==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
夜的命名术
作者：会说话的肘子

内容简介：
　　蓝与紫的霓虹中，浓密的钢铁苍穹下，数据洪流的前端，是科技革命之后的世界，也是现实与虚幻的分界。
　　钢铁与身体，过去与未来。
　　这里，表世界与里世界并存，面前的一切，像是时间之墙近在眼前。
　　黑暗逐渐笼罩。
　　可你要明白啊我的朋友，我们不能用温柔去应对黑暗，要用火。


第一卷 夜的第一章：奏鸣


第1章、想等的人
　　2022年，秋。
　　淅沥沥的小雨从灰色苍穹坠落，轻飘飘的淋在城市街道上。
　　时值秋季，时不时还能看到没打伞的行人，用手挡在头顶匆匆而过。
　　狭窄的军民胡同里，正有一个十七八岁的少年，与一位老爷子对坐在超市小卖部的雨棚下面。
　　雨棚之外的全世界灰暗，地面都被雨水沁成了黑色，只有雨棚下的地面还留着一片干燥地带，就像是整个世界都只剩下这一块净土。
　　少年面孔干净，眼神澄澈，穿着朴素的校服坐在那里。
　　他们面前摆着一张破旧的木质象棋盘，头顶上是红色的‘福来超市’招牌。
　　“将军，”少年庆尘说完便站起身来，留下头发稀疏的老头呆坐原地。
　　“我还可以……”老头不甘心地说道：“这才下到十三步啊……”
　　少年庆尘看了对方一眼平静说道：“不用挣扎了。”
　　棋盘上已杀机毕露，正是图穷匕见的最后时刻。
　　老头将手里举起的棋子给扔到了棋盘上，弃子认输。
　　庆尘旁若无人的走进旁边超市的柜台里，从柜台下面的零钱篮子里拿了20块钱揣进兜里。
　　老头骂骂咧咧的看着庆尘：“每天都要输给你20块钱！我上午刚从老李老张那里赢来20块钱，这会儿就全输给你了！算命的说我能活到七十八岁，我现在才五十，这要是每天输你20块钱，我得输出去多少钱？”
　　“但我还教你下象棋去找他们赢回面子，”庆尘揣好钱坐回棋盘旁边，平静的回答道：“这样算下来你并不亏。”
　　老头嘟囔道：“但你这两天教的都是些没用的东西。”
　　庆尘看了他一眼：“不要这样说自己。”
　　老头：“？？？”
　　老头没好气的将棋盘重新摆好，然后急切道：“行了行了，复盘吧。”
　　这一刻，庆尘忽然低头。
　　那刚刚流逝过去的时间，像是从他脑中回放一般。
　　当头袭来的炮，楚河汉界上的悍卒，在脑海里一一回荡。
　　不止这些。
　　还有下棋时从他们身旁路过的大叔，手里提着刚买的四个烧饼，刚出炉的烧饼晕开一些水汽，在透明塑料袋里染上了一层白雾。
　　穿着白色裙子的小女孩撑伞走过，她小皮鞋的鞋面上还有两只漂亮的蝴蝶。
　　苍穹之上，飘摇的雨水落在胡同里，晶莹剔透。
　　胡同尽头，103路公交车从狭窄的胡同口一闪而过，有一个穿着米色风衣的女人举伞奔向公交车站。
　　脚步声，雨水汇入路旁窨井盖时的流水声，这些嘈杂的声音反而显得世界格外寂静。
　　这一切，庆尘都不曾忘记。
　　这古怪的记忆力，是庆尘与生俱来的天赋，就像是他随手从时间长河里抽取了一条存档，然后读取了那片存档磁条里的画面。
　　庆尘捏起了棋盘上的棋子。
　　老头全神贯注的盯着棋盘，这每局之后的复盘也是赌局约定条款：庆尘负责教棋，老头输钱之后学棋。
　　这一幕有些诡异，少年没有面对长者时应有的谦虚与腼腆，反而更像是一位老师。
　　“红方炮二平五，黑方的炮八平五，红马二进三，黑马八进七……”庆尘一步步挪动着棋子。
　　老头眼睛都不眨一下，前面都是正常开局，可他想不通怎么到了第六步，自己明明吃了对方的马，却突然陷入了颓势。
　　“弃马十三招的精髓就在于第六步的进车弃马，这是撕开防线的杀手锏，”庆尘静静的说着：“你前天和王城公园里那个老李下的棋我看了，他喜欢顺跑开局，你拿这弃马十三招打他没有问题。”
　　对面的老爷子陷入深深沉思，然后小声问道：“真能赢他？”
　　“一个星期内学会我教你的弃马十三招，你就可以把面子找回来了，”庆尘说道：“毕竟……他下的也不怎么样。”
　　老头面色上露出一丝喜色。
　　但他又突然问道：“学一个星期能赢他，那我学棋多久可以赢你？”
　　雨棚之下，庆尘认真思虑起来：“算命的说你能活七十八岁吗……那来不及了。”
　　老头面色一滞：“你少说两句我说不定能活到七十九……咦，你这会儿应该在上晚自习啊，今天怎么放学这么早？”
　　庆尘想了想回答道：“我在等人。”
　　“等人？”老头愣了一下。
　　庆尘起身看向雨棚外面的小巷，目光飘摇在小巷的雨幕中，没有再回答。
　　老头说道：“你小子下棋这么厉害，怎么不去参加象棋比赛？你不是说你缺钱吗，得了冠军也有钱拿啊。”
　　少年庆尘摇摇头：“我只是将许多棋谱都记在了脑子里而已，跟你们下下还行，真遇上高手就露怯了。我的路不在这里，下棋只是暂时的。”
　　“全都记在脑子里……”老头感慨了一下：“我以前觉得，过目不忘这种事情都是别人瞎编的。”
　　雨缓缓停了。
　　就在此时，老头发现庆尘愣了一下。
　　他顺着少年的目光看去，正巧看到胡同外有一对夫妻牵着一个小男孩走来。
　　中年女子穿着精致的风衣，手里提着一个蛋糕盒子，盒子上系着紫色且好看的缎带。
　　灰蒙蒙的世界也挡不住三人身上的喜悦神色，庆尘转身就走，留下老头坐在福来超市门口的雨棚下轻声叹气。
　　中年女子看到了庆尘的背影，她开口喊了庆尘的名字，但庆尘头也没回的消失在了胡同的尽头。
　　胡同两边的墙很旧了，白色墙壁脱落后，留下一块一块斑驳的红砖模样。
　　庆尘要等的人来了，但他又不想等了。


第2章、倒计时
　　中年女子看向老头：“张大爷，庆尘怎么又来找你下棋。”
　　张大爷的语气就没那么客气了：“你自己的儿子，你问我？他没生活费了，只能靠下棋给自己赚点小钱吃饭。”
　　中年女子张婉芳愣了一下：“可我每个月都有给他爸爸打庆尘的生活费啊。”
　　这话把张大爷也说的愣了一下：“那我就不知道怎么回事了。”
　　张大爷思忖着，张婉芳也不是什么穷人，看样子给庆尘的生活费也不算少了，但为什么那少年还把日子过得紧巴巴的？
　　庆尘可不像是败家子啊，一天天过日子都精打细算的，饮料都从来不喝一口。
　　“可他这时候不是应该在上晚自习吗？”张婉芳问道。
　　张大爷这时候才想起：“他好像说他在等人。”
　　“不行，我得回家里看一眼，”张婉芳说道。
　　说着，她便要拎着蛋糕快步离开，却听她身旁的男人忽然说道：“婉芳，昊昊今天生日，我们已经订好了位置的，吃完还得带他去看电影呢！”
　　张婉芳回头看向男人：“庆尘可能逃课了，我不管不问也不行吧。”
　　“他都十七岁了能管好自己，再说了，还有他亲爸呢，”男人说完之后便缓了缓语气：“其实等周末再去看他也行的，今天我们先陪昊昊？”
　　张婉芳听了这话便皱起眉头，只是几秒后终究是一声叹息：“行，今天先陪昊昊过生日。”
　　……
　　市府西家属院的林荫小道里，庆尘默默的走在香樟树下。
　　与现代都市的高层楼房风格不同，这院子里都是上世纪七十年代的四层小矮楼，没有电梯、没有燃气，时不时下水道还会堵塞。
　　家里是不能使用大功率电器的，因为会跳闸。
　　庆尘走进昏暗的门洞，无视了墙上如同牛皮癣一般的开锁、卖房广告，掏出钥匙打开了一楼的家门。
　　76平米的房子，两室一厅，一楼的屋子采光很不好。
　　他掏出手机拨了出去：“喂，爸……”
　　电话那边的声音已经打断了他：“要生活费找你妈去，我没钱，她现在有钱的很。”
　　说话间，电话的那一边还传来搓麻将的声音。
　　“我不要钱，”庆尘低声说道：“我已经很久没找你们要过钱了。”
　　男人不耐烦道：“又要去学校开家长会？找你妈去，这种事情……”
　　还没等对方说完，庆尘这次主动挂断了电话。
　　他轻轻的靠在门上，低头掀开自己校服的衣袖。
　　他怔怔的看着自己小臂上，宛如液晶显示屏似的白色数字与符号：倒计时5:58:13。
　　白色数字像是镶嵌在他血肉与皮肤中的荧光纹身，不论他怎么揉搓，都没有办法将它抹掉。
　　细看它们，庆尘还看到那数字中有特殊且细密的纹路，像是机械的零件在相互咬合着。
　　数字在无声的变动着，仿佛传出咔哒咔哒的机械咬合声。
　　倒计时5:58:12。
　　倒计时5:58:11。
　　还剩下5小时58分钟11秒，这一切都似乎在提醒着庆尘，当倒计时结束，会发生一些不可思议的事情。
　　庆尘看了一眼挂断的手机，又看了一眼空无一人的房间。
　　他不知道5小时58分钟后自己将迎接怎样的人生，他只知道，他能依靠的只有他自己。
　　……
　　时间是个很沉重的度量单位，生命的长度，文明的广度，都习惯以它来标记。
　　时间的概念存在于每个人的生活中。
　　所以当你人生中出现任何一个倒计时的时候，都会让你产生一些紧迫感。
　　这倒计时的终点是什么？
　　可能是危险？
　　也可能是另一种人生。
　　庆尘没法确定，他只能先做最坏的打算。
　　所以他必须在这倒计时走完之前，准备一些事情。
　　如果真有危险来临，那他要让自己起码在力所能及的范围内，有一些抵御危险的能力。
　　庆尘换上一身干净的灰色外套，用兜帽的阴影遮住了自己的模样。
　　趁着夜色。
　　他出门朝农贸市场方向走去，洛城里十月的天色，暗的很早。
　　居民楼里传来炒菜的声音，蔬菜与油汁碰撞后发出的爆裂声响，紧接着便有诱人的气味飘散出来。
　　鸡蛋、猪肉、羊肉的味道，如同一条条信息要素似的涌进庆尘脑海，当某一天他需要这些信息的时候，就可以从脑海中抽取出某一根“存档”。
　　他在五金店买了钳子与铁锹，在粮油店买了一袋米和一袋面，以及食用盐。
　　他还在药店买了几盒抗生素，在超市买了电池与手电筒、压缩饼干。
　　在不知道自己将要面对什么的时候，他只能尽可能的准备充足一些。
　　这些东西，几乎花光了庆尘所有的积蓄。
　　庆尘拎着东西回家之后便进了厨房，他先将案板上可用的刀具，都放在了屋子里最趁手的地方。
　　菜刀放在枕头下面，剔骨刀则放在床头柜上。
　　倒计时2小时43分11秒。
　　他确认了一遍门窗都关严了，于是便坐在床边开始沉思：是否要寻找帮手？
　　可他能找谁呢？
　　母亲有了新的家庭，父亲是个赌徒。
　　其实当几个小时之前庆尘发现自己手臂上出现倒计时的时候，只有17岁的他，下意识便想要在父母那里寻求帮助。
　　但他又否定了这个想法。
　　庆尘拿出手机试图对着自己手臂上的白色倒计时拍照，结果却发现，明明自己肉眼可见的白色纹路，却根本没有出现在手机屏幕中。
　　这种诡异而又离谱的事情，找普通人帮忙恐怕是没用了。
　　等等，庆尘似乎想到了什么，他起身走进客厅翻找起来。
　　两分钟后，他默默的看着手里的观音菩萨吊坠，认真的摆在面前，拜了九下。
　　最后一项准备工作，做完了。


第3章、破碎的世界
　　超自然现象，本身就应该交给超自然的存在去管。
　　对于庆尘来说，拜一拜菩萨也不吃亏。
　　他喜欢把准备工作做在前面，不给自己留下遗憾的机会。
　　时间为晚上9点半钟。
　　庆尘坐在床上低头看了一眼手机，卧室里只有这微弱的光，微信里也只有同桌南庚辰发的寥寥数语，再没有其他人给他发来消息了。
　　母亲张婉芳的微信头像安安静静的，这让庆尘有一丝失落。
　　当然，也只是一丝罢了。
　　其实他并不埋怨母亲。
　　父亲赌博将家里多处房产变卖，还有家暴行为、出轨行为，庆尘一点都不觉得母亲主动离婚有什么错。
　　在父母离婚前夕，姥姥曾劝母亲不要离婚：你一个女人带着十几岁的儿子当拖油瓶，以后还怎么成家？谁会跟你再婚？
　　听到这一切的庆尘在父母离婚之际，选择了跟父亲一起生活。
　　他记得父母当时错愕的神情。
　　如今母亲开启了一段新的人生，组成了一个幸福的新家庭，庆尘或许有些失落，但依然很小心翼翼的不去打扰。
　　倒计时2:31:12。
　　庆尘忽然想到一个问题，如果这是自己人生中最后两个半小时，那自己应该做什么？
　　这个问题既严肃又浪漫。
　　因为它是在问你，你人生中最想做，却又还没来得及做、或者不敢做的事情，是什么。
　　未能表达的爱意。
　　想见却没见的人。
　　想去却没去的地方。
　　想说却没有说的话……都在答案范畴。
　　这个问题，直问本心。
　　庆尘起身穿上外套，他竟然在这倒计时所剩无几的时候，选择了再次出门。
　　他把自己的破自行车推出家门，骑上之后一路朝目的地飞驰而去。
　　秋季夜晚的风有些微凉了，路上的行人渐渐稀少。
　　庆尘站起来将车子踩的飞快，外套的衣袂被夜晚的风给向后吹去。
　　他这辈子确实有很多遗憾，也有很多不敢做的事情。
　　但今晚他不需要怯懦与畏惧，只需要勇气。
　　他先去了牡丹大酒店，又去了洛城大酒店，还去了洛印家属院，但是那里都没有他想找的人。
　　庆尘骑着自行车一路穿过小巷，穿过夜色里的七里河桥，穿过路灯的昏黄灯光，来到一栋居民楼下。
　　当他看到楼下那辆破二手摩托车，又听到二楼的搓麻将声……
　　立刻拿起手机拨了110：“喂警察同志您好，我要举报洛涧区龙腾小区，17号楼2单元201室，有人聚众赌博。”
　　电话对面的接警工作人员似乎愣了两秒，然后才反应过来：“好的，我们现在安排出警。”
　　直到这时候，庆尘才放下心来，转身便骑着自行车回家去了。
　　念头通达。
　　到家，庆尘看了一眼手臂上的白色纹路。
　　倒计时00:31:49。
　　最后的半个小时里庆尘将书桌上的台灯打开，安静的写下了一封遗书留在桌上。
　　如果他死于今日，或许未来某一天，家人与朋友还能看到他最后想说的话。
　　如果他没死，那他的人生或许将是另一番天地了。
　　倒计时00:00:12。
　　写完遗书之后的庆尘端坐起来，他右手紧紧握着剔骨刀，清澈的眼睛里，瞳孔顿时收窄。
　　越是最后一刻，他的情绪便越发的宁静。
　　就像是海啸在即将吞没孤岛的一刹那，世界静止了。
　　海面之下也没有暗流涌动，只剩下深沉的思考与炽烈的勇气！
　　10……
　　9……
　　8……
　　7……
　　6……
　　5……
　　4……
　　3……
　　2……
　　1。
　　没有鬼怪，没有丧尸，没有灾难。
　　庆尘静静的看着世界陷入静止，他手机上的时间像是永远停留在了零点。
　　墙壁上挂着的时钟，秒针突然不再跳动，窗外的光也不再摇曳。
　　他微微一动，凝固的时间好像被他的动作给打碎了似的，眼中的世界宛如镜子般碎裂开来。
　　庆尘提着手中的剔骨刀环视四周，书桌没有了，屋子也没有了，只剩下一片黑暗。
　　……
　　时间不知道过去了多久，但又好像只有刹那，这一瞬间的庆尘忽然失去了时间的概念。
　　黑暗里，世界的碎片开始重新拼凑，那不知道从何而来的碎片，刹那间组合成了一个焕然一新的世界。
　　庆尘躺在一张狭窄的硬板床上，这里是完全陌生的环境，他从不曾来过。
　　他先是看向自己的手掌，那里空无一物，原本握着的剔骨刀也早就消失不见。
　　他再看向手臂，赫然发现手臂上的白色纹路已经改变。
　　“回归倒计时47:59:59。”
　　下一刻，倒计时跳动了一秒：回归倒计时47:59:58。


第4章、不止一个
　　回归倒计时47:59:57。
　　回归倒计时47:59:56。
　　穿越了吗？
　　所以倒计时的尽头就是穿越到另一个时空，而回归倒计时是指，回去的时间。
　　想到这里庆尘先松了口气，能回去就是好事。
　　虽然那边也未必会有人惦记他，母亲有了新的生活，顾不上惦记他，父亲……应该在看守所呢。
　　所以应该也顾不上惦记他。
　　可是即便如此，他还是想回去看看。
　　庆尘开始重新审视眼前的这个“新世界”。
　　当世界重新拼凑起来的那一刻，庆尘看到自己身上的囚服，便瞬间明白了自己的处境。
　　他身处一间灰色晦暗的囚室，除了一面充满了科技感的合金闸门外，其他地方是完全封闭的墙。
　　囚室是单间，里面只有一张床，上面铺着一层薄薄的床单。
　　旁边还有一个置物架子，架子上除了被子、牙刷、毛巾之外，空空如也。
　　囚室墙壁是灰色的，可让庆尘不能理解的是，这灰色的墙壁在外面微光照亮下，分明在散发出金属的光泽。
　　金属墙？
　　庆尘坐起身子怔怔的抚摸墙壁，什么地方才会使用这种不计成本的建筑材料？
　　很明显，这里不属于他曾经认知的那个世界了。
　　他迅速低头看向自己手掌，手里的剔骨刀不见了，但这手掌上的指纹与曾经的他完全一致，就连手上的毛孔位置都半分不差。
　　这就是他自己的身体。
　　庆尘抱着膝盖坐在床上，他望着厚重的合金门，不知道在想些什么。
　　慢慢的，门外开始嘈杂起来，隔壁还有人用力拍打合金牢门的声音。
　　庆尘慢慢走到门边，试图贴着门听听外面在吼叫什么，结果还没等他听清楚，合金门便发出了清晰的气压传动声，门开了。
　　他看向门外，门外是一条回型走廊。
　　这正方形的监狱堡垒里有七层，每一层都有着密密麻麻排列整齐的囚室。
　　一扇扇刚打开的合金门里是昏暗的囚室，像是关着一头头野兽。
　　庆尘站在门里，似乎他只要踏出这一步，就会走向一个不可知的人生。
　　广阔的监狱里，不知何处的广播突然响起，里面是一个好听的女性声音：“早晨七点整，早餐时间，请所有服刑人员依次队列，前往餐厅就餐。”
　　声音在监狱堡垒里回荡着，而庆尘依旧看着眼前的门槛。
　　似乎只要他踏出去，一切都不一样了。
　　其实他觉得自己从某一刻开始，就已经有所不同了。
　　从什么时候开始的呢？
　　大概是……当他以为生命只剩下最后两个半小时，于是就去做了自己最想做却以前不敢做的事情。
　　自己连亲爹都举报了，还有什么不敢面对的。
　　他踏出囚室。
　　可下一刻他又愣住了。
　　只见外面并不宽敞的走廊里，每个囚室门前都站着一名囚犯：一位老头佝偻着身子朝他看来，只见对方右眼眶里，竟是一只泛着红色微光的机械眼睛，对方整个右眼眶都是机械构造，这金属部件一直延展到右侧的太阳穴位置。
　　机械眼睛看起来并不精致，甚至还有些粗糙，机械眼里不停变换着焦距。
　　似乎，对方正在解析他身上的细节。
　　就像是他用记忆力解析别人一样。
　　一位魁梧的中年囚犯，右手臂竟完全由机械组成，对方活动着手指，庆尘还能听到对方手掌开合时，机械零件转动的金属声。
　　那粗壮的金属手臂，像是虬结的钢铁肌肉般，强硬而暴躁。
　　这整个监狱要塞里，竟是有一半的人都拥有机械肢体。
　　机械文明？
　　庆尘脑中蹦出了这四个字。
　　还没等他继续思考，却见隔壁囚室那魁梧的囚犯冲他笑了笑：“喂，新来的，早饭不要吃太多，不然吐出来的时候会很难看。”
　　话音一落，走廊上传出了不少人的哄笑声：“听说昨天晚上新来了十二个人，今天可以娱乐娱乐。”
　　“这小子身上一点机械肢体都没有，看样子在外面也没什么关系。”
　　听到“新来的”三个字时，庆尘一愣，他还以为对方知道自己刚刚从地球穿越过来。
　　但很快他就反应过来，这“新来的”应该是指他刚进监狱，对方应该是不知道自己地球人身份的。
　　而且庆尘皱眉思索着，对方所谓的娱乐，对自己来说恐怕会是一场灾难。
　　他克制着自己内心的躁动与恐惧，一个普通高二学生面对突如其来的凶狠变故，庆尘唯一能做的就是先强迫自己不表露任何异样。
　　忽然间，对面四楼走廊上有一名少年抓狂起来：“这是什么地方！我要回家！我不要呆在这种鬼地方，你们是什么人！？我是黄济先，我爸是洛城永利集团的董事长，你们离我远点！”
　　说着，那少年竟是沿着走廊疯狂奔跑起来。
　　其他人并没有动，就像是看热闹似的站在原地观望，依旧保持着队列。
　　有人疑惑：“洛城是哪里？”
　　骤然间，庆尘听到头顶有蜂鸣声传来，他抬头看去，赫然发现高而深邃的天花板上，正有四架如同水滴般的无人机脱离了墙壁，开始向下坠落。
　　庆尘目光停留在天花板上，那里竟是整齐的“嵌着”十八台加特林一样的金属风暴炮台倒悬着。
　　随着那慌乱少年的跑动，其中九台金属风暴也在转动！
　　“请停止走动，”无人机上发出女性声音：“再次警告，请停止走动。”
　　紧接着，监狱堡垒里响起广播声：“请所有服刑人员原地待命。”
　　仅仅十多秒的时间，四架无人机便将那少年死死的堵在走廊某处，每架无人机的正下方都有枪口指着他。
　　与此同时，监狱堡垒下方也有闸口打开，9名举着黑色冰冷枪械的机器人正全速进场。
　　少年恐惧无比的跌坐着，而庆尘则冷冷的注视着这一切。
　　对方的行为有些过激，但是帮助庆尘了解到许多信息。
　　机枪、无人机、机器人、机械肢体，无数的信息一时间全部汇入他脑中。
　　但最令庆尘诧异的其实是……他忽然意识到：自己并不是唯一一个从地球来到这里的人。
　　不是第一个，应该也不是最后一个。


第5章、超然的地位
　　曾经庆尘也想过，会不会有其他人手臂上也出现倒计时？
　　现在看来，他的猜测最终成了现实。
　　穿越者有多少人？几百？几千？
　　从地球穿越到这个世界的人一定不少，光这监狱都有两个，就更不用提监狱以外的世界了。
　　“这次来的新人有点意思啊，像个傻子，”有人嬉笑道：“我听说他是因为偷税漏税判了7年进来的？”
　　“这年头敢惹税务征收机构的人，不是傻子是什么……”
　　庆尘朝声音来源处看去，正是一名装载了机械双腿的青年男子，对方见他看来，便挑起嘴角笑道：“喂，新来的，你做好准备了吗？”
　　周围人群顿时哄笑起来。
　　庆尘皱眉，却没有理会，他重新看向那个被无人机围起来的少年，他见过对方。
　　庆尘今年17岁，在洛城外国语学校上高二。
　　而这位崩溃的少年则是高一年级的。
　　这倒是让庆尘有些诧异，难道穿越前所在位置相近，穿越后的位置也会距离很近吗？
　　庆尘还发现了一件事情：这里的人全都在说普通话，竟是没有一个说方言的。
　　此时此刻，机器警卫正沿着楼梯冲上去，每次踏步都能跨越五阶楼梯，并伴随着独特的液压传动声响。
　　那名少年，已经哭的不成人样了。
　　一般人在陌生的地方遇到“同乡”，都会升起一种莫名的安全感。
　　可庆尘并没有这种感觉，他看着那个已经濒临崩溃的少年便意识到，“同乡”并不一定能帮到你，反而可能成为一种拖累。
　　不是所有人在面对这初来乍到的机械文明，还能保持冷静。
　　庆尘站在原地，环顾监狱堡垒。
　　刚刚从监区外闸门冲来的9名机器人，上楼将那名恐慌的少年带走。
　　楼下广场很宽阔，广场又分成好几个区域：餐厅、健身器材娱乐区域、阅读区、影音区等等……
　　而这广场边缘，则分布着4个大型钢铁闸门。
　　忽然间庆尘愣住了，他看到，已经有三个人不知何时出现在楼下广场的餐桌旁了。
　　一名看起来四十多岁的中年男人坐着，另外两名年轻人笑眯眯的守在他身旁，正饶有兴致的抬头打量着楼上的囚犯们。
　　中年男人面前放着一张象棋盘，棋盘上则是摆好了一副残局。
　　棋盘旁，竟还卧着一只揣着爪子打盹的猫，灰色，耳朵上有两丛尖尖的毛，看起来有点像猞猁，但又不是。
　　缅因猫。
　　监狱里还能养猫？！
　　庆尘有些惊愕，他刚才的目光被“同乡”吸引，以至于他都没看到这三人一猫是什么时候来到广场的。
　　此时，只见那中年男人专心致志的盯着棋盘，仿佛楼上发生的事情与他毫无关系一样。
　　而且，就连广场上的那些机器人，都当这三人一猫不存在似的。
　　楼上的严肃紧张，与楼下的轻松从容，像是两个不同世界般的鲜明对比。
　　这三人中，两个年轻人穿着正常的蓝白相间囚服，而中年男人却是穿了一身白色练功服。
　　在这灰暗压抑的环境里，那抹白色出尘极了。
　　监狱长吗？
　　不对，对方虽然穿着异于其他囚犯的练功服，可那练功服胸口还绣着小小的黑色服刑编号。
　　仿佛感受到了他的目光，中年男人身旁的一名年轻人竟突然转头，笑意盈盈的回看他一眼，像是在审视。
　　庆尘立刻收回了目光。
　　待到那名崩溃的地球少年被带走后，监狱堡垒里再次响起了广播：“按队列依次前往餐厅就餐。”
　　话音刚落，庆尘便看到所有囚犯向右转，所有人排着长长的队形，沿着楼梯往广场前进。
　　直到这时候庆尘才有机会统计所有囚犯人数：包括他，3102名。
　　打饭时，只见两名身材魁梧的囚犯拉扯着一个年轻人，往距离餐厅最近的一楼囚室走去，还有不少人跟在旁边起哄。
　　有人交代着：“赶紧把他拉进囚室，不要在广场上弄伤他，小心机器狱警插手。”
　　与此同时，那年轻人奋力挣扎着、嘶吼着：“放开我！”
　　然而不管他怎么说，都没有人理会他，反而招来了更嘈杂的嘲笑声。
　　突然间，庆尘前方安装着机械眼睛的老头转身笑道：“别东张西望了，待会儿就轮到你了。”
　　庆尘平静的看了老头一眼，老头也不知道为什么，突然感觉心里一紧。
　　庆尘发现身边三个人若有若无的朝自己靠近过来，像是要直接控制他！
　　他忽然加快步伐，脱离了打饭的队伍，而对方也同样加快了步伐，将他紧紧围在当中！
　　下一刻，这监狱堡垒里的画面，宛如在庆尘脑海中细细过了一遍似的。
　　穹顶上18台钢铁野兽般的机枪安静待命，犹如沉睡的猛虎。
　　72台无人机悬挂在灰色天花板的蜂巢里，犹如沉眠的黄蜂。
　　210台监控缓缓转动角度，广场内3台机器人持枪伫立。
　　囚犯们一个接一个从窗口领取着饭菜，有人抱怨着今天又是难吃的合成肉。
　　广场上，大家来往穿梭着，有的去了健身区，有的则围观者新人仪式。
　　但是，所有人都下意识避开了……那位盯着棋盘的中年男人。
　　男人依旧认真的看着棋盘，周围五米都无人靠近。
　　就像是海平面上镇静且坚硬的礁石，所有汹涌海水与船只都必须退让。
　　庆尘加速从三人包围圈里穿过，朝中年男人方向走去。
　　看着他前进的方向，很多人都忽然意识到这个新来的想要干嘛。
　　渐渐的，越来越多人把目光转向他，并窃窃私语，一个个囚犯脸上的表情，都仿佛等着看他笑话。
　　只是，庆尘对那些戏谑声充耳不闻，继续旁若无人的手端餐盘，穿过人群。
　　还没等靠近，他便被中年人身边的年轻人拦下了。
　　对方笑着说道：“新来的，我知道你打的什么算盘，但我们不会帮你。”
　　庆尘没理会他，只是将目光投向年轻人身后，他认真的看着中年男人说道：“前兵进一，这残局我能解。”
　　中年男人直到这时才抬起头来。
　　当他抬头的瞬间，广场上突然安静了，灰色的大猫也睁开了眼睛。


第6章、过河的悍卒
　　在中年男人抬头之后，庆尘几乎以为自己聋了，因为原本嘈杂的广场竟是一瞬间安静下来，没有多余的一点声响。
　　庆尘松了口气，因为这一切都证明，他赌对了。
　　中年男人并没有对他说什么，只是平静的推动了棋盘上红方前卒，进一。
　　而中年男人自己所持的黑方，则选择了象五退七，杀掉了那刚刚悍拱的卒子。
　　庆尘在远处静静的看着棋盘，四寇擒王是地球上也算有名的残局了。
　　所谓残局，一般是指黑方必胜，红方连和棋都做不到，若是和棋，就算是把这残局给解了。
　　但是，庆尘并不满足于和棋。
　　“继续，”中年男人平淡道。
　　庆尘说道：“兵二平三。”
　　中年男人直接闭上眼睛与庆尘推演盲棋：“将六进一。”
　　庆尘也闭上了眼睛：“后车进四。”
　　“象七退九。”
　　到第六回合时，庆尘突然说道：“车一进七！”
　　那中年男人闭上的双眼竟是再次睁开了，他惊讶的看着庆尘：“象五退七。”
　　前五步时，彼此来来往往平淡无奇，可是到了这第六步之后，双方竟开始步步换子！
　　你杀我！我杀你！血流成河，哀兵遍野！
　　双方在棋盘上之果敢与决断，都极其残酷。
　　四寇擒王之局，竟硬生生让两人杀出了一股武勇之气，彼此为了最后的胜利，都不惜牺牲一切。
　　开局时，庆尘有四枚过河的悍卒，可他却将四卒一一舍弃，唯留最后一枚！
　　车一平四。
　　将四平五。
　　第十五步，庆尘终于长长吐出一口浊气：“兵五进一！”
　　图穷匕见。
　　擒王！
　　也是直到这一刻，四寇擒王的残局解棋才终于迸发出难以言喻的魅力。
　　彼此在楚河汉界上消杀相解的局势，竟让中年男人感觉像是真的在战场上与谋士对垒一样。
　　这棋，每一步都凶险到了极点。
　　中年静静的看着面前少年，对方也在与他对视，面色凝重又倔强。
　　他明白了，自己是在下棋，对方是在钢铁猛兽环伺的环境里求存，本身态度就有所不同。
　　监狱里，不知何处响起了孤零零的掌声。
　　没人注意到，就是这一刻，这监狱堡垒里210台监控摄像，竟是有81个都直接转向了庆尘。
　　那监控摄像的黑色摄像头里有漩涡收缩着，似乎是要对焦庆尘的脸部。
　　也不知道这监控摄像的背后，是谁在聚焦。
　　中年男人笑了笑把黑棋倒扣在棋盘上：“有点意思，这年头会下象棋的人不多了，明天继续。”
　　说完，他背着手朝图书区走去，留下那棋盘在餐桌上谁也不敢乱动。
　　那桌上的灰色猫咪站起身来，静悄悄的跟在中年男人身后。
　　猫咪团卧的时候像是一只毛球，看起来并不大。
　　然而这一伸展开来，庆尘才发现这猫体型硕大竟有一米多长，异常矫健。
　　寻常家猫走路都轻飘飘的，被人叫做猫步，这只猫却走出了一种老虎的姿态。
　　广场上所有正在关注着这里的人都愣住了，这残局竟是被少年给赢了？
　　他们惊诧的点在于，那个中年男人怎么会输？
　　之前拦着庆尘的那个年轻人对他眨眨眼睛：“厉害啊，我叫林小笑，他叫叶晚，咱们明天见。”
　　庆尘此时甚至还不知道中年男人叫什么，只知道了两名随从的姓名，但现在无疑是一个很好的开始了。
　　广场上凝结的气氛，直到中年男人离开才缓缓活络起来。
　　刚刚在招待新人的囚犯，还在不断拉扯着新人进入囚室，包括庆尘在内总共有12名新人，已经被拉进去了9人。
　　忽然，一名装载着机械腿的青年跑到庆尘面前，仓惶地说道：“咱们都是刚进来的，你帮帮我，我以后都听你的。”
　　然而，庆尘对这青年所言充耳不闻，面色平静的好像什么都没听见似的。
　　囚犯们笑了起来，硬生生将这青年给拉走了。
　　只听青年大吼：“我舅舅是17号城市长鸣公司的理事，你们……”
　　还没等他把话说完，其他囚犯哄笑起来：“除了五家财团，其他公司不值一提，别说你了，就算你舅舅来到18号监狱里，都得老老实实的。”
　　庆尘默默的听着这一切，汲取着一切有用的信息，12位新狱友里，地球人应该就只有那崩溃少年和他了。
　　但老狱友里呢？会不会有同乡？
　　不知道为什么，庆尘一点沮丧的感觉都没有，反倒有些期待自己已经截然不同的……人生。
　　截然不同的人生。
　　这句话听起来就很有诱惑力。
　　当你自己的生活已经是一团糟了，这时候有人摆在你面前一个按钮说：按下这个，会有一段不同寻常的人生。
　　庆尘觉得自己应该会按。
　　在地球上，他好像一直都是一个多余的人，父亲嫌他累赘，母亲有了新的家庭，亲戚们也很少与他往来。
　　所以，如果说你过去的人生里都是灰暗，那么，不管新的世界有多么危险、未知、恐怖，都会令人有些期待。
　　现在他感觉，自己是特殊的。
　　倒计时39:31:29。
　　庆尘默默的打量着周围的一切，他要把自己能看到的信息全都记录下来，等独自回到囚室后就可以慢慢进行分析。
　　就在此时，一个青年趁其他人转移了注意力，才突然走到庆尘身边低声说道：“您终于进来了，我是路广义，庆言安排我三个月前进来的，您叫我小路就行。”
　　庆尘：“？？？”
　　他愣了一下看向对方。
　　这叫做路广义的青年大概24、5岁的模样，寸长的黑色头发，右手臂与左腿都装载了机械肢体，眼部还有机械眼睛，庆尘甚至能看到对方眼睛里有螺旋状的纹路在变换焦距。
　　这一身机械肢体与大部分服刑人员不同，不论是流线造型还是材质，都看起来就十分精良。
　　庆尘搜索着记忆，这时候他才发现，路广义在一个多小时内竟然看了自己21次。
　　庆尘不知道此人是谁，可对方这说话的语气，分明就是认识自己的。
　　而且听路广义的意思，自己进这监狱堡垒好像也是另有所图。
　　庆尘怕败露自己穿越的事情：“我暂时还不需要你帮忙，有些事情我自己做就可以了。”
　　路广义脑袋摇的跟拨浪鼓似的：“不行不行，我必须把您给伺候好。”
　　庆尘现在都有点懵了，自己这明明是身体、意识一起穿越过来的，为何会有如此诡异的过往人际关系？
　　也就是说，在这个世界的人们眼里，自己真的在这个世界生活了那么多年？
　　路广义见庆尘不说话，便低声说道：“今天早上我还在想您为何没有第一时间来找我，结果您是打算以新人身份去接近李叔同，太高明了。在这18号监狱堡垒里，如果能够得到李叔同的帮助，我们的计划会更加顺利。”
　　庆尘：“……”
　　什么计划。
　　你在说什么。
　　能不能说清楚一点？！
　　路广义像是自言自语似的继续说道：“我进来已经三个多月了，情况都摸清楚了，不会掉链子的。”
　　青年说话叽叽喳喳的。
　　庆尘只是默默的听着。
　　这就像玩“谁是卧底”时你拿了一张空白牌，得等大家发完言了才能说话，不然别人拿的词条都是“尿”，你第一个发言说能喝，这会出大问题的。
　　这时候庆尘意识到，对方说的李叔同，恐怕就是那位中年男人了。
　　路广义见自己一进来就立马去找李叔同下棋，结果错以为自己是带着使命来的。
　　不过自己接近李叔同，可不是为了什么狗屁计划，而是为了活命。
　　“您这次带了什么指示进来？”路广义忽然问道。
　　指示……
　　什么指示？！
　　庆尘缓缓转头看着青年：“打南边来了个喇嘛。”
　　青年：“？？？”
　　庆尘转身就走，只留下路广义呆在原地：“打南边来了个喇嘛？什么喇嘛？”


第7章、编号010101
　　此时的李叔同、林小笑、叶晚在阅读区。
　　林小笑嬉皮笑脸的蹲在一张椅子上，光着双脚，他的鞋子散落在旁边。
　　叶晚则端端正正的站在李叔同身后，目光时不时的打量着周围。
　　这林小笑眉清目秀的一看便特别机灵，而叶晚则相对壮硕一些，脸上也多了一些刚毅。
　　一个更像是书童，另一个则更像是保镖。
　　林小笑见李叔同看完新闻了便说道：“老板，那小子没有帮其他新人。”
　　李叔同点了点头：“不帮才是正常的，他下棋时杀伐果断，对自己都能断臂求生，更何况是对其他人。”
　　“下棋归下棋嘛，在棋盘上让我弃子我也敢啊……那老板您明天还要继续跟他下棋吗？”林小笑想了想问道。
　　“下啊，”李叔同笑了笑说道：“不跟他下，难道跟你们两个臭棋篓子下？”阅读区里，李叔同正坐在长长的木桌旁边，手里拿着一个崭新的阅读器认真看着，里面赫然是今早的各种新闻。
　　那只硕大的猫此时再次趴在桌上睡了起来，仿佛猫生的意义就是在不同的地方睡觉一样。
　　这阅读区就像是一个小型图书馆，可是这里的“书架”上并没有纸质书籍，而是一部部正在插槽里充电的阅读器。
　　李叔同看向叶晚，并用手指点了点阅读器上的新闻：“陈氏集团抓到的那个郭虎禅还记得么，审判流程已经走完，这几天应该就会移交到这座18号监狱，到时候你跟他接触一下。”
　　叶晚点点头：“以前就跟他打过一次交道，这人虽然不好相处，但起码还能沟通。”
　　“嗯，”李叔同点点头，又转眼看向林小笑：“今早那个少年崩溃的事情，你怎么看？”
　　“我观察了很久，总觉得有些不对劲，”林小笑分析道：“看起来那少年像是崩溃之后胡言乱语，可他说起洛城与永利集团字眼的时候，分明特别笃定，好像确有其事的样子。”
　　“他的身份？”李叔同问道。
　　“查过了，在外面也就是个中学辍学的普通社会闲散人员，他跟着18号城市的黑虎组织做机械义肢买卖，涉嫌非法抢夺机械义肢但没有证据，最后用偷税漏税的罪名给送进来了，过去的所有生活经历都能查到，但他说的洛城和永利集团，真的打听不到，”林小笑说道。
　　谁也没见林小笑去查过什么，但他好像只用了一个小时时间，就把那崩溃少年给查的干干净净。
　　这才是最神奇的地方。
　　李叔同说道：“继续关注吧，我觉得，可能跟某件事有关。”
　　正当林小笑准备继续说点什么的时候，庆尘缓缓走来，认真细致的打量着周围的环境。
　　只见庆尘先打量了一下李叔同这边，然后尝试着从“书架”上轻轻抽出一支PAD似的阅读器，按下了开机键。
　　庆尘盯着屏幕。
　　如果说有什么方法能够快速了解这个世界，那么一定是阅读这个世界的书籍。
　　他没想到，这个世界竟然连纸质书都淘汰了，剩下的都是电子产品。
　　不过，这阅读器开启后竟不是操作界面，而是登录界面。
　　一旁的林小笑走过来：“第一次来监狱吧，想用这阅读器，得先用你的服刑编号注册一个帐号。”
　　庆尘看了一眼自己身上的囚服，编号010101。
　　待到注册好之后，庆尘看向林小笑：“哪里能看新闻，就是那位手里的那种。”
　　林小笑回头看了一眼自家老板手里的阅读器，然后笑了起来：“别想了，你的阅读器帐号没有联网权限，连我都没有。”
　　庆尘心中了然，李叔同在这监狱里的地位确实超然脱俗。
　　就像对方能在监狱里养猫一样。
　　他不再多说什么，道谢之后便低头看起自己阅读器里的内容。
　　林小笑回到李叔同身边，若有若无的打量着庆尘。
　　可是他忽然发现，庆尘的阅读器翻页极快！
　　庆尘找了个位置坐下，他不停的将阅读器内容记下，然后快速翻页，这么一看就是三个多小时，甚至连坐姿都没有换过一下。
　　对于别人来说阅读可能是茶余饭后的消遣，但是对于他来说，就是了解这个世界并存活下去的途径之一。
　　阅读器上的内容明显是被精心挑选过的，重要信息几乎没有，95%的内容竟然都是哲学与心灵鸡汤……
　　但是没关系，现在任何信息对他都很重要。
　　快到午饭时间，李叔同终于放下了手中的阅读器，他看向庆尘忽然问道：“上一页第三行是什么内容？”
　　这声音温润如玉，说话时就像是让人突然置身古香古色的茶室里，听着长者的尊尊教诲。
　　“当秩序成了混乱的时候，就不得不用混乱来维持秩序，拯救法律了，”庆尘抬头说道。
　　叶晚从庆尘手里拿过阅读器，翻开上一页：“老板，没错。”
　　这一刻，庆尘突然看到桌子上的大猫睁开眼睛，他分明感觉对方看自己的眼神充满了诧异。
　　就好像……对方一直都能听懂所有人的交谈。
　　李叔同听到叶晚确认后，转身离去：“走吧，该开饭了。”
　　不知道为什么，庆尘总觉得李叔同走路都有种独特的气质，轻飘飘的白色练功服晃动间，像是踏在云上。


第8章、影子
　　在这座钢铁猛兽横行的监狱里如何生存？
　　庆尘没法指望来路不明的路广义，因为他怕自己顶替原主的身份暴露。
　　他也没法指望其他来自同一时空的同乡，因为对方比自己惨多了。
　　于是，庆尘坦然将自己的能力展现出来，以此证明自己是一个有用的人。
　　毫无疑问，李叔同就是这座监狱里地位最超然的存在，自己这么做虽然冒险，但却是最好的出路。
　　李叔同背着手悠然离开，叶晚和大猫跟在他身旁，而林小笑则嬉皮笑脸的不知道去哪了。
　　午饭时，林小笑不知又从何处钻了出来，他蹬掉了自己的鞋子，光脚蹲在了李叔同餐桌对面的椅子。
　　大猫瞥了他一眼，叶晚则皱眉说道：“老板面前放尊重一些。”
　　林小笑翻了个白眼：“老板都没说啥呢，叶妈你也管的太宽了。”
　　李叔同笑了笑说道：“查到什么了？”
　　林小笑说道：“资料显示他是18号城市的一名高中生，父母车祸身亡，继承了一笔遗产，没有前科，没有案底，没有亲人，”林小笑说道。
　　“做的挺干净，他是什么罪名？”李叔同问道。
　　“盗窃，卷宗上显示他偷了一个刚刚够量刑的液晶电话，”林小笑说道。
　　就这么一会儿的功夫，林小笑竟是连庆尘的卷宗都看过了。
　　李叔同若有所思：“判了他多久？”
　　“判了六个月，”林小笑回答道。
　　“继续，”李叔同笑着说道。
　　“刚刚那个路广义和这小子接头了，”林小笑笑眯眯地说道：“这路广义进来以后就仗着自己机械肢体精良，一路打压监狱里的土著势力，硬生生一个月就跟其他两个派系对抗成了三足鼎立的局面，我当时就纳闷了，他是来统一18号监狱的吗。直到今天我才明白，合着路广义是给庆尘这小子探路来了。”
　　李叔同忽然说道：“庆氏可能要选下一代影子了。”
　　叶晚和林小笑同时愣住了：“下一代影子？庆尘是候选者之一？所以他来这里是带着任务来的。”
　　偌大的财团既要有面子，又要有里子。
　　庆氏的家主是面子，影子则是里子。
　　影子专门干脏活，手握权柄极重，是庆氏集团地下世界的主宰，除家主以外没人可以辖制。
　　只不过，每一代影子的选拔过程都异常残酷，宛如养蛊。
　　“看样子庆氏又要搅的大家不得安宁了啊，”李叔同感慨道。
　　说话间，有犯人无意间走了过来，隔着五米多远，叶晚忽然转头看向对方。
　　那犯人被这震慑心魄的眼神一盯，不由自主的转身朝其他方向走去。
　　李叔同三人都不再接着这个话题讨论下去了，林小笑转而问道：“老板，就算他是影子候选者，也没必要把身份背景搞的这么干净啊，好像跟庆氏一点关系都没有似的。”
　　李叔同说道：“庆氏的人，都聪明的跟鬼一样，甭猜了，等着看吧。”
　　说着说着，李叔同将桌子上的灰色大猫揽进了怀里，轻轻的揉着大猫的下巴。
　　大猫舒服的闭上了眼睛，懒洋洋的趴在了李叔同的腿上。
　　他对林小笑说道：“我对这个庆尘更感兴趣了，你去试试他的性格。”
　　林小笑惊了：“老板您看好他？他跟咱们可不是一路人！”
　　“我只是让你去试探试探他而已，又没有要干什么，”李叔同笑了起来：“而且，从庆氏手里抢人，难道不是更有意思吗？”


第9章、梦魇
　　叶晚平静回答：“说正事，你打算怎么试探那小子？”
　　林小笑想了想，然后意味深长地笑道：“先让他做个噩梦。”
　　叶晚皱眉：“适可而止。”
　　“放心。”
　　这时，庆尘也来排队吃午饭。
　　他端着盘子往前走去，却有一只手突然把他拉出打饭的队伍。
　　庆尘愣住了，林小笑拉扯着他边走边说：“以后你就不用跟着他们排队了，能跟老板下棋的人，排什么队啊。”
　　两边的囚犯们默默看着这一幕，所有人的目光都紧紧沾在庆尘的身上。
　　原本嘈杂的环境一瞬间安静下来，仿佛大家连呼吸都屏住了。
　　这一刻他们意识到，庆尘和他们不再一样了。
　　林小笑蹲在庆尘一旁的椅子上笑眯眯说道：“不用惊奇，能跟老板下棋的人，自然要有一些特殊待遇，赶紧吃吧，虽然这18号监狱里的饭菜一点都不好吃。”
　　庆尘抬头看向对面的李叔同，对方慢吞吞的吃着饭，没有要跟他交谈的意思。
　　他再看向人群里，队列里面的路广义正悄悄的对他竖起大拇指……
　　……
　　夜晚8点40分，庆尘在规定时间回到了自己的牢房。
　　当其他人都在列队回房的时候，他尝试着脱离队伍自由行动，果然，那些机器警卫已经不再管他。
　　囚犯们纷纷用艳羡的眼神看着他，庆尘走在长长的回廊里，像是一头特立独行的狼。
　　单人间牢房里空荡荡的，待到合金闸门关闭后，他走去洗手台想要刷牙洗脸。
　　只是没走两步，他忽然感觉到一阵强烈的困意来袭。
　　这困意来的极不正常，就算他白天里过度用脑，也不至于困到意志力都无法支撑的地步。
　　有怪异！
　　来不及多想，庆尘便躺倒在了地上。
　　梦里，庆尘清醒的站在一座昏暗的别墅客厅里。
　　起初他知道这是梦境，也很清楚自己的身体其实还在囚室里。
　　可两秒之后他便淡忘了一切，仿佛他本就应该在这里似的，也不再记得这是梦。
　　别墅客厅里有柴火在壁炉里燃烧，屋里有一种独特的潮湿味道，屋内的水份正在被壁炉烘烤蒸发，凝聚在房顶。
　　高高的房顶有一盏水晶吊顶，庆尘环视一周都没能找到它的开关。
　　环顾四周时，庆尘的瞳孔骤然收窄。
　　二楼楼梯上有血迹。
　　客厅里摆放的沙发上有猫抓痕迹，皮革被锋利的爪子割开了一条又一条裂缝。
　　壁炉的台子上摆放着相框，相框的玻璃被人打碎了，照片不翼而飞。
　　墙壁上有青灰色的刀砍印子，壁炉火焰跳动时，那墙壁上的印子与沙发上的裂缝正在诡异扭曲。
　　地毯上，有一柄带血的匕首。
　　有人用血迹在地毯旁边的地板上写了两个醒目的大字：有鬼。
　　咚咚咚，门口传来敲门声。
　　庆尘深吸一口气，他没有碰屋内任何东西走向门边：“谁？”
　　外面传来轻松的声音：“警察，警号27149，是你报的警吗？请把门打开。”
　　庆尘迟疑着打开了门，外面是一位年轻警察，正手拿案件记录本。
　　那警察一开门便看到，正有血水从通往二楼的楼梯上流下来，他快步走上楼梯，边走边说：“报案人，请你站在原地别动，将门锁好！”
　　庆尘有些疑惑，但不知道为什么，他潜意识便听从了对方的吩咐。
　　年轻警察上了楼，庆尘始终站在门口。
　　还没半分钟，门外竟再次传来敲门声。
　　庆尘问道：“谁？”
　　“警察，警号27149，是你报的警吗？请把门打开。”
　　庆尘愣了一下，警号27149不是已经上楼了吗……那门外是谁？！
　　门外警察正在催促：“你好，请把门打开。”
　　庆尘再次深吸了一口气往屋里走去，他想要弯腰去捡取地摊上的带血匕首，可是他与匕首之间好像有一层透明的阻碍。
　　他与匕首只有一步之遥，却永远无法碰触。
　　有人不想让他拿刀。
　　有人想把他困在这里。
　　可他手臂上的回归倒计时还在跳动，他的心脏和血液也还在跳动、流淌。
　　他孤身一人无牵无挂的来到这个冰冷的机械世界，已经没有回头路可走了。
　　“滚开，”庆尘冷声说道，眼中的瞳孔再次收窄，仿佛用所有勇气化作一柄利刃，割开了某些东西。
　　别墅空荡的客厅里响起莫名的玻璃破碎声，他与匕首之间的阻碍破碎了。
　　有人轻轻的咦了一声。
　　庆尘拾刀，转身朝楼梯走去。
　　门外，警察高声道：“开门，报案人，为什么不给我开门？”
　　庆尘冷声回答：“等我杀了里面这个，再给你开。”
　　林小笑：“？？？”
　　这时候庆尘终于记起来了，之前拿刀时破除阻碍的同时，也破除了这个梦魇对他记忆的屏蔽。
　　原来，他在林小笑为他制造的梦魇里。
　　这个世界，好像更有意思了。


第10章、要用火
　　林小笑就是给庆尘制造梦魇的人。
　　这个世界也从来都不是只有机械文明，它延续至今，一直都还有更加神秘的文明存在。
　　而今晚，林小笑制造这个梦魇，完全是听了李叔同老板的指令，想要试试庆尘到底是个什么样的人。
　　当下这个名叫“双鬼困境”的梦魇，林小笑想用来试一下庆尘是个什么样的人。
　　结果这少年的反应，有点不是人。
　　此时此刻的庆尘没有丝毫颤抖，也没有普通人奋起反抗时的血勇之色，身上所凝聚的只有二字，冷静。
　　可是林小笑想不明白，他明明在阻止对方拿起匕首来着，为何对方突然脱离了梦魇的束缚。
　　要知道，这里可是他林小笑的主场啊。
　　这时，庆尘已经知道自己不用去楼上杀人了，他对着空旷的客厅说道：“林小笑？”
　　梦魇未散，林小笑穿着警察制服从楼上笑眯眯的走了下来：“奇了怪了，你在这梦魇里竟然还能保持清醒。”
　　“为什么这么做？我好像并没有冒犯到你，”庆尘不解。
　　“我这可不是欺负你，而是考察你。不过现在看来，梦魇可能对你没什么作用了，”林小笑坐在楼梯的最后一阶解释道。
　　“这是你的特殊能力？”庆尘问道。
　　“是的，”林小笑耸了耸肩膀：“就像是你有过目不忘一样，我也有我的能力，这倒没什么好隐瞒的。”
　　庆尘一时间觉得，这个世界在他的脑海中越发神秘起来。
　　他这时反而放松了下来。
　　对方在这监狱里手眼通天，自己与之相比就像是个刚学会走路的小孩子一样。
　　既然如此，那也就不用太紧张了。
　　“你们要招揽我？”庆尘问道。
　　此刻林小笑赫然发现，对方在面对这未知的梦魇、未知的自己时，竟已完全放松下来，游刃有余。
　　这少年才17岁。
　　林小笑好奇道：“你为什么来18号监狱？”
　　庆尘心里在想，我要说我也不知道自己进来干什么，你肯定是不信的……
　　这事……你得问路广义啊……
　　说实话，庆尘这会儿也暗自思忖，自己是不是该找路广义弄清楚前因后果？
　　只不过想到路广义那话唠加舔狗的模样，他又有点头疼。
　　“不想说也没关系，我迟早会弄明白的，”林小笑说道：“行了，早点休息吧，明天早上你还得陪老板下棋呢。”
　　话音刚落，庆尘眼睛一黑便脱离了梦魇，他从牢房地板上缓缓爬起，躺在冰冷的床上不知道想着什么。
　　他看着那扇厚重的合金闸门，门外是冰冷又神秘的世界。
　　……
　　回归倒计时20:59:21。
　　回归倒计时20:59:20。
　　清晨，李叔同如往常那样坐在餐桌旁，静静的看着一副残局。
　　此时还没到囚犯们出监舍的时间，整个监狱都静悄悄的。
　　林小笑蹲在椅子上说道：“老板，我昨天晚上用双鬼困境试探他来着，您猜怎么着，他直接就要提刀先杀一个……这杀性也太重了吧。”
　　叶晚皱眉：“说了让你适可而止的，普通人进双鬼困境很容易崩溃的。”
　　“放心，”林小笑没好气道：“我压根就没进行下去，而且你不知道，那小子竟然能在梦魇里脱离我的掌控。”
　　“哦？”李叔同抬起头来：“我确认他还只是个普通人而已，一个普通人能在梦魇里脱离你的掌控，这倒有点特殊了。”
　　这下，就连桌上闭目养神的大猫都奇怪的看了林小笑一眼。
　　叶晚问道：“他是怎么做到的？”
　　“不清楚，”林小笑摇头。
　　“可能是自身意志足够强大吧，”李叔同没有深究此事，能够挣脱梦魇束缚的，也不止庆尘一人。
　　林小笑蹲着说道：“老板，我还是劝你慎重考虑一下吧，庆尘这小子杀性很重，跟我们不是一路人。”
　　“杀性？”李叔同忽然笑了起来：“我们为了这份事业死了那么多同僚，连你我三人都被困在这座监狱里。所以你要明白啊小笑，我们不能用温柔去应对黑暗，要用火。”
　　说着，李叔同的神色竟是有些黯然了：“叶晚，把口琴给我拿过来。”
　　快要开饭了，监狱里渐渐喧哗起来，钢铁野兽们在合金闸门里吵闹的声响，犹如热锅里的开水渐渐沸腾。
　　可是监狱的广场上面忽然响起悠扬的口琴声，沁人心脾。
　　囚犯们拍打牢房门的声音渐渐停歇了，所有人都静静的听着，像是有人用清泉淋入了干涸的荒原。


第11章、送别
　　口琴的旋律很动听。
　　可是当所有囚犯都沉浸在美妙音乐里时，庆尘却根本无法压制自己内心里的惊讶与震撼。
　　因为他听过这首曲子……送别。
　　长亭外，古道边，芳草碧连天。
　　庆尘瞳孔渐渐收缩，这不是穿越后的世界吗，为何也会有送别这首歌。
　　他曾在见到机械文明的那一刻，以为这里与地球应该毫无关联。
　　可现在看来他错了，难道这里是地球的未来？
　　口琴声停歇了，18号监狱里再次传来喧哗声。
　　待到闸门打开，他不再像第一天那般生涩与警惕，而是直接越过列队的囚犯们，径直的朝楼下广场走去。
　　擅自行动没有招来天穹上的无人机，也没有机器警卫多看他一眼。
　　刚到餐厅外面，林小笑便笑眯眯的和他打起了招呼：“早上好呀……没睡好吗？”
　　此时庆尘顶着两个黑眼圈，他冷冷的看着林小笑，心说我能不能睡好，你心里不清楚吗？
　　从梦魇里脱困之后，他躺在床上又思索了很久的事情，直到半夜才沉沉睡去。
　　庆尘虽然有过目不忘的能力，但他本质上仍旧是个普通人，和林小笑这种特殊人群是不一样的，没办法熬了大半夜第二天还能生龙活虎。
　　李叔同看了一眼庆尘的面色说道：“一般人从梦魇里出来都会大伤元气，萎靡不振大半天时间，不过你比较特别，在梦魇里挣脱了小笑的控制拿起来了匕首，今天还能站着就已经很了不起了。”
　　庆尘在他对面坐下，竟是开门见山地问道：“怎么成为像他一样的人？”
　　李叔同笑了：“你倒是直截了当，不过你不能走他的路，反而更适合走我的路。”
　　这话一出，庆尘分明感觉到叶晚与林小笑的表情都出现了异样。
　　不知道为什么，他忽然感觉气氛严肃了一些，就连那只打盹的大猫都抬起头来看他。
　　他很想问问李叔同的路，到底是什么路。
　　可李叔同好像很出名，自己是一个穿越者，问出很没常识的问题，就很致命了。
　　庆尘跳过疑惑，再次问道：“怎么才能走你的路？”
　　“你别误会了，”李叔同笑了。
　　当李叔同笑起来时，岁月在他眼角留下的痕迹才能让庆尘意识到，对方的年纪可能比自己想象的要大。
　　李叔同继续说道：“叶晚和林小笑是因为遇见我的时候有些晚了，所以没法走我的路。而我现在虽然欣赏你，但还不够。”
　　“明白了，”庆尘点头。
　　这才合乎情理。
　　他觉得，若是有人对自己一见如故然后倾囊相授，那对方可能很有问题。
　　自己面对的可能不是机遇，而是危险。
　　不过对于庆尘来说，能够接触到那神秘世界的边缘，就已经足够了。
　　那是他以前做过白日梦、地球上不曾有的东西。
　　现在自己距离那些，已经很近了。
　　“怎么样，今天还下棋吗？”李叔同看向庆尘：“我看你精神状态很不好，要不就休息一天吧。下棋这种事最讲究的就是棋逢对手，若是趁你状态不好赢了，那也没什么意思。”
　　随着囚犯们列队打饭、吃饭，餐厅里自由行走的囚犯越来越多了。
　　今天有些不同，很多囚犯一边吃一边关注着庆尘这边的动静。
　　甚至还有些人端着餐盘站起来吃，目光紧紧盯着棋盘。
　　一旁，连路广义也兴致勃勃的看着，他身后还跟着一群人宛如众星拱月似的。
　　路广义对此非常享受。
　　棋盘两侧，李叔同等着庆尘回复，而庆尘则站起身来平静道：“不用休息，投驱帝庭残局，车二平五、车五进七、炮二平八、车五平六、兵四进一。”
　　象棋本是你来我往的对弈，但庆尘这次干脆了当的说出了自己的每一步棋，像是已经料定了李叔同会配合自己走棋似的，直接将棋局推演到了终章。
　　庆尘的红车入局吸引黑将，与最终兵四进一相呼应，构成绝杀。
　　这是常人难以想到的精妙一手。
　　其他人或许不知道庆尘在说什么，但李叔同一定懂。
　　想要破投驱帝庭这一局，就只有这一条路可走！
　　李叔同抬头看了庆尘一眼，便将自己黑方老将倒扣在棋盘上：“我还以为你精神状态不太好，我赢了算趁人之危，没想到是我多虑了。”
　　人群里，路广义的小弟听到路广义喃喃道：“又赢了，这也太帅了吧。只要能赢李叔同这样的人物一次，一辈子都值了啊，我也想学象棋！”
　　这时，庆尘看着李叔同问道：“我能问你一个问题吗？”


第12章、回归
　　“问一个问题？算是刚才赢下残局的奖励？可以，”李叔同回答道。
　　一旁伫立的叶晚听此话便驱散了旁观的人群，让两人安心交谈。
　　“刚才的口琴声是你吹的吗？”庆尘问道。
　　叶晚和林小笑明显愣了一下，他们还以为庆尘要借着赢棋的机会问什么呢，结果竟然只是问这支曲子？
　　曲子很好听，也没有在外面流传过，但也不至于让庆尘浪费这么重要的机会吧。
　　李叔同笑意盈盈的抬头说道：“是我，怎么了，第一次听到这个旋律吗？”
　　庆尘想了想说道：“很好听。”
　　“嗯，”李叔同见人群散去才点点头回答：“这是我们组织创始人谱的曲。”
　　庆尘怔然了半天都说不出话来，他很想说：我猜你们那位创始人，可能是地球人！
　　而且这位创始人好像也有点不要脸啊，搬运歌曲竟当成自己的作品。
　　等等，李叔同他们这个组织创立多久了，也不知道那位穿越的前辈是什么时候穿的？
　　庆尘再问：“您能完整的给我唱一遍吗？我想听。”
　　李叔同说道：“这首曲子的歌词并不是太完整，漫长的时光里，总会有东西丢在那条长河中。”
　　“没事，我只是听听，”庆尘说道，他想确认，这首歌的歌词是否也跟地球一样。
　　李叔同将桌上的大猫抱进怀里：“小笑，你唱给他听。”
　　林小笑：“长亭外，古道边，芳草碧连天，晚风拂柳笛声残，夕阳山外山。天之涯，地之角，离别有时多……”
　　李叔同笑道：“离别有时多这句歌词是后人补上的，据说当初并不是这样，只不过不管怎么补，好像都差了点意思。”
　　庆尘伫立良久后突然说道：“换成知交半零落怎么样？”
　　“知交半零落？”李叔同愣了一下。
　　不知道为何，他总觉得只有这五个字才配的上这首歌。
　　送别送别，人如夕阳余晖，知己远在天涯。
　　彼此年少时开怀畅饮，生命浓烈如盛夏。
　　可不知哪一次送别便是最后一面，从此不再相见。
　　李叔同仿佛坐在这监狱里看到了橙红色的太阳正在落入地平线，而好友正在远方跟他招手。
　　招手之后，便转身离去了。
　　“谢谢，”李叔同说道：“这句补的真好，就像是这首歌原本的歌词就应该是这句一样。”
　　“不客气，”庆尘厚着脸皮接下了这句夸奖。
　　李叔同有些向往地说道：“有时候真的很惊叹，我们那位创始人真是惊才绝艳之人，据说当年他所做的词曲多如牛毛，每一首都是传世经典，只不过在上一个纪元终结的时候都流失了，只剩下这么一首曲子。”
　　“只剩一首了吗？那还真是可惜了，”庆尘心说，李叔同直接提及上一个纪元，恐怕那位穿越者前辈应该是很久很久以前穿越过来的吧。
　　纪元并不是一个时间单位，而是一个新文明的开端。
　　看样子，这里的人类曾经历过一个纪元的迭代，只是不知道发生了什么。
　　“还有一首是只知道名字，但根本不知道旋律，前辈们翻找过很多遗址，都没能找到谱子，”李叔同摇头道。
　　庆尘迟疑了两秒，然后试探着问道：“那首曲子叫什么名字？”
　　李叔同看了他一眼说道：“卡农。”
　　如果说之前庆尘对这位创始人的穿越者身份还持怀疑态度，那么这下就完全肯定了……
　　庆尘在想，以李叔同对那位创始人的态度，自己如果将卡农的谱子送给他，是否能换来超凡脱俗的那条路？
　　他不确定，他甚至没法解释自己是从哪里得到这个谱子的。
　　再等等吧，现在庆尘也没记过卡农的谱子，还是等回归之后再细细权衡。
　　交谈结束，庆尘直接穿过人群去了阅读区，他现在非常需要补觉，哪怕饭都不吃了也要睡一觉再说。
　　可是，他才刚趴在阅读区的桌子上不久，路广义便小心翼翼的跟了过来。
　　路广义想要过来跟庆尘搭话，可有怕被人看见，于是在阅读区外面急的抓耳挠腮。
　　庆尘面无表情的抬头看向对方：“你先忙你的去，不要打扰我。”
　　18号监狱里到处都是监控，囚犯们给新人举行欢迎仪式都要躲到牢房里去，所以在阅读区睡觉是安全的。
　　庆尘其实很想跟路广义套套话，搞清楚庆氏有什么计划。
　　但眼瞅着回归在即，他不想节外生枝了。
　　所以先把路广义打发走，待到他回归之后再考虑如何套话比较好。
　　然而路广义并没有离开，而是在一旁小声嘀咕道：“老板，我想了半天也不知道该叫您什么好，还是叫老板最顺口。”
　　“估计您也听庆言提起过我，我呢从小就命苦，肾脏都被我爹拿去跟有钱人换钱了，给我换了一副仿生的来代替，你说爹妈都不心疼我，还有谁疼我呢？后来我听庆言说，这次是您点名让我进来探路，说是看中了我的能力，我高兴坏了！您放心，我路广义这次绝对为您赴汤蹈火在所不辞，就算为您去死都行！”
　　“不过我死前还有个遗憾，您也知道我也没能上几年学，但我打小就羡慕那些有文化的人……”
　　这还是个碎嘴子，庆尘终于忍不住了：“你到底想说什么啊？”
　　路广义：“您能不能教我下象棋啊？”
　　“为什么想学下棋？”庆尘愣了一下。
　　“因为帅啊！”路广义说道：“老板，连李叔同那样的人物都成为自己的手下败将，难道不帅吗？”
　　“下棋赢一两局就很有面子了吗？”庆尘摇摇头。
　　“当然了，打又打不过他，能下棋赢他一下也很有面子啊！”路广义理所当然地说道。
　　这倒是触动了庆尘一下，听路广义的意思，李叔同的战斗力似乎很强？
　　只听路广义继续说道：“我是真没想到老板您进来以后能跟李叔同结识，还能相处的如此融洽。以他在这18号监狱里的地位，兴许就知道咱们要找的玩意儿藏在哪里。而且，万一您能得到他的传承，这影子之争恐怕就稳当了。”
　　这句话里的信息量巨大，也总算让庆尘明白自己到这里的目标是什么了……找一件东西。
　　而且，自己正卷入一场角逐之中。
　　只不过庆尘依然不知道李叔同的传承是什么，只知道它非常重要。
　　庆尘想了想说道：“象棋我以后教，你现在离我远点行吗。”
　　“好勒好嘞，”路广义一溜烟就跑到娱乐区那边了。
　　……
　　夜晚，倒计时00:05:00。
　　庆尘坐在冰冷的床上，静静的看着手臂上的白色倒计时。
　　那倒计时里齿轮缓缓转动着，距离回归只剩下最后五分钟了。
　　他也不确定自己还会不会回来这里，两天时间对于他来说就像是一场梦，认识了几个人，也见识了一个不同的世界。
　　林小笑与李叔同的特殊，终于让他对这个世界产生了期待。
　　像是有一个新世界，为自己打开了大门。
　　庆尘思索片刻，然后在自己手臂上拧出了一个青紫色的印子，想要看看如果自己带着伤返回地球会有什么变化。
　　倒计时。
　　10。
　　9。
　　8。
　　7。
　　6。
　　5。
　　4。
　　3。
　　2。
　　1。
　　世界再次破碎了，那熟悉的黑暗终于来临。
　　回归。


第13章、有人
　　相比上一次穿越前的慌张，这一次庆尘已经平静了许多。
　　他等待着世界破碎后重组，就像是在等待着一场梦醒。
　　逼仄狭窄的小卧室里，庆尘依然以自己穿越前的姿势坐在床边，屋外是夜晚，而他原本拿着的剔骨刀……竟然还在手上。
　　一切，都仿佛未曾发生过。
　　庆尘皱眉，他掏出兜里的手机看了一眼时间。
　　2022年，9月28日，12:00:01。
　　零点零一秒。
　　他清楚的记得，自己穿越的日期也是9月28日，准确时间是12:00:00。
　　也就是说，他在那个世界渡过了两天，而地球这里竟然只过了一秒。
　　同理，自己回到这边，等到再回去时，那边也只过了一秒？
　　不知道为什么庆尘想到这里反而松了口气，这样一来他就不用再想办法跟人解释，自己为何会经常失踪一段时间了。
　　庆尘低头看了一眼手臂，自己刚刚故意捏出的青紫色还在。
　　而另一只手臂上的白色纹路已经发生变化，倒计时47:59:45。
　　倒计时47:59:44。
　　这次倒计时是48个小时，也就是两天时间，没错。
　　只有这些才能向他证明，自己所经历的一切都是真的。
　　他真的去过一个机械文明，也真的见过一个叫做李叔同的人，被一个叫林小笑的人用梦魇考验了一次，还遇到了一个叫做路广义的舔狗。
　　那里有一个沉稳的叶晚，还有一只奇怪的大猫。
　　正当庆尘思索的时候，他的手机铃声竟然响了起来，陌生的座机号码。
　　“喂你好，”庆尘说道。
　　“你好，我这里是王城路派出所，你父亲聚众赌博被拘留了，麻烦你过来一趟。”
　　庆尘愣了一下，算算时间自己那位赌徒父亲应该刚被抓住没多久，没想到派出所电话这就给他打来了。
　　“额，我去做什么？”庆尘问道。
　　“根据治安管理处罚法，他需要被拘留和缴纳罚款，请你来办理一下手续，”派出所值班小姐姐说道。
　　“不好意思，我不去，请你们严惩他吧。根据治安管理处罚法，情节严重的处以十日以上、十五日以下拘留，并处以五百元以上、三千元以下罚款，麻烦您给他顶格处罚，谢谢，”庆尘摇摇头说道。
　　对方这时也愣了一下：“你不是他儿子吗？”
　　庆尘回答道：“案就是我报的，我不是他儿子，我是热心市民庆先生。”
　　值班小姐姐：“？？？”
　　庆尘没再犹豫便直接挂了电话，自己这赌徒爹最少拘留10天，也就是说自己下次穿越之前，是不用看见对方了。
　　但是，对于一个少年来说，父亲被拘留，还被人大声训斥，这种感觉并不好受。
　　大部分少年在青春时都会拿自己父亲当做榜样，一旦你发现自己父亲劣迹斑斑还没有尊严的时候，自己心中的某一堵承重墙就忽然坍塌了。
　　庆尘深吸一口气慢慢躺在床上，他打开手机看自己的通话记录和微信，也没看到母亲的消息。
　　不知道为什么，某一刻他甚至更想提前回到那座监狱里去。
　　即便那是一个未知而又危险的世界。
　　已经凌晨一点多了，庆尘毫无睡意。
　　昏暗的屋子里，只有手机屏幕照亮着他的脸颊，手机屏幕上是他刚刚搜到的卡农谱子。
　　这东西对于李叔同来说是一生的遗憾，可对于庆尘来说却是得来全不费工夫。
　　可能这就是所处不同世界的差异吧，对方身上也一样有庆尘梦寐以求的东西。
　　可是，自己应该把谱子给李叔同吗？
　　给的话，自己该如何解释这谱子的来历呢。
　　最终，他还是没能等到母亲的电话与消息。
　　……
　　倒计时第一天，清晨7点半。
　　庆尘换上蓝白相间的校服出了门，边走边啃方便面。
　　他所上的洛城外国语学校，距离他家也不过是五分钟路程，仅需横穿过一条小路对抵达了。
　　行署路上，鸡蛋灌饼的早餐摊飘出香味，行人们会坐在小摊子上吃一碗热乎乎的豆腐脑或者胡辣汤。
　　新炸好的油条金黄酥脆，茶叶蛋剥壳后光滑剔透。
　　可是庆尘身上没钱了，他为数不多的积蓄都为了应对那倒计时的时候，采购了物资。
　　高二3班，班级里正有负责值日的同学在打扫卫生，教室里拖地后的水腥味都还没散去。
　　庆尘坐在最后一排，这时只见他同桌南庚辰神色匆匆的走进教室，一脸的紧张。
　　“昨天班主任看到我逃课，说什么没有？”庆尘低声问道。
　　结果南庚辰心不在焉的，好像什么都没听到似的：“啊？什么？”
　　“没事，”庆尘摇摇头：“我怎么看你这么慌张呢？”
　　“慌张？”南庚辰惊了一下：“没有啊。”
　　庆尘不说话了。
　　彼此安静片刻，南庚辰突然压低声音问道：“庆尘，如果你遇到了特别诡异的事情，你会怎么做？”
　　“那就报警？”庆尘目光紧紧锁定着南庚辰。
　　却见南庚辰眼睛一亮：“对啊，找警察！庆尘，你家在派出所有人吗？”
　　“有啊，”庆尘想了想说道：“我爸昨天晚上刚因为聚众赌博被抓进去。”
　　南庚辰：“？？？”


第14章、苟富贵，勿相忘
　　南庚辰看着庆尘，怔然了半晌：“大哥，我是想找派出所里的警察叔叔帮忙，被抓紧去的这种帮不上什么忙啊。”
　　“那就没办法了，”庆尘摇摇头，他进一步问道：“你遇到很诡异的事情了吗？到底是什么事？”
　　“没事没事，”南庚辰对此闭口不言。
　　庆尘不再说话。
　　但他心中有了隐隐的猜测，南庚辰所谓的诡异……会不会是手臂上也出现了倒计时？
　　就在此时，班级里忽然有正在玩手机的同学惊呼一声：“卧槽！”
　　还没到上课时间，整个高二3班只有十来个同学在教室里，大家把目光转过去：“咋了？”
　　“你们快看热搜，雅各布开了一个新闻发布会，说他穿越到了一个机械文明世界，热搜上有他发布会的完整视频，”那位惊叫出声的同学说道。
　　雅各布，美国国籍，世界最出名的篮球明星之一，粉丝很多。
　　班里同学听了这话立刻打开手机去看热搜，每个人都一头雾水。
　　只有庆尘愣在当场，因为他知道那所谓的穿越与机械文明是怎么回事！
　　可是，他之前还真没想到，原来国外也有人在经历穿越与倒计时这样的事情。
　　南庚辰已经打开了视频，庆尘看过去。
　　视频里雅各布坐在桌子后面，面对着他临时请去的所有媒体，现场闪光灯密集的闪烁着，让人有些眼花缭乱。
　　可所有观看视频的人，第一眼就看到雅各布的左臂，因为那支左臂已经完全换成了机械手臂。
　　视频里，雅各布隔着整个球场，用左手轻松将篮球投入篮筐，一连十个都是如此。
　　“这是特效吗？”南庚辰喃喃道：“是不是拍的广告片，做的特效啊？”
　　庆尘没有说话。
　　视频是有人从国外搬运回来的，还为视频配上了中文字幕。
　　视频里雅各布对媒体说道：“我昨天晚上意外发现自己手臂上出现倒计时，当倒计时结束的时候我竟然穿梭到了一个奇怪的机械文明世界，那里也是地球，有太阳有月亮，但似乎是平行宇宙，文明进程与我们所在的世界截然不同。”
　　雅各布举起自己的左臂：“我穿越过去便拥有了这条手臂，就像是我替代了那边的某个人一样，成为了新的自己。我也不清楚它是什么原理，但它的力气远超我想象，而且非常灵活、精准。”
　　“而我召开新闻发布会的原因并不是要向各位炫耀，那个世界也并非想象的那么美好，反而异常危险。我在这里召开新闻发布会是为了避免我被秘密带走进行研究，我在这里声明，本人拒绝成为研究对象，如果有一天我失踪，请各位……”
　　庆尘看到这里恍然，雅各布是个公众人物，所以自己身上有了机械肢体根本瞒不住。
　　对方又很清楚那个世界的科技远超当代，所以生怕自己被带走研究成为小白鼠，就选择了更加激进的方法。
　　这未必是个好办法，也可能对方比较慌张，所以仓促做了这么一个决定。
　　庆尘看向南庚辰，此时瘦瘦小小的同桌呆若木鸡。
　　此时，班级里所有学生都陷入震惊与将信将疑的状态里，大家甚至很难判断这个热搜到底是真的，还是合成特效。
　　然而还没等大家回过神来呢，热搜排名忽然又有几个诡异事件冲上了榜单。
　　“某互联网高管被发现死于家中，身上忽然出现精密的机械构造，与雅各布极其相似。”
　　“某大学生声称自己也穿越到了另一个世界，那里不止有机械文明，还有超越常人的超凡者。”
　　“某高中生宣称自己不仅穿越到了另一个世界，还获得了觉醒异能。”
　　庆尘皱起眉头看着，这一系列新闻要比他想象中来的更快，并不是所有人都能像他一样谨慎。
　　越来越多的新闻都在向世人宣告：这不是特效，也不是广告文案，而是真实存在的。
　　有同学问道：“我看着穿越概率不小啊，咱们学校里会不会也有同学穿越？”
　　“也许等会儿就有人带着机械肢体来上学了……”
　　“我也想穿越……”
　　班级里的同学越来越多，每当有人走近教室的时候，大家都会将目光投去，看看对方有没有机械肢体。
　　要知道他们才十七八岁的年纪，正是好奇心与探索欲、虚荣心最浓烈的时候，成年人或许会考虑危险与机遇是否对等，但少年人更多的则是期待。
　　你看哈利波特的时候会期待自己也能穿过国王车站，看小说的时候也希望自己可以得到仙人接引。
　　但现实世界是，一般情况下迎接你的都不是仙人，而是仙人跳。
　　所以当大家发现穿越过去后可以变得与众不同，那他们会过滤掉一些危险信息，然后期待自己也是穿越者之一。
　　只是有一点不同，庆尘真的穿越过。
　　慢慢的，庆尘发现南庚辰的慌张神色褪去，反而渐渐精神抖擞了起来。
　　庆尘漫不经心地问道：“你刚才说的诡异的事情就是这个吗？”
　　南庚辰压低了声音：“现在还不能告诉你，但你放心，如果我能得到什么机遇，一定不会忘了兄弟你的。”
　　庆尘点头：“嗯嗯，苟富贵勿相忘。”


第15章、乌云笼罩
　　这时候，南庚辰已经认真的跟庆尘讨论起来：“我是说假如啊，假如我能穿越过去，那我是不是就能带点高科技的东西回来卖掉啊？”
　　“不知道啊，”庆尘说道：“也可能带不成。”
　　“你看他们都把机械手臂啥的带回来了啊，”南庚辰说道：“你放心，到时候我要真发达了，就请你去吃好的。”
　　庆尘知道那个世界是危险的，所以好心劝了一下：“你看有不少穿越者都说自己遇到了危险，所以你还是小心一点，别老想着发财的事情。”
　　南庚辰沉默了几秒，然后问道：“到时候你想去哪吃？”
　　庆尘：“……”
　　忽然间，班里有人疑惑道：“这穿越的规律到底是什么啊，那么多人都穿越过去了，为啥我们没有穿？”
　　南庚辰在旁边小声嘀咕道：“可能是只有真正天赋异禀的人才可以吧……”
　　庆尘在一旁听得直挑眉毛。
　　关于穿越者的新闻越来越多，国内国外都有。
　　慢慢的庆尘总结出了一个规律：
　　所有穿越者上一次的倒计时都是6小时，回归倒计时48小时。
　　也就是说，大家穿越进去的时间是一致的，回归的时间也是一致的。
　　然后有人在看到穿越事件后站出来表示，自己并没有穿越过，但今天零点过后手臂上也出现了48小时的倒计时。
　　这应该是第二批。
　　下一次，第一批与第二批将同时穿越。
　　忽然间，一个女生说道：“有个主播说自己是穿越者，正在开直播展示自己的机械手臂呢，我把链接发群里。”
　　这年头学生都带手机，倒是方便交流了。
　　大家点开链接一看，里面赫然是某户外主播，正展示着自己的机械手臂。
　　庆尘总觉得有些不对劲，因为他在监狱里，还没见过这么塑料感的机械肢体……
　　结果对方还没展示两分钟，那机械手臂咔嚓一声竟然掉地上了……
　　“这特么是穿着模型过来蹭热度的啊！”
　　庆尘有些哭笑不得，什么牛鬼蛇神就钻出来蹭热度了？
　　现在有两种可能，一种是穿越人数固定，有人死亡就会有新的穿越者进入。
　　另一种可能是，这穿越者的人数在不断扩大，未来会越来越多。
　　渐渐的班级里同学全部到齐，有人惊呼起来：“洛城街头也出现穿越者了，我朋友圈刷到的，有人拍到了！”
　　听闻此话，同学们全都围了过去。
　　朋友圈的视频里是一名男性青年神色匆匆，他的脸颊上有着奇怪的机械纹路，看起来有种独特的科技美感。
　　这时候有人发现，对方走动间露出了灰色的钢铁脚踝。
　　显然，这青年的双腿也换成了机械义肢。
　　画面里跟拍者还想继续拍摄，却见那名青年忽然跃上了四五米的路旁房顶，消失的无影无踪。
　　有女同学低声道：“好帅啊。”
　　“咱们学校里要是有这样的穿越者就好了，这样就能直接问问关于那个世界的事情。”
　　这时，庆尘忽然想起来，其实这个学校里还真有一个人与自己是同时穿越的，永利集团董事长的儿子，黄济先。
　　如果没记错的话，对方应该在高一7班。
　　那天对方崩溃后就被机械狱警带走了，从此再也没有出现过，按道理对方应该已经回归，就算是死了尸体一样会回归的。
　　想到这里，庆尘趁着还有十多分钟才上课，便起身往楼下高一年级走去。
　　洛城外国语学校此时热闹极了，所有人都在讨论着穿越者事件。
　　庆尘看着那些人，不知道为什么就突然有种疏离感，好像自己不知道从什么时候就有些不太一样了。
　　过去他可能会想着好好学习，有时间就认真复习、预习，争取考一个很好的大学远走他乡。
　　然而现在呢，他的路，好像已经不在这里了。
　　庆尘来到高一7班门口，他看似不经意的拉住一个戴眼镜的男生问道：“你好，请问黄济先今天来上学了吗？”
　　“没有啊，还没有见他呢，”男同学回答道。
　　“奥，”庆尘点点头：“你知道他家住哪吗？”
　　“这我只知道他住在银润中央花园，具体在哪就不知道了，你找他有事吗？”男同学问道：“等他到教室了，我帮你转告他。”
　　“没事了谢谢，”庆尘猜想，黄济先可能来不了了。
　　那崩溃少年的精神遭到了很大创伤，直接疯掉了也有可能。
　　庆尘回到班里若有所思，第一节是数学课，几乎所有同学都没了学习的心思。
　　后半节课的时候，年轻的男数学老师田海龙见大家心不在焉，干脆跟大家开起了玩笑说：“你们现在的注意力完全不在我身上了啊，看来我也得去弄个机械手臂啥的，你们才能安心听我讲课吧？”
　　教室里同学们哄堂大笑。
　　南庚辰课上一直在刷手机，下课时他忽然间把手机递给庆尘看：“何小小发了一个攻略！”
　　“何小小？”庆尘疑惑问道。
　　“是一个游戏类的大UP主，算是游戏界的高玩，经常能发现游戏里的彩蛋和细节，比如教你怎么寻找隐藏剧情、隐藏橙武、隐藏职业，粉丝挺多的，”南庚辰解释道，他知道庆尘不怎么玩游戏，所以肯定没有关注过何小小这样的主播。
　　南庚辰继续说道：“他几个小时之前发布一个游戏攻略视频，可大家压根就没见过他所说的那款游戏，他还一本正经的做着攻略。现在闹出来穿越的事情，大家忽然意识到，他给的游戏攻略，可能就跟那个世界有关，他也是穿越者之一。”
　　视频没有画面，只有黑色的背景和白色的字幕。
　　视频里一个年轻的男性声音说道：“因为这款游戏比较特殊，所以我没法给各位放游戏视频了，我将这款游戏称作……里世界。”
　　“而我们现在所处的世界，叫做表世界。”
　　却听何小小继续平静说道：“关于这个游戏呢我也是刚刚进入，所以得到的信息也很有限。”
　　“暂时还没有发现隐藏橙武的获得方式。”
　　“目前已知获取职业路径有三种，第一种是利用科技改造自己，这一点可以直接在机械医院购买。”
　　“机械肢体的价格相对昂贵，因为我还没找到刷钱Bug，所以还无法尝试。这里卖掉自身器官好像是最容易获得金钱的方式，但不建议各位尝试。”
　　“第二种是加入禁忌裁判所，可注射基因药剂后成为新人类，但我目前还没有找到相关组织的NPC，该组织比较神秘。”
　　“第三种已知的职业路径在18号监狱，各位需要进去后寻找一个叫做李叔同的NPC，这是目前已知潜力最高的职业路径。”
　　“未来有其他职业路径的话，我也会继续与各位分享。”
　　庆尘越看这视频越错愕。
　　他很确定那就是个真实的世界，连捏青的伤都能带回来，不是真实世界是什么？
　　可这何小小竟像是走火入魔了一样，把那里当做游戏来刷！
　　还把李叔同当成了刷职业任务的NPC！
　　也不知道这何小小在里世界里是什么身份，庆尘现在唯一能确定的就是，李叔同在里世界的知名度确实很高，以至于何小小进去48小时就听说了对方。
　　一旁的南庚辰看完视频后嘀咕着：“这不等于没说吗，买机械肢体需要钱，禁忌裁判所找不到，18号监狱说不定能找到，但怎么才能进去也没说。”
　　关于穿越的这件事情，一直热闹到了下午。
　　直到一则新闻出现：国外某个被确认为穿越者的年轻男性，被发现死于家中，原本视频里展示过的机械双腿被人割去，不知所踪。
　　这新闻像是一片乌云，忽然将所有人的热情笼罩住了。


第16章、命只有一条
　　生活里出现超越凡俗的事情，其实是一件很浪漫的事情。
　　就像是一则成年人的童话。
　　你小时候没收到的霍格沃兹录取通知书，好像并不遥远了。
　　然而这条恶性新闻就如同一盆凉水，浇灭了许多人心中的热情。
　　只有这个时候，大家才能意识到这个世界远没有那么美好。
　　未来科技太值钱了，且不说那些仿生机械肢体的材料与结构，单说机械肢体接驳神经元的技术，就足以让许多公司疯狂。
　　这是真正的未来科技，与其去期待外星科技，倒还不如直接掠夺近在身边的东西。
　　而且最关键的是，那些穿越的普通人，在面对一些暴力组织的时候，根本没有应对的经验。
　　新闻中的死者在家中暴毙，凶手用一柄匕首从他肋下捅入了心脏。
　　这柄匕首与机械肢体相比，毫无技术含量。
　　这不是童话，反而更像是一则成年人的讽刺寓言故事。
　　一时间，许多为了热度而暴露身份的穿越者开始害怕。
　　一部分带着机械肢体归来的穿越者，开始担心自己被暗算。
　　此时此刻，日媒上竟然有人猜测：或许杀掉一个穿越者，就能够替代对方取得穿越资格。
　　这个猜测实在太疯狂了！
　　简直是在暗示所有人：杀了你身边的穿越者，你就能成为穿越者！
　　之前还兴致勃勃的南庚辰，小声嘀咕道：“好不容易有个改变命运的机会，咋突然就成恐怖惊悚游戏了。”
　　要说南庚辰和庆尘俩人也算是同病相怜，都摊上个赌博的爹，搞得家里鸡飞狗跳。
　　所以俩人其实都挺渴望赚钱的，南庚辰之前还写小说给杂志投稿，想赚点稿费来着，结果石沉大海。
　　庆尘见南庚辰灰心，反倒觉得是件好事：“这新闻你也看到了，我是说假如，假如你也穿越过去了一定要小心一点，回来了也别乱说话。”
　　“嗯我知道了，”南庚辰点点头，他有些感慨地说道：“你说咱俩为啥会这么穷啊？”
　　庆尘想了想说道：“别人爸爸拼命的时候，你爸在打牌。”
　　南庚辰虽然有点埋怨亲爹，但被庆尘这么一说还是有点不舒服，他不服气道：“那你爸呢？”
　　庆尘：“奥，我爸在拼命的打牌。”
　　南庚辰：“……”
　　两人之间陷入了一阵沉默，过了一会儿后南庚辰问道：“对了，你爸是怎么进去的？”
　　“我举报的，我希望他在里面能好好反思一下，”庆尘平静回答道。
　　南庚辰愣了一下：“要不，你把我爸也举报了吧？”
　　庆尘：“？？？”
　　这时，上课铃响了。
　　庆尘总觉得自己好像错过了什么信息，他低下头来不让别人看到他的瞳孔，顷刻间，他的瞳孔骤然收窄。
　　今天所发生的一切，都像是电影似的在脑海里闪过，所有信息都在刹那间汇总，归纳，整理。
　　那些手臂上刚刚出现倒计时的第二批穿越者。
　　那些出来直播带货的穿越者主播。
　　一条条信息，像是天上飘下了落叶。
　　而庆尘则信手将一片片“有用”的落叶从空中拈起。
　　下一刻庆尘愕然抬起头来，今天所发现的穿越者就像是点状分布似的，集中在十多个城市里。
　　甚至某些城市的居民在网上发出疑惑，为何自己城市里一个穿越者都没见。
　　也就是说，穿越者的分布，可能是非常集中的！
　　集中在十几个城市里！
　　下午五点四十最后一节课结束，庆尘再次逃课了。
　　走之前，学习委员大喊：“庆尘，明天该交书本费了，别忘了啊。”
　　“知道了，”庆尘挥挥手。
　　然后，他便在南庚辰羡慕的目光中快速离开了教室。
　　暮色黄昏里，刚刚下课的学生们奔向食堂吃饭，等待着晚自习的到来。
　　而庆尘则快速从人群中穿过，从校园围墙的一处角落翻墙出去。
　　回家，脱掉校服，换上自己不常穿的衣服，然后带了一顶鸭舌帽出门。
　　他在手机上搜索了银润中央花园的地址，距离学校大概有六公里的样子，那是‘同乡’黄济先所在的小区。
　　不知道为什么，总有某种冲动促使着庆尘想要去看看。
　　虽然也不知道对方具体住在哪栋楼哪个单元，但他就想去看一眼，想知道黄济先回归后发生了什么事情，在里世界又遭遇了什么事情。
　　庆尘没有多余的钱打车了，兜里仅剩下五毛钱，在他下次和福来超市张大爷下棋之前，这就是他的所有积蓄。
　　跑步吧。
　　以往庆尘并不是很重视锻炼身体，也就在学校里跟着跑跑操。
　　但他现在忽然意识到，不锻炼不行了，自己必须拥有强健的体魄才可以面对足够危险的世界。
　　要知道。
　　命这个字在中华汉字里从来都没有过同音字，或许这本身就暗示着，命只有一条。
　　必须珍惜。


第17章、交叉跟踪
　　夜幕渐渐降临，王城大桥上秋风习习掠过，庆尘奔跑时舒展了身体，风会将他的衣袂向后吹去。
　　银润中央花园是洛城均价最高的小区之一，也是有名的富人区。
　　然而还没等他想好怎么进去，便看到有六名身穿黑西装的男人从小区后门的小路走出来。
　　那些人腰杆笔直，看着就像是一杆杆刺刀似的锐利无匹。
　　行走间，六人步伐始终一致，抬脚的时间，迈出的距离，像是有人用尺子量过似的。
　　等等，庆尘愣住了，因为他看到这六人之中竟还架着一个少年……黄济先！
　　此时黄济先神色茫然，嘴里还念叨着莫名其妙的话，监狱，机械，怪物……
　　只见他们迅速登上后门外的两辆黑色越野车，其中一人似有所感，在副驾驶位上转头朝庆尘这边看来。
　　庆尘当即扭头，若无其事的玩起了手机。
　　对方似是没太在意他，两辆黑色越野车在夜幕里风驰电掣而去。
　　而庆尘，则怔立在小区门外，看着手机一言不发。
　　那些是什么人？
　　庆尘转身回家。
　　一路上他思索着黑衣人身份，可渐渐的，他发现有些不对劲了。
　　有一名穿着黑色卫衣的年轻男子，竟默默的跟了他五个街口。
　　莫名的熟悉感……他见过对方。
　　一瞬间，庆尘感觉自己浑身肌肉都紧绷了起来，那无形的压迫感正在侵蚀着他的安全感。
　　就像是，被野兽狠狠的盯上了。
　　他回忆起来，当自己在中央花园小区后门遇见黑衣人的时候，对方就在不远处看着手机，但是对方在看手机的时候，手指却不曾滑动过屏幕。
　　想到这里，庆尘漫不经心假装拿起手机，然后驻足在原地低头打起了电话：“喂，我晚点回家吃饭……”
　　鸭舌帽将他的脸颊藏在了阴影里。
　　黑卫衣年轻男子在他停下后，脚步不停的从他身边走过。
　　庆尘余光紧紧锁定着对方，但对方一次头也没回。
　　这让庆尘有些疑惑，他在某一刻甚至怀疑自己是不是多心了？
　　车水马龙的大街上，黑色卫衣男子很快便消失不见，他挂掉电话继续往前走去。
　　还好自己回家换下了校服，带上了帽子，不然对方光是看校服就知道他是洛城外国语学校的学生。
　　此时，还没等庆尘放松下来，他在下一个路口的红绿灯前便发现，自己身旁等红绿灯的人群里竟然又出现了一个熟悉的面孔。
　　……也是他在中央花园小区正门口见到过的。
　　不是巧合。
　　是交叉跟踪：
　　在交叉跟踪里，每个负责跟踪的人都只跟一段路程，如果目标停下了，那么跟踪的人就要继续若无其事的往前走，接下来则由其他成员递补上来。
　　这是最保险的跟踪方法之一。
　　庆尘很感谢自己看了很多有用或没用的杂书。
　　他也终于明白，当越野车上那个人看自己的时候，自己就被盯上了。
　　对方来的不止六个，还有人藏在了暗处。
　　这是什么秘密组织吗，如此的训练有素，并对穿越者相关事情如此关注？
　　还如此娴熟。
　　庆尘忽然觉得自己可能并不是第一批穿越者，或许自己是第二批，甚至是第三批。
　　不然就算是有人今天得知穿越者的事情，也不至于今天就能快速做出反应。
　　这些人有备而来。
　　少年的黑色瞳孔浓密且深邃，人行道上迎面而来的夜跑者，路边摆摊卖冰糖葫芦的大叔，蹬蹬蹬踩着高跟鞋的窈窕女性，还有身旁黄色路灯洒下的光影变化。
　　他将每一个细节都记了下来，并提醒自己，不能出错。
　　红绿灯还有12秒。
　　之前擦肩而过的黑衣男子，很有可能已经正在绕路回到他的身后，准备递补下一次交叉跟踪。
　　按照对方要绕的望春门街、政和路、开元大道路程计算，如果是成年人跑步速度计算的话最多需要十分钟。
　　如果想要脱离跟踪……
　　就是现在。
　　绿灯亮起，那个盯梢的人抬脚准备过马路，而庆尘则忽然返身走去。
　　跟踪者若无其事的继续穿过马路，并低声说道：“目标人物没有过马路，他回头了，你还有多久就位。”
　　看起来像是自言自语，但如果有人仔细看的话，就能发现他左耳里塞着一只半透明的耳麦。
　　“不行，我还有两分钟才能到达跟踪位置。”
　　刹那间，过马路的跟踪者察觉不对，他骤然回头去寻找庆尘的身影，可怎么也找不到那个少年了。
　　“跟丢了，”十字路口的跟踪者轻叹道。
　　远处正全力狂奔的黑色卫衣年轻人笑着回应道：“真丢人啊，两人盯一人竟然还给跟丢了。你猜他到底有没有发现我们在跟踪他？”
　　耳麦里响起声音：“我肯定他发现了，是高手。”
　　黑色卫衣的年轻人想了想说道：“那少年看起来不过十七八岁的样子，可能还在上高中，如果对方真能发现我们在跟踪，那这也太妖孽了。而且你发现没有，他处理的也非常自然，他第一次停下打电话的时候，我都没觉得他发现我了。不然的话，我当时就会直接控制他。”
　　“我很好奇，你为何要临时起意跟踪他，我们今天任务还挺多的，没必要在路人身上浪费时间。”
　　“也不算临时起意，只是队长他们押送009号目标人物出来的时候，我发现他回避了队长的目光。”


第18章、神秘组织
　　夜色极深了，庆尘在绿化带里穿行着，依靠着道路两旁高大的梧桐树来遮掩行踪。
　　那种刺激肾上腺素、心脏狂跳的紧张感，直到他绕了不知多远才终于消散。
　　相比起穿越到18号监狱而言，庆尘感觉今晚才更像是一场真正的危机。
　　他没法确定对方是谁，有什么意图。
　　而对方仅仅对自己起了疑心，便开始盯梢跟踪，这种感觉太不好了。
　　仿佛自己从学校这温室里，一头闯进了真正的野兽横行的世界。
　　又或许，这才是世界的本来面目。
　　回到行署路的住处时，庆尘甚至还在阴影里坐了半个小时，直到确定没人跟着以后才决定回家。
　　此时秋高气爽气温渐低，可他后背上的衣服却已经湿透。
　　庆尘一边走一边打开手机搜索游戏主播何小小，想看对方有没有再做新的攻略。
　　可是，原本说要今晚再做一个‘里世界’概况介绍的何小小，却失踪了。
　　粉丝在评论区问他为何还不开播，但何小小并没有回应。
　　这位主播会不会也被神秘组织带走了？全国有多少这样的神秘组织呢？
　　庆尘无法确定。
　　忽然间，小区外面响起了警笛声，警车一路开进了小区里面。
　　庆尘皱着眉头跟上去，那警车刚好就停在他家楼道门口，二楼还传来女人的哭声，以及男人的惨叫声。
　　街坊邻居此时已经全都出来了，在楼下围成了一圈，庆尘藏在人群里默默看着。
　　“这是怎么了？出啥事了？”有个大爷疑惑道。
　　“这栋楼里不是有个男的经常家暴老婆嘛，”一位大婶抱着孩子，一边晃悠一边说道：“那家的女人之前都被打进医院了，结果男的还是死性不改。后来女人想离婚，又被那男的打了，男的还放话说敢离婚就杀女人全家。”
　　“那今天这是？”有人疑惑道：“不会是那男的把女人打出事了吧？可我怎么听着好像是男的出事了。”
　　“还真让你说对了，”大婶说道：“我刚才想上去拦架来着，结果发现这次是女的把男的打了。”
　　“啥玩意？”有人震惊了。
　　“那男的今晚喝多回家又想打老婆，结果你们猜怎么着，今天好多人穿越的事情都听说了吧，他老婆好像也是穿越回来的，”大婶说的津津有味：“女的一开始还是挨打，不敢还手，但后来可能是被打崩溃了，反手就把那男的腿给打断了。就是可怜了这家里的小姑娘，才多大就得遭这种罪。”
　　庆尘听到这里终于放下心来，说实话他一点都不同情这男的，甚至有点想笑。
　　这世上还有什么事情比男人打老婆更窝囊呢？
　　打不过。
　　这一家三口就住他楼上，两年时间里，他经常下晚自习回家的时候看到女人抱着女儿蹲坐在楼下哭。
　　后来庆尘从邻居们口中得知，这男的只要看见女人跟其他男人说话，就会回家打她。
　　现在被打废了，也实属活该。
　　这时，警察已经上楼问话了，男人歪七八扭的被抬上救护车。
　　庆尘看了一眼，对方两条腿都呈现不规则的弯曲，明显已经骨折。
　　随着救护车的离去，警察挥手示意大家散去。
　　庆尘回家，刚进楼道便看见一个小姑娘，委屈巴巴的坐在自己家门口。
　　“哥哥，我妈刚才让我先去你家待会儿，但我敲门了，你不在家，”小姑娘带着哭腔说道。
　　小姑娘名叫李彤，来庆尘家躲避也不是第一次了。
　　庆尘不是多管闲事的人，可有一次楼上夫妻二人吵架，小姑娘一个人蹲在楼道口哭。
　　那时候庆尘刚刚下晚自习，当他准备与小姑娘擦肩而过的时候，楼上男人出来找她，她就问庆尘，能不能去庆尘家里躲会儿。
　　最终庆尘还是同意了。
　　那天晚上，他给小姑娘做了酱油炒饭，还用手机给小姑娘放了动画片。
　　直到所有事情平息之后，才把小姑娘送回家。
　　后来楼上的女人也知道了这事，再吵架便让小姑娘来庆尘家里。
　　女人曾经有点不好意思，说庆尘的脏衣服可以送楼上给她洗，但庆尘担心楼上男人找他麻烦，便没有回应。
　　此时，庆尘摸摸小姑娘的脑袋：“吃饭了吗？”
　　“吃了点饼干，但还是有点饿，”小姑娘李彤怯生生地说道。
　　“走吧，我也没吃饭呢，我给你做炒米饭，”庆尘之前准备物资的时候花光了积蓄，不过他虽然没钱了，这会儿家里调料和米却多得是：“等会儿你吃饱了，估计你妈妈那边也没事了，不要怕，以后你爸打不过你妈了。”
　　“那我还能去你家吗？”李彤突然问道。
　　“当然……”
　　庆尘正要说话呢却突然面色一变，他迅速掏出钥匙开门，把李彤也拉了进去。
　　李彤一脸迷茫的看着庆尘：“哥哥，你怎么了？”
　　只见他迅速将卧室窗帘拉上，然后透过一条缝隙朝外看去。
　　“没事，先别说话，”庆尘说道。
　　说话间，楼道外面驶来了一辆越野车。
　　赫然是他今晚在银润中央花园见过的其中一辆！
　　对方大概是听闻这里有穿越者出现，所以赶过来了吧。
　　庆尘一阵心悸，他没想到对方反应如此迅速。
　　这时，车上跳下两名年轻人，一个身穿黑色卫衣，一个身穿灰色外套。
　　也赫然是跟踪过庆尘的那两位。
　　庆尘的心跳开始加速，他心想这算不算是冤家路窄？
　　下一刻，身穿黑色卫衣的年轻人朝他所在的窗户看来，庆尘立马起身向后躲去。
　　“怎么了，”黑卫衣的同伴问道。
　　黑卫衣笑道：“没事，就随便看看，总感觉有人在打量我，但应该是多虑了。走吧，上楼办正事。”
　　庆尘有些担心楼上那女人。
　　准确的说是，他担心楼上女人如果被带走，那小姑娘李彤可就惨了。
　　爸爸被打的住进了医院，妈妈还被神秘组织带走，这以后可怎么办？
　　十分钟过去，还没等庆尘想好怎么办，那两个年轻人竟是已经下楼了。
　　只见对方干脆利落的上车离开，却根本没有将李彤的妈妈带走。
　　什么情况？庆尘这下都有点搞不懂了，难道对方不是要抓走所有穿越者吗？
　　慢慢的，警车也走了，自己屋外响起了敲门声。
　　庆尘走去开门，正看见李彤的妈妈站在门外，头发凌乱着，嘴角破了，脸上还有血迹。
　　女人似乎也意识到自己形象有些不佳，便赶紧把自己凌乱的头发挽到耳后。
　　她轻声对庆尘说道：“不好意思又麻烦你了。”
　　！


第19章、限制出行
　　“你没事吧？”庆尘看着门外的女人说道。
　　这还是他第一次认真打量对方，以前两人每次见面都很匆忙，而且女人因为家暴的关系，还有意的躲闪着其他男性，哪怕庆尘只是个高中生也不例外。
　　这应该是家暴给对方留下的阴影。
　　此时，女人的手臂已经变成了机械肢体，庆尘发现对方的机械肢体要比18号监狱的大部分囚犯都美观一些，流畅优雅的线条却又充斥着力量的美感。
　　女人看着庆尘有些不好意思说道：“没想到这次又给你添麻烦了。”
　　“没事，”庆尘摇摇头：“我正打算给李彤做饭吃。”
　　女人点点头，她对李彤说道：“走吧小，跟妈妈回家。”
　　李彤可怜巴巴地说道：“我还饿着呢，家里都被你俩打烂了，回去也没东西吃。”
　　女人听了这话有点生气：“听话，不要再给人家添麻烦了！”
　　然而庆尘却忽然说道：“刚刚听小说你们还没吃饭，要不一起到家里吃点饭吧。”
　　女人和李彤都愣了一下，以前庆尘虽然帮过忙，但也从没主动表示过热情。
　　很怕沾惹麻烦的样子。
　　“我也很想知道一些关于穿越的事情，”庆尘解释道：“所以想问问……额，怎么称呼你？”
　　“我叫江雪，”女人回答道。
　　“嗯，就是想跟江雪阿姨你问问关于里世界的事情，”庆尘说道：“方便说吗？”
　　“妈，就在哥哥家吃饭吧，”李彤低声说道。
　　江雪看着小哀求的表情叹气，并对庆尘说道：“那实在是麻烦你了。”
　　庆尘能感受到对方发自内心的愧疚。
　　这种性格，在里世界那个凶猛的世界，真能好好活下去吗？
　　庆尘压住自己心中的好奇，直到他把酱油炒饭端上桌，才终于若无其事地说道：“我看警察来处理案件了，他们怎么说？”
　　江雪回答道：“邻居们帮我去说明了情况，本来是要给我带回去的，但考虑到我有女儿，而且是正当防卫行为，就让我留下了，有事再通知我过去。”
　　这时候，庆尘才问出自己最想问的：“我看后来又来了两个人，他们是干嘛的？”
　　“我也不清楚他们是干嘛的，”江雪摇摇头：“对方跟警察同志了解了一些情况，然后让我填了一份表格，然后给我身份证拍了两张照片就走了。”
　　庆尘愣了一下：“就这么简单？”
　　“对了，他们还说以后可能会找我，让我近期不要离开洛城，但他们也没说找我什么事情，”江雪回答道。
　　“警察也没管他们？”庆尘好奇。
　　“他们好像给警察同志出示了什么证件，”江雪解释：“具体的我就不太清楚了，反正是没管他们。”
　　这下，庆尘就对那些人有了一个初步的了解：
　　首先，对方并不是见到穿越者就抓。
　　其次，对方有官方证件。
　　不论如何，起码对方并没有想象中的那么丧心病狂，这倒是让庆尘安心了许多。
　　忽然间，庆尘对江雪说道：“江雪阿姨，你在里世界是什么身份啊？”
　　里世界，这个名字在何小小做攻略之后，已经慢慢传播开了。
　　算是大家对那个穿越世界的公认称呼。
　　江雪回答道：“我在18号城市里开了一个机械诊所，其实就是帮别人安装机械义肢的。可是我穿越过去后什么也不懂，有人上门来安装机械肢体，我也只能说没货。”
　　“那你这双臂……”庆尘问道。
　　“去的时候我就已经拥有了机械义肢，回归的时候也就跟着一起回来了，”江雪回答。
　　庆尘又问：“我在一个穿越者的介绍上看到18号监狱，这个地方在哪里？”
　　“就在18号城市的边缘，”江雪说道：“这座监狱还挺有名的，好像是专门关押重刑犯的地方，是联邦里防卫等级最高的监狱。”
　　“联邦体制？”庆尘迟疑了一下：“江雪阿姨还知道些什么？”
　　“我也刚穿越过去两天，什么都没搞清楚，”江雪摇摇头。
　　这时候，一旁的小姑娘李彤问道：“妈妈，你的诊所叫什么名字啊？”
　　“就叫江雪机械肢体诊所，”江雪回答道：“你问这个干什么？”
　　“问问而已嘛，”李彤一边扒拉着酱油炒饭，一边说道。
　　江雪看向庆尘：“你为什么对里世界的事情这么好奇？”
　　“我也很想穿越去看一看，”庆尘笑着说道：“我还挺羡慕你们这些穿越者的。”
　　江雪摇摇头：“那个世界很危险的，基本上除了李氏、陈氏、庆氏、神代、鹿岛集团的人，其他人每天都生活在水深火热里，还不如表世界。”
　　庆尘心想，自己是庆氏的人，但也同样生活在水深火热啊。
　　他问道：“接下来有什么打算？”
　　“我想带着小先去她郑城姥姥家住一段，明天就走，然后回来跟小的爸爸离婚，”江雪说道。
　　庆尘忽然想到了一件事情，然后提醒道：“那就先买票吧，每天去郑城的人多，不好买票的。”
　　江雪也没想太多，直接用手机软件买了一张去郑城的票，付款成功了，可是到出票的时候却显示出票失败！
　　果然。
　　庆尘陷入沉思，当他听到对方说不让江雪离开洛城，却并没有任何限制措施，就猜到可能有其他的手段。
　　神秘组织给江雪身份证拍照，或许就是为了限制她出行吧。


第20章、穿越者的群聊
　　“看来是没法离开洛城了，”江雪买火车票失败后，又试着买了飞机票，结果是一样的。
　　都出票失败了。
　　这神秘组织手眼通天，庆尘还不想被局限在一座城中，所以不管对方有何目的，自己都还是先别暴露比较好。
　　江雪忽然问道：“对了庆尘，怎么这两年都没见过你的父母，你是一个人住在这里吗？”
　　“嗯，”庆尘点头：“他们离婚了，我一个人住在这里，对了江雪阿姨，你是做什么工作的。”
　　“我是旁边白马小学的美术老师，”江雪没有多说其他的，她起身把桌上的碗筷端起来：“我去把碗洗了。”
　　“不用的，你放那就行，我等会儿洗，”庆尘说道。
　　“不行，都让你做饭了，哪能再让你洗碗，”江雪不管不顾的进了厨房，留下庆尘和李彤在客厅里。
　　江雪干活很麻利，没多久就把水槽里的碗筷全部洗好，她见洗手间还有脏衣服，便将那些衣服往怀里一揣：“庆尘，你一个人在这里生活也不容易，以后有脏衣服就给阿姨送来，阿姨帮你洗。走了小，回家，你庆尘哥哥还要复习功课。”
　　“等等，我自己可以洗……”
　　庆尘话还没说完呢，江雪便拉着李彤走了，根本没给他反应的机会。
　　庆尘怔怔的站在昏暗的小屋里，他完全没有料到对方会这么做。
　　他回到卧室缓缓仰躺在床上，思虑着自己未来该怎么做。
　　班级微信群里已经有999条信息未读了，所有人都在讨论着关于穿越者的事情。
　　就连今晚江雪身上发生的事情，也慢慢成了洛城人民的谈资，或许明天还会登上热搜。
　　学生们、上班族们，乃至那些真正的权贵都在时刻关注着穿越者三字。
　　他扫了一眼班级群聊天记录，每当有人讨论穿越者的特点时，南庚辰就会主动出来说，这些穿越者一定本身非常优秀之类的话……
　　这一刻，说实话庆尘有点希望南庚辰穿越到18号监狱里。
　　虽然这样一来自己就没法隐藏身份了，但那个时候，南庚辰的表情恐怕会非常精彩。
　　庆尘打开搜索引擎，想要看看何小小的攻略发布了没有，然而对方的直播间依然黑着，没有丝毫新动态发布。
　　他又看了一眼微信，他的母亲依旧没有发来消息。
　　正当他准备睡觉的时候，手机突然响了。
　　来电显示：妈。
　　庆尘坐起身来接电话：“喂？”
　　电话对面张婉芳说道：“小尘，妈已经把生活费打给你爸了。”
　　然而，庆尘已经很久没有见过生活费了。
　　“妈，这周……”
　　庆尘想说要交书本费了，可还没等庆尘说完，张婉芳便在电话里说道：“昊昊突然发烧了，周末就不去看你了。行了早点睡吧，学习千万别落下。”
　　“嗯，好，”庆尘说完就挂了电话。
　　他终于等到了电话，但对方好像已经不记得自己逃课的事情了。
　　不过，无所谓了。
　　此时。
　　“庆尘庆尘，在吗在吗在吗，”南庚辰半夜发来消息。
　　“什么事？”庆尘问道。
　　“我刚才在网上搜到了一个群，说是欢迎所有穿越者都进去交流，你去吗，我把群号发你，”南庚辰兴致勃勃地说道，已经俨然一副穿越者的样子了。
　　庆尘说道：“咱俩又不是穿越者，进去干嘛？”
　　南庚辰那边顿了顿：“进去凑凑热闹吗，或许能知道一些新鲜事呢，万一哪一天咱俩都能穿越了，这不是也可以提前知道些信息。”
　　“我不去，你去吧，”庆尘说道。
　　他这会儿对穿越者群压根就不感兴趣，万一是哪个神秘组织设的圈套，等着大家自投罗网呢？
　　或许没什么危险，但他也不想被限制自由啊。
　　也只有南庚辰这种铁憨憨，才会什么热闹都往上凑吧。
　　“你不去算了，我进去玩玩，”南庚辰说道。
　　说完，南庚辰便没了消息。
　　再过一会儿，庆尘刚刚有点困意，南庚辰就又出现了：“庆尘……”
　　“又怎么了？”庆尘无奈问道。
　　“那个群的群主说自己是穿越者，还说他从里世界带回来了几百双高科技袜子，不仅防臭防汗，还能让人健步如飞、延年益寿，说是什么可以用纳米技术刺激穴道……你要不要来两双？”南庚辰问道。
　　庆尘：“？？？”
　　神特么里世界带回来的袜子！
　　现在的骗子也太离谱了吧，什么热点都能蹭的？
　　他知道这穿越者群不靠谱，但也没想到这么不靠谱。
　　庆尘问道：“你买了吗？”
　　南庚辰回答：“我这不是没钱吗，有钱说不定可以买一双试试……”
　　庆尘憋了半天：“……牛批。”
　　南庚辰继续说道：“群里还有穿越者说自己拿到了里世界的基因药剂，喝下去之后能够成为超凡者。”
　　“嗯，群里人还说什么？”
　　“群里还有个穿越者说，他在那边认识几个富婆重金求子，他可以帮忙介绍认识。”
　　“嗯……群里人还说什么？”庆尘大概明白了，这穿越者群聊是把骗子给凑一窝去了。
　　他甚至怀疑，那个群里除了南庚辰全是骗子，只有南庚辰是傻子。


第21章、资料片：影子之争
　　上午7点20，倒计时16:40:00。
　　庆尘绕着小区跑了三圈，等他回家的时候，就看见自家楼上阳台里，江雪正往晾衣架上挂衣服，每一件都是他的。
　　这段时间因为忙穿越的事情，以至于他攒了好多衣服没洗，原本是打算昨天洗的却被江雪给抢走了。
　　江雪看到他便笑着开窗打招呼：“庆尘，我煮了白粥，你正好上来喝啊。”
　　“不用不用，”庆尘赶忙摆手，然后啃着压缩饼干上学去了。
　　这些年，他已经很久没见谁对他这么好了，所以一时间不太习惯。
　　刚进校门，庆尘便看到许多人往高中部教学楼跑去，路上正好遇到南庚辰也在狂奔，他好奇道：“怎么了这是？”
　　“你没看班级微信群吗，咱们隔壁班有人班里出现穿越者了，那货这会儿正在教室里呢，”南庚辰气喘吁吁说道。
　　“等等，怎么发现对方是穿越者的？”庆尘纳闷，昨天隔壁班也没人带着机械肢体啊。
　　南庚辰说道：“他自己炫耀的呗，憋了一天，结果昨天晚上跟同学聊天的时候没憋住。”
　　庆尘听了眉头一皱。
　　一个学校大概有两千多人，目前已知的穿越者里，光是这学校就出了四个，那全国会有多少？
　　就算全国只有十几个城市出现了穿越者，那穿越者总数也不会少。
　　这时庆尘想到，到时候会不会有大量全国人民涌入这十几个城市，并希冀着自己也成为第三批、第四批、第五批穿越者？
　　庆尘与南庚辰往教室跑去，然而还没等他俩凑上去看清情况，教导主任便带着一群老师过来，将教室里那位声称自己是穿越者的学生带走。
　　“咱俩来晚了啊！”南庚辰嘀咕道。
　　庆尘没再多管闲事，转身拉着南庚辰就往自己班里走去。
　　按他猜测，那个神秘组织的人马上就会赶到学校，今晚穿越在即，他不想横生枝节。
　　他也不确定那神秘组织有没有看见自己长相，对方能够限制江雪出行，恐怕也能查询道路监控吧？
　　虽然自己所住的这片区域较为老旧，监控稀少，而且那天他也专门挑着没监控的地方走，但庆尘也不敢打包票对方就一定没查到他。
　　整整一白天的时间，庆尘都老老实实的呆在班里，避免和那神秘组织撞见。
　　除非上厕所，不然绝不离开教室半步。
　　“庆尘庆尘，快看，”南庚辰说道：“何小小的攻略更新了！”
　　庆尘顿时眼睛一亮，迄今为止那么多穿越者出来介绍里世界，然而最吸引人的还是何小小攻略。
　　其他人都只是概述世界观，或者一些片面的信息。
　　而何小小这位游戏界高玩，却是在分享真正有用的信息。
　　例如禁忌裁判所，例如李叔同，例如基因药剂，这是绝大部分穿越者都还没接触过的东西。
　　只是，何小小突然失踪后又重新出现，这其中发生了什么？
　　庆尘打开手机视频。
　　“大家好我是何小小，因为一些特殊原因昨天未能给大家新的攻略。”
　　“今天带来的攻略，是概述里世界游戏的当前资料片版本：庆氏影子之争。”
　　“庆氏集团是里世界五大公司之一，影子则是庆氏集团内部，掌握地下世界所有权力的人。”
　　“这据说是庆氏沿袭了上千年的传统，每过一段时间就会选出新的影子，上演九龙夺嫡的戏码，每个影子候选者都必须经历最残酷的考验。”
　　“目前已知的影子候选者已有八位，他们每一个都天赋异禀，这八位影子候选者分别叫做庆怀、庆闻、庆诗……但还有一位非常神秘，我至今没有查到他的身份。”
　　庆尘并不知道李叔同曾猜想过他是影子候选者，他甚至自己都不知道自己出现在18号监狱的意义。
　　但现在他忽然明白，自己出现在18号监狱是因为什么了。
　　不得不说，何小小的攻略，每次对他帮助都异常巨大。
　　倒计时6:19:29。
　　就这么一直等到下午，庆尘也没见神秘组织的人来学校，倒是隔壁班的那位同学一直都没回来，据说是被家长给领回家反省了。
　　距离穿越的时间越来越近，庆尘能明显感受到南庚辰在越来越紧张。
　　如果这货真的也穿越到了18号监狱，那自己就冒着被发现的风险帮他一把吧。
　　“假如，我是说假如你今晚穿越，一定要小心些，你也看到网上那些人说的了，里世界并不安全，”庆尘给南庚辰交代道。
　　南庚辰表情有点不自然：“我、我不是穿越者啊。”
　　“你心里有数就行，”庆尘不再多说。
　　傍晚，庆尘逃课回家，然后安安心心的在家里等待着穿越倒计时。
　　他闭眼休息着，不知道过了多久，咚咚咚外面传来敲门声，庆尘开门正看见江雪在外面：“有事吗江雪阿姨？”
　　江雪迟疑了一下说道：“你也知道我是穿越者，倒计时还有一会儿就要到时间了，里世界很危险，我也不确定自己还能不能回来。如果我明天没能安全回来的话，能不能让你代我照顾小一天？”
　　庆尘愣了一下：“为什么会说这种话，你肯定能安全回来的。”
　　江雪摇摇头：“你不知道那个世界有多危险，但我很清楚的。在那里，没有五大财团背景，人命是不值钱的。我也不是让你帮我照顾小很久，她姥姥明天就会从郑城过来……”
　　“好，我答应你，不过我还是希望你没事，”庆尘点点头。
　　“谢谢，”说着，江雪竟递给庆尘一把钥匙：“钥匙放你这里一把，真要有什么事你也方便开门。”
　　说完江雪便转身走了。
　　庆尘怔了好几秒，他没想到对方竟然会把家门钥匙给自己。
　　这应该也算是一种信任吧？
　　倒计时00:09:59。
　　庆尘趁着最后的时间，将一枚小小的U盘含在嘴中。
　　他想试验一下，藏在身体里的东西是否能够通过那堵时间之墙。
　　然后，他再次将自己手臂拧成紫色。
　　待到一切完成后，庆尘深吸一口气。
　　倒计时：00:00:10。
　　9。
　　8。
　　7。
　　6。
　　5。
　　4。
　　3。
　　2。
　　1。
　　世界破碎。
　　又重组。


第22章、欢迎来到18号监狱
　　庆尘看向自己的手臂，白色咬合着的机械纹路倒计时已经换了模样：
　　回归倒计时47:55:50。
　　这一次的回归倒计时依旧是两天，很短暂。
　　不过庆尘在想，倒计时的时限会改变吗？以后会不会更多或者更少？
　　熟悉的牢房，熟悉的合金墙壁，熟悉的冰冷床板。
　　庆尘从没有如此欣喜过。
　　他生怕自己第二次穿越就到了不同的地方，那样一来，自己过去的努力就将白费，好不容易从李叔同那里获得的好感，也都付诸东流。
　　现在看来，每次穿越都会是上一次的延续，这也就意味着，自己背下来的卡农谱子还有用。
　　不管李叔同到底是什么身份，何小小的那份攻略都已经确定，这是一位里世界中举足轻重的人物。
　　庆尘将嘴里的U盘吐到了手掌上。
　　他能将U盘带过来就说明，只要携带的东西在身体‘内部’，那就可以通过那堵时间之墙。
　　他又看向手臂上的紫青伤痕，同样的，从表世界穿越而来，伤势也依然会跟着过来。
　　从这一点看来也就证明，身体就是那个穿越过来的身体，没有错。
　　庆尘依靠自己的办法，一点一点补全着对这个世界的认知、对穿越机制的认知。
　　时间一点一点过去，18号监狱里渐渐响起囚犯们拍打合金闸门的喧哗声。
　　不知道为什么，相比那个“举目无亲”的表世界而言，庆尘甚至觉得这两天未听到的喧哗声都有些亲切。
　　他回来了。
　　开饭时间合金闸门准时开启，庆尘不再像上次初来乍到一样谨慎，他直接跨过那条门槛眺望着楼下，李叔同、叶晚、林小笑三人已经在楼下了，林小笑还在对他招手。
　　而周围依然是囚犯们羡慕的目光。
　　庆尘对囚犯们笑了笑打招呼，一些囚犯受宠若惊似的赶忙给他回礼。
　　不知从何时开始，这17岁的少年也成了这监狱里的“大人物”。
　　不过，庆尘并没有急着下楼，他站在第五层的走廊阴影里，默默的打量着监狱。
　　里世界昨天夜里12点，所有囚犯都被收押牢房之后，一批新人也押送了进来。
　　而表世界第二批穿越者，这时候应该已经抵达里世界了。
　　这时候，8个新人面孔茫然的分散站在2楼走廊上，怯生生的打量着周围。
　　庆尘愣了一下，因为其中一人，赫然就是昨天他们隔壁班声称自己是穿越者的同学，刘德柱！
　　哄闹间，六楼的路广义笑着对新人们大喊：“有新人了啊！等会儿好好娱乐一下啊！”
　　之前庆尘还有点烦路广义，但这次回到18号监狱后，他看见这货都感觉有些亲切了。
　　忽然间，有人对新囚犯笑道：“欢迎来到18号监狱啊！”
　　庆尘观察着新人们的表情，只见刘德柱在听到18号监狱这字眼时，表情开始逐渐变化。
　　原本畏惧的神色里，竟是转瞬间有了一丝窃喜。
　　似乎‘18号监狱’这个词汇格外的特殊。
　　不过刘德柱并没有轻举妄动，他默默的学着其他囚犯排队下楼打饭，路上他还小声问前面的囚犯：“请问，哪个是李叔同啊？”
　　前后囚犯听到这句话后都愣了一下，大家心里有点犯嘀咕了：这货不会是什么关系户吧？
　　一名囚犯想了想给他指了一下：“喏，下面那位就是。”
　　刘德柱从楼上看了下去，赫然发现李叔同的独特之处，他心想何小小果然没有骗他，这中年男人的气质一看就是大佬！
　　待到打完饭，他发现其他囚犯渐渐朝自己包围过来，并且还不怀好意的笑着。
　　刘德柱心中暗叫不好，他果断的端着餐盘往李叔同方向走去。
　　只是还没等他靠近呢，就已经被林小笑给挡住了去路。
　　林小笑站在他面前笑眯眯地说道：“这两天真是奇怪了啊，怎么是个新人都敢直接来找我家老板？”
　　刘德柱转头看了一眼那些想要抓住他的囚犯，然后压低了声音对林小笑神秘说道：“我是来领任务的，自己人。”
　　林小笑：“？？？”
　　啥玩意？刘德柱的这句话直接给林小笑给整懵了！
　　什么任务不任务的，自己也没在组织里见过这个人啊！而且这特么搞得好像间谍接头似的是闹哪样。
　　刘德柱见林小笑不说话，有点急了：“我真是来领任务的啊，转职任务！”
　　“滚蛋！”林小笑不耐烦地说道，然后挥手给一旁的囚犯说道：“愣着干什么，给我拉走！”
　　刘德柱这下真急了，他对着李叔同大喊：“李叔同，我是来领转职任务的！”
　　刹那间，整座18号监狱都寂静了下来。
　　就好像是有人骤然给18号监狱按下了静音键似的，囚犯们站在原地面面相觑着。
　　他们不知道发生了什么，但总觉得有一些诡异！
　　此时，李叔同依旧头也不抬的看着面前残局。
　　林小笑的眼睛眯了眯，并嘿了一声：“这是又来了什么奇葩吗？”
　　说实话，刘德柱自己也不知道到底哪里出了问题。
　　何小小那攻略里总共就说了三条职业路径，前两条都模模糊糊的，只有18号监狱这条看起来最可行。
　　如今他直接穿越到了18号监狱，这不是传说中的天选之人开局吗？
　　只是……这里好像不是一个适合做转职任务的地方，自己是不是哪里搞错了！
　　刘德柱没有机会多想了，他身旁的囚犯在林小笑示意下，要把他强行拉到牢房里去上课。
　　忽然间刘德柱瞅着一个缝隙就钻出人群，他跑到广场旁边的合金闸门旁疯狂拍打：“放我出去！他们要折磨我，放我出去！”
　　此时，天穹之上的无人机正在向下飞落，楼下的九名机械狱警也随之而动。
　　庆尘无语的看着刘德柱，心说这孩子是不是疯球了？
　　刚来到一个新世界，难道不该先观察观察情况吗。


第23章、不速之客
　　监狱里没了往日的热闹。
　　大家实在想不明白，到底是什么样的傻子，才会跑到这里来跟李叔同胡闹？
　　机械狱警朝刘德柱包围过去，它们跑动时，身体上的合金骨骼里传来嗤嗤的液压传动声。
　　刘德柱看见这阵仗，已然忘记了自己要在18号监狱扬名立万的心思。
　　他今天是作为第二批穿越者，首次来到这个钢铁猛兽横行的里世界，于是立刻便被眼前所发生的事情给震慑到了。
　　面对机械狱警和无人机的堵截，仅仅十多秒的功夫他就被牢牢控制住，押解到广场以外的未知区域了。
　　“老板，你觉不觉得最近有些奇怪啊，”林小笑蹲在椅子上思索着：“前天来个孩子直接就疯了，说什么洛城洛城的，搞得自己好像真是财团嫡子似的。今天又来这么一个傻子，上来就让您给发任务，发什么任务啊？”
　　说话间，林小笑不由自主的就想伸手去抚摸桌上的大猫，但还没等他把手伸过去，大猫冷冷的瞪了他一眼，他便讪讪的将手收了回来。
　　李叔同想了想说道：“确实有些怪异。”
　　林小笑忽然说道：“咦，庆尘那小子呢，昨天下来吃饭不还挺积极吗，今天怎么没见人呢？”
　　这会儿，庆尘穿行在走廊里，他没去管刘德柱，而是直接找到路广义低声交代道：“等会饭后让你的人把所有新人控制起来，挨个询问他们在外面的身份背景。”
　　“好嘞，”路广义赶忙答应下来。
　　在他看来，自家老板估计是要看看，还有没有其他势力进来跟他们抢东西。
　　而庆尘想的是，看看新人里面还有没有藏匿的穿越者。
　　如果真有穿越者，那对方肯定无法编造外面的身份。
　　能交代清楚身份来历的，就是原住民，交代不清的一定是穿越者。
　　这时，庆尘想起来什么似的，迟疑了一下然后对路广义说道：“我知道欢迎仪式是你们的惯例，但不要下手太重，都不容易。”
　　路广义愣了一下答应道：“好。”
　　没过一会，他便回来给庆尘汇报：“老板，审完了。”
　　庆尘认真的听着路广义介绍每个囚犯的情况，待他确认监狱里再也没有穿越者后，才大步来到李叔同的餐桌对面坐下：“今天还下棋吗？”
　　“不下了，这几天都先不下了，”李叔同想了想说道：“我有事情要想，而且还有一位客人要来。”
　　“客人？”庆尘疑惑道。
　　李叔同笑了笑：“不速之客。”
　　庆尘若无其事地说道：“我刚刚看楼下闹起来了，怎么回事？”
　　只见李叔同脸上罕见的出现了犹豫神色：“我也不知道。”
　　庆尘哭笑不得，穿越者竟是把李叔同都给弄懵了。
　　估计李叔同也是头一次遇见这种情况。
　　此时此刻只有庆尘知道，刘德柱这个傻子看了何小小攻略以后，是真的把李叔同当做游戏NPC来刷了！
　　倒计时37:00:02，合金闸门方向发出轰隆隆的声响，缓缓向上抬起。
　　当合金闸门完全打开时，却见一名两米多高的光头汉子正被十多名机械狱警押送进来。
　　在它们周围，还有9架无人机正全程封锁着光头汉子的所有逃离路径。
　　不仅如此，当此人进来的时候，天穹之上的金属风暴也有六台缓缓转动起来。
　　这金属风暴的转动角度只有90度，并不是360度的。
　　所以随着这名壮硕囚犯的走动，离开某些金属风暴射击范围，便不断有新的金属风暴进入警戒状态。
　　始终都牢牢的锁定着对方。
　　这还是庆尘头一次看见有人在白天被单独押解，也头一次看见18号监狱的警卫力量如此兴师动众。
　　三千多名囚犯默默的转头看着，没人说话。
　　监狱里响着清脆的哗啦啦声，那是光头汉子双脚间合金镣铐的锁链，与地面碰撞时的声音。
　　光头汉子浑身都是古铜色的皮肤，脸上有着阳光常年暴晒的痕迹，而手臂等暴露在空气里的皮肤上，是图腾一般的黑色纹路，诡异却又华丽。
　　对方身上，没有机械结构。
　　以前庆尘觉得叶晚已经足够高大强壮了，但是叶晚跟这个囚犯一比，好像又差点意思。
　　待到光头汉子被送入监狱内部后，机械狱警开始陆续朝合金闸门外退去，但丝毫没有给对方解开合金脚铐的意思。
　　大猫一改往日慵懒，在李叔同怀里直勾勾的盯着光头大汉。
　　“李叔同！”光头大汉朝李叔同看来。
　　庆尘也看向李叔同，李叔同对他笑了笑：“我也没想到这位客人如此直接，他叫郭虎禅。待会儿你和叶晚往后退一些，别伤到了。”
　　叶晚看了庆尘一眼，能让自家老板专门提醒这种小事，看样子老板对这少年的喜爱程度，还要超出自己和林小笑的预估。
　　这会儿，一直混在人群里的路广义，看着郭虎禅的大光头喃喃道：“郭虎禅……他竟然也进来了，难怪老板说，打南边来了个喇嘛。”
　　竟然还对上了！
　　“老板进来以后也不找线索，每天就跟李叔同下下棋、看看书，跟没事儿人似的，合着是想等郭虎禅来了以后把水搅浑，到时候我们坐享其成……妙啊！”路广义的心思活络起来，现在庆尘在他眼里，简直就是那种谋而后动、谋算千里的智者。


第24章、世界的中心
　　郭虎禅摸了摸脑门，用宏亮的嗓门说道：“咱也不用拐弯抹角了，我这次来就是为了ACE-005号禁忌物，你告诉我它被收容在监狱哪里，我取了就走。”
　　李叔同拍了拍大猫示意它自己去一边，然后才温和笑道：“面对前辈要客气一点才不容易吃亏啊。”
　　郭虎禅浑不在意地说道：“你把ACE-005号禁忌物给我，我自然会对你客气一些。”
　　李叔同好奇：“黑桃组织怎么也突然对禁忌物感兴趣了，听你这语气，我还以为你加入禁忌裁判所了呢。”
　　郭虎禅缓缓来到李叔同对面五米远的地方站定：“我黑桃需要这件禁忌物。”
　　李叔同笑道：“你们要这件禁忌物做什么？”
　　“当然是有用……”郭虎禅说道：“对了，外界传闻你和陈氏做了交易，在这里守着一件禁忌物不被庆氏拿走，是真事儿吗？你守着的禁忌物是什么。”
　　“你误会了，我可没和陈氏做过什么交易，”李叔同耐心解释道：“不要因为道听途说就胡乱做出判断。”
　　庆尘默默的听着，上一次看见禁忌裁判所这五个字，还是在何小小的攻略视频里。
　　而这禁忌裁判所，似乎是专门为禁忌物而存在的。
　　他猜测着，郭虎禅所说的禁忌物，会不会也是‘自己’在寻找的东西，那或许就是自己身处影子之争的考验任务。
　　这时，郭虎禅再次往前踏了一步：“ACE-005在哪？”
　　李叔同摇头：“我知道，但我不会告诉你。”
　　“为什么？”郭虎禅再踏一步，他身上纹身似的图腾竟仿佛活了起来，疯狂扭动着的变幻图案。
　　咚的一声，所有人都感觉到当这一步踏下的时候，连地面都在轻微颤抖。
　　李叔同笑了笑：“没有为什么，因为我还挺喜欢ACE-005的。”
　　刹那间，郭虎禅箭步向前一拳砸出，铜钟似的拳头瞬间奔向李叔同面门，动若雷霆。
　　随之而动的，是金属风暴的枪管。
　　三千多名囚犯开始骚乱起来。
　　钢铁苍穹上的72台金属风暴，有36台因此开始迅速转动。
　　囚犯们惊呼起来，这特么神仙打架，凡人遭殃。
　　此时，除却漩涡中心的李叔同与郭虎禅，只有庆尘心无旁骛的抬头看着钢铁苍穹。
　　混乱中没人注意到他后撤了几步，然后转身走向另一个方向。
　　一时间36台冰冷机器开始迸射枪火，无差别对18号监狱所有囚犯进行火力压制。
　　不是金属子弹，而是橡胶弹。
　　这36台金属风暴纯粹为镇压用，而另外36台，才是真正的大杀器。
　　如雨似的橡胶弹倾盆而下，囚犯们被打的人仰马翻。
　　郭虎禅拳风如雷，18号监狱里雷雨交加。
　　可是就在下一瞬那拳头忽然停了，只见李叔同笑意盈盈的抬手在面前，生生的止住了轰鸣的拳势。
　　李叔同站在郭虎禅面前一动不动，稳如苍山。
　　他回头想看看庆尘有没有事，毕竟这少年和他们不一样，只是个普通人而已。
　　可是李叔同忽然愣住了。
　　因为他身后两米外的庆尘，正平静的坐在他平时所坐的餐桌旁，那是他每日里看象棋残局的地方。
　　36台金属风暴使用橡胶弹无差别的镇压着监狱里的暴动，弹道密集交织着，庆尘却坐在所有弹道的射击死角里，那些橡胶弹落在地面后反弹起来，甚至都与他擦肩而过。
　　18号监狱里唯一的射击死角。
　　大雨倾盆。
　　却一滴都没落在少年身上。
　　就仿佛那少年才是世界的中心。
　　……
　　来自钢铁苍穹上的黑雨，渐渐停歇了。
　　除庆尘、叶晚、郭虎禅、李叔同、林小笑以外，所有囚犯都痛苦的抱头趴在地上。
　　大家浑身疼痛着，有些人趴下的慢了，竟被金属风暴打的鼻青脸肿。
　　与这些人的狼狈相比，安然坐在餐桌前的庆尘，竟是有一种超然物外的脱尘气质。
　　不知道为何，李叔同总觉得自己明明才认识这少年没几天，却越看越喜欢。
　　这就是庆氏将要选出来的影子吗。
　　想到这里，他用手掌将郭虎禅的拳头推了出去，这举动看似随意，可郭虎禅的身形却直接向后退了五六米才堪堪站稳止住。
　　郭虎禅没再莽撞，而是原地盘坐着调整呼吸。
　　这场战斗从头到尾，他也不过是让对方身上的白色练功服晃动了几下而已。
　　过去总有传闻说李叔同已经成为当世半神，但对方成名年代已经非常久远了，以至于郭虎禅这种年轻一代高手根本没有亲眼见过。
　　李叔同将目光从庆尘身上挪开，转而看向郭虎禅笑道：“还打吗？”
　　浑身图腾已归于平静的光头大汉瓮声瓮气说道：“不打了不打了，打不过还打什么，放心，就算你不说，我也一样能找到ACE-005禁忌物。”
　　庆尘感觉这光头有点意思。
　　明明刚刚还要拼个你死我活的样子，现在却突然认怂了。
　　对方倒是没看上去那么凶悍，一架打完之后反倒光棍了起来。
　　前后态度的转折有点大啊。
　　然而郭虎禅想的是，既然李叔同知道禁忌物的位置，那他就跟着对方，万一对方哪次说漏嘴了呢？
　　“没事的，慢慢找，”李叔同浑不在意的点了点头。
　　他不再管郭虎禅，而是走到庆尘的餐桌对面坐下：“这个位置是计算出来的吗？”
　　庆尘摇摇头：“我的计算能力虽然比普通人强不少，但暂时也无法承担如此庞大的弹道计算，只能猜个大概。”
　　李叔同也摇摇头：“猜个大概不足以支撑你如此精准的找到这个位置。”
　　“短暂的计算让我只锁定了4个区域，而你每日必坐的位置刚巧就在这选项里，所以剩下的也就不用算了，”庆尘平静说道。
　　庆尘坐在这里是赌，但他又赌对了。
　　这种基于概率与判断的选择题，他向来做的很好。


第25章、新的梦魇
　　混乱过后，囚犯们缓缓起身，数十名机械狱警在整齐的液压传动声里进入广场，指挥着囚犯们将这里被打翻的一切都重新收拾干净。
　　餐厅里，郭虎禅就在不远处的地上盘坐着，仿佛老僧入定了一般。
　　林小笑看着满地的黑色橡胶弹感慨道：“神仙打架凡人遭殃，打架的人倒是屁事没有，那些没打架的囚犯倒是真的倒霉，喂，郭虎禅，外面不都传言你慈悲为怀常做善事吗，那这些被你连累的人怎么算？”
　　郭虎禅眼皮都不抬一下地说道：“你在监狱里跟我说伤及无辜？这里有一个算一个，没一个是无辜的。”
　　“虚伪，”林小笑瞥了瞥嘴。
　　“还有，我强调一下，”郭虎禅睁眼看了林小笑一下：“我不是和尚，别用慈悲为怀这种词来形容我。”
　　说完，他又闭上了眼睛认真调理气息。
　　刚才与李叔同的战斗里他看起来没受伤，但现在五脏六腑都着实有些难受，像是被一把火烧过似的生疼。
　　众人见他安静打坐便不再管了，林小笑给叶晚使了个眼色，顿时，他们身周有一层无形的力场忽然撑开。
　　刚刚庆尘便见过这个能力，当钢铁苍穹上下起黑雨的时候，所有落向叶晚的雨点都被这层力场弹开。
　　林小笑见庆尘有些疑惑，便笑眯眯的解释道：“放心说话，声音传不出去。”
　　李叔同坐在餐桌旁将大猫揽入怀里，然后对庆尘说道：“早上的时候，我见路广义在新人仪式的时候审问那些人，是你交代的吧？”
　　“是我，”庆尘知道对方已经知晓自己与庆氏的关系，也知道路广义听命于自己，便没在隐藏。
　　“为什么要审问他们？”李叔同问道。
　　“想要看看还有什么势力与我争夺禁忌物，”庆尘撒谎了，他需要找个合理的理由来解释自己的行为。
　　李叔同点点头：“我喜欢你的坦诚，不过我看路广义这次并没有虐待那些新人，也是你的意思吗？”
　　“是，”庆尘说道。
　　“可我记得你第一次进来的时候，并没有帮助其他新人，”李叔同说道。
　　“力所能及，”庆尘说道。
　　李叔同笑了笑，没有对此作出评价。
　　如果自身难保，那庆尘会静静的看着其他人都死去也不帮忙，这就是他的原则。
　　他的人生从来都不是一帆风顺的，所以早早就学会了自私。
　　这是生活赋予他的人生态度，不是他自己选的。
　　这时，林小笑忽然朝一旁不远处的郭虎禅看去……
　　庆尘转头，赫然看见郭虎禅依旧闭目盘坐在地上，但长长的双臂却已经垂在身侧。
　　只见对方用双手的食指、中指将整个身体撑起，微微离地。
　　然后四根手指像走路似的，一点一点靠近着叶晚的力场，想要靠近一些偷听。
　　这让庆尘有些哭笑不得，一个身高两米、浑身图腾的粗犷大汉，前一刻还威猛无匹的大打出手，下一刻却佯装盘坐调理气息，实则想要偷听别人聊天。
　　反差也太大了吧。
　　似乎是感受到了众人的目光，郭虎禅面不改色的又用四指将自己挪回了原位，仿佛什么都没发生过一样。
　　这一幕把李叔同都给逗乐了：“行了散了吧，今天没能下棋有点遗憾，去看书了。”
　　林小笑临走前蹲在郭虎禅面前笑道：“打输了就老老实实呆着，我们真是不愿意与黑桃结仇，知道你们在荒野上苦哈哈的不容易，但你也别给我们添乱行吗？”
　　郭虎禅抬了抬眼皮：“我又没输给你，你这么得意干嘛？”
　　林小笑挑了挑眉毛：“你以为我就没办法治你？”
　　郭虎禅平静道：“你动我一根头发试试。”
　　林小笑看着对方锃光瓦亮的头顶：“……？”
　　传闻果然只是传闻，这郭虎禅和他听到的完全不一样啊！
　　庆尘转身去窗口打饭，狼吞虎咽的吃了起来。
　　他在表世界穷的叮当响，穿越回去两天就吃了两天的压缩饼干，家里倒是有米有面有菜，但没有肉啊，他买不起肉。
　　这里的饭菜虽然也一般，但合成肉好歹也有肉味。
　　庆尘内心有点感慨，这里世界的监狱伙食，竟然还比他在表世界时日常吃的要好一些。
　　他埋头吃饭的时无意间抬头，忽然发现这18号监狱里的210个摄像头，竟有四分之一都默默的转向了他。
　　似乎刚刚他在电光火石之间找到射击死角的事情，引起了某人的注意。
　　可他并不清楚这些监控背后的人是谁。
　　林小笑与郭虎禅斗完嘴，站起身来把庆尘的餐盘搁到一旁，然后重新拿了一个餐盘去窗口拍了拍，并对里面的机器人说道：“老板交代了，以后给他换真肉，想吃多少就给他多少。”
　　庆尘愣了一下：“为什么？”
　　林小笑神秘一笑：“你很快就知道了，这未必是什么好事。”
　　……
　　夜晚，庆尘回到牢房正刷牙的时候，忽然感觉一阵困意来袭。
　　不过这一次，他并没有像上一次一样直接摔倒在地昏睡过去，而是心平气和的认真漱口，待到他在床板上用舒服的姿势躺好，才缓缓的闭上了眼睛。
　　梦魇开始。
　　梦中，庆尘出现在一片沙漠里，对面沙丘上坐着两个人。
　　这梦魇世界里黄沙漫天，太阳毒辣。
　　仅仅几秒过去，庆尘便感觉自己嘴唇在干涩开裂了。
　　对面的其中一人对他哀求道：“庆尘，把你背包里的水给我俩喝一口吧，再不喝我俩就死了。”
　　庆尘将自己背后的行囊去下打开，里面果然有一瓶水。
　　他没说话。
　　对面的人忍耐不住了：“我们也不白喝你的，你自己开个价吧。”
　　这时，庆尘耳边忽然有声音问道：“面对你的同行者将要渴死，你会怎么开价呢？”
　　庆尘冷冷的看着对面之人说道：“我先让你旁边的人看着你渴死，然后让他自己开价。”
　　话音一落，对面的人变成了林小笑的模样，另一人则如泡影般缓缓消散了。
　　林小笑无语道：“你还是人？”
　　“我本来就知道这是你的梦魇，自然不会升起什么同情心，”庆尘找了个地方舒服的坐下。
　　“真是奇了怪了，”林小笑坐在对面说道：“你现在竟然能进入梦魇后始终保持清醒与记忆，那你应该也能抗拒梦魇的召唤了啊。”
　　“嗯，能，”庆尘简洁回答道。


第26章、经历过痛苦的人生，才会更高等
　　林小笑问道：“既然你能抗拒梦魇，为何还要进来？”
　　“我以为你有话要说，所以就来了，”庆尘说道：“这次想要测试什么？”
　　“从今天开始就不是测试了，而是老板要我带你走一段路，”林小笑回答道。
　　“带我走一段路？”庆尘疑惑：“什么意思。”
　　“用梦魇给你演化人性，让你经历一些苦难，”林小笑说道：“不过你现在如此轻松的就抗拒了梦魇，看样子以后梦魇也没用了，得老板亲自带你。”
　　庆尘若有所思。
　　这种梦魇跟上次不同，反而更像是老师给学生安排的课程。
　　不过这时候林小笑说道：“别想了，老板现在依旧只是欣赏你而已，往后你能不能成老板的学生，还说不准呢。”
　　“你在羡慕我，”庆尘说道。
　　“羡慕，”林小笑坦然承认了：“不是谁都能成为老板的学生，起码我和叶晚就不行。”
　　“为什么？”庆尘不解。
　　“因为我俩都没熬过第一关，”林小笑说道：“但老板觉得，你应该能熬过去。”
　　“熬过去？”庆尘愣了一下。
　　林小笑神秘一笑：“那是一条向死而生的路，每一次提升自己都需要走一遭绝境，感受一次痛苦。”
　　“那为什么是我？”
　　“因为老板说你有置之死地而后生的勇气。”
　　“既然如此痛苦，那你为何还要羡慕？”庆尘问。
　　“因为那是一条修行之路，拥有无限的潜力，而我和叶晚的上限早已注定，”林小笑有点向往地说道：“那条路虽然痛苦，但你要明白，经历过痛苦的人生，才会更高等。”
　　庆尘没有再纠结这个问题，而是问了其他的疑惑：“李叔同先生多少岁了。”
　　“问这个干嘛？”林小笑奇怪道。
　　“没事，就问问，”庆尘说道。
　　穿越者要比寻常人苍老的更快，因为他们要把生命平分给两个世界。
　　到时候庆尘的同龄人才四十岁，他却已经是六十多岁的面貌与身体机能了。
　　所以他想知道，李叔同那种超越凡俗的存在，是否可以延年益寿。
　　林小笑看了他一眼：“你猜猜看？老板的年龄可不好猜。”
　　庆尘想了想说道：“35岁？”
　　“说小了，”林小笑说道。
　　“60岁？”
　　“不对。”
　　“120岁？”
　　“停停停，别猜了，再猜把老板猜走了，”林小笑说道：“老板今年46岁，老板他们这种人……能活到两百多岁。”
　　庆尘惊了一下。
　　“你们为什么跟着他？”庆尘问道。
　　“没有为什么，我、叶晚，还有许多人，都是孤儿，”林小笑躺在燥热的沙子上，他将胳膊枕在脑袋下面仰望天空，天色忽然黑了，空气也没那么热了：“你生在庆氏，所以不会明白外面的人生有多么惨烈，成为孤儿是一件很简单的事情。”
　　“也许是父母走在路上刚好遇到了社团成员，发生了口角，也许是你刚发了工资被人盯上，也许是工厂里化工材料泄露污染，也许是用神经连接虚拟网络时被黑客攻击，反正大家就这么随随便便就死了。”
　　“然后你付不起房产税，保险公司又拒绝赔付，银行把你的房子拿走，把你赶到大街上，没人会管你的死活。”
　　“那个时候你的人生已经灰暗无光，社团想要抓你去当毒骡子运毒，更恶毒的虐待你然后拍摄视频做成虚拟人生去卖钱。”
　　“这种时候有人出现在你面前说‘跟我走吧，我给你一段新的人生’。”
　　“不管他是谁，你都会跟他走的。”
　　庆尘静静的看着林小笑，这一刻他才明白，原来自己的人生与对方的人生相比，那点苦难并不算什么。
　　说到这里，林小笑起身：“行了，早点休息吧。”
　　梦魇散去，庆尘依旧在昏暗的囚室里，躺在冰冷的床板上。
　　如今他已经见过李叔同神秘莫测的层次了，那他手里的卡农，是否足够跟对方换取这打开新世界大门的机会？
　　庆尘不确定卡农够不够分量，而且他也没办法解释卡农的来源。
　　再等等。
　　等待和希望，人类的所有智慧都包含在这两个词汇里。
　　……
　　倒计时24:00:00。
　　18号监狱的某个角落里。
　　“有人吗？放我出去啊，为什么把我关在这里！”有人用力的拍打着合金闸门，高声呐喊着。
　　洛城穿越者刘德柱正被关押在一间单独的囚室里。
　　从他找李叔同刷任务后，便被关在了这个隐匿的角落，再也无人问津。
　　这里没有时间的概念，也看不到日出日落，刘德柱只能依靠机器人的送饭时间来判断，外面现在是几点了。
　　他拍打合金闸门的声音越来越小，直到自己没有力气，嗓子也有点哑了才停下来。
　　这座监狱好像就只剩下他自己似的，没人回应他的请求与愤怒。
　　刘德柱想不明白，别人在里世界都过的风生水起，又是机械肢体又是社团成员啥的，怎么到自己这里就变成了这样？
　　而且自己来之前还刚跟同学们吹过牛，说自己是穿越者。
　　等24小时后回表世界了，同学们问，你在里世界是什么身份？
　　自己怎么该怎么开口啊？
　　说自己在一个里世界的行政单位里有个铁饭碗，什么都不用干，每天就有饭吃？
　　说自己已经转职成功？转职囚徒？


第27章、告密者
　　清晨。
　　倒计时16:20:00。
　　昨天夜里，18号监狱里又来了一批新囚犯。
　　路广义在庆尘授意下，去挨个询问新人们的来历，但这批新人里一个穿越者都没有。
　　庆尘推测，所有穿越者都是同进同出，不会有人中途穿越过来。
　　这样一来，所有穿越者都处在同一时间线上了。
　　此时，李叔同与庆尘早早就坐在餐桌旁对弈。
　　“你让路广义下手注意分寸后，这监狱里倒是少了一些鬼哭狼嚎的新人，”李叔同看着棋盘说道：“但你有没有想过，那些新人未必会感激你。”
　　庆尘想了想说道：“你在路上遇到乞丐，给他扔了一些零钱，这零钱其实并不足以让他摆脱贫困，但你却买到了一些内心的安宁和愉悦。”
　　李叔同笑了笑没再说话。
　　与往日观棋者不同的是，今天又多了个郭虎禅。
　　昨天这大汉还很客气的盘坐在远处，而今天则干脆就坐在了庆尘旁边。
　　两米多的壮汉坐在椅子上，那硕大的体型愣是把椅子给衬托的像是小马扎一般，看着都别扭。
　　但郭虎禅不管那么多，他就是要跟在李叔同旁边。
　　既然打不过，那就加入啊！
　　而且，他看到庆尘打的饭里都有真肉，自己却没有，便理直气壮的对李叔同说道：“我好歹也算是黑桃里有头有脸的人物了，你们自己吃真肉，让我吃合成肉，这不是待客之道吧？”
　　林小笑见他这么没脸没皮便冷笑道：“你和我们能一样吗？要不你和老板再打一架，打赢了给你吃？”
　　“不要总是打打杀杀的，这样不好，”郭虎禅摸了摸光头说道：“而且你们三个吃也就算了，为啥这下象棋的小子也在吃真肉？他不过就是个普通人嘛。喂，小子，你自己再去打一份，你这份给我。”
　　大家愣了一下，他们没想到这郭虎禅也是鸡贼，发现惹不起李叔同便挑庆尘这个软柿子捏。
　　这时，庆尘却抬头看了郭虎禅一眼，然后又看向林小笑等人。
　　他发现林小笑这次并未说话将郭虎禅怼回去，而是正笑意盈盈的看着自己。
　　庆尘默默的闭上了眼睛。
　　郭虎禅见状，以为这少年不敢惹自己，便大大咧咧的把庆尘的餐盘端到了自己面前：“你们都看到了，这可是他自己放弃的啊。”
　　然而这一刻，庆尘的思维仿佛又回到了昨日。
　　郭虎禅出拳的那一瞬间。
　　世界静止了。
　　囚犯们被金属风暴打的抬不起头来，背上的囚服被橡胶弹击打的像是雨天的水面，不断溅起涟漪。
　　缓缓抬起的合金闸门，还有快速入场的机械狱警们，枪声、橡胶弹撞击声、液压传动声交织着。
　　那时候只有庆尘一人在冷静的注视着所有人。
　　不对，他要找的不是这一刻。
　　庆尘站在回忆的中心里用手掌一拨，整个世界的画面犹如倒放一般。
　　从苍穹迸射到地面的橡胶弹，正重新飞回枪口。
　　扑倒的囚犯们，以诡异的姿势站了起来。
　　时间一分一秒过去，那过去发生过的画面在庆尘脑海里一帧一帧的倒放着。
　　直到……郭虎禅刚刚走入18号监狱的刹那。
　　庆尘在人群中缓缓漫步着，倾听所有人的声音。
　　记忆里的人并不会说话，但对方身上的细节却会告密。
　　正当郭虎禅打算将庆尘餐盘里的肉全吃掉时，庆尘睁开了双眼。
　　“路广义。”
　　“哎，我在我在，老板，什么事？”路广义也顾不上隐藏身份了，赶忙回应。
　　庆尘说道：“我点几个人，你把他们揪出来。”
　　说完，他转身面对囚犯开始指认，竟是一口气点出了八个。
　　随着那些人被路广义拉出人群，郭虎禅的面色渐渐难看起来，肉也顾不上吃了。
　　庆尘重新坐回位置上对郭虎禅说道：“这八个，是你的人吗？”
　　“不全是，”郭虎禅黑着脸。
　　“嗯，”庆尘点点头：“你被押解进来后，目光在其中五个人身上逡巡过，他们五个同时做了伸出食指的手势，虽然我不知道这手势是什么意思，但我很确定他们是做给你看的。而另外三个，则是第一时间相视一眼，彼此交换了眼神。”
　　林小笑与叶晚二人看庆尘的眼神变幻了一下，那个时候连他们也没心思观察所有人的反应。
　　仿佛，在那混乱如暴雨倾盆的瞬间，唯有庆尘是清醒的旁观者。
　　李叔同笑道：“18号监狱里鱼龙混杂，有其他势力的人在这里盯着我也实属正常。”
　　林小笑问道：“老板，咱们要不要把这些人都转移去其他监狱？”
　　“不用，”李叔同摇了摇头：“无缘无故转移八个人，让外界知道了又要无端揣测我。叶晚，把他们八个都给隔离起来，挨个审问一下，看看另外三个是谁家派来的人。”
　　就在此时，庆尘想起林小笑刚刚袖手旁观的乐呵模样，竟再次起身点了二十多个人。
　　不过这次他什么也没说，但林小笑顿时有点牙疼了，他在李叔同旁边低声道：“老板，这小子把咱们的人也都找出来了……”
　　李叔同看向庆尘赞叹道：“你虽然还不是超凡者，但你这记忆与分析的能力却是很多超凡者都无法比拟的。”
　　郭虎禅见庆尘把骑士的人也给找出来，顿时明白这少年原来不是骑士的人：“这位小兄弟怎么称呼？”
　　庆尘瞥了他一眼：“庆尘。”
　　“庆氏？”郭虎禅愣了一下：“骑士怎么和庆氏财团搞到一起去了？”
　　“姓庆就一定得是庆氏的人吗，就算是庆氏的人，也未必一辈子都呆在庆氏，”李叔同笑道：“荒野上，当年不也有一位很出名的人姓庆吗。”
　　郭虎禅眼神闪烁了一下，态度立马来了个一百八十度大转变。
　　只见他默默的把餐盘推回了庆尘面前，然后对庆尘热情说道：“庆尘小兄弟，不知道你对黑桃的印象怎么样？”
　　“不怎么样，”庆尘冷冷道。
　　他到现在都还搞不清楚这郭虎禅到底是个什么性格，明明人高马大的，结果心思却异常活络也没什么节操。
　　而且对方是来跟自己抢禁忌物的，自己当然不会有什么好脸色。
　　今天依靠李叔同的力量，剪除了一些对方提前安排进来的羽翼，也算是有些收获。
　　说话间，旁边有骚乱声响起。
　　庆尘朝那边看去，他刚刚指认出来的三名非黑桃成员已经躺倒在地上，嘴唇、面部均呈青紫状。
　　这是窒息而死的典型症状。
　　只见叶晚脱下上衣包裹住手掌，然后蹲下身子轻轻捏开一名死者的口腔，他抬头看向李叔同：“老板，是藏在后槽牙的毒囊，张口后有淡淡的苦杏仁味，是氰化物。”
　　郭虎禅说道：“这三个不是我黑桃的人。”
　　“死士，”李叔同面色平静地说道：“这倒是让人有些惊喜了。”
　　没人知道他们是谁安排进来的，也不知道他们进入18号监狱为了什么。
　　庆尘默默的看着，面色上没有任何反应。
　　只有紧紧攥着的拳头才能显示出他的紧张。
　　他摊开手掌看了一眼，手心里是指甲硌出的红印，还有汗水。
　　不论在表世界还是里世界，这都是他第一次直面死亡。
　　牙后藏毒这种事情，他甚至只在电影里见过。
　　三位死士酷烈的手段把庆尘重新拉回到现实中，让他重新意识到，这里，终究是一个猛兽横行的世界。


第28章、再次回归
　　18号监狱内的机械狱警将三名死士尸体抬走了。
　　监狱里有一些安静，所有人都沉默着。
　　庆尘坐在餐桌旁边不知道想着什么，脸色有些苍白。
　　这是他第一次感到恐惧，内心里的不安慢慢变成身体上的不适，连带着刚刚吃下的早饭都无法消化了。
　　学校里老师教过他什么是函数，什么是主谓宾。
　　家里父母教过他如何用筷子，如何洗衣服，如何照顾自己。
　　但大家都没有教过他，到底什么是死亡。
　　这种事情，只有你亲眼见过才知道，生命在眼前‘非自然’消散有多么震撼。
　　李叔同看着庆尘问道：“第一次见证死亡？”
　　“嗯，”庆尘抿嘴回应。
　　“害怕吗，”李叔同问道。
　　“有一点，”庆尘点头。
　　“你知道吗，每个人都有两次生命，”李叔同笑道：“第二次生命开始于，你意识到生命只有一次的时候。”
　　从那一刻起，你会开始告诉自己时间的重要性，并清楚的意识到，自己曾经虚度了多少时光。
　　不知道为什么，庆尘就因为这么一句话，内心里突然镇定下来。
　　李叔同看着他问道：“这三名死士大概率是冲着我来的，所以你帮我把他们找出来，算是我欠你一个人情，你可以在我这里换一个东西，想换什么？”
　　从下象棋开始，李叔同就数次问他想换什么。
　　庆尘说道：“我想要一份李氏财团的成员名单。”
　　“奇怪，”李叔同说道：“你为何不换我成为超凡者的方法？”
　　庆尘继续说道：“时机成熟了你会自己给我，不用换。”
　　李叔同笑意越来越浓：“你比我想的要更加聪明，也更加有耐心、懂隐忍。不过你说的没错，有些东西不是用来交换的，时机到了自然会得到。虽然你没见过血这事让我有些失望，但我仔细想了想，如果你漠视生命，我反而会觉得无趣。”
　　说完，他让林小笑去取了一份李氏成员名单：“我很好奇，你要这个东西干什么？”
　　“我应该不用解释用途吧？”庆尘问道。
　　“算了算了我不问了，”李叔同哭笑不得的摆了摆手：“这是还你的人情，你想干嘛就干嘛。”
　　……
　　夜晚，庆尘在牢房里等待着回归倒计时。
　　他原本以为今天林小笑还会来做梦魇测试，结果并没有等到。
　　兴许是对方觉得自己已经不受梦魇拘束，所以测试也没用。
　　又或许是，李叔同觉得不用再测试了。
　　隐隐中，庆尘感觉到自己距离超凡者的路已经越来越近。
　　倒计时还没有归零，他却直接躺在冰冷的床板上闭眼入睡，与前几次忐忑的等待回归不同，此时的庆尘在见证过死亡后，反而越发的平静。
　　待到他再次睁眼的时候，已经躺在自己行署路的小屋里，窗外传来鸟雀的鸣叫声，天也亮了。
　　他看了一眼手臂上的白色纹路，倒计时40:20:21。
　　看样子，又是两天。
　　“穿越的过程悄无声息，连睡觉的人都无法惊醒，”庆尘暗自思忖。
　　奇怪的是，他此时此刻就已经开始期待着再次穿越了。
　　他穿好校服准备出门，结果刚开门便看到江雪正领着李彤。
　　“早啊江雪阿姨，这次穿越……没事吧？”庆尘问道。
　　“没事，”江雪笑道：“我正准备送小去上学呢，你晚上放学后来家里，我买点鱼和排骨，庆祝一下。”
　　“庆祝什么？”庆尘纳闷。
　　“晚上再说吧，到时候你就知道了，”江雪笑着离去，只留下庆尘若有所思。
　　路上，庆尘打开手机盯着热搜，一条热搜吸引了他的注意：外国新闻报道，暗网上有人贩卖情报表示，杀死穿越者并不会继承穿越机会。
　　庆尘看到这条新闻的时候便愣住了，因为这短短几个字背后，就意味着一条鲜活的生命消逝了。
　　或者很多条生命。
　　现实往往比文字表现出来的更加血腥。
　　到学校的时候，他就发现隔壁班又是聚集了一大堆人围观着。
　　庆尘拉住外围正凑热闹的自己班学习委员虞俊逸问道：“怎么回事，都看什么呢？”
　　虞俊逸解释道：“之前不是说隔壁班出了个穿越者吗，叫刘德柱，他刚刚来学校了，大家正问他穿越的事情呢。”
　　这货一进去就被机械狱警带走了，穿越过去的两天里，庆尘就没再见过对方。
　　按照庆尘的估计，对方应该会像黄济先那样办理休学，但没想到对方现在正像没事人似的坐在教室里。
　　此时，刘德柱旁边围满了同学，有人大声问道：“你穿越过去之后出现在哪里了啊？”
　　“你怎么没有机械肢体啊，我看人家好多穿越者都有的。”
　　刘德柱好像被问急眼了似的：“我确实穿越了！”
　　“那你怎么没有机械肢体啊？”
　　刘德柱梗着脖子：“不是还有好多人没有机械肢体吗，而且有机械肢体就是好事？告诉你们，我穿越到18号监狱里，见到李叔同了！”
　　教室里突然安静了一下。


第29章、真与假
　　当刘德柱说自己穿越到18号监狱里，并且已经见到李叔同了。
　　这句话听在大家耳朵里就像是：我已经玩了这款游戏的不删档内测版，而且已经拿到了这个游戏里的唯一橙武，还获得了这个游戏里最厉害的隐藏职业。
　　只需要一瞬间，刘德柱就成了学生们心中，神一样的存在。
　　庆尘看着大家的反应默默无语，他没有拆穿对方。
　　只听同学们问道：“李叔同长的什么样子？”
　　刘德柱想了想回答：“他在监狱里比较特殊，别人都穿囚服，就他一个人穿了那种打太极拳的练功服，我猜他也许是监狱长什么的？身边还跟着两个随从，其中一个瘦瘦的、笑眯眯的，另一个则比较魁梧，不苟言笑。”
　　“一听就像是大佬……”同学感慨道。
　　“对了，”刘德柱说道：“他还养了一只猫，特别大的那种，两只耳朵上还竖着两撮毛，看起来像猞猁。”
　　这时有人问道：“那你从他那里获得转职方法了吗？”
　　受何小小的影响，不少学生都在用游戏术语来形容里世界。
　　不过，此话一出刘德柱支吾了起来：“想要获得转职哪有那么容易，你们也听何小小说了李叔同不是一般人，想要获取他的信任肯定不容易。”
　　同学们听了点点头，这样才符合常理嘛。
　　大家这样一想，刘德柱能不能获得转职机会也不一定啊。
　　“但是……”刘德柱马上补充道：“我既然已经穿越到了18号监狱，那肯定不会放过这次机会，而且，我已经跟李叔同说过话了！”
　　大家的兴趣又提了起来：“说什么了？”
　　刘德柱继续搪塞：“就是寒暄了几句……”
　　又有同学问：“那你穿越到18号监狱里，是里面的囚犯吗？会不会很危险很苦？”
　　刘德柱说道：“不会，我跟其他的囚犯不太一样。”
　　庆尘：“……”
　　刘德柱说的倒是实话，对方确实和其他囚犯不太一样，毕竟其他囚犯没关禁闭。
　　听到这里他转身回自己教室去了，对方现在之所以这么说，大概便是因为少年人的虚荣心吧。
　　有人说，当神明创造人类的时候，神明的随从担心：您给人类了好奇心、智慧与勇气，他们会太过强大。
　　于是神明想了想回答：那就再给他们一些虚荣与嫉妒。
　　庆尘觉得有虚荣心未必是什么坏事，但当下这个环境，暴露自己是穿越者却是一件非常愚蠢的选择。
　　然而就在他逆行的时候，却忽然看到人群后方畏畏缩缩的南庚辰正低着头。
　　“南庚辰，”庆尘喊道。
　　“啊？谁喊我？”南庚辰抬头。
　　于是庆尘就看到南庚辰整个人都萎靡着。
　　“你这是怎么了？”庆尘纳闷道：“被谁打了吗？”
　　“没有没有，”南庚辰赶紧低下头摇摇头：“我就是没睡好。”
　　庆尘审视着对方，没有机械肢体，也没有其他异常，就是精神不太好。
　　他拉着南庚辰回到教室里低声问道：“这是穿越过去被人折磨了吗？”
　　“穿越？什么穿越？”南庚辰故作迷茫。
　　这下庆尘心里犯嘀咕了，这货到底在里世界经历了什么，才会一改之前的N瑟模样，变成现在这个鸟样子。
　　“你穿越过去都干了啥啊，”庆尘嘀咕道。
　　“我没穿越！谁说我穿越了我跟谁急！”南庚辰说道。
　　庆尘：“……”
　　直到快上课的时候，南庚辰才终于小声说了一句：“我之前不是跟你说，有个穿越者的群？”
　　“嗯，对啊你说过，”庆尘点头。
　　却听南庚辰说道：“我是不是给你说，有人卖里世界的袜子？”
　　“嗯，”庆尘点头。
　　“那个是假的，”南庚辰说道：“你别管我怎么知道的，反正他不是穿越者，从那边根本带不回来袜子。”
　　“嗯，”庆尘点头。
　　南庚辰接着说道：“我是不是给你说，有个穿越者说过去了可以帮忙联系富婆？”
　　“嗯，”庆尘点头。
　　“这个穿越者是真的。”
　　庆尘肃然起敬：“！！！”
　　他一脸震惊的看着南庚辰，半天说不出话来。
　　讲道理，就算当初他第一次穿越的时候都没这么震惊。
　　南庚辰忍不住把话说完后，也意识到说的有点多了，于是赶紧往回找补：“我也是看群里其他人说的，我可不是穿越者啊。”
　　“嗯，我明白，”庆尘点头。
　　双方陷入了良久的沉默。
　　庆尘忽然问道：“……给钱多吗？”
　　南庚辰面色大变：“我都说了我不是穿越者。”
　　这时，上课铃声响起。
　　可同学们的注意力并不在刚刚走进教室的老师身上，而是窗外走廊上的……四个黑衣人。
　　庆尘用南庚辰的身影遮挡了自己，他默默的看着窗外。
　　黑衣人有教务处长陪同着，往隔壁班教室走去。
　　同学们惊讶的交谈着，唯独庆尘不惊讶，因为他早就见过这些人了。


第30章、怎么赚钱
　　黑衣人出现之后，所有人的注意力都集中在他们身上。
　　甚至连对面教学楼走廊上，都有人注意到了这边的情况，学生们一个个扒着栏杆朝这边看来。
　　庆尘始终都将身形藏匿在南庚辰旁边，不过他多虑了，对方都没有往自己教室里多看一眼。
　　此时庆尘大致有了推断，能够让学校教务处长配合的组织，一定有官方背景，这或多或少的让人安心了一些。
　　只不过，黑衣人们将刘德柱带离后，第一节课快下课的时候又将他放了回来。
　　一下课，周围班级的学生全都冲了过去，一大堆人围着刘德柱问道：“那些黑衣人是谁啊？”
　　刘德柱也懵懵的：“我也不知道他们是谁，教务主任石青岩只说让我配合他们就行。”
　　“那他们找你干嘛？”学生问道。
　　“先是让我登记了家庭住址和联系方式，还有紧急联系人的电话，”刘德柱回忆道：“然后告诉我现在不能离开洛城，后面可能要给我们这些穿越者集中训练一下什么东西，他们现在还在筹备，不确定什么时间能筹备好。”
　　“奥对了，”刘德柱忽然想起来什么似的：“他们拿着几张十字路口监控拍下来的照片，问我有没有见过一个人。照片里的人年纪应该不大，照片是晚上拍的所以有些模糊，对方穿着灰色的卫衣，带着鸭舌帽，看不清长相。”
　　庆尘忽然皱起眉头。
　　“为什么要找他？”同学问道。
　　“黑衣人说他也可能是个穿越者，曾出现在另一个穿越者家门口，”刘德柱说道：“对方倒也没有瞒着，只说这个穿越者有些特殊，反侦察能力很强，不是我这种普通学生能比的。如果见到相貌相似的人，一定要先给黑衣人打电话，自己不要去随便接触。”
　　一个同学问道：“那他们问你这事干嘛？”
　　“奥，他们说根据监控录像追踪线索，对方的活动区域应该就是这方圆三公里，只不过咱们这一片小区老旧，道路也狭窄老旧，很多地方没有监控或者坏了，所以线索就断了。”
　　线索断掉并不是巧合，因为庆尘当天专门换了一件两年都没穿过的衣服，又故意避着监控走。
　　刘德柱说道：“也不是只问了我一个人，还问了学校的一些老师，他们怀疑那个穿越者就在咱们学校里，只不过老师们也没认出来。”
　　因为身边出了个穿越者，洛城外国语学校里传的沸沸扬扬。
　　每节课的课间，都会有人成群结队的从刘德柱班级门口“假装路过”。
　　其中，还有不少好看的女生在教室外窃窃私语，让刘德柱内心得到了极大的满足。
　　南庚辰坐在教室里羡慕的看着窗外：“人家穿越过去就到了大佬旁边，还跟大佬说了话，说不定哪天就成超人了。人和人的差距咋就这么大呢？”
　　庆尘瞥他了一眼：“羡慕？”
　　“你不羡慕吗？”南庚辰嘀咕道：“之前还说赚大钱请你吃饭来着，现在看样子也不行了。”
　　“那就踏踏实实上学呗，还有那么多普通人好好生活呢，也不一定非要成为穿越者，”庆尘说道。
　　南庚辰欲言又止。
　　他现在是既不想别人发现自己穿越者的身份，给自己带来危险，然后少年人的心性又想让别人羡慕自己。
　　所以就在穿越者与普通人的身份之间反复横跳、掩耳盗铃。
　　快到晚上时，学习委员来找到庆尘和南庚辰：“庆尘，书本费就你俩没交了。”
　　庆尘想了想说道：“我爸妈不在家，我想晚两天再交。”
　　学习委员点点头又看向南庚辰：“南庚辰，你的书本费呢？”
　　南庚辰不好意思道：“我也晚两天……”
　　学习委员知道他俩家里困难，没说什么走了，周围同学也没有鄙夷的目光。
　　很多人以为高中生天天在想着：这个同学的家里好有钱，我要跟他玩，那个同学家里好穷，我不跟他玩。
　　但事实是，高中生们的心思还没有那么复杂，大家想的事情大致一样：是特么谁发明的函数？嗯？让我看看是谁的选择题只得了15分，草，是我自己！
　　这时庆尘看向南庚辰：“你怎么也没带书本费？”
　　“我妈被我爸气的回我姥姥家住了，这钱只能找我爸要啊，”南庚辰嘀咕道。
　　“你爸没给？”庆尘问道。
　　“没。”
　　“他咋说？”
　　南庚辰说道：“他让我把书还给学校……”
　　庆尘：“？？？”
　　忽然之间，一个书本费难倒了两个苦哈哈的穿越少年。
　　这也提醒了庆尘，自己该赚钱了。
　　他倒是可以继续用象棋去欺负那帮老大爷，可问题是那也不够啊。
　　所以，还得想想怎么从里世界赚钱才对。
　　没道理守着宝山却一次次空手而归。


第31章、李氏财团
　　下班时间，狭窄的行署路已经热闹起来，道路两旁卖烤红薯的、西瓜的、凉菜的都已经出摊。
　　小时候母亲张婉芳回娘家，父亲就会懒省事带他上街吃碗一块五毛钱的米线。
　　那时候庆尘觉得父亲太敷衍自己了，但现在回想，或许那时候才是自己童年里最好的时光。
　　那会儿父亲还没赌博，父母也没离婚，姥姥姥爷也没嫌弃他。
　　当时一块五毛钱的米线，如今已经十五块了，所有事情好像都回不去了。
　　庆尘进四号院后，忽然发现有两个男人正蹲在路边抽烟。
　　天色正在渐渐变暗，他看不清对方的面目，只有烟头的红色火星在忽明忽暗。
　　庆尘走进楼道便闻到楼上传来的香味，李彤早早就等在他家门口：“哥哥，妈妈快把饭做好了，她让我在这等着你。”
　　“万一我在上晚自习怎么办，你们不用等我的，”庆尘摸了摸李彤的小脑袋。
　　“这几天你都没有上晚自习啊，”李彤说完，拉起他的衣袖往楼上走去。
　　一开门，庆尘看见家里那些之前打烂的家具都不见了，屋子里也一改往日的颓废景象，许多东西都换了新的。
　　江雪正在厨房里系着围裙忙活，听到开门声头也不回地说道：“庆尘来了吗，赶紧坐吧，就差一个汤了。”
　　庆尘看向餐桌上，糖醋排骨、小炒黄牛肉、酸豆角肉沫、酸辣土豆丝，看起来就很下饭。
　　相比18号监狱里不咸不淡的饭菜而言，这才是真正的改善伙食。
　　“江雪阿姨，到底是要庆祝什么啊？”庆尘纳闷道。
　　江雪端着汤锅出来，喜上眉梢地说道：“我之前给你说在里世界开了一家机械肢体诊所。”
　　“嗯，听你提过，”庆尘起身帮忙接过汤锅放在桌上。
　　江雪返身回厨房盛米饭、拿筷子：“这诊所之前可愁坏我了，因为穿越过去是不继承记忆的，所以人家上门来要我改装机械肢体，我根本就不知道该怎么做。”
　　庆尘默默的听着。
　　却听江雪继续说道：“那些来改装机械肢体的人啊，一个个看起来都凶神恶煞的，而且18号城市到了夜里治安特别差，8点以后走在街上都不安全，所以我一直还挺担心的。”
　　这就是之前江雪想要临时把李彤托付给庆尘的原因，因为她自己也不知道穿越后还能不能回来。
　　“不过现在好了，”江雪笑着说道：“也不知道是怎么回事，李氏财团的人突然找到我这家小诊所，然后说要入股。”
　　“李氏……”庆尘暗自嘀咕了一声。
　　“我也给你说过，里世界那边财团就是天，只要是财团入股的产业，那些犯罪分子全都会绕着走了，”江雪兴高采烈的坐在餐桌旁：“他们不光给了我一笔钱，还给我换了有李氏标志的全息霓虹灯牌，这下我在里世界就安全多了。”
　　庆尘笑了起来：“有李氏财团帮助，那确实应该庆祝一下。”
　　“这下不用麻烦你了，”江雪对当下的现状很满意，她甚至笑意盈盈的对庆尘说道：“你之前不是很羡慕穿越者吗，如果哪天你真的穿越来就来18号城市找我，江雪阿姨别的可能做不了，但保护你一下还是可以的。”
　　庆尘心中叹息，他还真在18号城市，可惜他的处境一般人真帮不了。
　　庆氏影子之争，骑士组织的传承，这两件事情早已超越普通穿越者的认知范围了。
　　“对了江雪阿姨，”庆尘问道：“之前那些黑衣人又找过你吗？”
　　“他们倒是没找我，我找了他们，”江雪说道：“之前把小托付给你后，我就想着联系一下，看能不能在里世界得到他们的帮助。”
　　江雪继续说道：“只是他们表示组织也刚刚创立，在里世界很难起到什么作用，所以爱莫能助。”
　　饭后，江雪去洗碗了，留下庆尘与李彤坐在桌旁。
　　就在此时，庆尘忽然问道：“你也是穿越者吧。”
　　李彤眨巴着眼睛问道：“庆尘哥哥你在说什么啊？”
　　“上一次，你专门问了你妈妈的诊所名称，结果这一次就有李氏财团入股了她的诊所，并且如此贴心保护，”庆尘说道：“你可以不承认，但我也可以把这些线索告诉你妈妈。”
　　李彤瞬间就怂了：“千万别告诉妈妈！”
　　庆尘松了口气，自己没有猜错。
　　昨日回归之前，他审视了一遍近期的所有记忆，于是就发现了一个奇怪之处。
　　李彤在得知妈妈开诊所后，第一反应不是对里世界的好奇，而是先问了妈妈的诊所名称。
　　所以，他昨天才会用掉一次交易的机会，找李叔同要来了李氏财团的成员名单。
　　里面确实有李彤这个名字。
　　穿梭于两个世界，名字与身体都是自己的，这个不会错。
　　庆尘低声问道：“为什么不告诉你妈妈？”
　　“在里世界没几个人敢管我啊，但如果让妈妈知道了，她肯定在两边都要管我的，”李彤怂怂地说道：“你别告诉我妈妈，我可以给你钱，我在里世界有很多零花钱。”
　　庆尘毫不犹豫地说道：“我又不是穿越者，要那边的钱干嘛。”
　　李彤见他说的这么干脆便疑惑：“你不是穿越者吗？”
　　“当然不是，”庆尘否定道：“那个……你在表世界有多少零花钱？”
　　李彤愣了一下：“小孩子的钱你也想骗！？”
　　庆尘：“……”


第32章、歹徒
　　“我不是要打你零花钱的主意，就随口问问，”庆尘有些尴尬地说道。
　　这一刻，连他自己也有点害臊。
　　真是想钱想疯了啊……
　　趁着江雪还没洗完碗筷，李彤低声对庆尘说道：“我在表世界真没什么零花钱，要不庆尘哥哥你换个条件吧？”
　　“换什么条件？”庆尘问道。
　　“我哪知道，反正你不能告诉我妈妈，”李彤再次压低了声音。
　　“行吧，这事你先欠着，”庆尘看了一眼厨房里江雪的背影：“你记得在里世界照顾好你妈妈，我看大家说，里世界还挺混乱的。”
　　“嗯，放心，”李彤心满意足地说道：“等你以后有机会穿越到里世界，我保护你们！”
　　庆尘有些哭笑不得，小孩子的承诺是如此纯真又简单。
　　他跟江雪打了个招呼便下楼了，相比楼上，自己家里就显得冷清了许多。
　　没有亲人，也没有人交谈。
　　庆尘打开手机看了眼班级群，里面依旧是没有营养的讨论，高二3班里的穿越者，应该就只有他和南庚辰了吧。
　　他又打开微博，赫然发现有两条热搜正在快速攀升：国外有神秘组织出价悬赏，天价购买机械肢体和里世界的未来科技物品。
　　有人截图放到了网上，对方甚至还列下了物品清单：NECE抗衰老药物，EDE-002基因药剂……
　　其中，甚至还有许多癌症类别的靶向药，都是表世界尚未研发出来的。
　　这些未来科技物品的清单其实有一个共同特性：救命、续命、永葆青春、增强身体机能。
　　他们甚至公开向穿越者传授携带方法：将药片用保护膜包裹后含入口腔，或者塞入直肠。
　　庆尘看到这里便皱起眉头，这些人为了从里世界带东西回来，竟是直接用了毒骡子的方法。
　　要知道靶向药、抗衰老药物这种东西的价值难以估量，一个富豪如果身患癌症马上就要死去，而他唯一的希望就是里世界的救命药，那他会出什么价？
　　什么价格才能与生命等同呢？
　　当然救命的东西还有很多，例如仿生肾脏、心脏，可这东西没法携带。
　　庆尘有些感慨，就在自己还琢磨着如何成为超凡者的时候，有人就已经做起了生意。
　　但这方法，他现在可没法用。
　　你想要实物交易，必然会暴露自己的身份。
　　等等，庆尘忽然意识到，这个神秘组织还收购机械肢体！
　　前几天还刚刚有穿越者被人割去了双腿，现在这些人开天价收购，怕是会更加助长这种针对穿越者的犯罪吧！
　　此时庆尘忽然想起自己放学回来时，在院子里看到的那两个陌生男性！
　　他悄无声息的走到窗边，将窗帘拉开一条细细的缝朝外面看去。
　　只是，原先还在外面蹲着的两个人，已经不见了踪影。
　　庆尘只犹豫了三秒钟，便立刻拨打了110：“喂，你好，我这里是行署路4号院12号楼，我晚上的时候发现两个很可疑的男性，我觉得他们不怀好意。”
　　他犹豫是因为，如果自己判断错了，那自己就报了假警。
　　电话对面的女接线员确认道：“您在行署路4号院对吗，我再跟您确认一下，您看到了两名陌生男性在小区里了……”
　　话还没说完，楼上忽然传来了李彤的尖叫声！
　　“请马上出警，谢谢！”庆尘说完便挂了电话。
　　他判断的没错，这两人就是冲着江雪来的。
　　在他从两人面前经过时，那两人一共看了四个方向，其中一个就是江雪家的窗户！
　　庆尘来到厨房里拎起他之前买的工兵铲，在将要出门的时候，他又犹豫了。
　　他只是个普通的17岁学生，他见过死亡但他依旧是个普通人！
　　对方是两个成年人，自己是否能对付？
　　庆尘站在门口。
　　他不是什么烂好人，他很自私，他看见同学在18号监狱里疯掉也无动于衷。
　　但坐视李彤这样的小孩子遭遇毒手，庆尘办不到！
　　某一刻他在想，就算自己拥有了超凡脱俗的能力，却没有与之相匹配的勇气，那就算自己得到了能力也没什么用。
　　咔哒一声，庆尘拧开门把手，拎着工兵铲便冲了出去。
　　只不过，就在他开门的时候，却见那一名中年男子竟是从楼梯上翻滚了下来。
　　对方胳膊不规则的扭曲着，早就趴在楼梯斜坡上昏迷不醒。
　　在他旁边，还散落着一柄弹簧刀。
　　庆尘再抬头向上看去，赫然看到面带血迹的江雪正站在楼上，白色长袖T恤也被一条条血印染红了。
　　女人的一只袖子被撕扯破了，露出对方亮着蓝色光芒纹路的机械手臂，纤长而有力，优美却坚硬。
　　对方浑身都在颤抖，眼神却渐渐坚毅起来。
　　母亲保护女儿的心情，寻常人是理解不了的。
　　江雪看了看庆尘，又看了看他手里的工兵铲，平复了一下心情才说道：“谢谢。”
　　她知道庆尘是来帮忙的。
　　“只有一个人吗？”庆尘问道。
　　“还有一个，跑了，”江雪回答。
　　“小有事吗？”庆尘问道。
　　江雪说道：“被吓坏了。”
　　庆尘皱眉：“你先照顾小。”
　　说完，他冲出楼道，正看到一个身影在夜色中狂奔而去。
　　江雪想要阻拦庆尘，可还没来得及开口，少年就已经消失于夜色中。
　　不过她忽然发现，少年是往另一个方向跑的。


第33章、断电的机械肢体
　　夜幕中，庆尘快速翻越过两个小院的矮墙，在他最熟悉的环境里穿梭着。
　　刹那间，整个四号院的地形图就像三维立体的画面一样，呈现在他的脑海中。
　　印刷厂家属楼、林业局的小院，如白色模型般，在他的脑海里拔地而起。
　　秋风微凉，带着白天的些许燥意。
　　少年默默的计算着对方的狂奔速度……
　　不行，自己必须再快一点！
　　下一刻，庆尘感觉自己的肺部正在燃烧，血液也跟着沸腾。
　　忽然间，他在一个拐角处的阴影里伫立下来。
　　并屏住了呼吸。
　　院子里梧桐树叶摩擦的沙沙作响，叶片的影子在地面上摇摇晃晃。
　　不远处的跑步声，万家熄灭的灯火。
　　都不重要了。
　　3。
　　2。
　　1。
　　就是现在。
　　少年在黑夜里奋力抡起工兵铲，向拐角外的空气挥舞过去。
　　咚的一声，正狂奔的中年人竟是被一下抡到双腿，朝前面翻滚了出去！
　　庆尘没再多看对方一眼，转身消失在了楼宇间的阴影里，一击即走。
　　直到他离开后，那中年男人的惨叫声才响彻整个小区，无数窗户都亮起等来，有人朝外面看来，却只能看到抱腿哀嚎的歹徒。
　　中年人右腿断了，血流如注。
　　待庆尘回到江雪家里，正看到对方搂着瑟瑟发抖的李彤，庆尘问道：“小有受伤吗？”
　　“就是被吓住了，我现在报警，让警察来处理他们。”
　　“不用，我报过了，”庆尘说道。
　　李彤听到他的声音，抬头眼泪巴巴说道：“哥哥，还有个跑掉了。”
　　“放心，被我找到了，”庆尘回答。
　　这时，江雪才看到庆尘被工兵铲震裂的虎口，她忽然意识到对方肯定与歹徒遭遇了，甚至还发生了正面冲突。
　　只是，她打量了庆尘半天，却发现对方处了虎口再也没有别的伤口。
　　“你虎口破了，稍等下，我去给你拿纱布和碘酒，”江雪说道。
　　“终究还是个普通人啊，”庆尘低头看了眼虎口，内心感叹自己空有强大的大脑，却没有与之匹配的身体。
　　“别麻烦了，江雪阿姨，”庆尘说道：“我自己家也有。”
　　此时左邻右舍听见动静都出来了，刚刚大家不敢出头，但现在听动静应该是没事了。
　　庆尘见围上来的人越来越多，便赶忙说道：“警察马上就到，我先回屋了，记住，今晚没我什么事。”
　　江雪迟疑了一下：“好。”
　　……
　　窗外嘈杂的讨论声、警车的鸣笛、还有人来人往的脚步，似乎都不能影响到庆尘了。
　　他默默的躺在床上沉思着，今天挥出工兵铲的那一刻，就像是他在迎接自己崭新的人生。
　　他慢慢睡去，直到被一阵拍门声惊醒。
　　庆尘睡眼惺忪的打开门，门外赫然是李彤。
　　“庆尘哥哥，你能来我家一趟吗？”李彤弱弱的问道。
　　“怎么了？”庆尘纳闷。
　　“你快帮帮我妈妈，”李彤急促说道。
　　庆尘上楼，却看见江雪无奈的坐在餐桌旁，双臂无力的垂在身侧。
　　“你受伤了吗？”庆尘问道。
　　“没有，不是受伤，”江雪回答道：“……是机械肢体没有能量了。”
　　庆尘愣住了，他一直没仔细思考过机械肢体的运作机制，还只当是里世界拥有什么黑科技，比如里面藏着什么反物质反应堆之类的。
　　却没想到，江雪因为昨天过度使用机械肢体，直接导致这玩意罢工了。
　　简单讲，就是没电了……
　　“等等，它的耐久度这么差？”庆尘疑惑道：“那里世界的人怎么支撑高强度战斗？”
　　江雪解释道：“整个里世界都已经完成了无线充电的能源升级，城市边缘就能看见核反应堆的冷凝塔，而它产生的所有电能，都通过分部在城市各个地方的‘云流塔’来给整座城市供电。”
　　“里世界中，不论是车辆、通讯设备、机械肢体、电饭锅、灯光，90%的电子设备都已经告别了有线传输，网络也一样，就像是有一个巨大的WIFI覆盖了整个城市。”
　　“每个人都有自己的身份证号码，只要按月给身份证号码缴费，就可以享受便捷的生活。财团会根据每个人的用电情况，进行收费。”
　　隔空充电？庆尘疑惑，这不是科学家尼古拉·特斯拉的梦想吗。
　　充电的本质就是能量的传递，事实上表世界也有这样的技术了。
　　而这里世界的技术肯定和表世界还不一样，起码技术层面不知道突破了多少层。
　　这时候李彤忽然问道：“那这样无线充电会有辐射吗，上个月隔壁小区就有大爷和大妈逼着移动把信号塔给拆了呀，这个辐射会不会比信号塔还大？”
　　江雪之前也没多想，现在经李彤一说，也有点担心了，她问道：“好多个公众号都说了，连手机辐射都对人危害很大啊，那这云流塔会不会影响我们的健康？”
　　庆尘想了想说道：“辐射大小因人而异吧。”
　　“什么意思？”李彤疑惑。
　　庆尘想了想说道：“学历越低，辐射越大。”
　　李彤：“？？？”
　　江雪：“？？？”


第34章、昆仑客
　　“城市里有云流塔，那如果你们需要离开城市呢？”庆尘问起其他事情。
　　“一般情况下出城市比较麻烦，能出去，但需要签证，”江雪回答道：“好像是因为走私太猖獗，联邦在每个城市都设立了出入境关卡。”
　　“那如果通过出入境关卡，真去了城市外面呢？”庆尘问道。
　　“听说荒野上的道路两侧也有云流塔散落着，”江雪解释道：“机械肢体倒也有能量存储更大的，就像我们在表世界买手机有64G、128G、256G一样，更耐久的更贵。一般情况下大家都没有耐久的顾虑，所以都选了便宜的。”
　　“奥，就是让人选购消费的，”庆尘点点头。
　　“在里世界，很多年轻人追求机械肢体，就像表世界有些孩子追求球鞋和新手机一样，”江雪解释：“不光如此，很多人还会给自己的机械肢体上弄装饰，比如镶嵌上线条优美的金线、金边，或者镶嵌上宝石和钻石。”
　　庆尘感慨：“这我懂，就是游戏里的皮肤……”
　　江雪想了想：“这么理解，也不是不行……”
　　忽然间，庆尘回忆起18号监狱里的囚犯。
　　似乎不少人机械肢体上都有金色的装饰，宝石和钻石不多见，但金色还挺多的，比如路广义就是！
　　庆尘试探着问道：“那些镶嵌的金线、金条，是真金吗？”
　　“是的，”江雪点头。
　　“那……里世界的黄金，跟表世界的一样吗？”庆尘再次问道。
　　“应该是一样的吧，”江雪说道：“里世界的五大财团银行都是根据黄金储备来发行货币的。”
　　这下，庆尘终于知道自己该怎么从里世界赚钱了！
　　他甚至清楚的记得，谁身上有多少黄金！
　　此时此刻，路广义可能还不知道自己将要面临什么遭遇。
　　庆尘问道：“荒野上的交通工具是什么，也是电动车吗？”
　　“军方的话会使用柴油发动机的汽车，”江雪回答。
　　柴油发动机，爆发能量大，转速低扭矩大，更适合军用与负重越野。
　　而且柴油机还基本没有电路，启动完全可以依靠手摇和推动，更加适合严峻的环境与气候。
　　庆尘倒是没想到，里世界竟然还在用柴油机……
　　江雪补充道：“当然军方也有更强大的飞行器，用的是液氧甲……甲什么我忘了。城市里有钱人也用浮空车做交通工具，用的也是这个燃料。”
　　“液氧甲烷？”庆尘问道。
　　“对，就是这个，”江雪眼睛一亮。
　　“航天燃料啊，”庆尘又感慨了一下：“现在马斯克·特斯拉的SpaceX火箭用的就是这玩意。”
　　江雪对李彤说道：“小，你一定要像你庆尘哥哥一样好好学习，你看我随便说半个名字，他都能猜到我想要说什么。”
　　而对于庆尘来说，江雪和李彤这两位穿越者的出现，填补了他的一些认知空白。
　　在18号监狱里他为了不暴露穿越者身份，所以不能多问。
　　回到表世界后，那些喧嚣的信息又难辨真假。
　　如今在江雪这里听到真实的“里世界”，让他还是有些激动的。
　　江雪的机械肢体诊所里三教九流都有，倒是个打听消息的好地方。
　　庆尘像是想起什么似的忽然问道：“那……小彤喊我，是想让我帮什么忙吗？”
　　李彤说道：“我妈妈手抬不起来了，能不能麻烦你帮忙照顾我妈妈一天。”
　　此时，江雪双臂垂落在身体两侧，庆尘能看出对方今天早上脸都没洗，眼角还有眼屎，头发没梳成平时的马尾，也没有给李彤准备早饭，十分狼狈。
　　这时候庆尘还想起来，之前洛城还有一个穿越者，为了摆脱跟拍直接跃上了好几米的楼顶，也不知道这货后来怎么样了，会不会直接瘫痪在地上……
　　不过这样一来也好，起码机械肢体的改装者在表世界也会有所顾忌。
　　他看着李彤期待的眼神，然后又看了看江雪抱歉的样子，叹息道：“可我不会照顾人啊。”
　　今天周日不用上课，时间倒是充裕，但庆尘只会照顾自己，还真没照顾过别人。
　　江雪赶忙说道：“不用不用，不用照顾我。只是我今天没法给小做饭了，你能不能帮忙照顾她一下。”
　　而李彤在一旁委屈巴巴地说道：“庆尘哥哥，你给我们做点饭吧，我饿了。”
　　庆尘笑了笑：“做饭这个倒是没问题。”
　　话音刚落，外面竟是传来了笃笃笃的敲门声：“你好，有人在家吗？”
　　庆尘本就站在客厅里，他顺着窗外看了一眼，赫然看到了神秘组织的越野车。
　　“小你去给客人开门，我去厨房给你们做饭，”庆尘说完钻进了厨房，还关上了门。
　　小开门，两名身穿黑色西装的年轻人走了进来，对江雪说道：“你好我是路远，我们见过，昆仑的人。”
　　昆仑？庆尘在厨房里怔了一下，原来对方的组织名称叫昆仑。
　　只听江雪说道：“请坐吧，小，快给客人倒水。”
　　昆仑成员疑惑道：“您这手臂是怎么了？”
　　“机械肢体没有能量了，”江雪解释道。
　　“记一下这件事情，”青年对身旁的同伴说道，他跟江雪了解了一下机械肢体的情况，似乎他们也不知道机械肢体还会没有能量。
　　在厨房里偷听着的庆尘猜测，对方可能真像江雪所说，也是刚刚组建不久，所以对里世界也不太了解。
　　江雪问道：“你们二位来是？”
　　“奥，我们是想问一个事情，”昆仑成员说道：“昨天夜里有两名歹徒，其中一名逃离您住处之后，在小区里被人偷袭打断了腿部胫骨，您知道这是谁干的吗？不要担心，我们不是来追究法律责任的，就是想了解一下。”
　　庆尘的心一下子提起来了。


第35章、寻找庆尘
　　“您知道是谁做的吗？”路远问道。
　　客厅里一下子安静了，房间里的空气像是变成了沉着的水，凝着所有人的动作都缓慢了下来。
　　厨房里的庆尘也下意识的屏住了呼吸。
　　江雪调整了一下坐姿后缓缓说道：“我也不知道是谁做的，可能是有人见义勇为吧，怎么了，你们为什么要调查这个？”
　　江雪其实已经很清楚了，对方就是来调查庆尘的。
　　但她不愿意别人查到庆尘身上。
　　少年在夜色里拎着工兵铲的背影，还有那开裂的虎口就仿佛近在眼前，让她头一次在外人身上体会到了安全感。
　　路远笑着解释道：“您不要误会啊，我们也不是执法机构，所以并不是要拿这位见义勇为者怎么样。”
　　旁边的昆仑成员说道：“对的，只是经过歹徒描述，我们发现此人出手时机极其刁钻，埋伏时机也不是一般人可比，所以就想找到他，看看是不是穿越者。”
　　这时候，一旁的李彤乖巧说道：“昨天出事之后，我和妈妈一直都在家里也没出去过，所以不知道是谁做的。”
　　这世间大部分人都会有一种潜意识：小孩子不会说谎话。
　　这时候李彤突然开口解释，无疑增加了可信度。
　　某一刻庆尘在想，这个小姑娘可能并不简单。
　　当初，小姑娘在自己家门口想要避难，虽然怯懦但让人无法拒绝。
　　如今，小姑娘成为穿越者后连自己妈妈都瞒下来了。
　　这一切并不是偶然。
　　江雪夫妻二人常年争吵、家暴，原生家庭里成长的小孩子，有很大概率异于常人，要么孤僻，要么早熟，或者还有其他的心理特征。
　　他自己就是在这种家庭环境里成长起来的，李彤也一样。
　　不知道为什么，庆尘忽然感觉自己像是遇到了某种同类。
　　某种隐藏在平静外表下，却内心汹涌猛烈的同类。
　　这是他的直觉。
　　李彤这时忽然问道：“叔叔，那个见义勇为的叔叔或者阿姨不是帮了我们吗，你们为什么要找他，是不是要抓他？你们是不是坏人？”
　　“不是的，”昆仑成员有些尴尬的解释道：“小朋友别误会。”
　　路远解释说道：“那可能真是某个见义勇为的人吧，再次解释一下我们没有恶意，因为昆仑组织刚刚筹建，所以需要寻找、吸纳一些志同道合的人才。”
　　“嗯，理解，”江雪说道。
　　“还有就是，里世界其实有个别组织，以及某些财团发现了表世界的存在，据我们统计，有21名穿越者莫名死亡，死前遭受了刑讯，还有十多名穿越者明确表示，自己已经被里世界组织囚禁，希望江雪女士你能提高警惕，别被他们发现，”路远交代道。
　　“好的明白了，”江雪点头，她听到路远说的这些数据，内心也有些惊惧。
　　原来在里世界中暴露身份，如此恐怖。
　　就在此时，路远的同伴手机响了，他打开看了一眼说道：“何小小又出现了。”
　　江雪疑惑：“何小小是那个在抖音上发攻略的人吗？”
　　“对，”路远点头。
　　李彤乖巧问道：“叔叔，那个何小小哥哥是什么人呀，我看他知道的好多。”
　　路远来了兴致：“小朋友你也知道何小小啊？我们现在也在找这个人，只不过对方很擅长隐匿自己，我们到现在还没查到他是谁，按说他应该会留下一些线索，但现在与他有关的所有痕迹都被抹去了……说的有点多了，我们就不打扰你们了，告辞。”
　　江雪起身说道：“我这行动不便，就不送你们了。”
　　路远走到门边，看了一眼庆尘的运动鞋，但不动声色的出门了。
　　庆尘从厨房里出来：“抱歉，给你们添麻烦了。”
　　“别这么说，是我们给你添麻烦了才对，”江雪说道：“如果不是我们出事，也不至于让你卷进这种事情里。”
　　“嗯，你们想吃什么？我刚才打开冰箱，发现没有菜了，”庆尘说道。
　　江雪让李彤从钱包里拿出两百块钱来：“得再买点菜了，买点排骨吧？你和小正长身体呢，得吃点肉。”
　　庆尘想了想接过钱出门了。
　　老旧的楼道里，到处都是贴着的小广告，还有被时光剥落的墙皮。
　　他站在楼梯的阴影里，手指敲击着铁质的栏杆扶手，发出哒哒哒的声响。
　　这声音有种奇怪的节奏，像是手指也会思考似的。
　　下一刻，庆尘先回家换了双鞋，这才出门往菜市场走去。
　　结果，还没等他走出小区，便看到黑色的越野车停在路边，里面有目光静静的审视着他，等待他从车边走过。
　　路远的目光上下自庆尘身上扫过，在鞋上尤为停留了一下。
　　车中两人默默的看着，直到庆尘走远后，路远才忽然说道：“不是他。”
　　“你明知道刚才屋里有其他人，似乎还在躲着我们，干嘛不冲进去看一眼，这多费劲啊？”另一人纳闷道。
　　路远无奈道：“郑老板刚刚交代过，昆仑创办伊始，我们要与穿越者维系好关系，而不是用什么强硬手段。”
　　“我是觉得，把穿越者都掌控到手里比较好。”
　　路远摇摇头按下车窗点了根烟，橙红色的火星与云雾气在车里缭绕着。
　　他将肺叶里的烟气一口吐尽：“昆仑可不是什么歪瓜裂枣都接纳，老板也说过我们将来要做什么，不是一路人可不行。”
　　“那现在怎么办？”同伴问道。
　　“再在这里等等，等不到就算了，”路远将烟头掐了：“新时代开启了，有些人注定不会平凡，也许不用我们去找他们，他们就会自己出现的。”
　　……
　　庆尘走到涧东路农贸市场，才缓缓掏出手机在抖音里搜索起何小小三字。
　　刚刚路远在江雪家里的交谈中透露出许多信息：连昆仑都不知道何小小的身份，对方并没有被昆仑收编。
　　而且对方还有了抹去自己痕迹的手段。
　　要知道如今这个网络社会，想要抹去自己的痕迹有多么困难？
　　你的注册手机信息、你的身份资料，几乎是全部联网的，随处可找。
　　以昆仑那种能够限制出行的能力，以技术手段怎么可能找不到一个游戏主播的身份信息？
　　除非，对方掌握了超越这个时代的、令表世界人类还无法理解的科技……或是能力。


第36章、新的攻略
　　庆尘打开抖音搜到了何小小的视频。
　　依旧是黑色的背景，白色的字幕，没再有其他的任何信息。
　　年轻男性的声音缓缓说着：“因为留言区有许多人问，怎么才能抵达里世界，所以这一期重点讲一下如何获取这款游戏的公测资格。”
　　“我更喜欢将这些获得公测资格的人，称之为时间行者。因为当你进入里世界的时候，表世界的时间便为你暂停了。当你回归的时候，里世界的时间也将为你暂停。不，为所有时间行者暂停。”
　　“目前已知的时间行者诞生地集中在19个城市当中，分别为：武城、京城、南城、洛城、川城、重城、沈城、昆城、海城、济城、郑城、杭城、福城、广城、兰城、咸城、呼城、津城、太城。”
　　“其他地区或有零散的时间行者出现，但概率不大。”
　　“所以，我个人建议想要获得公测资格的玩家，在公测通道关闭前尽快前往以上19个城市，可以增加自己成为时间行者的资格。虽然增加概率不多，但起码有了希望。”
　　“已知第三批时间行者将在今晚诞生，尚无法确定公测通道何时关闭，请珍惜机会。”
　　“另外，里世界游戏难度极高，所以，我建议所有时间行者在里世界内自行组队探索，以便提高存活几率。”
　　“依照惯例，大家可以留言自己最想知道的攻略方向，我会挑选最热门的攻略选题，在下期视频里做出来。”
　　“最后，不要在里世界暴露身份，不要在里世界暴露身份，危险！”
　　视频到这里就结束了。
　　最后的警示字幕，何小小专门用了红色加粗的字体，十分醒目。
　　庆尘心里有了危机感，因为18号监狱里就有刘德柱这么一个隐患，是根本扛不住审讯的。
　　自己该何去何从？
　　而这一次何小小所做的‘获取公测身份’攻略，与庆尘的推测恰好吻合。
　　只是没想到，对方依旧坚持着把里世界当做游戏世界来玩，也依旧坚持着用游戏术语来做着攻略。
　　而且，这位何小小直接以一己之力，加快了渴望穿越的人群，向这19座城市汇聚的进程！
　　可以预见到的是，何小小作为一个“最知名”的时间行者，这个攻略将会在国内引起怎样的轩然大波。
　　庆尘打开他的评论区，赫然发现点赞最多的评论竟然是：想知道到底如何从18号监狱里获得职业路径。
　　似乎，大家对18号监狱都特别感兴趣啊。
　　评论者的ID是一串数字。
　　庆尘又点开了对方的主页然后便发现，这用户的不少点赞视频都跟洛城有关，还有一个是洛城外国语学校运动会的视频。
　　庆尘心想不会这么巧吧，这特么不会就是刘德柱吧！？
　　还有，何小小会因为这条评论去一趟18号监狱吗？
　　难说，目前已知可以进18号监狱的方法就是犯罪……
　　何小小应该不会冒这种风险才对。
　　庆尘又看了一眼其他评论。
　　在这条抖音的评论区下面，不少人留言希望何小小可以露脸，又或者想知道何小小在里世界是什么身份。
　　甚至还有好几个人说自己也是时间行者，想要跟何小小组队……
　　然而，所有评论都没能得到回应。
　　比较绝的是，那几个请求与何小小组队的时间行者评论下面，竟然有人问他们这些时间行者是否有男女朋友。
　　更绝的是，还有人问他们缺不缺儿子……
　　从这里也可以看出，大家对于穿越的热情。
　　因为超凡脱俗这种事，本就是人类最终极浪漫的梦想。
　　当然，里世界事件也滋生了不少骗子。
　　国外神秘组织悬赏抗衰老基因药剂事件发生后，有人在国内公开叫卖抗衰老药物：当年秦始皇派徐福带着三千童男童女都没办成的事，你现在花点钱就能买到了……
　　就刚刚，南庚辰还发微信给庆尘说，穿越群里有人卖徐福研究出来的长生不老药，价格不算太贵，走批发价。
　　庆尘纳闷：“你怎么知道这药是真是假？而且徐福是咱们这边的啊，跟里世界有什么关系？”
　　南庚辰回答：“他说他就是徐福，他带着童男童女穿越了里世界。”
　　庆尘：“？？？”
　　他当时整个人就不好了。
　　神特么带着童男童女穿越了。
　　“你开心就好，”庆尘关上了手机屏幕。
　　说实话，他现在有点分不清，南庚辰这孩子是真傻还是假傻了。
　　倒计时13:08:19。
　　庆尘买完菜回到小区时，那辆黑色越野已经不见了踪影。
　　他给江雪、李彤做好饭菜，便看着李彤乖巧的给妈妈喂饭。
　　不知道为什么他有些羡慕这对母女。
　　性子原本有些软弱的江雪为了保护李彤，选择让自己变的刚强起来。
　　李彤为了照顾妈妈，选择让自己成熟懂事一些。
　　而庆尘则只有他自己。
　　如果现在有人让庆尘选择，你只能从里世界、表世界二选一继续生活。
　　庆尘觉得，自己可能会选择里世界吧。
　　就在此时，江雪问道：“小尘，平日里很少见到你爸妈，他们很忙吗？”
　　“嗯，应该挺忙的吧，”庆尘回答。
　　江雪想了想说道：“我看你家的洗衣机都坏了，咱们都这么熟了，你以后的脏衣服都拿来阿姨帮你洗，千万别再跟阿姨客气。放学了也别自己做饭了，来阿姨家吃就行，就算你不来我也得给小做饭，无非就是添双筷子的事。”
　　庆尘想了想，然后笑着应了：“嗯，好的，谢谢江雪阿姨。”
　　……
　　夜晚。
　　还没等倒计时归零，庆尘便躺到床上早早睡去。
　　对于穿越这件事情，他越发熟练了。


第37章、川州人
　　熟悉的声音。
　　有人在用力的拍打着合金闸门，有钢铁猛兽在囚室里怒吼着，新人们，欢迎来到18号监狱！
　　庆尘从硬板床上坐起来，嘴角流露出一丝微笑来。
　　他在心里默念，新人们，欢迎来到18号监狱。
　　不知道为什么，当他再次穿越回来的那一刻，庆尘真切感受到了自己内心中的雀跃与兴奋。
　　这里有他熟悉的人，熟悉的规则，以及未来的期盼。
　　仿佛他本就该属于里世界，而不是表世界。
　　这里没有让他不想回忆的往事，也没有需要牵挂的人。
　　自己只需要往前走，哪里都是新的方向。
　　他低头看了一眼手臂，却愣住了。
　　回归倒计时160:20:09。
　　减去他睡觉的时间，这次倒计时竟是七天！
　　这太意外了，庆尘甚至都已经习惯了48小时倒计时，结果规则却突然改变。
　　为什么呢？
　　有什么规律？
　　看来这穿越的规则还需要继续探索。
　　庆尘来到合金闸门前，合金闸门应声打开，就像是准确的迎接他一般。
　　走廊外的囚犯们见到他，纷纷上身微屈，以鞠躬的方式打着招呼。
　　相比表世界，这里才更像是他的主场。
　　庆尘伫立在走廊里，隔空给路广义打了招呼，对方立刻心领神会。
　　待到所有囚犯排队下楼后，路广义立刻开始着手控制新囚犯。
　　当下，李叔同也默许了路广义的行为，他似乎也想看看庆尘打算干什么。
　　今天来了七名新囚犯。
　　在路广义抓新囚犯的时候，其中六个人似乎都是二进宫了，选择直接认命。
　　有经验的囚犯都清楚，忍过去就好，如果反抗的话可能会更难受。
　　然而路广义在抓最后一个新囚犯的时候，那新囚犯竟是在不停的躲闪。
　　可是这位囚犯身上一个机械肢体都没有，以他普通人的身体素质，哪跑得过那些钢铁猛兽？
　　就在路广义将将要抓住他的时候，新囚犯急了：“莫挨老子！你抓老子干啥子，格老子爬！”
　　这货一边说还一边跑着躲避抓捕，嘴里一直骂骂咧咧的：“你莫惹老子哈！老子一耳巴子甩死你个胎神！”
　　庆尘：“？？？”
　　这一口地道的川州话直接给他听愣住了，要知道里世界是没有方言的，全民都在讲普通话啊！
　　不光是庆尘愣住了，连带着路广义等人也都一脸懵逼：“这孙子特么是在说啥？你们能听懂吗？”
　　大家面面相觑：“大概能听懂，但没完全懂。”
　　当全世界都在说同一种口音的时候，方言便显得如此格格不入……
　　这是时间行者！
　　因为庆尘自己说的普通话，洛城的普通话也相对普及，所以他之前根本没意识到，原来方言才是暴露表世界存在的最大隐患……
　　这一刻庆尘甚至都能想象到，那些携带着方言口音的穿越者，会面对什么样的状况。
　　可是这货一嘴的川州方言，怎么会穿越到18号监狱呢，按照庆尘和何小小之前总结的规律：全国只有19个城市密集出现穿越者，而且同一个城市的穿越者，似乎都穿越到了差不多同一个位置。
　　所以应该是，只有洛城的人才会穿越到18号城市这里啊。
　　难道自己总结的规律有问题？穿越的落点是随机的？
　　不对，肯定有特殊情况。
　　他看了一眼楼下的李叔同三人，这三人表情明显有了变化，一个个全都凝重了起来。
　　庆尘觉得，只要对方不是傻子，绝对能从这接二连三的变故中察觉到些什么。
　　里世界的人知道表世界，是早晚的事情，因为穿越者太多了！
　　李叔同看着不远处的闹剧，转头对林小笑说道：“去抓了他，仔细审问一下，包括之前的黄济先、刘德柱，我觉得他们可能来自同一个地方。”
　　“明白，”林小笑凝重道。
　　一口独特的川州方言，让李叔同把这段时间出现的所有奇怪事情，全都串联到了一起。
　　话音一落，川州人应声而倒，陷入梦魇之中。
　　林小笑走到路广义面前，平静道：“让开，人给我。”
　　然而，纵使面对林小笑这样的人物，路广义也硬着头皮说道：“我们老板开口才可以。”
　　说着，路广义转头看向还在三楼走廊阴影里的庆尘。
　　囚犯们愕然，路广义自己不就是老板吗，怎么还有老板？
　　直到此时此刻，路广义身边的囚犯才明白，原来庆尘不是一个好运的少年，偶然结识了李叔同。
　　对方本身就是一尊真神。
　　姓庆，又是路广义的老板！
　　想到这里，不少曾打过庆尘主意的囚犯，竟是当即打了个寒颤。
　　只要生活在这里世界东大陆上的人，就没有人能无视庆氏这个庞然大物。
　　这是一个所有人都只能活在五大财团阴影下的时代。
　　没事的时候，大家可以纵情享乐。
　　但真的与这庞然大物遭遇时，大家便会回忆起自己人生中，曾被财团支配过的恐惧。
　　无人可以幸免。
　　林小笑看着路广义笑道：“你知道我老板的身份还敢站出来阻拦，倒是有点硬骨头，挺好的。”
　　庆尘也不愿路广义为难，他点点头示意放行。
　　林小笑排开人群，单手拎着那名川州人往外走去。
　　庆尘看到监狱一侧厚重的合金闸门缓缓为林小笑抬起，待到对方穿过之后才缓缓合上。
　　看样子李叔同等人竟能在18号监狱里出入自由！
　　可既然是出入自由，那对方为什么不离开这里呢？
　　他缓缓下楼走到李叔同对面坐下：“林小笑去哪了？”
　　“出了点令人意外的事情，”李叔同把大猫揽进了怀里缓缓说道：“虽然我现在也搞不清是什么意外，但应该是一件超出我想象的事情，和某些人有关系。”
　　庆尘听后默默无语半晌。
　　这时候庆尘意识到，留给自己的时间不多了。
　　先不说那位川州的同乡，单说刘德柱这货肯定就抗不过林小笑的审问。
　　表世界暴露已经是必然，而且会很快。
　　可他什么都不能做。
　　他有卡农的谱子，但他很清楚面对李叔同这种杀伐果断的人物，一个谱子无法挽回什么。
　　庆尘只能等待。


第38章、庆尘的秘密
　　18号监狱里，囚犯们被突如其来的变故给吓的不敢出声。
　　郭虎禅来了，庆氏也来了，风雨将至。
　　餐桌旁，郭虎禅也吃上了真牛肉，他狼吞虎咽着，反倒是庆尘吃的慢了些。
　　叶晚站在李叔同背后，忽然对郭虎禅发问：“别光顾着吃了，刚才那个是你们的人吗？听说荒野上还有少数地方说着奇怪的语言。”
　　“不是我们的人，那小子也不像是荒野上的，”郭虎禅摸了摸油光锃亮的嘴：“你什么时候见过这么细皮嫩肉的荒野人？”
　　“也是，”叶晚皱起眉头。
　　“我们的人已经被庆尘小兄弟都给找出来了，别担心了，我现在算是单刀赴会！”郭虎禅乐呵呵说道：“能不能给我那五个兄弟也弄点肉吃？”
　　“荒野上还缺真肉？”叶晚不屑。
　　郭虎禅感慨道：“三天两头就要面对财团突袭，哪有时间驯养家畜？而且荒野上又多了两处禁忌之地差点闹出人命，生存范围并没有你们想象的那么大。当然，庆尘小兄弟去了，吃的都紧着你。”
　　庆尘愣了一下，禁忌之地，又是一个新的名词。
　　这名字听起来好像跟禁忌物有所关联。
　　这时，郭虎禅转头搂着旁边庆尘的肩膀说道：“庆尘小兄弟，要不你跟我去荒野上吧，别的不敢说，你这种人才肯定是要什么有什么，想吃什么就吃什么！”
　　李叔同乐了：“你荒野上有什么啊？凭什么就让别人跟你走。”
　　一旁的庆尘说道：“有他画的大饼。”
　　郭虎禅：“……”
　　此时庆尘表面平静，但其实他自己才最清楚。
　　林小笑很快就会回来，而他将接受生平最危险的考验。
　　庆尘穿越过来虽然拥有了两段人生，可他依然没什么底牌。
　　他知道自己要面对什么，但他不能躲。
　　也无处可躲。
　　……
　　18号监狱的某个角落里，林小笑正坐在一间审讯室里，静静的看着对面的川州穿越者简笙。
　　审讯室昏暗晦涩，灰尘在头顶LED灯的照射下，缓缓飘荡在白色的光束中。
　　简笙正在沉睡，林小笑刚刚以梦魇的能力进入对方梦中，然后硬生生被对方骂的结束了梦魇……
　　说实话林小笑真的有点好奇，对方到底是从哪冒出来的人才，竟然可以半个小时都不重样的骂人。
　　简笙渐渐醒转，他看到面前的林小笑张嘴就骂：“老子……”
　　“停，”林小笑黑着脸打断道：“你先别说话，我特么现在听你说话就后脑勺疼，咱俩能不能好好聊聊？”
　　“老子给你娃一耳屎……”
　　林小笑：“……”
　　就在简笙要继续骂人的时候，林小笑赶忙启动梦魇能力，简笙感觉又是一阵困意来袭，昏昏睡去。
　　“造孽啊！”林小笑叹口气转身去了隔壁的审讯室，而刘德柱正颤颤巍巍的坐在里面。
　　这次林小笑没有多说什么废话，他直接拎着刘德柱去看了黄济先的现状。
　　只见黄济先的双手双脚被合金锁固定在医务室病床上，一会儿喃喃自语，一会儿奋力挣扎。
　　林小笑对刘德柱说道：“看见没有，我问什么你就回答，说假话就他这个下场，懂了吗？”
　　刘德柱也没什么骨气：“我说我说我说！我是从另一个平行宇宙穿越过来的，我是一名高中生……”
　　林小笑见对方跟竹筒倒豆子似的啥都抖搂，顿时松了口气。
　　早知道这货如此好审，自己去特么招惹那个简笙干嘛！
　　“洛城是哪里？”林小笑开门见山。
　　“洛城就是我们生活的一个城市啊，”刘德柱说道。
　　“有多少人穿越过来？”
　　“不知道啊，有人说是几千人，也有人说已经上万了。”
　　林小笑声音严厉起来：“你们穿越过来有什么意图，为什么要靠近我家老板李叔同？”
　　刘德柱都快哭了：“我们都是随机穿越的啊，穿越前谁也不知道穿越到哪，会变成什么身份，真没有什么意图啊。我接近李叔同，就是因为有人说在18号监狱里，找到李叔同就能获得职业路径……”
　　这一次林小笑审问刘德柱，足足花了三个小时的时间，期间隔壁的简笙醒来三次，骂人二十七句，又被弄昏三次。
　　一开始林小笑是不信穿越事件的，但刘德柱说的每句话前后都经得起逻辑推敲。
　　他相信，刘德柱这种把老板当NPC刷的傻子，想不出逻辑这么严谨的表世界构架。
　　所以到现在他不相信也得相信，刘德柱说的确实是真话。
　　这人世间最不可思议的事情，真的发生了。
　　审讯室里仿佛陷入了永恒的沉寂，刘德柱颤颤巍巍的不敢说话。
　　很久很久之后，林小笑忽然问道：“你有没有听过一首叫做送别的歌？”
　　刘德柱也愣了一下：“知道啊。”
　　“是不是里面有一句歌词叫做知交半零落？”
　　“对，你怎么知道？”刘德柱疑惑。
　　林小笑的眉宇终于舒展开了。
　　他知道。
　　此时此刻，正有数千名穿越者来到自己所在的里世界，顶替了原住民的身份继续生活。
　　那些人身份各不相同，命运也才刚刚因为一场奇异事件，交织在一起。
　　但这并不是最关键的。
　　最关键的是，他知道了庆尘的秘密。


第39章、所有捷径里，最远的那条路
　　当林小笑回到餐厅，却对刚才审讯结果闭口不谈时，庆尘心中便已经有了答案。
　　因为那些信息并没有什么不能说的，里世界早晚会全都知道穿越者的事情。
　　除非……审讯结果里，有涉及到在场某个人的秘密。
　　庆尘在想，里世界的人会如何看待表世界呢？
　　且不说别人，李叔同是一个掌控力非常强的上位者，这种人怎么会让事情往失控的方向行驶？
　　不管之前积累了多少的好感，在上位者面前都不值一提。
　　庆尘也不是笃定李叔同会杀他，而是做好了最坏的打算。
　　然而李叔同也是极聪明的人，林小笑什么都不用说，他就懂了。
　　“小笑，带着我们黑桃的朋友去其他地方，”李叔同吩咐道。
　　“我哪也不去，”郭虎禅忽然意识到，这里可能有大秘密。
　　然而叶晚骤然张开透明力场，将李叔同和庆尘笼罩其中。
　　一旁想要偷听的郭虎禅猝不及防下，竟是被力场弹的踉跄出去。
　　待到光头想要冲回来，却发现叶晚与林小笑已经挡在他的面前。
　　林小笑笑眯眯地说道：“还想留在这里找禁忌物ACE-005就别往前走了。”
　　“不听就不听！”郭虎禅生气道。
　　此时，李叔同平静的看向庆尘问道：“所以，你这几天让路广义审问新来的囚犯，就是在找他们吧？”
　　庆尘想了想说道：“没错。”
　　“倒是比我想象的镇定一些，”李叔同感慨道。
　　“不是镇定，而是慌张无用，”庆尘说道。
　　“虽然小笑还没告诉我审讯结果，但我知道一定是大秘密，”李叔同说道：“我在面对不可控的事情时向来毫不留情，你有没有想过，你可能活不过明天？”
　　“想过，”庆尘抬头看着周围的一切。
　　令人新奇的钢铁穹顶，反射着光泽的黑色金属风暴，分散在监狱四处的机械狱警呆呆持枪伫立着。
　　还有嬉皮笑脸的囚犯们，一瘸一拐龇牙咧嘴的新人们。
　　庆尘不确定自己是否还能看到这一切，所以便想多看几眼。
　　他忽然低头对李叔同笑着说道：“这几天相处其实还挺愉快的，如果可以的话，倒是希望可以重新认识一下。”
　　“第一天下棋的时候你赢了我，所以其实我还欠你一个要求，你有什么要求现在可以提，”李叔同说道。
　　庆尘想了想：“能再吹一次送别吗？”
　　“不换自己一命吗？”李叔同笑了。
　　“我的命，不用换，也换不了，”庆尘说道。
　　“好，我一直很喜欢你的胆气，这首曲子算我送你的，那个要求你随时都可以提，”李叔同让叶晚取来了口琴。
　　送别的曲子就像是庆尘点给自己的，悠扬的曲子让监狱的气氛都宁谧了一些。
　　“谢谢，”庆尘说道。
　　说完，他便独自回到牢房里，躺在冰冷的床板上静静等待着。
　　时间一点一点过去。
　　从白天到黑夜。
　　庆尘听到监狱里广播提醒所有囚犯列队返回牢房，然后一扇一扇合金闸门关闭，液压传动的声响结束了18号监狱一天的喧嚣。
　　将一切都隔绝开来。
　　下一刻，整座监狱忽然陷入了彻底的黑暗之中。
　　然后，庆尘牢房的合金闸门又重新打开。
　　黑暗中，有人给他戴上了黑色头套，将他架到不知何处。
　　几分钟后，架着他的两个人把他放在了某处，然后便相继离开。
　　液压声再次响起，像是关闭了什么，又隔绝了什么。
　　庆尘默默的躺在黑暗里，他甚至没有起来看看自己在什么地方。
　　这里只有他的喘息声，亮着的也只有他自己可以看见的倒计时，没法照亮任何地方。
　　时间缓慢而又沉重。
　　庆尘知道当一个人身处密闭黑暗的环境里，会有怎样的反应。
　　你不知道身处何地，没法与任何人交谈，这个时候孤独与恐惧会将一个人完全的吞没。
　　并丧失时间的概念。
　　没有时间，才是最恐怖的。
　　很多人甚至抗不过24小时，曾有实验悬赏100万让人在里面待五天，却没人能拿到那一百万。
　　钱财确实诱人，但99%的人都摔倒在72小时到来之前。
　　然而。
　　恐怕李叔同等人想不到，庆尘从来就不害怕孤独。
　　自打父母离异后，他就开始与孤独相伴了。
　　庆尘清楚的意识到，缺水才将是他最大的敌人。
　　回归倒计时146:09:02。
　　这手臂上的倒计时可以帮助他计算时间。
　　禁闭第一天。
　　庆尘放缓了呼吸频率，他开始在脑海里回忆电影，他先看了一部《肖申克的救赎》，又看了一部《巴比龙》，全都是有关越狱与信仰的。
　　那些都是他曾记在脑子里的影片，却不需要设备来重播。
　　因为没有水喝，神经元混淆食物和水分的需求，他开始感觉到疲惫。
　　回归倒计时122:09:02。
　　禁闭第二天。
　　庆尘睡了一觉，在脑海里重看了八部电影。
　　他默默的躺在地板上闭着双眼，享受着黑暗。
　　饥饿感和口渴开始侵袭，但他就像是摒弃了自己的外部感官一般，不为所动。
　　回归倒计时98:09:02。
　　禁闭第三天。
　　饥饿感开始灼烧他的意志，侵蚀他的精神。
　　庆尘这次看了12部电影，一分钟都没睡。
　　身体内，水份流失让他饱受折磨，因为失去水份的关系，他的身体开始骤冷骤热，皮肤也开始干涸。
　　他的记忆力开始衰退，脑海里的电影变成断断续续的幻灯片。
　　旧时光里的记忆开始交相辉映。
　　庆尘睡不着了。
　　回归倒计时：74:09:02。
　　禁闭第四天。
　　庆尘的饥饿感开始消退，他睁开眼睛看着无尽的虚无与黑暗，不知道在想些什么。
　　他很久没看时间了，似乎看时间也成了没有意义的事情。
　　然而，从始至终庆尘都从未说过一个字，未发出一声呐喊。
　　黑暗里，世界始终寂静着。
　　他没计算过自己多久没睡，但这好像又不太重要。
　　庆尘用着自己的沉默，对抗着世界的寂静与黑暗。
　　……
　　18号监狱里已经是昏暗的黑夜，堡垒之内的灯光转变成了昏暗的微光。
　　连蜂巢里的无人机都仿佛陷入了沉睡。
　　李叔同坐在昏暗的阅读区长桌尽头闭目养神，林小笑在一旁看了眼时间：“老板，四天了。”
　　“嗯，”李叔同点点头，他看向某处黑暗，又低下头来。
　　这时，远处传来虚弱的拍门声，路广义在某扇门里骂骂咧咧、断断续续的说着：“李叔同，你把我老板关哪去了，我路广义不会放过你的，庆氏也不会放过你的。”
　　从庆尘消失的第一天，路广义就发现了不对劲，在18号监狱里大闹了一场，差点引来第二次金属风暴。
　　于是，庆尘消失了四天，路广义也在牢房里被关了四天。
　　直到这第四天，路广义才终于消停了一些。
　　林小笑没管路广义的骂街，而是继续说道：“老板，庆尘在里面四天时间，一句话都没说过，也没有崩溃的迹象。”
　　“他是一个极其聪明的人，从第一天开始放缓呼吸频率，避免水份快速流失，熬过第四天并不稀奇，”李叔同说道。
　　“即便如此，能够不声不响熬过四天的，也是凤毛麟角了，他不像是在受刑，反而更像是在等待。但他已经四天没喝水了，再不喝水他会死的，”林小笑焦急道。
　　原本看不惯庆尘那身傲骨的林小笑，竟是反过来给少年求情了。
　　因为他也知道，庆尘正在经历着什么。
　　叶晚忽然说道：“老板，黑屋可能拿他没什么办法，放他出来吧。”
　　只是，李叔同想了想后竟然说道：“换水刑。”
　　“老板，他现在极度缺水，一见到水会下意识的去喝，这样他会死的，”林小笑急了。
　　水刑，就是将一块毛巾蒙在受刑人脸上，然后往毛巾上淋水。
　　水刑就像是个单向阀。水不断涌入，而毛巾又防止你把水吐出来，因此你只能呼一次气。即便屏住呼吸，还是感觉空气在被吸走，就像个吸尘器。
　　林小笑很清楚，正常人都扛不住水刑，更何况庆尘这种渴了四天的人？
　　当水刑开始的那一刻，一个极度缺水的人会如饥似渴的去饮水。
　　可是，那透过毛巾的水不仅会流进庆尘的肚子里解渴，还会灌进肺叶里，摧毁对方最后的生机。
　　然而，李叔同似乎已经下了狠心。
　　“生与死都看他自己的选择，没见过真正的死亡，怎么走我的路，”李叔同平静问道。
　　……
　　倒计时50:09:02。
　　禁闭第五天。
　　黑屋被人打开了，庆尘毫无波动的被人架了出去。
　　有人将他放到一张椅子上，然后用厚厚的毛巾盖在他的脸上。
　　冰冷的水浇在毛巾上，挡住了所有氧气与生机。
　　庆尘静静的坐在椅子上一动不动，抿着嘴。
　　他努力抗拒着自己喝水的冲动，不让自己被眼前的诱惑摧毁。
　　旁边，林小笑与叶晚相视一眼，他们没想到，到了这个时候庆尘竟然还能保持清醒的意志，知道自己在面对什么，知道用最后的意志去争取一个活命的机会。
　　庆尘感觉到水正从他鼻腔流入，灌满身体。
　　他感觉自己好像做了个梦。
　　曾年幼的他在梦里被人牵住了手掌，那手掌温热而柔软。
　　公园里。
　　仿佛阳光下有暖暖的海水包裹住身体，金色的阳光缓缓的翻涌着。
　　牵着他的女人忽然头也不回地问道：“小尘，你爸爸外面有人了，不要咱们了。”
　　“妈，我想吃冰糖葫芦，”年幼的庆尘开口对前面的女人低声说道。
　　女人回头看着他怔立良久：“好，妈妈给你买糖葫芦。”
　　女人眼眶红红的，去买了糖葫芦给他：“小尘你在这里吃糖葫芦，妈妈去上个厕所。”
　　可是，女人这一去便没再回来。
　　庆尘从正午等到日暮。
　　他开始哭，可哭并没有什么用。
　　有人帮他找来了警察，可庆尘不愿意跟着警察走，他相信妈妈还会回来。
　　直到天黑，女人回来了，抱着他痛哭出声：“对不起，妈妈迷路了。”
　　年幼的庆尘只当对方真是迷路了，现在才找到他。
　　水刑中，庆尘的大脑竟是逐渐清醒过来，原来自己不是第一次被舍弃了啊。
　　似乎自己古怪的记忆能力也是从那时候开启的。
　　可，记忆太好并不是什么好事，那每一种痛苦，他都记得。
　　清清楚楚。
　　庆尘感受着缺氧的大脑，还有抽搐的肢体，水流开始朝肺叶倒灌进去，可他却依旧像是雕塑似的坐在那里。
　　没有挣扎，也没有乞求。
　　黑暗里有人在说：“跟妈妈走吧。”
　　庆尘轻声回应道：“不用了，妈妈。”
　　黑暗里的声音再次说道：“跟妈妈走吧。”
　　庆尘的声音坚定了起来：“不用了，我说不用了，妈妈。”
　　刹那间，他脸上湿掉的毛巾被人揭去。
　　昏暗的光线此刻也显得有些刺眼，他模糊的看到，林小笑正焦急的拍打着自己的背部。
　　李叔同静静的站在他面前问道：“为什么不曾乞求，我还欠你一个要求。”
　　庆尘迎着刺目的光，倔强的看向对方，他将气管里的水都呛了出去，然后坚定说道：“因为你们并不需要一个软弱的人。”
　　某一刻，李叔同忽然又想起对方第一次下棋时的模样，也是毫无退路的勇猛与倔强，像一匹荒野上独行的狼。
　　他知道了，这就是他要找的人。
　　李叔同又问：“你能忘记我今天对你做的一切吗？”
　　“忘不了，”庆尘说道：“但我不介意。”
　　“很坦诚，很好，”李叔同转身朝审讯室外面走去：“从明天开始我亲自教你，我带你走这人世间所有捷径里，最远的那条路。”


第40章、解密
　　李叔同带着大猫离开了，他只说要亲自教庆尘，却没说要教什么。
　　但熟知老板的林小笑却明白，老板此刻心情非常好。
　　非常非常好。
　　骑士传承到李叔同这一代几乎要断绝了，虽然他嘴上从没提起过，但林小笑亲眼看着他一个又一个选拔继承者，又一次次的失败。
　　林小笑知道，老板是心急的。
　　那条路太难走了，以至于他和叶晚想走都走不成。
　　此时，庆尘身上的囚服都已经湿透了，他的头发滴着水珠，喘息着停不下来。
　　水刑的痛苦，是会给人留下心理阴影的。
　　“我挺佩服你的，”林小笑说道：“我也不知道你是怎么在小黑屋里熬过四天的，反正我当初熬36个小时就不行了，叶妈比我强点，47个小时。”
　　“强点？”叶晚看了他一眼。
　　“强一截总可以了吧，”林小笑不耐烦道。
　　庆尘缓缓止住了喘息：“你们也被关过小黑屋？”
　　“嗯，”林小笑点点头：“对一般人来说是一种酷刑，对我们来说只是一种测试，必经的。老板让我们把你关进小黑屋的时候，我就知道他想选你。”
　　叶晚拿了条柔软且厚实的深蓝色浴巾递给庆尘：“擦擦吧，水刑的时候都能像你这么硬气的人可不多了，一般人大小便失禁是很正常的事情。”
　　似乎，叶晚给人使用水刑也不是第一次了。
　　而他现在，是打心底里认可了庆尘。
　　这时候，林小笑去审讯室外面端了个餐盘进来，餐盘里是一碗饭、一份色香味俱全的糖醋排骨、一碗白米粥。
　　庆尘想了想端起那碗粥来，叶晚对林小笑说道：“我赢了，你欠我一千块钱。”
　　庆尘愕然了：“你们在打赌？”
　　“没错，”林小笑无奈道：“你现在体内血糖极低，看到眼前食物应该很想吃一口甜的才对，这是身体告诉你大脑的答案，所以我打赌你会先吃一口糖醋排骨。”
　　叶晚说道：“但你已经四天没吃东西了，聪明人会选择先喝粥，克制自己身体的本能，并告诉自己什么才是最正确的选择。我赌能熬过小黑屋和水刑的人，不会傻到先吃排骨。”
　　庆尘慢慢的将白粥喝了下去，他感受着自己发冷的身体，正在慢慢暖和起来。
　　以前在表世界，就算经历再痛苦的事情，跟这几天所经历的事情相比，也都不算什么了。
　　他的同龄人还在上课、谈恋爱、玩游戏，而他却已经开启了一段未知的人生。
　　连他自己都不知道，自己到底会走去哪里。
　　林小笑忽然说道：“所以说，其实你进来后根本不知道自己是庆氏的人，所以才会找老板下棋，给自己解围？”
　　“嗯，”庆尘点头，事到如今也没什么好瞒的了。
　　林小笑又问：“所以你现在实际上，跟庆氏并没有什么关联对吗，没在庆氏生活过，也没有归属感。”
　　“嗯，”庆尘再次点头。
　　林小笑喜上眉梢：“那还挺不错的，估计老板也是想到这一点，才决定接纳你。”
　　叶晚对庆尘说道：“你可以放心，你表世界的身份只有我、林小笑、老板知道，连李东泽都不会告诉的。我们将为你保守这个秘密。”
　　庆尘松了口气：“谢谢……李东泽是谁？”
　　“恒社李东泽，”林小笑乐了：“恒社是我骑士麾下的组织，骑士的能力，恐怕要比你想象中还大。看来你对外面也是一无所知，我俩这几天得给你补补课了。”
　　叶晚说道：“对了，那个路广义对你还挺忠诚的，这几天他为了你吃不少苦头，还差点对老板动手。”
　　“嗯，谢谢提醒，”庆尘点点头。
　　“你认识刘德柱、黄济先吗，还有那个喜欢骂人的简笙，”林小笑问道。
　　“我认识刘德柱和黄济先，也不算认识，是我高中的校友，”庆尘解释道。
　　“等等，你在表世界就是个普通高中生吗？”林小笑震惊了，他虽然知道表世界的一些情况，但在他看来庆尘在那个世界应该也挺厉害吧。
　　就庆尘展现出来的能力与意志力，都不应该是一个普通学生所能具备的。
　　庆尘说道：“表世界是一个相对和平的世界，没有超凡者、没有机械肢体、也没有帮派组织，安定祥和。在这种时代里就算是普通人也活的不错，不会有什么生命危险。”
　　“真羡慕啊，”林小笑感慨道。
　　庆尘问道：“那个说方言的人被关在哪里？”
　　“就跟这审讯室隔了几个屋子，怎么了？”林小笑问道。
　　“我能去问他几句话吗？”庆尘问道。
　　“当然可以，”林小笑笑眯眯地说道：“都自己人了，以后这18号监狱你平趟啊。”
　　庆尘想了想，他用之前水刑时的毛巾系在脸上，又让林小笑帮自己取来一块阅读器，这才来到简笙所关押的单间外面。
　　合金闸门打开，叶晚当先走进去控制住简笙。
　　这位地球同乡年纪大概三十左右。
　　简笙破口大骂：“老子给你娃……”
　　还没等他说完，庆尘沉默的在阅读器上写了三个字，便让对方停止了咒骂：“宽窄巷。”
　　简笙愣了一下：“你娃是地球人？”
　　“问你几个事，”庆尘继续写道：“你不是川州人吗，为什么会穿越到这里，你人在洛城？”
　　“之前老子带洛城做点生意，不晓得啷个就穿到这个踏踏来了，”简笙见是地球同乡，便好好回答了一下。
　　“你是什么职业？”庆尘在阅读器上再次写道。
　　“黄牛噻，洛城刚好开周杰伦演唱会，”简笙回答：“你是洛城的蛮？”
　　只是，庆尘并没有回答他的问题，而是转身离开。
　　简笙看着缓缓合上的合金闸门忽然意识到，自己这位同乡并没有救自己的意思，立马又骂了起来。
　　不过简笙转念一想觉得有些不对劲，这少年既然是地球人，为何看样子在这里世界地位很高的样子？！
　　那个之前审问自己的林小笑，还有那个魁梧的壮汉，都在配合对方。
　　时间行者里已经有如此厉害的人物了吗？
　　而门外的林小笑看着庆尘，先看了看对方脸上的毛巾，又看了看对方手里的阅读器。
　　这少年刚刚经历过小黑屋，又经历了水刑，结果还能保持如此谨慎的行为习惯？！


第41章、养老院打手
　　倒计时47:37:20。
　　庆尘与叶晚、林小笑行走在寂静无人的18号监狱里。
　　这还是他第一次看见，监狱里晚上9点以后的模样。
　　空旷，宁谧。
　　4台机械狱警默默伫立在广场上，它们面部的机械眼睛也熄灭了，像是进入了休眠状态。
　　此时庆尘已经确定，他和何小小的推论并没有错，简笙也是因为出现在洛城，才穿越到18号城市里的。
　　叶晚说道：“穿越者出来当天，我们并没有第一时间抓你，这也是避免别人产生相关联想，所以你不用担心身份暴露，小笑对外宣称，你是觊觎老板镇守的ACE-005，所以被略施小惩。”
　　“嗯，”庆尘明白了，其实李叔同从一开始就做好了接纳自己进入组织的准备，只不过能不能熬过去，就是自己的事情了。
　　这时，监狱某处传来虚弱且沙哑的声音：“李叔同，你放了我老板……”
　　庆尘愣了一下：“你们把他关了四天吗？”
　　“嗯，不然他又要出来找老板闹，要不是看他忠心可嘉，老板早把他处理掉了，”林小笑说道：“不过你放心，四天里一直有人给他送水送饭。”
　　“他以前是做什么的，你们有调查过吗，”庆尘问道。
　　“调查过，”林小笑说道：“他以前在和联社做过养老院打手。”
　　庆尘嘴巴慢慢张大：“养老院……打手？”
　　“奥你不知道这事，”林小笑点点头：“里世界贫民区普遍没有赡养老人的习惯，都是过六十岁送养老院的，孩子拿着父母退休金挥霍。”
　　“那怎么还养打手？打老人吗？”庆尘震惊。
　　“不是不是，”林小笑哭笑不得的解释道：“他们是收老人的保护费，老人给他们付钱下单，然后他们派最强壮、机械肢体最多的青年去假装老人的孙子，用来震慑、恐吓其他老人。这样老人在养老院里就不会被其他老人欺负了。”
　　叶晚补充道：“他们这群养老院打手还有个出名的广告词来着：和联社养老服务，保证比你儿子去的快、服务好，毕竟我们担心你死了我们就赚不到钱了，但是你儿子是不会担心的，因为你死了钱都是他的。”
　　庆尘迟疑了一下：“这行业生意好吗？”
　　“还不错，”林小笑点头说道：“起码养活一个社团是没关系的，但我们恒社看不上这生意。”
　　这时候庆尘有些奇怪，为什么自己参与影子之争如此重要的事情，庆氏会派来一个养老院打手给自己帮忙？
　　庆尘想了想：“我能去看看他吗？”
　　“当然可以，”林小笑带着庆尘来到路广义门前，他跟门前的摄像头打了个招呼，合金闸门便打开了。
　　不过林小笑与叶晚没有进去，而是给了庆尘与路广义单独说话的空间。
　　路广义呆呆的躺在冰冷的地面上，一旁餐盘里的食物动了一些，但没有吃多少。
　　对方听见合金闸门的声音立马爬了起来，当他回头看到庆尘的那一刻，顿时就哭了：“老板，你没事吧？”
　　“我没事，”庆尘轻声说道，他现在有点虚弱，索性直接坐到了路广义的床板上。
　　路广义蹲在他身边关心道：“可老板你怎么瘦了这么多啊，他们是不是折磨你了，等过几天庆言来探视的时候，我就跟他说这个事情！”
　　“不用告诉庆言，”庆尘摇摇头：“听说你去找李叔同麻烦了？”
　　“嗯，”路广义点了点头：“不就惦记他的ACE-005吗，至于把人折磨成这样？之前郭虎禅不也惦记了，不也没事吗。还是看老板你只是个影子候选者，所以觉得庆氏不会大动干戈！”
　　“这件事情不用再提了，人在屋檐下不得不低头，”庆尘说道。
　　“那不行，我明天就跟李叔同拼了！”路广义义愤填膺地说道。
　　“行了，不用装了，”庆尘哭笑不得。
　　“装……我没装啊，”路广义迟疑了一下。
　　庆尘清亮的目光与他直视着，直到路广义越来越心虚，最后蔫儿巴巴的坐在地上垂头丧气着。
　　庆尘有些感慨，他与路广义才认识几天啊，他就算是曹操、刘备再世，也没有那么厉害的王霸之气能让人纳头便拜。
　　所以他其实很清楚，路广义是知道自己不会真的有事，所以做做样子表达忠心。
　　如果自己被关押的这段时间，对方什么也不做，那自己出来以后对方早晚都要被边缘化。
　　这世间哪有什么无缘无故的爱与忠诚。
　　却听路广义声音低落的嘀咕道：“都被老板你看穿了啊。”
　　庆尘叹息：“你不用巴结我，这几天你所做的我也心领，放心，只要你不做背叛的事情，我也不会拿你当弃子。”
　　路广义骤然抬头：“真的吗，老板？”
　　“真的，”庆尘点头。
　　庆尘想了想对路广义说道：“不过有一件事我必须要说清楚，跟着我要行事低调一些，不能再像以前那么张扬。”
　　“以前就听庆言说老板你很低调，果真如此！”路广义听到这话立马乖巧起来：“老板，你看我哪里需要改进，你说，我肯定改。”
　　庆尘沉默片刻：“先把你这机械手臂上贴的金条摘了，朴素一点。”
　　“好！”路广义二话不说就将金条扯了下来。
　　金条是扁平细长的，说是金条，其实用金线形容更加准确。
　　大概1毫米厚、2厘米宽、十厘米长短。
　　只是顷刻间，那原本看起来异常精良的机械双臂，就掉了个档次……
　　庆尘点点头说道：“金条我先替你保管着，记住，不要张扬。”
　　路广义也没做多想，在里世界普通老百姓的概念里，五大财团的人会缺钱吗？钱都是人家印的。
　　“好好休息吧，”庆尘不动声色的从路广义手里拿过金线，揉成一团塞进了裤兜里，然后出了门。
　　庆尘大脑飞快的转了起来，这大概是2立方厘米的金子，按照黄金常温下密度是19.23来计算，那就是三十多克……
　　现在表世界的金价是多少来着？
　　林小笑问道：“还有什么事要处理吗？”
　　庆尘想了想：“有，我有个计划，用来确认一件事情。”


第42章、杀人者
　　倒计时40:20:00。
　　清晨。
　　庆尘走出合金闸门，他看到走廊上的囚犯用异样的目光看着自己，似乎很诧异自己时隔五天后重新出现。
　　不过这一次他并没有穿梭于走廊，而是老老实实的站在原地。
　　等待着监狱广播，然后随着队列下楼打饭。
　　囚犯们立马相信了前几天的传言：这少年惹怒了李叔同，被关在小黑屋里待了好几天，还经受了一些折磨。
　　所以，这少年现在已经失去了18号监狱里的特殊待遇。
　　不过囚犯依然不敢轻易招惹他，因为李叔同可以得罪庆氏，但他们不行。
　　吃饭的时候，路广义和庆尘坐在远离李叔同的地方。
　　庆尘低头吃着饭，仔仔细细的咀嚼着，确保食物都被嚼碎了才咽下去。
　　他现在的肠胃很脆弱，必须注意。
　　吃饭的过程里庆尘一句话都不说，除了沉默便只剩下沉默。
　　他这边，李叔同那边，泾渭分明。
　　仿佛前几天还是好友，今天便已经形同陌路。
　　囚犯们窃窃私语，八卦这到底怎么回事。
　　此时此刻，只有郭虎禅还大大咧咧的一副无所谓的样子。
　　他端着餐盘坐到庆尘旁边，乐呵呵地说道：“你是怎么得罪李叔同了，竟然被他折磨成这样？”
　　庆尘抬头看他：“坐我这边，难道不怕得罪李叔同？”
　　郭虎禅浑不在意地说道：“我黑桃连财团都不怕，还怕李叔同？”
　　“那你来找我干嘛？”庆尘似乎对郭虎禅这个满嘴跑火车、乱许诺的壮汉不太感兴趣。
　　“我跟别人不一样，别人可能是看重了你背后的庆氏，但我不一样，我看重你的能力！”郭虎禅说道：“我是认真的，想要邀请你这种有志之士。”
　　“没兴趣，”庆尘平静的说完便起身了，他将餐盘扔给路广义去洗，然后孤身一人朝着阅读区走去。
　　没走两步似乎体力不支的样子朝地上摔去，还好他及时用手撑住才没出丑。
　　庆尘起身继续往前走去。
　　不知不觉间，他身后不知何时跟上了两名囚犯，正漫不经心的向他靠近。
　　然而就在下一刻，前方原本还虚弱的庆尘，竟骤然回身看着两人。
　　少年目光清澈却格外的有压迫感，像是将两人看穿了一样。
　　两名囚犯愣了一下，他们彼此相视一眼似是下定了什么决心。
　　刹那间，两人各自从裤腰带里摸出一支磨尖的牙刷柄，朝庆尘冲来。
　　庆尘眼中，两人的机械腿上，液压传动轴骤然发力，他甚至可以看到有蒸汽从对方的钢铁肢体上喷射出来。
　　那不是机械肢体带来的物理反应，而是不知道机械肢体何处的机械构造挤压了空气，将空气里的水份瞬间气化！
　　可他们才刚刚飞跃起身扑来，却同时眼睛一闭昏迷了过去。
　　庆尘站在原地侧了下身子，任由这两人与自己擦肩而过，并在地面上翻滚了十多次才终于停下。
　　两人没能再站起来，他们的意识已经被林小笑的梦魇死死缠住。
　　庆尘蹲在他们身旁观察，路广义则走来用机械手臂掰开了他们的口腔，并硬生生将两人的后槽牙掰了下来。
　　囚犯们纷纷愣住了，大家都没看清楚发生了什么事情，一切发生的太快了。
　　他们都不知道这两名囚犯为何要对庆尘动手，也不知道他们是怎么倒下的。
　　路广义将一枚后槽牙捏在手里给庆尘看，那分明是一枚银色的毒囊。
　　这一刻庆尘明白了，之前死的那三名死士根本不是来找李叔同的，对方的目标……是自己。
　　今天这两名死士是五天前进来的，跟川州人简笙一起。
　　起初他并没有在意，可是在黑屋的第四天，庆尘越是孤独却越是清醒，以至于曾经发生过的一切异样都在他脑海里过了一遍。
　　于是他给了对方一个机会，一个自己落单且虚弱的机会。
　　以此确定那些死士到底为谁而来。
　　如果这俩人不动手，那他也会把这俩人揪出来，如果这俩人动手，那么答案便立刻水落石出。
　　算算时间，第一批死士跟他是一起进来的。
　　所以，其实当他第一天穿越过来的时候就有人想杀他，若不是他第一时间找到李叔同，让对方心有忌惮，自己早就死了。
　　到底是谁想杀自己呢，其他影子候选者吗。
　　看来，影子之争比自己想象的要更加凶险。
　　庆氏财团里专门做脏事的影子自然是不择手段的，敢于排除异己的人，才配当影子。
　　这场黑暗里的九人赛跑，从一开始比的就不是谁执行任务更强，而是谁更毒辣与果断。
　　这时，四台机械狱警整齐划一的跑了过来。
　　不过它们并没有去为难庆尘，而是直接将这两名死士抬了出去。
　　庆尘知道他们将面临极其严苛的审讯和刑罚，因为他刚刚经历过。
　　“老板，现在怎么办？”路广义问道。
　　“等待他们开口，”庆尘说完便与林小笑隔空对视一眼，然后朝阅读区走去。
　　……
　　夜晚，18号监狱又恢复了宁静。
　　正当庆尘躺在床板上想事情的时候，他囚室的牢房合金闸门竟自己打开了。
　　他并没有惊奇，而是悄无声息的走出去，李叔同、叶晚、林小笑已经在楼下的健身区等着他了。
　　李叔同看着面前的庆尘问道：“有什么想问的吗？学习前可以先处理点别的事情。”
　　“谁想杀我？”庆尘问道。
　　“还没审出来，”旁边的林小笑说道：“这两个人骨头挺硬，在梦魇里都能咬牙不松口。机械肢体似乎是专门替换过的，就为了不让找出他们机械肢体的售卖地、生产地。不过你放心，给我7天，我给你一个交代。”
　　“谢谢，”庆尘点头。
　　李叔同想了想说道：“总归是庆家的那几个晚辈，想争影子之位，危险是必经之路，这个你要做好心理准备。”
　　“为什么都要争影子这个位置？”庆尘不解：“就算九死一生也在所不惜？”
　　李叔同笑了笑说道：“因为，不知道庆氏从哪一辈开始定下了规矩，当过影子的人，才能当家主。”


第43章、呼吸
　　“影子才能成为家主？”庆尘疑惑。
　　他至今对影子之争都没什么清晰概念。
　　现在，终于可以解开许多疑惑了。
　　李叔同也知道他并非里世界的人，便像老师一样为他解惑：“在上一个人类文明的纪元里，庆氏就存在了。那时候的影子，只是庆氏集团可以随便丢弃的角色，专挑没有背景的庆氏子弟来担任，权力也没有现在这么大。影子将见不得光的事情做尽，然后被人当成弃子丢掉。”
　　“后来，某一位天资卓绝的庆氏影子反客为主掀了桌子。”
　　“从此以后他就定下了新的规矩：所有庆氏家主都只能从影子里面选，一代家主要见过这世间最肮脏的事情，才有勇气去面对这个世界。而当过影子的人，家族永不背弃赡养终老。”
　　庆尘疑惑：“有过多少个影子？”
　　李叔同回答道：“平均十年就会选一代，一代家主可能伴随过好几任影子。”
　　他继续说道：“如今这个时代的医疗技术已经很厉害了，一位家主能活上百年。所以，家主退位时，要从好几任影子里选他最认可的那一个。”
　　“其他影子呢？”庆尘问道。
　　“交权，但可以安度晚年，”李叔同说道：“当了影子，不仅有当家主的资格，还有了免死金牌。”
　　“我总觉得这个制度有些奇怪，既然那位庆氏先祖自己当过影子，知道影子的苦，为何还要定下这养蛊一般的制度？”庆尘疑惑。
　　“奥，九人争位的规矩不是他定的，是他儿子定的，好像是因为他儿子选了几任影子都是废物，自己身边无可用之人，所以就让底下人自己争，赢的那一个自然是最强的，”李叔同解释道。
　　“庆氏那位先祖没有阻拦自己的儿子吗？”庆尘问道。
　　“一开始，影子之争只是让大家做任务，谁能力更强谁赢，”李叔同说道：“然而近千年过去了，影子之争也渐渐变味，开始变成谁能活下来谁就当影子。”
　　庆尘点点头，这才符合逻辑。
　　祖宗定下的家法是理想主义的体现，可一切理想都会随着时间而渐渐腐朽。
　　没有什么东西是一成不变的，因为人心一直在变。
　　“后来这影子之争的惯例便一直延续着，”李叔同笑着说道：“或许庆氏的家主都明白，庆氏若不凶狠，如何在这里世界立足呢？”
　　“也是，”庆尘点了点头：“所以，我现在要小心自己的安全才是，因为九个影子候选者都想除掉其他人。”
　　“嗯，”李叔同点头：“说实话这次也超乎我的预料了，没想到刚开始就有人想要除掉其他人，以往没这么快的。除非，有人感受到了来自你的威胁。”
　　“因为我跟你走的近吗？”庆尘分析：“不对不对，我还没认识你的时候，死士就已经跟着我进来了。”
　　“不用多想，时间久了自然就知道了，”李叔同微笑着说道。
　　“我可以退出影子之争吗？在庆氏和加入骑士是否冲突？”庆尘问道。
　　“不冲突，”李叔同摇摇头：“只不过还是尽量别让人知道你加入骑士比较好，没看我都被关在这里吗。往后我都半夜教你，白天还像现在一样。至于是否退出影子之争，恐怕由不得你。”
　　“嗯，”庆尘点头，他不是一个没有胆气的人，既然退出不了，那他就跟其他候选者玩一玩。
　　此时18号监狱里格外的空旷，庆尘倒是觉得没了拘束。
　　李叔同盘膝坐在地上，大猫依偎着他睡着了，庆尘也跟着盘膝坐在对面。
　　“还有什么要问的吗？”李叔同问道。
　　“我看里世界的制式武器还是枪械，还有其他更厉害的武器吗？”庆尘问道。
　　“有，但不多，”李叔同说道：“有专门针对机械肢体的小型EMP手雷，也有装载在机械肢体上的特殊武器，不过财团军方还是以枪械为主，子弹基本都是铜的。”
　　庆尘疑惑：“里世界按说科技已经非常先进了，为何武器还和表世界差不多？”
　　李叔同笑道：“因为，杀死一个人，一枚子弹就足够了。”
　　够用了三个字非常关键。
　　就好比网上有人说，里世界的镜子并没有想象中那么具有科技感，除了能够除雾，就没别的什么附加功能了。
　　这是因为，镜子的功能就这么简单。不是科技越复杂，日常使用的物品就会越复杂。
　　“好了，杂事说完，聊聊正事吧，”李叔同说道。
　　“那条人世间所有捷径里，最远的路吗？”庆尘问道。
　　“没错，”李叔同点点头：“把右手伸出来。”
　　庆尘摊开右手伸到面前，却见李叔同忽然捏住了他的手腕。
　　只是一瞬间，他感觉自己的呼吸都滞了一下，似乎有一种极强的精神意志在左右着他的呼吸节奏，甚至是血液的流淌速度。
　　被李叔同捏住的脉搏，像是被套上了一层枷锁。
　　下一刻，李叔同的呼吸节奏变化了，庆尘眼睁睁的看到对方吐出一口白气，紧接着从脸颊到耳侧延展出火焰纹路来。
　　庆尘怔住了！
　　对方所展示的这一切，完全违反了生物常识！
　　可还没等他反应，庆尘便感觉自己呼吸节奏也开始被强行改变，自己的心跳、呼吸，全都不一样了！
　　庆尘只感觉，当自己呼吸时，像是有一口火汹涌的滚入咽喉，再遍布所有肺泡，那恐怖的温度席卷着全身，然后撕心裂肺的疼痛起来！
　　不是真正的温度，而是莫名疼痛造成的错觉。
　　慢慢的，庆尘左右脸颊也开始出现火焰纹路，疼痛顺着纹路一直蔓延进大脑里。
　　他想要挣脱自己被李叔同钳制的手腕，可一旁的叶晚却沉稳道：“忍住。”
　　庆尘渐渐安静下来，不再挣扎。
　　就像昨天他经历水刑时一样。
　　林小笑说道：“记得我说过什么吗，经历过痛苦的人生，才能更高等。”


第44章、直视痛苦
　　灼烧的错觉，沸腾的血液，擂鼓般的心跳。
　　庆尘仿佛感觉到世界在轰鸣作响，鲸鱼高亢呜咽，山峦重叠崩塌，海啸扑面而来。
　　连同着自己的人生也一起振奋起来！
　　只是，很快这烧灼感又开始消退，随着呼吸，他与李叔同脸颊上的火焰纹路还在，可他吸进肺里的空气，却变成了舒畅的清风，不再伴随着痛苦！
　　一旁的林小笑忽然提醒道：“守住意识，那些你曾遗忘的痛苦会很快席卷脑海，所有痛苦，记住是所有痛苦。那一刻你会开始崩溃，如果你挺不过这一关，谁也帮不了。”
　　庆尘心神一凛，因为林小笑所说的痛苦顷刻间涌进脑海：
　　他第一次独自生活时，尝试着自己做饭时割破的手指，割破的那一瞬间，刀锋缓缓从皮肤划过，连一条条指纹被割裂的触感都被回忆着。
　　水刑时，肺叶里流淌着的冰水，像是一个个有毒的树苗，冰冷根茎扎在了他的肺叶里。
　　黑屋里，脱水的干涸，与前一秒水刑的痛苦，相互撞击着。
　　还有母亲离开那天的夕阳。
　　以及对方夕阳下拖着行李箱的背影。
　　这一切全都如同潮水般席卷着，像是要把海边悬崖拍成碎石。
　　细碎如刀的黝黑海浪，发出空洞的呼啸与哀嚎。
　　庆尘好像又回到了水刑的时候，闭上了眼睛。
　　他再次陷入一片虚无的黑暗海洋中。
　　深渊之下有温柔的声音呼唤着：“跟妈妈走吧。”
　　黑暗里是无数的触手想要将他拉进深渊。
　　庆尘闭着眼睛。
　　他浑身的力气仿佛也要被那些触手拉走。
　　那温柔的声音再次响起：“小尘，跟妈妈走吧。”
　　庆尘平静的回答道：“那么远的路我都自己走过来了，剩下的路，我也自己走。”
　　仿佛时间只过了一个弹指，他便再次睁开了眼睛。
　　难怪李叔同会说，熬不过那一关就没法走他的路。
　　原来都是为了这一刻。
　　庆尘的呼吸犹如一团烈火。
　　那一团火像是顷刻间烧尽了前尘往事，从此之后他明白了自己的选择，不需要再自怨自艾，不需要再回头看。
　　余生？
　　余生，尽是前路。
　　身旁的叶晚与林小笑神情也有了变化，他们站直了身子相视一眼，似乎没想到庆尘到现在还保持着清醒。
　　他们也曾经历过这种痛苦，当痛苦集中在一起到来的时候，他们很清楚内心开始坍塌是种什么体会。
　　也只有直视过每一次痛苦的人，才能踏过那条‘问心’的深渊，把自己的过去与未来割舍开，向前走。
　　林小笑喃喃道：“或许是庆尘过目不忘，所以那些痛苦，他从来都不曾忘记过……”
　　人的大脑有保护机制，它会让你刻意遗忘一些东西，从而让你更好的生活下去。
　　可是，超忆状态赋予了庆尘卓绝的天赋，也给予了他无尽的痛苦。
　　这一年年循环温习的痛苦，他早就习惯。
　　庆尘从来都不是温室的宠儿，很早以前，他就是痛苦的信徒了。
　　而且，那条深渊，他早就踏过去了。
　　李叔同缓缓的松开了他的手掌，感慨道：“这一关……竟比我想象的还要顺利。”
　　不知为何，当他意识到怎么回事后，开始有些心疼面前的少年了。
　　没人知道对方的人生到底是怎样的，在对方享受着天赋的时候，又背负着什么。
　　庆尘脸颊上的火焰纹开始消退，他问道：“这呼吸术有何作用？”
　　之所以这么问，是因为他并没有感受到身体的明显变化。
　　只感觉精神振奋、轻松无比，之前因为断食四天的虚弱快速消退着。
　　“它只是辅助手段，”李叔同说道：“呼吸术便是呼吸频率不同的呼吸方法，现在你还没法一个人使用，等我多带你几次，你就会记住它的节奏。”
　　然而话音刚落，李叔同便看到对面盘坐着的庆尘，脸上的火焰纹路不再消退，而是再次蔓延开来！
　　李叔同第一次苦笑道：“忘了你能进入超忆状态，可以直接记下这呼吸节奏。”
　　不得不说，李叔同现在是真的有些无奈了，他当初被老师带了四十多次才勉强记住呼吸频率，错一点都不行。
　　但面前的少年一次就可以了。
　　李叔同转而说道：“既然这个不用我带了，那就直接跟你说说骑士的传承吧，至于呼吸术的作用，可以等会再说。”
　　“骑士组织之初，是那位创始人任禾发现了基因锁的秘密。”
　　“根据他总结，人类有八个基因锁，当人类完成八个生死关后，基因锁便会自己打开。”
　　李叔同继续说道：“在最早的时候，骑士组织并没有呼吸术，你必须一口气完成八个生死关，才算是一名合格的骑士，八个基因锁在你完成瞬间一起打开，超凡脱俗。”
　　“那时候骑士还很多，但后来骑士越来越少，不是因为没有合适的人选了，而是有一个生死关必须在海里完成，可整片大海都变成了禁忌之地。以前是九死一生，现在成了十死无生。”
　　“少了一个生死关，基因枷锁自然就无法打开。”
　　“但当时骑士的新任领袖秦笙也天资卓绝，他开创了呼吸术。骑士后继者发现，在挑战生死关时辅以呼吸术，每完成一个生死关，便能开启一道基因锁，不用再一口气完成所有的生死关才开启。”
　　“如果按照里世界的等级划分，那就是ABCDEF六个等级。”
　　“如果没有呼吸术，一口气完成8项生死关，可以成为A级，但成为A级之前，你就是个普通人。”
　　“有了呼吸术，你完成第一项生死关，就可以晋升F级。”
　　“完成第六项的就是A级了。”
　　庆尘愣了一下，他没想到这个世界的超凡者还有实力等级划分。
　　他忽然问道：“那老师你的等级是什么？”
　　叶晚在一旁说道：“老板是半神，S级。”
　　因为李叔同已经完成了第七个生死关，只差最后一个。
　　“可这呼吸术到底有何神奇，竟然能辅助打开基因锁？”庆尘问道。
　　“你应该知道内啡肽这个东西，”李叔同说道。
　　庆尘虽是过目不忘，但他以前还真没关注过这一块，只能凭借记忆里的信息说道：“跟多巴胺一样，是给予人快乐的分泌物，不过也有区别：玩游戏、中彩票、赌博时获得的是多巴胺，而运动之后的痛快与轻松，则是内啡肽给予的。”
　　李叔同摇摇头：“心灵鸡汤都这么说，但多巴胺并不能直接让人快乐，它只是一个神经递质，负责运送能够让人快乐的5-羟色胺类物质。不过通俗讲，多巴胺给予快乐并没错，但有一点你要明白，它给的不是快乐，而是成瘾的渴望。”
　　“那内啡肽呢？”庆尘问道。
　　“内啡肽是一种先苦后甜的物质，它与身体里的吗啡受体结合，能起到镇痛的作用，但这只是最基本的功能，”李叔同说道：“先辈秦笙做了很严格的检测，发现当骑士们完成某个生死关后，身体里的内啡肽会大量分泌。”
　　“所以他认为，多巴胺是让人沉沦快乐的毒，而安抚痛苦的内啡肽，才是开启基因锁的钥匙。”
　　“所以骑士组织内多了一句新的信条：经历过痛苦的人生，才更加高等。”


第45章、禁忌物
　　庆尘在听李叔同讲述骑士传承时，能够想象到骑士的先辈们为了开拓出一条新路，曾斩断了多少荆棘。
　　他问道：“那呼吸术与内啡肽是什么关系呢？为何以呼吸术辅助，就可以提前打开基因锁？”
　　“因为呼吸术可以让你感受痛苦后顷刻间分泌内啡肽，这本身就是一种掌控身体的技巧，使用呼吸术锻炼身体，你三个月就能走完别人几年才能走完的路，”李叔同回答道：“所以当你全程用呼吸术完成生死关时，体内的内啡肽远远高于正常水平。”
　　“还有其他作用吗？”庆尘问道。
　　“等你完成第一个生死关，我再告诉你它剩下的作用，现在知道了也并没有什么意义，”李叔同说道。
　　“不能直接注射内啡肽吗？”庆尘问道。
　　李叔同笑了笑说道：“这是一个连爱情都可以用苯基乙胺芯片来伪造的时代，可你要明白，一切借助外力的行为对我们都不起作用。有先辈试过不用呼吸术，直接注射内啡肽，但他通过生死关后却并没有打开基因锁。”
　　“时至今日，基因锁之秘对骑士来说依然神圣且无法完全探索。”
　　“我们只能用最笨的办法，恪守着旧时代的规则，所以我才说，这是人世间所有捷径里，最远的那一条路。而通往神座的路只有一条，就是痛苦的修行。”
　　“好的，我记下了，”庆尘说道：“那我用呼吸术辅助，完成全部八个生死关后会怎样？”
　　完成七个生死关，就是S级半神，那完成八个生死关呢？
　　“这个问题没有意义，”李叔同摇头。
　　“有意义，”庆尘看着对方说道：“因为表世界的大海里……没有禁忌之地。”
　　李叔同第一次出现愕然的神情。
　　“是啊，你们那里不曾有超凡者，又怎么会有禁忌之地，”李叔同怔怔道：“所以，你是可以在另一个世界通过全部生死关的。”
　　李叔同自己困于半神，已经不知道多久了，但第八个生死关，他永远无法完成。
　　千年来，不知道多少个骑士都卡在这个瓶颈上，无法继续突破。
　　现在，突然有这么一个少年，可以完成所有先辈遗憾而不得的心愿！
　　“禁忌之地与禁忌物到底是什么？”庆尘终于问出了这句话。
　　叶晚见老板在思索事情，便代替解释道：“禁忌物与禁忌之地的根源，都来自同一种存在：超凡者。”
　　“超凡者？”庆尘问道。
　　“对，”林小笑说道：“超凡者意外死亡后，他强大的鲜血会流入土地，滋润那里的生灵：蚂蚁、蜈蚣、蝎子，任何存在的昆虫。还会滋润那里生长的植物，甚至是微生物。于是，那些死亡之地的生灵们得以进化，死亡之地也将变成禁忌之地。”
　　“里世界的海洋之所以恐怖，就是曾有一头超脱物种进化的鲸鱼衰老病死，然后它的血肉与尸骨滋润了整片海洋。鹿岛财团曾拍到过它。”
　　“鹿岛造了无人潜艇想要探索海洋，无人潜艇被恐怖的新秩序海洋生物摧毁前，他们在海底拍到了一具巨大的鲸骨，”林小笑解释道。
　　庆尘好奇道：“那具鲸骨有多大？”
　　“额，”林小笑词语匮乏了：“真特么的大？”
　　“说人话，”庆尘脸黑了。
　　“无人潜艇的镜头距离它三百多米进行拍摄，但是，即便这么远，它的头颅也没法完整收入镜头画面里，”林小笑说道。
　　庆尘感慨：“真特么的大！”
　　从此以后，陆地上的人类再也没动过出海的念头。
　　“那禁忌物又是什么？”庆尘问道。
　　“禁忌物，由超凡者死后十多年至上百年期间‘析出’，要么拥有他生前的超凡能力，要么拥有他生前的执念，”林小笑解释道。
　　“能举几个例子吗？”庆尘问。
　　“有些禁忌物是超凡者生前能力直接具现化，比如在16号城市附近的荒野上，一直有一架12节车厢的黑色蒸汽列车，在旷野上行驶。它偶尔会停下，如果你通过窗户往尾部车厢里扔一枚50克的金币，你就可以成为它的乘客，跟它去看世界的尽头。”
　　“金币……”
　　“对，它的尾部车厢里装满了金币，很多社团喜欢用它来走私货物，虽然找到它并不容易。”
　　“如果偷它的金币呢？”庆尘问。
　　“它会关闭车厢把你困在里面，直到你死去，所以最后一节车厢也装满了骸骨，”林小笑乐呵呵说道：“所以，如果你有一天遇到它，千万别偷金币。”
　　庆尘点点头。
　　“也有些禁忌物与超凡者能力并无关联，甚至可能是具备无限生命的神秘生物，”林小笑继续说道：“如果你有收容它的办法，那它或许会为你服务。”
　　“如果没有收容它的办法呢？”
　　“那它会极度危险。”
　　这时候，李叔同似乎已经想通了什么似的，起身说道：“面对禁忌物、禁忌之地，我们就像是身处森林的猎人一样，手中有一柄长剑，而且也知道森林里有猛兽，并意识到这些猛兽是不同的。”
　　“我们已经学着给这些猛兽分类了，也有应对猛兽的经验。我们知道哪些猛兽是可以战斗的，哪些猛兽是需要回避的。但现在猛兽越来越多，所以就需要专门的猎人对付它们，于是禁忌裁判所出现了。他们不仅与猛兽为敌，也与饲养猛兽的人为敌。”
　　“他们不仅收容禁忌物，也收容那些可能会产生禁忌物的超凡者，因为他们不希望猛兽多到有一天，足以摧毁人类。”
　　庆尘若有所思。
　　李叔同看着他说道：“从今天开始由叶晚教你战斗技巧，训练你的体能，以及关于八项挑战的技巧。我很羡慕你生在表世界，但这不重要，重要的是或许你能改变一个时代。开始吧，我等不及看到那天了。”
　　说完，李叔同离开。
　　黑夜里18号监狱阴森森的，可庆尘忽然觉得相比表世界的阳光明媚，自己真的更喜欢这里。
　　他虽然身处监狱，却感受到了希望与自由。


第46章、亲属探视
　　训练毫无征兆的就开始了。
　　叶晚拿出一只恒温饭盒来。
　　恒温饭盒上还有LED屏幕，显示着盒内温度，以及加热、加湿、空气炸、煮饭等选项。
　　庆尘心说，这不就是个不用插电线的电饭煲吗？看来监狱附近也有云流塔。
　　叶晚将饭盒打开，里面赫然是码得非常整齐一片片牛肉。
　　“吃了，”叶晚说道。
　　“不是要训练吗，现在吃是不是对肠胃不好？”庆尘问道。
　　“用呼吸术训练，你不吃的话身子会垮，因为消耗太大，”叶晚解释道。
　　庆尘忽然问道：“等一下，当我使用呼吸术的时候，分明感觉有一股莫名的气息正游走身体里。它对身体好像并没有什么帮助，也没有实质，但我似乎可以控制。”
　　叶晚摇摇头：“这我就不清楚了，你可以问问老板。”
　　“好，”庆尘没再多问。
　　第二天清晨，倒计时20:20:00。
　　林小笑坐在桌旁问叶晚：“昨天晚上进度怎么样？一般人刚开始高强度训练肯定扛不住吧，他扛到几点？”
　　叶晚看了他一眼：“满负荷，从11点练到凌晨3点。”
　　“等等，他这样子一看以前就没训练过，能练到3点？”林小笑愣了一下：“叶妈你可别给他练死了！”
　　“有呼吸术呢怕什么，”叶晚摇摇头：“训练前我就让他吃了一整盒的牛肉，训练的时候就全都消耗光了。老板专门交代的，放心，我有分寸。”
　　寻常人第一天开始高强度训练，照这个练法恐怕早就不行了，练出横纹肌溶解症都有可能。
　　“就算有呼吸术，他也会累啊，”林小笑嘀咕道。
　　叶晚再次摇头：“他仿佛可以将身体与精神割裂开一样，只追求训练目标，不在乎身体的疲惫，这种情况我也没见过。”
　　这时，18号监狱已经到了早上开饭的时间，一扇扇合金闸门应声打开，庆尘老老实实的站在队列里，依然是毫无特权的样子。
　　林小笑往庆尘那边看了一眼，赫然发现对方精神奕奕的样子，连四天断食的后遗症都消失不见。
　　他转头对李叔同问道：“老板，呼吸术这么神奇吗，要不今晚您再给我试试？我感觉我还能抢救一下。”
　　李叔同盯着象棋盘头也不抬地说道：“当年让你再试试的时候，你不敢，现在晚了，年纪太大。”
　　“我才二十七岁……”林小笑说道。
　　“人生越长，心里越苦，”李叔同说道：“过了二十岁你受世俗之苦越来越多，使用呼吸术根本过不了问心那一关。以前我们总觉得少年时就挺苦了，可成年后才会明白，两种苦是不一样的。”
　　正说话间，18号监狱里忽然响起广播：“编号010101服刑人员、编号002199服刑人员、编号……有亲属探视，请跟随03号机械狱警，前往探视间。”
　　010101，是庆尘的编号。
　　他愣了一下，自己来到里世界这么久了，还是头一次有人探视。
　　以至于，他都忘了监狱里还有亲属探视这种事情。
　　路广义在他对面说道：“老板，今天是探亲日，应该是庆言来了。”
　　“嗯，”庆尘点点头起身。
　　他跟着八十多名服刑人员依次列队，通过巨大的合金闸门，穿过长长的走廊。
　　走廊的墙壁也是金属构成，天花板上还有两条白色的等待，看起来像是走在时空隧道里似的。
　　路上，有囚犯对其他人起哄道：“韩林山，你妹妹又来看你了吧，找你妹妹要张照片啊，晚上借我用用！”
　　前面那名叫做韩林山的囚犯怒骂了一句，若不是探亲时间，俩人指定要打起来。
　　囚犯们闹哄哄的，只有庆尘安安静静。
　　没有囚犯敢和他开玩笑，甚至后面的囚犯都刻意的离远了一些。
　　来到单独的探视间，庆尘推开门看到里面坐着一位十七八岁的女孩。
　　长相并不算惊艳，但不知道为什么就能给人一种清新的味道。
　　女孩上身穿着正装，下身则是刚到膝盖的正装裙，看起来像是一次非常正式的见面。
　　但女孩好像并不常穿这种衣服，所以显得有些坐立不安。
　　庆尘打量着女孩，对方鼻梁旁有一颗小小的痣，皮肤上没有任何化妆的痕迹。
　　女孩坐下后没有和庆尘对视，偶尔悄悄打量一下，也没有说话。
　　双方就这么沉默着……
　　庆尘迟疑道：“你……”
　　他怕自己是时间行者的事情败露，所以一时间不知道该怎么问，但这明显不是庆言，庆言是男的。
　　神代空音：“我是你的未婚妻，我叫神代空音。”
　　庆尘：“……”
　　他不知道该说什么了。
　　女孩也不说话了。
　　庆尘不确定对方到底是来干嘛的，他们应该是第一次见面。
　　直到探视时间结束，神代空音这才小声嘀咕了一句：“こんなに静かに座っているのもよさそうですが、この少年の沈aぶりは本当にきれいですね。”
　　“什么？”庆尘疑惑。
　　女孩笑了笑：“没事。”
　　机械狱警带着庆尘离开，回去的路上庆尘在思索。
　　这莫名冒出来的婚约，又是怎么回事。


第47章、赛博城市
　　回到18号监狱里，路广义便凑上来问道：“老板，庆言说什么没？”
　　“来的不是庆言，”庆尘摇了摇头：“继续按我的计划进行。”
　　路广义低声问道：“您跟李叔同真的闹掰了吗？”
　　庆尘看了他一眼：“嗯，闹掰了，不过咱们执行任务本来也没打算借助外力，不是吗？”
　　“没错，”路广义说道：“老板您还有我呢。”
　　……
　　夜晚，倒计时5:59:59。
　　18号城市第7区。
　　江雪正缓缓走在华灯初上的城市里，对于她这种表世界的人来说，这里就像是一座巨大的迷宫。
　　当她抬起头来仰望天空的时候，看到的不是雾霾、蓝天、白云，而是高耸如云、参差坐落的钢铁森林。
　　天空中一条机械海豚骤然出现，像是从海底钻出了海面。
　　当它缓缓游弋过楼宇时，尾巴一甩溅起全息的蓝色浪花。
　　那浪花朝地面落下，若是第一次看到的人肯定会忍不住遮住脑袋，防止水花落在身上。
　　可是，那浪花落下十多米后，便变成绚烂的烟花消散了。
　　直到此时，天空才显露出虚幻又炫目的广告字体：“柚子手机，给你最好的全息通讯体验。”
　　楼与楼之间，还有数不清的廊桥连接着。
　　从地面看去，那些廊桥就像是一条条绳索，将楼宇全都捆绑在一起。
　　江雪一路走来，与无数的里世界人擦肩而过，所有人看到她胸口的祥云标志，都会下意识的让开道路。
　　祥云，那是李氏的标志。
　　她走进一栋建筑的电梯，按下32楼。
　　透明的电梯快速攀升着，她转身俯瞰外面，一栋又一栋建筑出现又隐没，偶尔还有浮空车呼啸着从电梯外的空中飞过，不知道飞去哪里。
　　银色的浮空车线条流畅，四个本应是轮胎的位置变成了喷射涡轮，喷射着蓝色火光。
　　叮的一声，32楼抵达，江雪出了电梯，顺着一片宽阔的空中广场，朝云雾大厦一楼走去，她的诊所就在那里。
　　这座城市参差交错，有时候坐100层，可能才刚刚到达某栋大楼的一层。
　　只是还没等她进入大厦，门口就有人将她拦了下来：“你好，江雪小姐。”
　　对方一身严谨笔挺的西装，领带上打着精致的金色领带夹，夹子表面也有祥云标志。
　　不仅如此，对方身后还有两人分别提着两只黑色密封箱。
　　“你好，有事吗？”江雪弱弱问道。
　　“你好是这样的，”李氏成员斯斯文文地说道：“公司对于顺利入股的事情表示高兴，为回馈您，特意命我送来了李氏财团最新款的机械手臂。不仅如此，还给您安排了一位机械肢体安装方面的专家，给您进行特殊培训……”
　　江雪越听越觉得不对劲。
　　表世界的时间行者们常常在说财团有多么可怕，但她怎么觉得公司非常和善啊，不仅送钱入股，竟然还白送机械肢体，甚至给她找最好的专家进行培训，仿佛知道她不会机械肢体安装一样。
　　她开始怀疑起来。
　　结果李氏成员突然说道：“您两年前曾无意中帮助过一位中年女士，她是我们李氏财团的成员。她找了您两年时间，最近才找到您的消息，所以这都是她的馈赠。”
　　江雪迷迷糊糊的点头：“奥奥，是这样啊……”
　　至于两年前自己有没有帮过谁，她哪里知道？
　　这一点，李彤正是利用了时间行者的记忆盲区，她知道江雪对自己的过去一无所知。
　　而且，她也很清楚自己妈妈就算迷茫也不敢多问，这样也撇清了她的关系。
　　此时，江雪已经不再怀疑其他，欣喜的接受了李氏的馈赠：“这两个机械手臂……”
　　李氏成员解释道：“这是现在市面上最高端的产品了，不仅内藏高能武器，还有超强的续航时间，神经元接驳同步率可达到97%。”
　　“谢谢，太感谢了！”江雪更加欣喜了。
　　下一刻，李氏成员忽然说道：“还有一件事情。”
　　“啊？”江雪疑惑。
　　“那位女士让我转告您，您是一位非常善良的人，她很感谢您，”李氏成员说道：“您做的番茄鸡蛋很好吃，糖醋排骨也不错，您未来一定是一位非常称职的母亲，请不要自卑和怯懦，您值得拥有更好的人生。”
　　江雪：“……？”
　　这都什么乱七八糟的！
　　事实上，这都是小彤想对妈妈说的话，烂七八糟的也没想好具体要说什么。
　　如果不怕暴露身份的话，她可能会直接让李氏成员转告江雪：请对你的女儿好一点，不要揍她，不要逼她上学，不要逼她写作业，不要给她报补习班……
　　现在肯定是不能说这些的，只能慢慢来。
　　……
　　倒计时00:30:00。
　　只剩下最后半个小时。
　　健身区里叶晚带着庆尘，结合六套训练动作来提高他的核心爆发力量。
　　练完核心力量后，还有心肺功能的针对性训练。
　　黑夜很长，训练很苦。
　　按照叶晚估算时间，只需要再练半个月时间，庆尘就能开始负重训练，那才是见真章的时候。
　　只不过时间对于庆尘来说像是将要割裂似的，他这会还在接受叶晚的训练，半个小时后就要回到表世界去了。
　　然后不知道多少天后，半夜再回来接着训练……
　　这时候，李叔同忽然出现在健身区，他看着庆尘问道：“你是不是等会儿就要重返表世界？”
　　“嗯，”庆尘点点头：“怎么了老师，有事吗？”
　　李叔同说道：“我要亲眼看一下穿越世界，说不定能发现什么秘密。”
　　“好的，”庆尘浑身被汗水浸透，叶晚给他拿来功能补充剂与牛肉，供他训练途中补给。
　　不得不说，呼吸术辅以训练，好用归好用，但对身体能量的消耗实在太大了。
　　一会儿不吃东西，庆尘就感觉饿得慌。
　　他如同一头饕餮似的，疯狂的吃、疯狂的练。
　　这时候，庆尘忽然发现李叔同神情里有一丝犹豫。
　　他好奇问道：“怎么了老师，还有什么事吗？”
　　“那个……是这样，”李叔同想了想说道：“你能不能给我多记几个象棋残谱带过来？”
　　庆尘错愕了两秒，继而笑道：“没问题。”
　　这一刻，他才觉得李叔同那平日里上位者的气息淡了一些，多了一些人的味道。
　　就在叶晚与李叔同的注视下，庆尘将U盘含入嘴里。
　　接着，他心中一动，然后从兜里掏出已经揉成一团的金条。
　　叶晚惊诧道：“我说路广义胳膊上的金条怎么没了。”
　　李叔同：“……”
　　刹那间，庆尘脸颊上的火焰纹路向耳侧蔓延，他体内曾游走的那股气息，在他的意志支配下包裹住了手中的金条。
　　李叔同脸上出现了讶异的神色。
　　倒计时10。
　　9。
　　8。
　　7。
　　6。
　　5。
　　4。
　　3。
　　2。
　　1。
　　世界归于黑暗。


第48章、背锅者，刘德柱
　　黑暗散去。
　　才离别一秒，就有点想念那个阴森森的监狱了。
　　庆尘从嘴里吐出U盘，而后又看了一眼手掌之中，那原本应该留在里世界的金团，竟是还在自己手中。
　　这是一个令人欣喜的发现，因为这个发现意味着，他往返于表里世界时，比别人更有优势。
　　庆尘低头看了一眼手臂，倒计时168:00:00。
　　又是七天时间。
　　上一次回归是7天，这一次是7天后穿越，似乎时间行者在两边的跨度越来越长。
　　以后会出现多久呢？会不会某一天在那边呆一辈子就不回来了。
　　他不知道。
　　庆尘笑了笑，他没有睡觉，而是继续按照叶晚教给他的项目进行训练。
　　既然说了每天训练到3点，那回到表世界也应该继续坚持。
　　自律才是最大的自由。
　　他深吸一口气，随着那古怪的呼吸频率，脸颊上的火焰纹路再次绽放……
　　等等，他好像忘了一件很重要的事情。
　　庆尘锻炼结束之后坐在地上喝水，任由着自己汗水不断低落。
　　他打开手机找到同声传译软件，然后尝试着回忆起神代空音的一字一句。
　　对方小声嘀咕的一句日语，一直让庆尘觉得应该藏有许多信息。
　　就像是……如果你到一个地方旅游，当地人想骂你，用的一定是你听不懂的方言。
　　庆尘依照回忆，对着手机话筒一字一句复述道：“こんなに静かに座っているのもよさそうですが、この少年の沈aぶりは本当にきれいですね。”
　　却见传译软件中，很快出现了字幕：“这样安静的坐着好像也很不错，这少年沉默的样子真好看呀。”
　　庆尘愣在当场，对方这是什么意思？
　　而且，神代家族不是也说普通话吗，这日语是怎么回事。
　　是表世界的时间行者？还是说神代家族依然保留着日语的传承？
　　可如果真是时间行者，又怎么解释对方连普通话都如此流利？恐怕没几个岛国人能讲这么流利的普通话吧。
　　奇怪。
　　第二天早晨，庆尘刚睡醒便看到手机里微信消息不停闪。
　　他打开一看是南庚辰发来的：“庆尘庆尘庆尘！你知道咱隔壁班的刘德柱有多厉害吗？”
　　庆尘皱眉：“什么意思？”
　　“你快来学校！”南庚辰说道。
　　庆尘穿上蓝白相间的校服就往学校跑去，临出门他还照了一下镜子，发现自己断食数天的脱相后遗症已经消失，才放心出门。
　　待到他赶到学校。
　　“这边，”南庚辰矮小的身影在拥挤的人群里，掂着脚尖，伸着胳膊，努力的跟庆尘打招呼。
　　庆尘挤过去低声问道：“发生什么事情了？”
　　“你看热搜啊，”南庚辰翻开微博给他看。
　　结果，他一看便震惊了。
　　川州男子简某到洛城出差，偶然间成为时间行者，穿越到了里世界18号监狱。
　　因为被认出了时间行者身份，所以被拘禁在隐匿的单间牢房里。
　　穿越7天，被关了7天。
　　据简某称，18号监狱里已经有时间行者成为举足轻重的大人物，甚至可以自由进出监舍，并让超凡者为其服务。
　　简某希望找到这位时间行者，协商也可以，掏钱也可以，希望对方可以说服18号监狱里放他出去。
　　不得不说刘德柱和简笙也是够倒霉的，别人时间行者的生活都丰富多彩，又是观赏城市里全息影像，又是穿行于赛博城市之中，他俩可好，换个地方蹲监狱去了……
　　这还不如老老实实的别穿越呢。
　　而这一刻，庆尘也忽然意识到，大家为何要聚集在刘德柱班门口了。
　　在上一次回归的时候，刘德柱因为虚荣心，承认自己已经穿越到18号监狱的事实，而且还告诉大家他已经跟李叔同说过话了！
　　后来同学询问时，刘德柱都一脸高深莫测的什么也不说，意思就是：机密，别问。
　　越是不细说，大家就越喜欢猜测。
　　于是，很多人都以为刘德柱马上就要获得李叔同的传承，成为超凡者了。
　　如今简笙的事情闹出来后，看到这则微博热搜的同学立马就想到了刘德柱！
　　因为在大家认知里，18号监狱里的时间行者，除了刘德柱就没有别人了！
　　当热搜逐渐攀升的时候，有同学终于在评论下面回复：“我的同学就是他所说的时间行者，他已经快要获得李叔同传承了！”
　　本来简笙的热搜也才四十多名，这句话一出，那条热搜在三分钟之内撞进了前十。
　　甚至还在继续攀升。
　　现在几乎所有看到这条热搜、评论的人都认定，刘德柱就是简笙所说的那个神秘大佬……
　　正当大家交头接耳时，刘德柱背着书包上楼了，他刚拐进走廊看到面前这乌央乌央的人，吓的脸都白了一截：“怎么了？”
　　“你没看热搜吗，没看热搜也看看手机啊，”一位同学说道。
　　“有个叫简笙的人，他说在18号监狱里见过你，希望你能给李叔同说说情，把他从禁闭室给放出去。”
　　刘德柱当时脑子便嗡了一声，被关了七天的禁闭，以至于他回归之后也满身的疲惫，好不容易在软床睡了一觉，醒的迟了一路骑自行车来上学，没顾着看手机。
　　他赶忙打开手机看热搜，只是他越看越觉得不对。
　　按照简笙所说，那位神秘大佬曾单独探视过对方，还问了几个问题。
　　但那个人并不是自己。
　　所以，18号监狱里除了自己和简笙以外，还有第三名时间行者，而且人家才是真真正正的大佬，自己只是个背锅的！
　　“我特么也想求求这位大佬，把我和简笙一起放出去好不好？！”刘德柱内心流泪。
　　这时候他想否认自己的身份，因为事情已经闹大。
　　刘德柱尝试着说道：“其实简笙所说的人，并不是我，另有其人。”
　　一位同学疑惑道：“先前问你18号监狱里有没有其他穿越者，你说没有啊。”
　　刘德柱：“……”
　　庆尘乐了，有人给自己吸引目光也不错。
　　此时此刻，洛城外国语学校外面驶来四辆新闻车辆，记者们下车后便往学校里面冲来。
　　校门口的两名保安想要拦住他们，却根本拦不住。
　　庆尘看到这一幕立刻拉着南庚辰转身回班，这种时候最需要避免的就是进入镜头。
　　时间行者在表里世界容貌一致，上过电视就会被人记住。


第49章、悍匪
　　“为什么要走啊，我想听听刘德柱怎么说！”南庚辰嘀咕道。
　　庆尘看了他一眼：“你是时间行者吗，不是的话听了也没什么用。”
　　南庚辰被噎了一下：“这可都是里世界的第一手信息啊，万一你……咱俩以后穿越了能用上呢？”
　　“没兴趣，”庆尘漫不经心地说道。
　　“穿越多有意思啊，”南庚辰说道：“要是咱俩都穿越到里世界就可以成为超凡者，或者改装一身机械肢体变成超人，到时候我就跟你组成一个父愁者联盟，听起来就带劲。”
　　庆尘：“……”
　　记者最终被一群老师挡在了楼下，学校是学习的地方，怎么可能由着校外人士乱来？
　　就在第一节课间，一个人影偷偷的翻过了学校的围墙。
　　他拉住操场的一名学生问道：“高二4班啷个走？”
　　学生听到川州话明显一愣，但还是给他指了一下。
　　中年男子道了声谢就往教室去了。
　　他站在高二4班门口说道：“啷个是留不住？”
　　班门口的同学反应半天：“你是说刘德柱吧？”
　　“对对对，刘德柱！”简笙拍拍脑门。
　　同学给他指了一下，结果班里刘德柱顿觉不秒，起身就想跑。
　　简笙冲上前去拉住他急促说道：“我晓得你在18号监狱里头很牛批，审问我那个超凡者都跟在你后头，你地位一定很高！”
　　刘德柱惊慌失措：“不是我，你找错人了！”
　　“芽儿哟，你放心，老子不会把你爪子滴……”简笙话没说完，就被刚刚赶到的两个老师给拉出了教室：“老子给你钱！”
　　走廊上，回荡着简笙的谩骂，同学们纷纷回头望着刘德柱……
　　这会儿刘德柱都快崩溃了，他是真没想到自己撒一个谎，竟然会引出这么多事情来。
　　但问题来了。
　　18号监狱里，第三个时间行者，是谁？！
　　此时此刻，庆尘正坐在教室里，仿佛外面的喧嚣已经与他无关。
　　他看到南庚辰拿出一本计算机编程教学来，便问道：“怎么突然看这个？”
　　“没……没事，”南庚辰说道：“就是想掌握一门手艺，你说咱们跟刘德柱套套近乎怎么样，如果关系处好了，说不定在里世界能得到不少好处。”
　　“没必要，”庆尘回答道：“我又不是时间行者。”
　　但就在此时，他忽然低头沉思起来。
　　自己当然知道刘德柱是个冒牌的，但其他人又不知道。
　　如今全国各地的时间行者恐怕加起来上万了，会不会有人被刘德柱的“身份”给吸引到洛城来？
　　咦，今天已经出了这么大的事情，为何到现在为止昆仑组织的人都还没有出现。
　　难道是李叔同的传承不足以引起注意？肯定不是。
　　这其中肯定有问题。
　　一直到晚上该上晚自习，庆尘都没等来昆仑的身影，他总觉得有事要发生，却不知道是何事。
　　……
　　晚上9点20分，洛城外国语学校的高二、高三生们纷纷冲出学校。
　　夜晚的校园在昏黄的路灯照射下有种特殊的美感。
　　学生们穿着校服走在小路上两两交谈，身旁一个个骑着自行车的同学与大家告别，然后冲入黑夜。
　　有女生走在前面，暗恋的男生便在后面跟朋友追逐打闹，试图吸引她们的注意力。
　　似乎这就是青春该有的样子。
　　此时，刘德柱与同学告别后，从车棚推出自己的自行车，往兴隆花园的方向骑去。
　　他回忆着今天的事情，越想越冤，可想了半天他又不知道该怎么办。
　　就在他经过黄河路的时候，忽然感觉有些不对劲来，自己旁边竟有一辆黑色商务车快速靠近过来。
　　他转头看了一眼，赫然发现商务车的前排两人都带着墨镜，副驾驶的人还转头看着自己。
　　刘德柱心中暗叫糟糕。
　　就在双方将要进入一处无监控的天桥下时。
　　那辆黑色商务驾驶位上的人朝着刘德柱打了一把方向，竟是用车身朝刘德柱硬生生撞去。
　　他骑着车慌忙往人行道躲去，可黑色商务竟是碾上了人行道，将刘德柱与自行车连带着撞了出去。
　　地面响起轮胎与地面摩擦的刺耳声，还有刘德柱的惨叫一起响起。
　　黑色商务车歪歪的停在路牙子上，车里传来一个男人冷冷的声音：“速战速决，带他走。”
　　车上跳下两个带着墨镜的人，毫不停顿的朝着刘德柱冲来。
　　对方神情彪悍，像极了港片里的悍匪。
　　可最关键的是，刘德柱分明看到这两人身上都装载了机械肢体！
　　“救命！”刘德柱吓破了胆，死命的怒吼着。
　　刹那间，后方一束刺眼的远光灯亮起，照在所有人身上。
　　由远至近的引擎轰鸣声如奔雷，水泥路面上像是有一头钢铁猛兽正在狂奔着……
　　轰隆一声，一辆黑色越野蛮横的撞在了黑色商务车侧后方！
　　黑色商务被撞的翻滚了出去！
　　早先下车的两名悍匪脸色一变，当即扑向黑色越野车，他们双臂的机械肢体弹出两柄长刀，可还没等他们扑至越野车前，就有模糊的身影从头顶六米高的天桥一跃而下。
　　有人早就等在这里！
　　那道人影坠落的又快又急，电光火石间竟直接落在两名悍匪头顶。
　　钢铁铸就的双腿踩着两名悍匪的肩膀，将两名悍匪重重的踩在了地上。
　　蓝色的火花跳动着，悍匪肩膀处机械肢体崩裂后，露出里面的电子元件。
　　那从天而降的身影转头对刘德柱问道：“没事吧？你好，初次见面，我是昆仑的负责人，郑远东。”


第50章、心照不宣
　　刘德柱呆呆的坐在地上。
　　郑远东看刘德柱不说话，便转头朝侧翻的黑色商务走去，他从虚无中抽出一柄黑色长刀，挥手便切开了车体。
　　钢铁的车身，像是蜡烛碰上了烧红的刀子，径直溶解。
　　行动间，前后方向又围上来几辆黑色越野，昆仑路远从一辆车上跳下来：“老板，没想到还真是你推测的动手位置。”
　　郑远东看着商务车里昏迷的四人，他对路远微微点头：“刘文钦、辛邱泽、崔强、黄翰逸，都是登记在册的，看来是刘文钦把他们联系在一起的。喊人来拖车，尽快带走。”
　　这位昆仑负责人说话间，似乎对几人也有所了解，甚至还确定谁才是主谋。
　　“还是老板你英明啊，早上听说他们从武城消失，就知道他们是冲着刘德柱来的，”路远回应道：“只不过这些人胆子也是真大啊，在内陆都敢做这种事情？”
　　郑远东说道：“有人在里世界待一段时间，那里混乱的秩序会让他们胆子越变越大。而我们要做的就是，让他们明白表世界秩序是不可挑战的，起码我们境内不行。”
　　“嗯，”路远点点头：“最近这种人越来越多了，也许我们可以吸纳更多时间行者？”
　　郑远东摇摇头：“组织的纯粹性与信仰的重要性，远高于实力。起码盲目扩张得来的实力，不是昆仑应该追求的。”
　　事实上正如庆尘怀疑的一样，当刘德柱这种重要时间行者出现时，昆仑却没有出现是很反常的。
　　最起码也要来过问一下。
　　但昆仑并没有这么做。
　　当他们接到消息时，就意识到了刘德柱的重要性，而且郑远东也意识到了，一定会有其他时间行者打刘德柱的主意。
　　李叔同是什么人？
　　是骑士组织的当代领袖，是恒社李东泽也要喊一声老板的人，在里世界想要接近这种人得多难？难如登天。
　　只要是对里世界、李叔同稍有了解的人，恐怕都会知道刘德柱的价值。
　　所以，郑远东第一时间在学校周围部署了暗桩，又在刘德柱回家途中布下了接应人员，终于等到了这群悍匪。
　　此时一名昆仑成员正在给刘德柱检查哪里受伤。
　　郑远东问道：“他有受伤吗？”
　　昆仑成员回应道：“手臂、右腿、右脸有皮外伤，不过不严重。”
　　“那就好，”郑远东看向刘德柱：“不用害怕，今晚我们是来专程保护你的，接下来还会对你进行24小时保护。”
　　刘德柱慌乱道：“谢谢！”
　　郑远东点点头：“不用客气，你自己最好也小心一点，有异常了及时给我们打电话，电话号码之前也给你了。”
　　说完，郑远东头也不回的上了一辆越野车。
　　紧接着，拖车来了，警车来了，全都在处理现场。
　　刘德柱看着远去的越野车背影愣了半晌，就这么走了？！
　　对方没问别的，也没拉拢自己，这是为什么？
　　远处，正在驶向昆仑总部的黑色越野车上，郑远东忽然问路远：“你觉不觉得有些奇怪？”
　　“怎么奇怪了老板？”路远问道。
　　“这个学生一点胆魄都没有，也缺乏最基本的警觉，这样一个人，能被李叔同看重？”郑远东奇怪道。
　　“也可能李叔同并没有看重他？”路远试探道。
　　“不会，按照简笙所说，连超凡者都在为那个神秘的时间行者服务，那对方必然已经得到了李叔同的器重”郑远东摇摇头：“我怀疑18号监狱里有第三个时间行者，但是这又跟我们得到的信息对不上。再看看吧，早晚会有答案。”
　　“老板你不准备吸纳刘德柱进昆仑吗？”路远问道。
　　郑远东缓缓说道：“他不行。”
　　路远像是想起什么似的：“对了老板，何今秋那边提议下个月召开会议……”
　　郑远东摇摇头：“先不提这事。”
　　……
　　夜晚10点，庆尘在自己家里开始训练，他甚至延长了一个小时的训练时间。
　　不过，有一点不同的是，他在监狱里吃的可是牛肉鸡蛋，多少都管够。
　　回到表世界就不一样了……吃不起。
　　此时他从里世界带回的黄金就藏在床底，庆尘觉得自己得想办法把黄金变成现金了，不然自己根本负担不起食物的消耗。
　　正当他大汗淋漓时，门口忽然响起敲门声。
　　他起身开门，正看见李彤端着一盘菜角，庆尘甚至能闻到里面韭菜鸡蛋的香气。
　　李彤乖巧道：“庆尘哥哥，这是我妈妈刚炸好的，她让我给你送来。”
　　“谢谢，”庆尘这次没再客气。
　　就在李彤转身上楼的时候，庆尘问道：“其实你很聪明对不对，你知道我在说什么。”
　　李彤缓缓转过身来，她穿着红白相间的连衣裙，对着庆尘甜甜的笑着问道：“庆尘哥哥也是时间行者对不对？”
　　“依据？”庆尘笑着问道。
　　李彤放低了声音说道：“因为妈妈揍爸爸的那天，你带我进屋后曾躲在窗帘后面偷偷观察昆仑的人，你见过他们，还在躲避他们。”
　　庆尘笑了，自打他意识到李彤没那么简单后，就知道自己肯定瞒不了这个小姑娘，细节已经暴露了自己。
　　不是他笨，而是之前他没有意识到，这个同样是原生家庭里生长的小姑娘，有着一颗早熟且聪慧的内心。
　　谁会闲着没事去猜忌一个小孩子呢？
　　不过，自己已经知道对方的里世界身份，对方却很难找到自己的。
　　一大一小两人相视一笑，似乎达成一种默契，心照不宣。


第51章、转校生
　　回归第二天。
　　庆尘出门的时候愕然发现，自家对面的102房门敞开着，里面铺满了防尘的塑料布。
　　屋里，有一群工人正在翻新地板和墙壁，对方着装很整齐，制服背后都印着‘三炽装饰’的字样。
　　他找到一名工人询问：“这是？”
　　工人看了他一眼笑道：“搬家呢。”
　　庆尘又若无其事地问道：“那业主呢，怎么也算是邻居了，可以打个招呼。”
　　工人回应道：“不知道，我们也就是干活的，不知道业主在哪。”
　　庆尘感觉奇怪了。
　　对面102已经很久没人住了，怎么突然就来了新邻居？
　　不仅仅是对面的102，他竟然听到楼上也有动静。
　　庆尘上楼一看，赫然发现连带着202也在翻新。
　　什么情况，一次就来两户新邻居吗，这明显不正常啊。
　　可是，这里只有搬家工人，庆尘根本就没见到户主的样子。
　　楼道外，还有人正在从货车上卸载家具、日常物品。
　　只见那些物品被细致的用布纸收纳袋进行了分类，易碎品、书籍、衣物，种类繁多。
　　而且，每个箱子外面也都罩着防尘袋。
　　只是一瞬间他便判断新搬来的住户非富即贵。
　　他看了一眼自己身后的破旧小楼，再看了看这豪华的搬家阵容……
　　有钱人会搬进这里？开什么玩笑。
　　眼前这一切与他生活的地方格格不入！
　　对面那户虽然与他家户型不同，但面积撑死了也就92平，还有这老旧的房屋结构，电器功率大了都会跳闸。
　　有钱人疯了才会搬到这里来。
　　除非，对方是为了别的事情……比如里世界的事情。
　　对方是冲着江雪来的。
　　此时，江雪领着李彤出门，彼此相视一眼，庆尘说道：“江雪阿姨，小心一些。”
　　“嗯，”江雪点了点头。
　　庆尘到学校之后，先从刘德柱的班门口若无其事的经过。
　　然而他愣了一下，只见对方精神萎靡的坐在教室里，胳膊上、脸上全贴着纱布……
　　庆尘下意识的打开了热搜，刘德柱受伤的事情已经上了热搜榜13……
　　热搜新闻里，不仅有刘德柱受伤的照片，还有记者的猜测。
　　摄影地点在学校门口，看摄影角度的话……拍摄者应该是蹲在了学校对面的绿化带里。
　　狗仔啊这是！
　　庆尘万万没想到，穿越事件竟然已经到了惊动狗仔的地步。
　　想想也是，狗仔追求的就是新闻热点，哪里有热度哪里去，一旦拍到资料分分钟就可以转卖给营销号。
　　而现在，还有什么热度比时间行者更高？明星和网红都比不上。
　　就在这条热搜下面，又有一则新闻引起了庆尘的注意：何小小最新攻略。
　　这次依旧是全黑的背景，依旧只有字幕与男性的声音：“今天为大家带来禁忌之地副本的介绍。”
　　“里世界目前所知禁忌之地一共139处，分散在荒野之上，当然也有新形成的禁忌之地未载入官方记录。”
　　“据调查，禁忌之地的形成原因，与里世界的超凡者密不可分……”
　　“里世界中，许多超前的生物技术、基因技术，都是从禁忌之地中获得了样本，才得到了突破性进展。如果攻略禁忌之地副本的，有可能在财团手中获得大量金钱奖励。”
　　“禁忌之地副本极其危险，个别副本有Boss存在，何小小在这里温馨提示各位搭配好职业，组队前往。”
　　“庆尘，你看，”同桌南庚辰晃了晃他的胳膊。
　　庆尘抬头间，教室外清晨的阳光恰好从门口斜洒进来，两个陌生的女孩站在那里。
　　两个女孩身高差不多，都是长长且微卷的头发，皮肤白的像是瓷器一般在阳光下有些刺眼。
　　一人穿着休闲的黑白棒球衫。
　　另一人则穿着松松垮垮的长袖T恤，看起来好像是随便挑了几件穿在身上，可一眼看过去却觉得格外顺眼。
　　庆尘旁边的南庚辰眼睛都看直了，只见数学老师田海龙在讲台上说道：“说件事情啊，咱们班新来了两位转校生，希望大家可以团结互助。现在，请她们两人来自我介绍一下。”
　　棒球衫女孩走上讲台笑道：“大家好，我叫王芸，来自海城。”
　　另一名女孩自我介绍道：“大家好，我叫白婉儿，也来自海城，请大家多多关照。”
　　班里响起热烈的掌声，就数南庚辰鼓的最凶。
　　田海龙看了一眼教室，他指着庆尘和南庚辰旁边相邻的地方说道：“等会儿你们就坐那里，庆尘是咱们年级学习最好的同学之一，你们有什么不懂的可以问他。来几个男生，跟我去仓库搬两套桌椅过来。”
　　话音一落，好几个男生自告奋勇的站了起来。
　　有个男生直接清空了自己课桌放在庆尘、南庚辰他们旁边，然后对王芸说道：“你先用我这张。”
　　王芸笑着问道：“那你怎么办？”
　　男生说道：“没事，我这就去仓库给自己搬。”
　　庆尘由衷感慨，这位同学真是干大事的人，能成事。
　　王芸道了声谢，坐在了南庚辰旁边。
　　就在南庚辰这铁憨憨内心激动的时候，王芸一句话浇灭了他所有的热情：“那个……同学，你认识隔壁班的刘德柱吗？”


第52章、新邻居
　　“同学，你认识隔壁班的刘德柱吗？”
　　这句话只用了0.001秒，就击穿了南庚辰的心脏。
　　就像爱神丘比特原本要给你射一箭，结果你眼睁睁的看着对方把爱神之箭，换成了RPG火箭弹。
　　太突然了。
　　南庚辰沉默了半天：“不认识……但我可以去认识。”
　　王芸笑了笑没再说话，而是专心整理起自己的书桌来。
　　这两位女孩带到学校的东西不多，只有一些文具和语数外课本，再没其他的。
　　庆尘发现对方衣物的标签，基本都不认识。
　　一节课过后，庆尘已经很清楚了，王芸与白婉儿两人应该也是时间行者，她们之所以转学，其实就是冲着刘德柱来的。
　　45分钟时间里，王芸忍不住看了手臂6次，白婉儿忍不住看了手臂5次，都是倒计时的位置。
　　值得一提的是，南庚辰看的次数，是21次。
　　下课后，王芸与白婉儿两人朝教室外面走去，走廊上，已经有两个男生等在那里。
　　这是两个庆尘从未在学校里见过的男生，一个身形高大、白白净净，对方带着一副金边眼镜，颇有种电影中斯文败类的气质。
　　另一个则斯斯文文的带着黑框眼镜。
　　这四个人站在走廊里低声交谈着什么，引来走廊上无数同学的侧目。
　　庆尘他们所在的这一楼总共六个班级，452名学生。
　　但是这四位转校生站在那里，仿佛整整一层楼的焦点就是他们，所有人的目光都被迫转过去，然后内心中生出一种自惭形秽的感觉。
　　那个带金边眼镜的男同学像是四人中的主导，因为他冷静说话的时间最多，其他三人都在听。
　　这时候南庚辰神色匆匆的回到教室，他压低了声音说道：“这四个转校生是一起的，我跟隔壁班打听了一下，那两个男生转到了他们高二4班。”
　　“嗯，”庆尘说道：“还有什么吗？”
　　“那个金边眼镜叫胡小牛，有人说，他早上是开车带着另外三人来的，奔驰G63啊，男人的梦想，”南庚辰说道：“另外一个男生叫张天真。”
　　“开车？”庆尘愣了一下。
　　他们这种苦哈哈的少年，哪见过有同学开车上高中啊，这难道不是偶像剧里才有的剧情？
　　整整一天时间，王芸与白婉儿都没怎么和班里同学说话，每次下课，她们就会走到教室外面与胡小牛、张天真聊天。
　　根本没给本校生接触他们的机会。
　　这一天里，两个女孩还跟南庚辰说了几句话，比如问问老师的名字，教学的进度，还有学校里的一些设施和习惯。
　　至于庆尘，她们是一句话都没说。
　　庆尘能看得出来，这两个女孩的学习要比想象中好。
　　白婉儿在英语课上就直接从自己包里拿出一本2021年的托福真题，那是庆尘做过的。
　　而王芸则在刷物理竞赛题，其他课都没怎么听，这奥赛题庆尘连见都没见过，肯定是某个教育机构私下里的教学资料。
　　而且，庆尘某次上厕所经过走廊时，分明听到四人说的是英语。
　　这应该是刻意不让同学们听懂，才选择的英语。洛城这样的三线小城市，高中里能听懂口语的学生并不算多。
　　庆尘听到了一些关键词，时间行者，穿越，7号城市如何前往18号城市。
　　到了下午该上晚自习时，庆尘低声给南庚辰说了一下：“我先走了，学校里有事你给我发微信。”
　　王芸与白婉儿看着庆尘拐出了教室，其中一人问南庚辰：“他逃课了？”
　　“嗯，”南庚辰惆怅回答。
　　“他不是好学生吗，怎么逃课了？”白婉儿疑惑。
　　“这就是好学生的特权吧，到现在老师都没说过他，”南庚辰说道。
　　话音刚落，他就看到王芸与白婉儿也起身收拾东西，头也不回的逃课了。
　　只剩下南庚辰一个人，孤零零的坐在最后一排。
　　南庚辰看着教室外的夕阳，忽然有些落寞……
　　……
　　庆尘往家里走去，他要换一身很久没穿过的衣服……然后去找私自收黄金的小店，把自己从路广义那里剥削来的黄金卖掉。
　　呼吸术对自身能量消耗太大了，所以他的饮食必须跟上。
　　庆尘准备好一切后，背上一个双肩包推门而出，结果正好与王芸、白婉儿、胡小牛、张天真四人相遇。
　　他心中了然，自己的新邻居果然就是他们。
　　王芸、白婉儿住在二楼，江雪的对面。
　　胡小牛、张天真，则在自己的对面。
　　对方确实是冲着刘德柱来的，但如果能顺带着和江雪也认识，也是个不错的选择。
　　这就是对方选择住在这小破楼里的唯一理由。
　　王芸看到庆尘时便愣了一下，她笑着说道：“没想到你也住在这里。”
　　带着金边眼镜的胡小牛笑着对王芸问道：“这位是？”
　　“这是我们高二3班的同学，”王芸解释道：“听老师说，还是年级里学习最好的同学之一。”
　　胡小牛看向庆尘：“你好，胡小牛，多多关照。”
　　“嗯，”庆尘平静的点点头：“以后多多关照。”
　　说完他快速的消失在了暮色中，并没有打算和对方多做接触。


第53章、学霸与学神
　　胡小牛看着庆尘离开，他感受到了一种……熟悉的味道。
　　不是说他见过庆尘，或者庆尘像谁，而是庆尘那种拒人于千里之外的态度。
　　就像是他们自己将一些同学拒之于圈子外时，那种表面客气礼貌，骨子里却骄傲的态度。
　　这倒是让胡小牛有些意外，他看了看庆尘所住的这栋楼，然后问道：“你们有没有发觉他有些奇怪？”
　　“我今天问旁边的南庚辰了，他说这位同学成绩一直稳定年级前三来着，有点骄傲也是很正常的，学霸不都这样嘛，”白婉儿笑了笑：“咱们‘海中’的学神们也这样啊。”
　　王芸笑着摇了摇头：“小城市的学霸，天花板太低了。”
　　事实上王芸并不是刻意嘲笑，而是他们很清楚，如今超一线城市的教育，比小城市领先多少。
　　某些大城市的重点中学，校门口随便拉一个人都能英语交流无碍，关键就在于你随便拉一个都是这样。
　　这些学生，竞赛奖不知道拿了多少，寒暑假都在北极体验生活。
　　那仿佛是两个世界的人生。
　　“算了，不用考虑什么学霸学神了，咱们跟他也不会有太多交集，只是恰巧住在一起的邻居而已，”王芸说道：“进屋说。”
　　工人们已经撤走了，屋子里只用了一天就焕然一新。
　　屋内倒是没有重新装修，因为时间太短暂，所以便加急给地面全都铺上了固定的地毯，墙壁上也进行了防水防雾处理，再贴了一层壁纸。
　　这对于他们四人来说，算是勉强可以住了。
　　“其实我们住酒店就可以啊，也不一定非要住这里来。大家的目标是刘德柱，江雪也没什么特殊的，”白婉儿说道。
　　胡小牛说道：“不要这么短视，既然咱们决定从7号城市前往18号城市，那就要在18号城市里尽量交些朋友，你没看何小小的攻略吗，尽量组队。”
　　王芸还是有点惆怅：“你们非要慢慢跟刘德柱搞好关系，在我看来直接花钱买信息、资源也行的。”
　　张天真摇了摇头：“既然选择来洛城那就做好吃苦的打算，这是我和小牛一开始就说好的。”
　　胡小牛是这群人的主心骨，他点点头说道：“现在是想办法与刘德柱搞好关系，所以收起来大家平日的作风吧。没钱虽然万万不能，但钱也不是万能的。你们要明白，世界上比我们还有钱的人很多，等到再有人想要花钱从刘德柱这里买资源的时候，交情就是我们最大的优势。”
　　“对了，你们那边进展怎么样？本来说咱们四个要在一个班里，结果校方非说高二4班人满了，”王芸问道。
　　胡小牛回答道：“刘德柱还挺好相处的，只不过试探着问他很多东西，他也不愿意说。”
　　“对了，”王芸忽然说道：“你们听说没，秧秧也打算办理转学手续了。”
　　“秧秧？”白婉儿等人一愣。
　　秧秧。
　　一个很朴实的名字，但看白婉儿等人的反应，宛如这名字在海中这所海城顶尖中学里，有着独特的位置。
　　张天真忽然说道：“她不会也转学到这里吧？”
　　“先不想这些，也没听说秧秧成为时间行者，”胡小牛说道：“先去拜会一下新邻居。”
　　说着，他从屋里翻出一个精致的盒子作为见面礼，带着其他人一起上二楼了。
　　咚咚咚，胡小牛敲门。
　　屋里传来声音：“小，你去开门，可能是你庆尘哥哥。”
　　接着，小甜甜的声音传来：“庆尘哥哥稍等一下，我来给你开门。”
　　卡啦一声，门打开了。
　　王芸笑意盈盈地说道：“你好呀小朋友。”
　　砰的一声门又重新关上了，门里李彤说道：“妈妈，不是庆尘哥哥。”
　　江雪奇怪：“那是谁啊？”
　　李彤回答：“不重要。”
　　屋子的隔音效果并不怎么样，胡小牛听见里面传来汪汪特工队的动画片声音，然后这扇门便真的再也没有为他们打开。
　　王芸和白婉儿俩人相视一眼：“庆尘哥哥……这名字有点耳熟？”
　　这时候他们还没意识到，这楼里的邻居，一个是李氏财团的嫡系血脉，一个是李叔同的单传弟子，他们辛辛苦苦跑洛城来，结果一个正主都没找对。
　　……
　　此时，被李彤念叨着的庆尘，正站在洛城十字街南边的某个胡同里。
　　小胡同有些年头了，建筑都是中式的，青石板的道路两旁都是灰墙黑瓦。
　　下雨时，雨滴在瓦片上汇聚，然后顺着瓦楞往下坠落。
　　老金店门口挂着两个红灯笼，门口放了一块黑板：高价回收礼品、黄金、虫草、人参、茅台、剑南春、五粮液。
　　庆尘带着卫衣的兜帽问道：“金子怎么收？”
　　里面正编竹筐的老头抬眼斜了他一下：“有发票吗？”
　　“没有，”庆尘摇摇头。
　　老头看了他一眼，放下手中竹筐说道：“没发票很难办，你要诚心卖的话340一克，我不问你从哪搞来的。”
　　今天金价是380一克，但销赃有销赃的价格。
　　庆尘想了想说道：“成交，39克。”
　　13260元，这对于他来说已经是一笔巨款了，起码能解燃眉之急。


第54章、人生不能重来，但可以回放
　　庆尘没有要转账，而是坚持让对方拿了现金。
　　金店里的老头一边点钱，一边嘀咕道：“小小年纪还挺谨慎，不过干你们这行的谨慎一些没错，下次再有收获了还来我这里，量大的话我给你每克涨5块钱，有多少收多少。”
　　老头似乎把庆尘当成了小偷，但庆尘并没有反驳。
　　他把钱递给庆尘，然后看着庆尘在灯光下一张张手动验钞，水印、钞线、盲纹、斜视暗字，一个检查点都没漏下。
　　最后庆尘从一叠钱里抽出两张：“这张50和20，麻烦换一下。”
　　老头牙有点疼：“你们这行来卖金子的一般拿钱就走，还很少有人像你这么仔细。”
　　说着他拉开旁边的抽屉，换了两张出来。
　　“想好好做生意，以后就别拿假钞来糊弄人，”庆尘说道。
　　“行吧，常来啊，”老头无奈。
　　庆尘接过钱扭头就走，他在胡同里转了七八个弯，才坐上回家的公交车。
　　又在农贸市场里买了十多斤牛肉，三斤鸡蛋，还有一些蔬菜。
　　叶晚曾说过，他现在必须变成一头凶猛的食肉动物。
　　回到楼栋时，他一抬头便看见李彤在二楼对他偷偷招手。
　　庆尘想了想，反过来给李彤招了招手，示意她有话下楼说。
　　李彤进门后第一句话便是：“庆尘哥哥，新来的邻居是什么人啊，你跟他们说过话没。”
　　“是从海城转学过来的，为刘德柱而来，”庆尘分享着他的信息：“我听过他们用英语对话，海城应该对应的是里世界7号城市。”
　　“庆尘哥哥你还能听懂英语？”李彤疑惑道：“听力这么好吗？”
　　“还行，”庆尘没有在此事上过多解释，而是继续说道：“他们住在这里肯定是为了你妈妈，这些人穿越到7号城市没有根基，所以就想来18号城市寻找机会。”
　　李彤想了想说道：“7号城市是陈氏财团的地盘，18号城市是李氏财团的主场，他们为什么要来这边？”
　　庆尘想了想说道：“没关系，他们现在用英语肆无忌惮的交流，我再听听就知道了。”
　　“他们就当面说给你听吗？太不谨慎了，”李彤仰头问道。
　　庆尘摸了摸她的脑袋笑道：“因为他们没你聪明啊。”
　　这时候李彤跑到庆尘家洗手间，抱起庆尘换下的衣服就跑：“妈妈刚才交代我把你换下的衣服拿上去洗，哥哥你别为难我啊，我也是听妈妈的话。”
　　说完，李彤便开门跑上楼去了……
　　庆尘笑了笑，然后回头看着自己空荡荡的家，开始孤独的训练。
　　没人监督，没人喝彩。
　　庆尘所能做的就是告诉自己，不要停，往前走。
　　他曾听人说，离群索居者，不是神明，就是野兽。
　　那他既然还无法成为神明，先当一头野兽也不错。
　　……
　　回归第三天。
　　庆尘早早来到学校把自己桌子与南庚辰互换，这样他就变成了王芸的邻桌。
　　南庚辰压低了声音说道：“我还以为你真是一点心思都没呢，没想到竟然这么主动。早说嘛，早说昨天就跟你换了！”
　　庆尘瞥了他一眼，没有说话。
　　南庚辰见他不说话，以为是庆尘害羞了，于是便低声用八卦转移话题：“昨天穿越群里又进来个大师，他说自己在里世界学到了科技算命的技术……”
　　庆尘问道：“你算了吗？”
　　“算了啊，才5块钱一次，”南庚辰说道：“算命的说我65岁能得一笔大钱，而且是我这辈子都没见过的数额。”
　　庆尘迟疑了一下：“65岁……是你儿子烧给你的吗？”
　　南庚辰：“？？？”
　　庆尘没好气道：“你能不能把你那个穿越群给退了？听着就头疼，一个正经时间行者都没有，不对，有一个吧，还是里世界专门给富婆拉皮条的。”
　　南庚辰嘴硬道：“万一还有真的呢？”
　　这时，王芸和白婉儿走进教室。
　　当她们看到庆尘与南庚辰换了位置后，果然愣了一下。
　　白婉儿用英语问道：“他们两个怎么换位置了？”
　　王芸笑了笑：“谁知道呢，不用管他。”
　　“等等，”白婉儿又问：“老师不是说他学习好吗，他会不会听得懂我们在说什么？”
　　王芸转头认真看着庆尘。
　　却见庆尘低头看着数学竞赛真题卷子，验算、填答案的动作丝毫没有停顿。
　　王芸这位海城尖子生，甚至跟着庆尘的解题步骤观察了一会儿，然后确定对方每一步都没错，并不是装装样子。
　　王芸这才说道：“海中老师说过，小城市的学生就算英语成绩好，想要用英语沟通交流还是很难，因为他们完全是为了考试的，高考听力又不算正式成绩。你看，他做卷子根本没有分心，偷听我们说话没法算的这么快。”
　　“也是，”白婉儿点点头。
　　忽然间，王芸用英语忧虑道：“你觉得，胡小牛说咱们到18号城市就能躲开陈乐游，能信吗？”
　　白婉儿摇摇头：“不知道，现在只能走一步看一步。”
　　十分钟后，待到这两人终于停止交谈，庆尘才缓缓停下笔来。
　　王芸也没有说错。
　　饶是庆尘这种人，也很难一边高强度验算数学题，一边偷听分析对话。
　　但他与别人不同的是，那些曾经发生过的声音，都记在他的脑海里。
　　他的人生确实不能重来，但可以回放。


第55章、试探与新闻
　　课间，王芸、白婉儿、胡小牛、张天真四人在走廊上汇合。
　　来来往往的同学们大多数穿着校服，而他们四个人因为校服还没发的原因都穿着自己的服装，显得格外醒目。
　　胡小牛看了一眼自己手腕上的纯金劳力士迪通拿腕表，距离上课时间还有8分钟，他低声问道：“先说你们那边，有什么异常吗？”
　　白婉儿笑着看了王芸一眼：“别的异常没有，就有一位男同学专门为王芸换了座位。”
　　“你别瞎说啊，”王芸拍了一下白婉儿的胳膊：“万一人家没别的意思呢。”
　　“你自己心里清楚，”白婉儿语气暧昧道。
　　然而这时，胡小牛忽然问道：“他是不是时间行者？因为判断你们是时间行者，所以才换到了你们身边？”
　　其实胡小牛很清楚，高中男生就算心里暗生情愫，也不至于主动到第一天就和别人换位置靠近心仪女生。
　　所以，胡小牛第一时间就觉得有些不对劲。
　　王芸与白婉儿相视一眼：“应该不是吧？”
　　“你们要知道这里是洛城，十九个时间行者聚集地之一，身边藏着时间行者很正常，”胡小牛分析道：“小心一些，他万一能听懂咱们用英语交谈，可能会出大事。”
　　“他应该是听不懂的，”王芸说道：“我们当面议论他，他做数学卷子都没停过。”
　　“这样，”胡小牛说道：“你们下节课观察一下，他会不会经常低头看自己的手臂。明白我的意思吗，一个人手臂上突然出现倒计时，不管是出于好奇还是新鲜感，都会时不时的去看一眼。这种习惯要在他彻底习惯后，才会慢慢改掉。”
　　王芸想了想答应道：“好，我观察一下。”
　　一节课后，四人又在走廊上汇合。
　　“怎么样？”胡小牛问道。
　　王芸摇摇头：“45分钟，他一次手臂都没看过，哪怕是无事可干发着呆，都没有低头看过手臂。”
　　胡小牛松了口气，张天真问道：“会不会是他猜到，可能有人会观察他，所以他故意不看手臂？”
　　胡小牛沉思了一下：“暂且先排除他是时间行者的可能，一般少年心性没那么克制隐忍，也不可能想的如此周全吧。如果他真是你说的这样，那也太可怕了。”
　　张天真开玩笑说道：“那他有可能是真的喜欢王芸。”
　　“对了，你们那边怎么样，有进展吗？”王芸问道。
　　“没有，”胡小天平静的摇摇头：“刘德柱太能装傻了，我们现在还没法从他身上打开缺口，必须慢慢培养感情了。”
　　“要不先从江雪身上打开缺口吧，”张天真说道：“这样一来，起码在我们抵达18号城市前，能通过她了解一下18号城市的现状。”
　　“只能这样了，不过江雪那边好像也不太好相处，”白婉儿说道。
　　“要不就先从这个庆尘着手？”张天真问道。
　　“嗯，就从庆尘着手，再通过他认识江雪，”王芸点点头。
　　……
　　第二节大课间回来，庆尘正坐在教室里低头刷手机，记录着所有与时间行者相关的信息。
　　这时旁边传来声音：“庆尘、南庚辰，给，这是我们刚刚去学校超市，给你们带的水。”
　　南庚辰转头看去，赫然是刚刚从冰箱里拿出来的农夫山泉，瓶子外面还结着密密的水珠。
　　因为手指沾了水的关系，对方纤细白皙的手指更加晶莹剔透了一些。
　　南庚辰愣愣问道：“这是……给我的吗？”
　　白婉儿明媚地笑道：“当然了。”
　　“好的，谢谢！”南庚辰激动起来。
　　只是这一刻，庆尘低头看着手机，像是什么都没听到似的。
　　手机上一则新闻：国内成功捣毁一处反非法拘禁窝点，并成功解救出12名已在网络上承认身份的时间行者。
　　其中，还包括某位突然失踪的知名网红。
　　新闻中报道，犯罪分子将这12人绑架到郊区废弃工厂之中，以恐吓、威胁的手段，得到12人在里世界的身份信息。
　　并以他们的家人生命安全作为威胁，胁迫时间行者为他们用身体携带物品，以药品塞入直肠、胃部、口腔的方式，穿越表里世界。
　　在案发现场，执法部门缴获大量里世界药品，其中基因药剂、靶向药居多。
　　据悉，现场的两种基因药剂并不能增强体魄，但可以改善家族性遗传疾病：遗传性先天失聪、遗传性先天心脏病。
　　目前执法部门已逮捕4名犯罪嫌疑人，仍有9名在逃，据嫌疑人口供了解，9名在逃嫌疑人均为时间行者。
　　这则新闻实在太震撼了。
　　早先关于时间行者犯罪还在国外，如今国内也出现了如此匪夷所思的事情。
　　这下，恐怕再也没有人敢公开声称自己是时间行者了吧？
　　从今天开始，所有时间行者都必须沉默。
　　就像是所有人都置身在黑暗森林里。
　　“庆尘？”旁边王芸等了好一会儿，见庆尘没有理她，便再次出声提醒。
　　庆尘回过神来接过矿泉水：“谢谢，不过以后不用这么客气的。”
　　“咱们是邻居吗，以后多多关照，”王芸笑着坐下。
　　班里同学一听就炸了，什么情况，庆尘和这两位转校生还是邻居？！
　　庆尘安安静静的坐在位置上，只一瞬间就想明白对方打的什么注意了。
　　几个小时前她们还爱答不理，几个小时后就突然转变态度，显得格外生硬。
　　此时，王芸笑了笑：“看什么呢那么专心，喊你都没反应？”
　　说着，女孩弯下腰来凑近了看他手机，当她突然接近时，对方身上莫名的香水味扑进庆尘鼻孔里。
　　对方似乎有意为之。
　　但当女孩看到庆尘手机上的新闻时，身体僵住了。


第56章、两位老板
　　这是一条事关所有时间行者的新闻，因为如果你不小心一点，很有可能会像新闻里那12名时间行者一样，被拘禁在莫名其妙的地方。
　　成为别人的运输工具。
　　当下，如果你不想成为别人的骡子，那你就必须让自己强大起来。
　　或者藏好。
　　庆尘这时候在想，当初偷袭江雪的人可能也是存了这个心思。
　　他注意到，新闻结尾报道：该犯罪团伙以虚拟数字货币进行交易，至今未能追查到基因药剂的买家信息，9人在逃，正在追捕。
　　随着时间一点点过去，那条犯罪新闻快速在国内传播着，影响着每一个时间行者。
　　……
　　洛城丽景门深处的某条古巷里，一位穿着黑色风衣的年轻人正穿行其中。
　　史料记载，丽景门始建于隋朝，整个丽景门由城门楼、瓮城、箭楼、城墙、护城河组成，如今已经是洛城有名的古迹了。
　　年轻人脸上带着墨镜，锃亮的黑色皮鞋与身边古式建筑显得格格不入。
　　就像是一个摩登都市的现代人忽然穿越到了旧时光里，走进了历史。
　　古巷深处无人，年轻人的皮鞋鞋跟敲打着青石板路，发出有节奏的声响。
　　再往里，一处小院红柱灰瓦的屋子门额上悬挂着一块牌匾，上面写着不大不小的昆仑二字。
　　年轻人拾起门上的兽首衔环敲了敲门，门里探出个脑袋来，疑惑的打量着年轻人：“哪位？”
　　年轻人摘下墨镜笑了笑：“九州，何今秋。”
　　却见那探出的脑袋立马缩了回去：“老板，是何今秋！”
　　没过一会儿，嘎吱一声，红色的木门被人拉开了，院子里十多名黑衣人站在两旁，一个个面色严肃的看着何今秋。
　　何今秋笑道：“不用这么怕我吧，郑老板呢？”
　　“老板还没回来，”路远笑眯眯地说道：“何老板大驾光临，可以先上座喝喝茶，老板马上回来。”
　　何今秋也没客气，他笑意盈盈的走到堂屋里坐在上首的太师椅上说道：“这中式家具太硬，坐着不太舒服，对了……你们这有酒吗？我不喝茶。”
　　说话间，昆仑成员一个个面面相觑，他们见何今秋这么不客气的坐在郑远东位置上，有人想上去说点什么，却被路远拦住了。
　　“酒，有，”话音从门外传来，郑远东朗声走进院门说道：“客人来了有酒有肉，豺狼来了也有枪。”
　　何今秋整理了一下黑色风衣，却没有起身：“前天邀请郑老板开会，结果被郑老板拒绝，所以我只能专程从京城飞来了。”
　　“什么事这么急，”郑远东稳稳当当的坐在另一张太师椅上，他穿着一身中山装，将自己的机械肢体严严实实的遮在衣服下面。
　　何今秋对他笑了笑：“郑老板看今天的新闻了吗？”
　　“嗯，我知道你刚刚解救12名时间行者，”郑远东点了点头：“不过何老板也不用来我昆仑这里邀功吧。”
　　“邀功倒也不必，只是我想问问郑老板，关于我的提议你考虑的怎么样了，”何今秋平静问道：“如今昆仑在你手里人数不仅没有增长，反而在下降，这是不符合时代需求的。世界越来越乱，你这么点人手，如何维护国内秩序？”
　　“理念不同，”郑远东说道：“你九州想把所有时间行者收入囊中监管，而我却觉得没必要，一个组织里鱼龙混杂并不是什么好事。”
　　“你可知道，如果不把他们全都纳入监管范围，还会有多少时间行者被害，今天这事就是个例子，”何今秋声音渐渐有了压迫感：“你不把人聚集起来告诉他们里世界是什么样的，他们怎么知道里世界有多危险？”
　　郑远东并没有回答这个问题，反而问道：“何小小在你手里吧？”
　　何今秋沉默了两秒笑道：“你猜？”
　　郑远东端正了坐姿说道：“你到底想干什么？到底是为了手中的权力，还是真的关心那些时间行者？”
　　何今秋起身朝外面走去：“我已经知道郑老板你的答案了，至于我想干什么，下午你就知道了。”
　　院子里原本正在围观的昆仑成员让出一条路来。
　　这时，郑远东忽然凝声说道：“希望当有外敌时，你我还是战友。”
　　何今秋的身形顿了一下：“会的，老班长。”
　　话音落，这位年轻的九州领袖转身走进了外面的古巷中，皮鞋跟的敲击声渐行渐远。
　　……
　　下午，就在之前新闻的热度还没有消散的时候，又有一条关于何小小的新闻在热搜里快速攀升。
　　抖音里，何小小在黑色的背景后面说道：“鉴于近期出现的恶性拘禁时间行者事件，我建议各位已获得公测资格的玩家注意人身安全。”
　　“里世界有很高的可玩性，甚至可以改变自身的命运，但如果命没了，也就不会再有什么命运。”
　　“我个人近期正在筹建时间行者群聊系统，目前正利用里世界技术筹备中。届时群聊将向所有时间行者开放，以便于大家共享信息、相互帮助。”
　　“为了让大家放心，此群聊系统将在全国建立12处动态的数据要塞，所有时间行者身份都将得到保护，表世界没有外人可通过技术手段入侵。”
　　“建立群聊后，我的攻略将只在群内发布。”
　　消息一出，全国哗然。


第57章、数据要塞
　　庆尘皱眉，这何小小到底是何方神圣，竟然敢直接建立时间行者群聊？
　　对方确实掌握了里世界的某些技术，而且也借此抹去了自己的身份信息。
　　可大家穿越的时间也就这么短，凭什么何小小能够这么快掌握里世界技术？对方是成功将里世界设备带回来了吗？
　　能够建立数据要塞的设备肯定不小吧，怎么带回来的呢？
　　又或者！
　　何小小根本就不是一个人。
　　一个人要带一台设备很难，但好几个人共同协作，每人带一点点零件回来好像就可行了。
　　这种群他是不敢加的，除非……他也能隐藏身份。
　　因为何小小的视频里只说没有外人可以入侵，但关键点在于，何小小自己却可以轻松获得大部分人的信息。
　　这群聊系统就像是一个捕蟹的笼子，而何小小就像是一个阿拉斯加捕蟹人。
　　他只需要乘坐着自己的时光大盗号捕蟹船，在荷兰港北方的海域飘荡着，然后将一个个铁笼子扔进深深的大海，等待着帝王蟹们自己钻进去就好。
　　夜晚，庆尘再次逃课了。
　　他去甜品店给李彤买了个蛋糕作为礼物，又买了一些水果和蔬菜。
　　这段时间江雪帮他洗了好几次衣服，自己总不能老是空手去别人家里做客。
　　敲门时，庆尘便听到里面传来李彤的欢呼：“是庆尘哥哥来了！”
　　她打开门压低了声音问道：“你那几个同学呐？”
　　“不知道，不用管他们，”庆尘笑着摸摸她脑袋。
　　“快来看看我妈妈的新机械肢体，可好看了，”李彤拉着庆尘袖子往里走去。
　　江雪原本在做饭，却无奈的成了被围观的对象。
　　之前江雪的双臂更像是一根根合金钢管拼接在一起的机械，而现在则更像是人类自己的手臂形状。
　　手指、手腕、臂肘的连接处，也严丝合缝的。
　　庆尘好奇道：“这是你新买的吗？续航能力怎么样？”
　　“续航能力是我之前那个的十多倍，”江雪笑道：“我也算是比较好运吧，穿越前的里世界身份在两年前救过一个人，对方是李氏财团的大人物，现在这些都是她为了表示感谢呢。”
　　庆尘漫不经心的看了李彤一样，小姑娘赶忙拉着他走出厨房：“妈妈你赶紧做饭吧，我饿了！”
　　“放心，马上就好，”江雪笑着回应。
　　最近这段时间，她开朗了许多，仿佛做什么都无拘无束的，一切都正在好起来。
　　客厅里，李彤压低了声音说道：“庆尘哥哥，你跟我妈妈打听这些是想推测我的身份吗？”
　　庆尘摇了摇头：“没有，我只是随便问问。”
　　李彤眼珠子转了转：“庆尘哥哥你还没告诉我，你在里世界是什么身份呢？”
　　“你猜？”庆尘并没打算告诉她。
　　“要不咱俩交换一下秘密吧，我把我的身份告诉你，你把你的告诉我？”李彤笑眯眯说道。
　　庆尘再次摇摇头：“不换。”
　　“没劲，”李彤撅起嘴巴坐在沙发上：“你肯定是已经知道我身份了吧，连小孩子都瞒。”
　　庆尘笑了笑：“你可不是一般的小孩子。”
　　这时，门外传来敲门声。
　　李彤跳下沙发过去开门，她只打开了里面的木门，连门口的铁艺防盗门都没开。
　　只见王芸等人站在外面，笑着对李彤说道：“你好呀小朋友，我们是你庆尘哥哥的同学，跟他很熟的。”
　　李彤回头：“庆尘哥哥，你跟他们熟吗？”
　　还没等庆尘回答呢，她便转过头来说道：“他说不熟。”
　　胡小牛：“？？？”
　　砰的一声，这扇门再次将几人隔绝在了外面的世界。
　　四个人站在门外面面相觑，他们没想到自己竟然会吃两次闭门羹。
　　为什么庆尘就能跟这家人其乐融融，自己就不行？！
　　还没等他们说话，温柔的江雪就重新将门打开，面带歉意地说道：“你好，不好意思小孩子不懂事，你们是新来的邻居吧，快请进。”
　　胡小牛等人目光，全都聚集在江雪的手上。
　　这四人都是时间行者，也在7号城市里见过许多机械肢体，但他们总觉得江雪的手，和其他机械肢体有些不同。
　　精致，强大！
　　此时李彤气鼓鼓的坐在沙发上，一点招呼客人的意思都没有。
　　王芸当先进门，她有礼貌地问道：“用换拖鞋吗？”
　　“不用不用随便坐吧，家里没有备那么多拖鞋，”江雪回答：“小，快给客人倒茶。”
　　“奥，”李彤不情不愿的起身。
　　胡小牛四人将各自手里的登门礼物放在餐桌上，王芸买了一只玩具熊用来送李彤，白婉儿买了一个汪汪特工队的动画周边玩具，张天真带了两支香槟，而胡小牛则是带了一瓶木盒包装的威士忌。
　　胡小牛笑着对江雪说道：“您好，初次登门带了一些礼物，这瓶威士忌是我从岛国专门带回来的，市面上应该见不到。”
　　“那也太贵重了，”江雪客气道：“这个你们还是拿回去吧，我们没喝过威士忌，也不知道该怎么喝啊，听说挺有讲究的。”


第58章、这么简单的题都不会
　　邻居之间的第一次拜访并没有持续多久，双方进行了友好而亲切的寒暄，威士忌终究还是被江雪退了回来。
　　胡小牛等人回到自己家中之后，四人静静的坐在沙发上彼此沉默着。
　　因为他们每个人都很清楚，这亲切热情背后，依然有难以逾越的客气。
　　在江雪眼里，他们是客人，不是朋友。
　　胡小牛此时看着众人认真说道：“或许我们错了，从一开始就错了。”
　　众人看向他。
　　胡小牛指着他们的沙发说道：“我们从海城来洛城这么远的地方，都要空运进口的真皮沙发过来，你再看看对面呢，老旧的布艺沙发。我不是要说贫富差异，而是我们现在必须丢掉骨子里的骄傲。”
　　张天真摘下自己的黑框眼镜说道：“我听小牛的。”
　　“而且，我们也没什么好骄傲的，”胡小牛说道：“你们注意到江雪的手部机械肢体没，那手部细节极其丰富，恐怕是财团才能用得起的，所以我们在表世界拥有财富，但在里世界中，江雪才是拥有财富的那一位。”
　　胡小牛继续说道：“也正因为，我们带着骨子里那种骄傲，所以我们没法跟庆尘、江雪、李彤、刘德柱这样的人成为朋友。”
　　“可我们确实比他们强一些啊，”白婉儿发现胡小牛面色严肃，只好换了语气：“……好吧，那我们怎么办？”
　　“明天第一件事情就是去领我们的校服，都不准再带手表，换成普通的卡西欧电子表，”胡小牛说道：“然后放下各位的身段，与同学正常相处。不对，我用词还不够准确，不是放下身段，而是希望各位真正意识到，我们来洛城是寻找希望的，并没有什么骄傲。”
　　王芸嘀咕道：“可洛城外国语学校的校服很丑啊，穿自己的衣服也不行吗，我托运了那么多衣服呢。”
　　“不行，”胡小牛斩钉截铁地说道。
　　他看着两个沉默下来的女生，内心忽然叹了声气。
　　……
　　倒计时4天。
　　庆尘从梦中醒来，他起身洗漱的时候忽然对着镜子发现，自己腹部线条渐渐硬朗起来。
　　并不像健身达人那样有着棱角分明的腹肌，而是出现了腹肌的雏形。
　　要知道，他不过才锻炼5天时间。
　　呼吸术的神奇，他终于体会到了。
　　少年站在镜子前面。
　　随着诡异的呼吸频率，镜子里的庆尘脸颊两侧绽放出火焰纹路来。
　　前天买了十三斤牛肉花了他五百多块钱，短短两天时间就消耗殆尽。
　　他现在如同食物黑洞一般，呼吸术快速消耗着他身体里的能量，然后又快速分解着新获得的营养，重塑着他的身体。
　　火焰纹路散去，庆尘感慨难怪李叔同说，辅以呼吸术，一个没有锻炼过的人三个月就能走完别人五年才能抵达的境界。
　　这东西太过神奇。
　　早上到教室后，庆尘先是一愣。
　　只见王芸和白婉儿全都换上了校服，一身清清爽爽的打扮，这样一看反倒有些不像是海城的尖子生了，更像是那些男同学梦想中的白月光。
　　一旁坐在课桌前的南庚辰，时不时就会偷偷打量她们。
　　庆尘坐下后，王芸忽然笑道：“同学，老师说你是年级里学习最好的，我这里有道数学题不太懂，你能不能给我讲讲？”
　　庆尘看了一眼，是一道双曲线方程题，不过题目里陷阱比较多，难度对于普通学生来说不低。
　　但问题是，他已经很清楚这两位女孩也是学霸，连物理竞赛题都刷上了，还能解不了双曲线方程吗？
　　他想了想说道：“我现在要预习一下今天的课程，要不你们问问南庚辰吧？”
　　王芸见他这个态度抿了抿嘴，不过她转念一想，南庚辰跟庆尘关系这么好，其实先跟南庚辰搞好关系也是个办法。
　　胡小牛都说了，她们必须用正常的态度与这些人交朋友，不能再带着骄傲了。
　　想到这里，王芸干脆搬了椅子坐在南庚辰旁边，然后笑道：“同学，能给我讲讲这道题吗？”
　　“好啊，”南庚辰顿时热情起来。
　　王芸用期待的眼神看着他，结果南庚辰盯着题目沉思了半晌，转头对她说道：“我不会……”
　　王芸：“……”
　　庆尘在旁边忍着差点笑出声，南庚辰虽然学习也不算差，但也不算好。
　　王芸第一次努力付诸东流，铩羽而归。
　　她气馁的回到座位上思索对策，白婉儿低声说道：“咱们的目的，是跟他们做朋友，他既然不会做难的，那你就挑一道简单的题问他，一来二去就熟悉了。”
　　王芸眼睛一亮，这倒是个好办法。
　　她选了一道习题册上最简单的题，重新搬着椅子坐到南庚辰旁边：“同学，这道题你能讲讲吗？”
　　这次轮到南庚辰来了兴致，他会！
　　结果，庆尘眼睁睁看着，南庚辰把一道非常简单的等比数列题，硬生生讲了十分钟，直到上课铃响起。
　　王芸身心疲惫的回到座位上，自己明明会的一道题，但还得硬生生的假装认真听讲了十分钟，真的很累。
　　然而就在此时，她突然听到，南庚辰小声对庆尘说道：“不过这两位转校生的学习好像不怎么样啊，这么简单的题都不会。”
　　王芸：“？？？”
　　她听到这句话的时候差点当场吐血！


第59章、怀疑
　　王芸，海城高中尖子生。
　　原本不出意外的话，她明年3月30号应该在大洋彼岸参加全球最著名的AAPT PhysicsBowl物理竞赛。
　　然而王芸现在为了接近南庚辰和庆尘，专门选了一道简单的等比数列题，却被对方看成了学习不好的吊车尾。
　　她的自尊心都过不了这一关！
　　就在王芸想要跟南庚辰理论的时候，白婉儿及时拉住了她，并小声提醒道：“小不忍则乱大谋，忘了小牛怎么说吗，忍住！”
　　“忍住，”王芸深呼吸着坐回了自己位置。
　　这时候，南庚辰还在庆尘旁边小声嘀咕着：“你说她主动让我给她讲题，会不会是因为喜欢我？”
　　庆尘压根没打算接这个话茬，而是忽然问道：“你是不是在里世界接触到骇客行业了，不然为什么天天抱着编程看？”
　　“没有啊，”南庚辰心虚道：“就是个爱好，学着玩。”
　　这时候庆尘忽然意识到，自己似乎也该学点什么。
　　虽然里世界的科技要远超表世界，但这并不意味着，知识对表世界完全不起作用。
　　例如象棋，就是他在18号监狱里的敲门砖。
　　等一下，庆尘忽然想到自己要学什么了，日语。
　　自己在里世界莫名其妙的多了一个未婚妻，而自己想听懂对方说什么却只能依靠翻译。
　　过去十年里，庆尘始终保持着求知的态度，想要用知识改变命运，割离过去的一切。
　　这个习惯，哪怕里世界降临也不会改变。
　　他先是打开手机搜了一下学习日语的基础教材，在淘宝上一口气就买了四本。
　　这一刻，庆尘像是想起什么似的，直接心血来潮的在网络上搜了“神代空音”四个字。
　　他愣住了。
　　搜到了！
　　长得一模一样！
　　还是个明星！
　　一旁王芸余光瞄到他手机，便好奇道：“原来你喜欢这位岛国女孩啊，竟然盯着看了这么久。”
　　庆尘抬头看了对方一眼：“没有。”
　　王芸只当他是在嘴硬，没有继续接话。
　　然而庆尘内心却翻滚起来，他原本是抱着试一试的心态搜了神代空音，却没想到真的搜到了对方。
　　那个在审讯室里与自己默默无言的神代家族女孩。
　　照片里，女孩在阳光下的向日葵田里奔跑着，回眸间长发飘起，笑的格外灿烂。
　　这种笑容是有魅力的，单纯、天真，干净的像是山间溪流。
　　资料显示。
　　女孩的爸爸是华裔，妈妈则是岛国人。
　　难怪她会两国语言。
　　对方在去年凭借一部《扶桑花》获得了岛国电影学院奖最佳女配角，今年又出演了岩井导演作品《葵》的女一号。
　　虽然演的都是小众文艺片，在海外知名度不高，但岛内却有人将其评为“可能成为未来电影行业的三大支柱”。
　　如今，庆尘到搜索结果后脑子都懵的，他想不明白自己怎么就跟这种人物扯上了关系。
　　王芸是看过《扶桑花》、《葵》的，所以她知道神代空音正在岛国娱乐圈快速崛起，马上成为森系女神代表也是很正常的事情。
　　这么一个女孩，和小城市的男生距离太过遥远了。
　　而这时候庆尘在想的是，在他现在获得的信息中，神代家族跟其他家族也并没有隔着海啊。
　　毕竟李叔同说过，整片大海都已成为禁忌之地，如果神代家族在一个岛上，不可能跨海来到内陆。
　　所以，岛国的时间行者，会和国内时间行者穿越到一片大陆上？
　　到现在庆尘都还没见过里世界地图，这个可以下次穿越的时候找林小笑要一下。
　　下课了，王芸和白婉儿两人去走廊上与胡小牛、张天真汇合。
　　胡小牛问道：“有新进展吗？”
　　王芸摊了摊手：“南庚辰和庆尘俩人都跟傻子一样，南庚辰就不用说了，庆尘一节课净盯着岛国的一个女明星资料在看。”
　　白婉儿奇怪道：“老师不是说庆尘是好学生吗，怎么一点好学生的样子都没有，还追星……”
　　“谁知道呢，”王芸叹息：“很多好学生在高二开始荷尔蒙爆发，然后学习掉队，这种事情大家又不是没见过。咱海中两个学神谈恋爱后，双双掉下神坛的事你还记得吗。”
　　这时，胡小牛皱起眉头：“昨天我们怎么说的，请放下二位的骄傲，如果你天天在心里把他们两个当成傻子，那还怎么交朋友？”
　　王芸也有点不乐意了：“那咱们四个换一下班级吧，我去跟刘德柱打交道，你来跟庆尘做朋友？”
　　这时，学习委员虞俊逸忽然从楼下跑了上来，他到高二3班门口对庆尘说道：“庆尘，外教老师喊你过去一趟呢。”
　　“好，这就过去，”庆尘答应道。
　　洛城外国语学校是有外教的，不过一星期也就给大家上一节课，课程内容没什么营养，也就是在课上跟大家聊聊天，弹弹吉他。
　　这算是洛城外国语学校的特色“面子活”，没有实际教学意义。
　　待到庆尘下楼，胡小牛突然问虞俊逸：“你好，外教老师找庆尘什么事情啊？”
　　学习委员虞俊逸乐呵呵笑道：“这我哪知道啊，他俩是朋友，以前庆尘老拉着外教老师练口语来着。后来也就庆尘能和老师正常交谈，他们也就慢慢熟悉了。老师还经常从国外给他带点小礼物呢，我都吃过老师送庆尘的巧克力。”
　　胡小牛等人愣了一下，只这一点就足以证明，庆尘的英语口语、听力是完全没有问题的，根本不像他们想象的那样！
　　胡小牛深深的吸了口气：“我现在怀疑，他也是时间行者！我再跟你们确认一遍，他到底有没有偷听你们说话？”
　　白婉儿想了想说道：“首先能确定他确实是在写数学题，没有偷听。”
　　“那也不能排除嫌疑，”胡小牛冷静道：“我得想办法确认一下。”


第60章、回来了
　　傍晚，庆尘去给自己买了个新的高压锅，因为要煮牛肉的关系，没有高压锅实在不行。
　　行署路的小屋太久没人管过，高压锅漏气了，洗衣机也坏了。
　　如今他从里世界拿到了金子，自然是想要换些新的。
　　此时此刻，王芸和白婉儿正在江雪家里做客。
　　这一次两人没有买香槟、威士忌这种华而不实的礼物，而是按照胡小牛的交代，朴朴实实的买了一些蔬菜上门。
　　江雪做饭的时候，两个人像大姐姐一样陪着李彤看动画片。
　　就在汪汪特工队播完一集的档口，王芸笑着问李彤：“小朋友，姐姐能不能问你个问题？”
　　李彤乖巧说道：“那我回答了问题能有奶糖吃吗？”
　　“当然可以，”王芸赶紧从兜里掏出巧克力递给她：“这个可以吗？”
　　李彤笑眯眯地说道：“谢谢姐姐，我最喜欢吃巧克力了。”
　　“那姐姐问你啊，”王芸想了想说道：“庆尘哥哥是不是和你妈妈一样，也是时间行者呀？特别酷的那种。”
　　李彤表情茫然了一下摇摇头说道：“不知道呀。”
　　“小朋友有没有问过他？”白婉儿问，她觉得李彤这个反应才正常，如果对方一口笃定庆尘不是，那自己反而要怀疑一下了。
　　而且，十岁的小朋友怎么会撒谎呢。
　　李彤歪着脑袋回忆了一下：“我有问过庆尘哥哥，不过他没说自己是不是时间行者。他只给我说，与其去想不切实际的穿越，还不如好好学习考个好点的大学呢。”
　　“他还说什么了？”王芸问道。
　　“他说，那些时间行者也没什么了不起的，”李彤乖巧的吃着巧克力说道。
　　白婉儿与王芸像是一眼，神情中都带了一丝喜色。
　　李彤并没有直接回答他们，但她们已经知道了答案。
　　如果庆尘真是时间行者，怎么会说“时间行者也没什么了不起”这样的话。
　　这更像是在某种语境里的嫉妒和羡慕，以及对自己的一种安慰。
　　这时候白婉儿也从兜里掏出一块巧克力来，她摸了摸李彤的脑袋：“小真乖。”
　　说着，两人起身与江雪告别。
　　她们出了门才压低声音说道：“你觉得小姑娘说的是实话吗？”
　　“这么乖巧的小姑娘，肯定说的是实话，而且小姑娘也编不出这种东西来，”白婉儿分析。
　　“看来，庆尘真的不是时间行者啊，”王芸说道：“这下胡小牛可以放心了。”
　　她们没有看到，当屋门合上的那一刻，李彤默默的将嘴里巧克力吐进了垃圾桶，然后朝天上翻了个白眼。
　　其实，她不喜欢巧克力的味道。
　　以前爸爸总是喜欢给她买巧克力，但自从她看到爸爸打妈妈后，就发自内心的讨厌起了这个味道。
　　不过，还有一块巧克力她也没扔，只是若无其事的揣进了兜里。
　　……
　　深夜，庆尘回到家里没多久就听到了敲门声。
　　他打开门给李彤让开身子：“进来说吧，又怎么了？”
　　李彤看着他拆开的高压锅包装：“你可以让妈妈帮你煮牛肉啊，我家有高压锅，我妈妈煮的牛肉可好吃了。”
　　“没事，自力更生，”庆尘笑着说道。
　　“呐，这个给你，”李彤把兜里的巧克力塞进他手里说道：“那两个姐姐今天来问我，你是不是时间行者。放心，我帮你搪塞过去了，但庆尘哥哥你要小心一些了，肯定是有什么细节导致他们产生了怀疑。”
　　“嗯，”庆尘很清楚，是因为外教的事情：“你哪来的巧克力？”
　　李彤面不改色地说道：“我给你买的呀，送你的礼物。”
　　“谢谢，”庆尘乐了。
　　鉴于李彤小朋友帮了忙，庆尘也给予了一些回报：“据我观察，这些人在7号城市惹了仇家，叫陈乐游，应该就是陈氏的人了。”
　　“所以他们从7号城市跑了这么远，是要逃离陈氏的掌控范围，”李彤思索道：“不过，我不要这种信息。”
　　“那你要什么，”庆尘好奇道。
　　“我要庆尘哥哥你的身份，”李彤眨巴着眼睛说道。
　　“不行，”庆尘无情拒绝。
　　“那庆尘哥哥，你帮我写作业吧，”李彤眼巴巴的看着他。
　　“也不行，”庆尘一口回绝，自己这么大的人了，怎么能做这么没出息的事情！
　　“真没劲！”李彤感到一阵惋惜：“庆尘哥哥，这些人住在旁边老是盯着我们，好烦呀。要不要想什么办法把他们撵走？”
　　“不好撵，反而有暴露自己的风险，”庆尘说道：“而且，一直觉得这四个人是可以利用的。”
　　被对方怀疑确实是个麻烦事，但这种事情去欲盖弥彰反而不妥，最好的办法是……转移焦点。
　　对方本身就是因为刘德柱而来，那自然要用刘德柱把对方的注意力重新转移回去。
　　不仅是转移注意力的问题，胡小牛这四位富二代身上，还有他急需的表世界金钱与势力。
　　看来，这次穿越他得好好和刘德柱聊一聊了。
　　“对了庆尘哥哥，还有几天就国庆节了，咱们出去玩吧，”李彤期待的看向庆尘。
　　庆尘有点纳闷：“怎么突然说出去玩的事情了，这个我得考虑考虑，要不过几天再说？”
　　“好，你一定要考虑啊，”李彤说完就开心的上楼了。
　　夜深人静时，庆尘用手机一边播放着日语教程，一边痛苦的修行。
　　……
　　倒计时剩下的时间里，表世界再也没有一丝波涛。
　　世界仿佛忽然安静下来似的。
　　在此期间，庆尘一直关注着非法囚禁的案子，那九名在逃嫌疑人依然没有归案，这可能就是大家保持沉默的原因。
　　人人自危。
　　倒计时00:00:10。
　　庆尘在最后的时刻，将拷贝好残局棋谱的U盘放入嘴中，在呼吸术开启的同时，右手握着了一柄菜刀。
　　他静静的等待着世界破碎、黑暗降临。
　　10。
　　9。
　　8。
　　7。
　　6。
　　5。
　　4。
　　3。
　　2。
　　1。
　　黑暗来了又散，庆尘睁开眼看着面前的李叔同与叶晚还站在他对面，仿佛自己从未离开过一样。
　　李叔同笑了笑：“回来了？”
　　“嗯，”庆尘点头：“回来了。”
　　他注意到，自己手中的菜刀只剩下了刀柄。
　　这次试验是有效的，起码他已经知道自己到底可以携带多大的东西。


第61章、带你看一眼风景
　　倒计时47:59:59。
　　两天。
　　依旧是熟悉的18号监狱。
　　不过这次好像有点不一样了。
　　不再是冰冷的牢房与独处，而是有人等待着自己归来。
　　叶妈卡着时间点，端来恒温饭盒，里面装着他亲手炖好的牛肉。
　　对面的三人看着自己，就仿佛是在等着自己回家。
　　这个家有点昏暗、空旷，但足够了。
　　“老师，这是给你带的棋谱，”庆尘摊开手掌，将U盘递给李叔同。
　　李叔同奇怪的看了一眼：“这个接口没见过，小笑你能处理吗？”
　　林小笑回应：“没问题，存储设备的关键是芯片。”
　　“老师，你能看出我穿越时有什么变化吗？”庆尘问道，他之前都是依靠自己寻找规律，现在有别人旁观，说不定能发现点其他的细节。
　　“你之前说，穿越后另一个世界过了一秒，这并不准确，”李叔同说道：“在我感知中，你穿越的刹那有了力场的变化，而这变化只有一瞬，可能只有0.1秒，甚至更短。也就是在这一瞬，你曾消失过，当你再出现时手里的金条已经不见了。”
　　“原来如此，”庆尘在想，原来自己真是身穿。
　　可问题是，原本里世界的庆尘呢，去哪了？被直接湮灭在世界里了吗。
　　庆尘问道：“老师，我身体里的那团火气……”
　　“现在还没到解释的时候，”李叔同摇摇头：“只不过它出现的时间，要比我预计的更早。”
　　说话间，叶晚走到庆尘身边掀开了他衣服下摆，当他看到庆尘的腹肌轮廓时便笑道：“林小笑，我又赢了。”
　　“你们又拿我打了什么赌，”庆尘好奇道。
　　“我跟他赌，你就算没人监督，也会给自己增加训练强度，”叶晚说道：“我们都是训练过的人，你这腹肌轮廓但凡休息一天都练不出来。”
　　庆尘：“开始训练吧。”
　　“不急着训练，你现在跟我走，”李叔同对庆尘说道。
　　庆尘疑惑：“去哪？”
　　李叔同转身朝出口走去：“带你去看看外面的世界。”
　　“为什么要去看外面的世界，”庆尘不解。
　　李叔同回身问道：“你对外面的世界不好奇吗？”
　　庆尘愣了一下。
　　他当然好奇。
　　从回归的第一天开始，他就在网络上看到别人提起，那是一个多么瑰丽而又壮阔的世界。
　　有人说城市在云中。
　　有人说城市像真正的钢铁森林。
　　有人说天空中巨大的全息投影令人心醉。
　　那些人穿越在绚丽多彩的城市中。
　　而他自己却穿越到一个名叫监狱的铁盒子里。
　　庆尘不过是17岁的少年，当然会好奇，也会羡慕。
　　只是，庆尘看着李叔同回答道：“虽然有好奇，但我也知道现在还不是享受风景的时候。”
　　“你倒是挺沉得住气，”李叔同笑道：“但少年就该有少年的心性，在你独自上路以前，做老师的自然不能让你比别人差到哪去。”
　　庆尘愣了一下：“什么意思。”
　　“其他时间行者看过的风景，我李叔同的学生也得看看才行。今晚，我带你去看18号城市最好的风景，”李叔同说话的语气潇洒而又任性。
　　叶晚把一早准备好的猫脸面具递给他：“戴上，你现在还不适合暴露身份。”
　　那面具上的猫脸像是在笑，红白相间的纹路诡异而又神秘。
　　监狱广场旁，厚重的合金闸门缓缓为他们抬起，头顶的金属风暴未动，蜂巢里的无人机依旧在沉睡。
　　庆尘豁然看向李叔同的背影。
　　原来，他渴望过的自由，近在咫尺。
　　……
　　午夜。
　　18号城市，第1区。
　　云层之上，永恒大厦88层旋转餐厅里，正有悠扬的大提琴声缓缓流淌，可座位全都空空荡荡的。
　　餐厅的装潢奢华。
　　水晶灯是由三万六千颗水晶组成的，每一颗水晶都价值200元。
　　钢琴是曾在10号城市慈善拍卖晚宴上出现过的古董，以389万的高价被人拍走，然后出现在了这里。
　　餐厅门口，正有几人与侍应生争执着什么。
　　侍应生穿着洁白的衬衣与光鲜的黑色马甲，衣领处打着整齐的领结。
　　年轻的侍应生友好而又礼貌的与顾客解释道：“您好，今晚从午夜开始，日光阁餐厅都被包场了。鉴于我们未能给您提供优质的服务，日光阁餐厅将赠送您两张代金券，可用于非周六、周日的午餐与晚餐。”
　　与侍应生争吵的是一对儿男女士，男的年纪有些大了，女的却还正当青春。
　　男人板着面孔说道：“从没听说日光阁还接受别人的包场，你没有在跟我开玩笑吧。”
　　侍应生礼貌地笑道：“确实不好意思的先生，在此之前的确没有，我个人今天接到通知的时候也很意外。”
　　此时，他们透过日光阁餐厅的玻璃墙看去，里面赫然一个顾客都没有。
　　日光阁是18号城市位置最高的餐厅，几乎可以俯瞰整座城市，18城市里的权贵对此趋之若鹜。
　　中年男人想了想：“包场的是李氏或庆氏吗？”
　　“不是的先生，”侍应生实话实说。
　　年轻的女伴似乎有些不高兴，她撒娇时，耳垂上缤纷的耳坠闪的男人眼花缭乱。
　　男人想了想问道：“是这样的，我可否知道谁在包场，我也知道能够在这里包场的绝对是大人物，但如果我认识的话，兴许可以自己向他说个情。”
　　侍应生去与经理商量了一下，然后拿着一张黑色名片回来。
　　名片上没有联系方式，只有五个字：恒社，李东泽。
　　看到这张名片后，男人二话不说领着女伴坐电梯下楼，在电梯里时，女伴低声抱怨：“不是说要跟人打招呼吗，怎么一声不吭就走了。”
　　男人叹了口气：“我再给你另找个地方，日光阁这顿饭下次再补给你。”
　　“你上个月不是还说过自己认识李东泽吗？”女人抱怨。
　　“这是两码事，”男人也有点不耐烦了：“他今天根本就不在18号城市，他是给别人包的场。”
　　这一刻，男人确实想到了最关键的地方。
　　值得李东泽这么做的人，只有一个，而那个人是最不该出现在这里的，对方应该在18号监狱里才对。
　　今晚，要有新的风暴出现，他不想被卷进漩涡里。
　　就在他们乘坐观光梯下楼的时候，一辆黑武士浮空车正缓缓悬浮停靠在日光阁餐厅楼顶。
　　李叔同带着庆尘从浮空车走下，早早等候在这里的侍应生为李叔同递上热毛巾擦脸。
　　庆尘带着面具，摆手示意不需要。
　　“李先生，位置给您准备好了，整座云雾大厦的摄像头刚刚全部关闭，李东泽先生交代您最喜欢的红烧肉也刚刚做好，现在是最适宜的品尝时间，”侍应生轻声说道。
　　李叔同对庆尘说道：“或许以后某一天你就会习惯，在这个世界里，你只要有钱与权势，一切都会是刚刚好的。”


第62章、一张网
　　庆尘站在停机坪上，浮空车的涡轮喷射器搅起喧嚣的风浪。
　　忽然间，远眺之中。
　　城市之间正有一架轻轨穿行于天空，车窗里透着白光，犹如一匹白色天马。
　　更奇妙的是，它正从密集的楼宇间穿过。
　　并不是穿过楼宇之间的缝隙，而是那一座座高楼的楼体之中被人掏了个洞，轻轨宛如穿梭一个个隧道似的，从楼中穿过。
　　一个个站台就设置在那些大楼之中。
　　这座城市莫名的神秘起来。
　　“既然随时都能出来，为何还要呆在18号监狱里？”庆尘忽然问道。
　　“因为我还有事情没做完，”李叔同并没有直接回答。
　　待到侍应生转身带路，庆尘又低声问道：“现在已经半夜一点钟了，餐厅还营业吗？”
　　李叔同看了他一眼：“这座不夜城的生活才刚刚开始。”
　　“大家不用睡觉的吗？明天不用工作的？”庆尘疑惑。
　　“庆氏之前发现接驳神经元技术的独特作用，可以在脑外模拟神经波段，帮人进入深度睡眠，每天睡两三个小时就足够了，”李叔同说道。
　　“这技术没有后遗症吗？”庆尘又问。
　　“当然有，”李叔同说道：“使用这技术一个月后，就算是你想睡懒觉都睡不成了。”
　　“有点惨啊，”庆尘感慨，他虽然努力，但偶尔也会享受睡觉的乐趣。
　　李叔同对庆尘说道：“科技是一把双刃剑，谁也不知道它给人类带来的到底是福还是祸。就比如李氏曾研发转基因速生林木、速生玉米、速生大豆，结果导致三十年后大片土地再也长不出植物。鹿岛财团原本畜牧业发达，结果转基因后发现，那些转基因家畜在繁育三代之后竟然失去了生育能力。”
　　人类在不断享受科技成果的同时，也在不断的遭受着智慧的反噬。
　　李叔同继续说道：“当人类不用睡那么久之后，其实生产效率并没有怎么提高，反而造成了人类精神世界的空虚。”
　　此时，庆尘看到脚下的楼宇之间，有一艘巨大的花船，从钢铁森林的半空中飞过，花船上张灯结彩，却透露着诡异的气息。
　　船上的图腾，庆尘一点都看不懂。
　　李叔同顺着他的目光看去：“不用看了，是机械神教的巡游船，它每喷射一秒液氧甲烷，用的都是信徒的血汗。”
　　话语间，李叔同面无表情。
　　两人坐在精致而豪华的餐厅里，衣着考究的侍应生端上来了一份红烧肉放在李叔同面前。
　　只有一双筷子。
　　“我的呢？”庆尘纳闷了。
　　“你带着面具呢，没法吃，”李叔同浑不在意的夹了一块红烧肉。
　　庆尘：“……”
　　过了一会儿，李叔同抬头笑着看他：“饿吗？”
　　“有点，”庆尘说道。
　　结果李叔同竟是喊来了侍应生：“给他来碗炸酱面。”
　　“好的李先生，”侍应生礼貌回应。
　　即便日光阁里，从来就没做过炸酱面。
　　待到面好了之后，李叔同又屏退了所有人，然后这才对庆尘说道：“把面具摘了吧，吃面。”
　　庆尘一边拌面一边看向窗外。
　　这应该是18号城市最高的建筑之一了，举目望去，也只剩下远方两栋大楼与它一起伫立在天上。
　　“那是庆氏和李氏的楼，”李叔同解释道。
　　庆尘又朝下看去，密集的楼宇之间廊桥连接，整座城市宛如一条银河，灯火与霓虹则是那条银河里的星辰。
　　偶尔有浮空车飞过，对方的涡轮喷焰就像是划过的流星。
　　某一刻，庆尘身处88层高楼像是置身于天地间，辽远而又壮阔。
　　“这就是18号城市里最美的风景吗？”庆尘问道。
　　“永恒大厦建在六栋大厦之上，以那六栋为基才有了现在的高度和美丽。如果你不考虑底层建筑上的涂鸦、尿渍、污水、犯罪，那么这里就是最美的风景了，”李叔同说道：“今天带你看最美的，如果还有机会，可以带你看看这城市最丑陋的一面。”
　　说着，李叔同朝旁边一指：“窗户旁边还有望远镜，专门供食客欣赏景色用的，你可以看看。”
　　庆尘走到望远镜旁边。
　　他看到地面川流不息的车辆，还看到嬉戏打闹的人群。
　　有人正在墙壁涂鸦着奇怪却新潮的画，还有烧烤店的白烟、居酒屋的酒旗迎风飘荡。
　　忽然间，他看到楼下的广场平台上，正有两架黑色直升飞机缓缓落下，舱内陆续跳下了二十多名作战队员，以战术队形冲入永恒大厦。
　　还有两只机械狗快速奔跑在他们身边。
　　明显是冲李叔同而来。
　　庆尘回头看向李叔同，这位老师却淡定的笑了起来：“先吃饭。”
　　“嗯，”庆尘认真吃面。
　　这下李叔同倒是来了兴致：“不害怕吗？”
　　“老师第一次带学生出来看风景，总不至于让学生死在半路上，不然这老师太不称职了，”庆尘理所当然地说道。
　　李叔同爽朗的笑声向外荡去。
　　此时此刻，大楼里的二十多名作战队员分成两队，一队乘坐电梯朝87楼攀升，另一队则进入安全逃生通道，以步行方式向上搜索。
　　永恒大厦外，两架黑鸢-01武装直升飞机再次向苍穹拉升。
　　它们缓缓盘旋在永恒大厦70层左右的位置，随时准备重火力支援。
　　更远处某临时军事基地里，还有十多架武装直升机与浮空艇刚刚起飞。
　　再远处，庆氏的‘陆地巡航’号巨型浮空艇开始在后勤人员忙碌中，装载上新的固体燃料仓。
　　这一切都像是一张网，在逐渐收紧着。
　　就在大网收紧的时刻，通讯频道里，作战班组的班组长冷静道：“停下，原地检查各自机械肢体的充能状况，向我反馈。”
　　说完，他示意安全通道的楼梯里，所有战术小队成员进入静默状态，短暂的关闭了所有通讯系统。
　　待到他确定声音不会传回指挥部后，这才平静说道：“陈老板交代过，今晚想活着离开这里就不要开枪。记住，不要拖累其他人。”
　　“班长，我没听懂，”一名作战队员愣了一下。
　　班组长说道：“以后你会懂的，重复，不许开枪，重复，不许开枪。”
　　话音刚落，楼梯有一个带着黑色鸭舌帽的年轻男子，笑吟吟的走下来：“大家晚上好啊。”
　　“谁！？”作战人员看去。
　　可是，时间好像在这一刻停止了，不，准确讲是变得缓慢了。
　　带着黑色鸭舌帽的年轻人，从容不迫的走下楼梯来，将这些毫无反抗能力的作战人员一一打晕过去。
　　他笑着说道：“不要打扰别人吃饭啊。”
　　凶猛，强大。


第63章、找机会再出来玩
　　没人注意到安全通道里正在发生着什么，那里像是一条深渊，将一切都吞噬了。
　　餐厅外，孤单的脚步声传来。
　　一名身穿藏蓝色西装的年轻人缓缓走进日光阁餐厅，他的袖口绣着一枚小小的白色涡轮图案。
　　李叔同已经吃完了一整份红烧肉，正静静的看着吃炸酱面的少年。
　　从这位年轻人的角度看，他能看到李叔同的正脸，却只能看到庆尘的背影。
　　正待他想说点什么的时候，却见李叔同轻轻抬手止住了他。
　　并笑着指了指庆尘说道：“什么事都等他吃完再说。”
　　年轻人愣了一下，目光异样的看了庆尘的背影一眼。
　　因为庆尘背对他的关系，所以他无法辨认庆尘的身份。
　　即便有人等待着，庆尘依旧吃的不紧不慢。
　　仿佛根本没有听到窗外黑鸢-01制造的巨大噪音，也没看到十几艘环绕着永恒大厦的浮空艇，以及浮空艇上装载的诡弹。
　　这些飞行杀器徘徊着。
　　像是围绕着恒星的小行星。
　　“我吃好了，”庆尘擦了擦嘴，重新戴上了猫脸面具看向自己的老师。
　　李叔同朝门外的年轻人笑道：“陈氏长孙陈野狐？听说你已经晋升A级了。”
　　“晚辈晋升几级并不重要，我们现在无意与骑士、恒社开战，只是想请您回到18号监狱去……没必要闹的天翻地覆，”陈野狐鞠了一躬。
　　“放心，我们坐这里聊一会就走，不为难你，”李叔同笑道。
　　“那就好，先不打扰您了，等您走了我们再走，”陈野狐退出了日光阁餐厅，楼下的作战小队开始停下待命，武装直升机则开始原地盘旋。
　　直升机甚至熄灭了探照光束，引擎轰鸣声也降到了力所能及的最低。
　　事情似乎就这么简简单单的结束了。
　　但其实并不简单。
　　李叔同看向庆尘：“我一旦走出18号监狱就会牵动太多人神经，所以你知道我为什么不出来了吧。”
　　“他们害怕你吗？”庆尘问道。
　　李叔同笑着摇头：“如今这个时代即便踏入半神，也并非举世无敌，他们不是害怕我，而是害怕火。走吧，回家。”
　　“嗯，”庆尘跟在李叔同身后上了楼顶。
　　庆尘带着猫脸面具站在云顶的夜风里，他再次看了一眼城市中的银河，还有脚下正盘旋的直升机。
　　他知道，自己迟早有一天还会回来。
　　……
　　陈野狐孤单的站在落地窗前，平静的目送那艘黑武士浮空车消失在夜色中。
　　他问道：“那支作战小队找到了吗？”
　　身后有人回答道：“找到了，全都昏迷了。据我判断，应该是有人在安全通道里袭击了他们，然后全身而退。”
　　陈野狐笑了笑：“这是在告诉我们，我们编织的那张网，还不够严密啊。撤退吧，回家睡觉了。”
　　只是，当事者都回家睡觉了，但那些被惊扰了夜色的人，却根本无法入眠。
　　不知道有多少人半夜走进了远程电话会议室，又有多少人做了多少份分析报告。
　　网络中传递着这则重要新闻，媒体也开始争相报道。
　　有人分析，与李叔同会面的人，有可能是外界的某个势力代表。
　　还有人分析，最近的穿越者事件频发、表世界出现引起了动荡，所以李叔同再次出现在所有人的视野里，谋划着新的事情。
　　今晚，可能会对整个联邦造成难以估计的影响。
　　大家其实更倾向于第一个猜测：李叔同时隔八年走出监狱，就是为了见某个重要的人，商量一件非常重要的事情。
　　虽然不知道这位带着猫脸面具的人是谁，但一定非常重要。
　　从身形上判断，可能是庆氏的庆准？是鹿岛财团的李允则？又或者是神代财团的神代云罗？
　　没法确定。
　　然而他们不知道的是，李叔同从18号监狱出来，坐视着武装直升机以及炮火对准自己。
　　也仅仅只是为了带庆尘看一眼风景罢了。
　　就像他自己说的那样，别人看过的风景，他学生也得看到。
　　仅此而已。
　　而他之所以吃红烧肉，也只是他想要吃红烧肉而已。
　　回去路上，庆尘坐在浮空车柔软的座椅里，李叔同对他说道：“知道为什么让你带着面具吗？”
　　“因为你不想让外界知道我与你有关，”庆尘回答。
　　李叔同又问：“你知道为什么我已经收你做学生，却不愿意承认？会不会觉得有些不平衡？”
　　“不会，”庆尘平静的摇摇头：“是你知道很难取下自己身上的枷锁了，所以担心那些枷锁也会捆绑我，谢谢老师。”
　　“你一直都很聪明，有着无限的潜力，”李叔同赞叹道：“当然也正因为如此，我才觉得应该让你不用背负什么踏入这个战场。”
　　李叔同在想，作为老师，他能做的，只是陪着庆尘走一段路，然后看着对方的背影能走多远。
　　庆尘并没有接这句话，而是忽然问道：“以后咱们还有机会出来吗？”
　　李叔同饶有兴致地问道：“你还想出来玩吗？”
　　“想，”庆尘点头。
　　“那咱们过几天再找机会出来玩，”李叔同笑吟吟地说道，似乎今晚这阵仗，根本没被他放在心上。
　　这个中年男人，好像从来没害怕过什么东西。
　　此时，也不过是凌晨3点钟，他才刚刚穿越回来3个小时。
　　但庆尘觉得，这大概是自己人生17年里，最畅快的三个小时了。
　　……
　　此时，郑远东悄然来到18号城市的雇佣兵酒吧，路远早早就等在这里了。
　　郑远东问道：“看新闻了吧。”
　　路远说道：“看了，老板，我觉得还是要尝试着再跟刘德柱接触一下，李叔同这个里世界人物太重要了，就算你嫌弃刘德柱，也必须考虑他现在就是距离李叔同最近的人。”
　　郑远东仍旧摇头：“我相信自己的直觉，而且越来越相信了。路远你要明白，李叔同这种人物是不可能看上刘德柱的，18号监狱里一定还有第三位时间行者。”
　　“那咱们怎么办？”路远无奈。
　　“找到他。”


第64章、淡定的两个人
　　倒计时44:30:00，凌晨3点半钟。
　　2号城市，第九区。
　　一条城市底层的小街道里，一位身穿灰色西装的年轻人正轻松的走过。
　　地面上的积水犹如一块镜子，倒映着他从容的气质。
　　这里没有想象中的繁华景象，街道上到处都能看见积水与垃圾，墙壁上被人涂鸦着五颜六色的脏话和抗议标语。
　　这不像想象中的科技城市，反倒更像贫民窟。
　　只是，当年轻人走在这里时，却犹如走在英伦的街道，散漫而又绅士。
　　他来到一处服装店前。
　　店里三十多岁的老板娘正翘着二郎腿，用透明的手机津津有味的看着里世界新闻。
　　其实表世界也有很多这种莫名其妙的小服装店，永远卖着过时的衣服，也没什么客人。
　　你根本不知道这种店靠什么收入生存，但它却从不倒闭。
　　老板好像也并不在乎有没有客人。
　　但是恐怕谁都没想到，这种小店竟是另有玄机。
　　而它们的运营模式，现在又被人带到了里世界。
　　年轻人踏入店门，老板娘依然没有反应，似乎并不知道有谁来了。
　　他站在柜台前面，笑意盈盈的用手指敲击着桌面。
　　笑容后面藏着锐气。
　　老板娘一抬头赶忙站起身子，有些慌乱地说道：“老板，不好意思我没注意到你进来。”
　　九州何今秋笑了笑说道：“先不要紧张，我来这里是有两个消息需要你尽快传递出去，一是董苏阅、田小苗已经被财团发现时间行者身份，让小小暂时和他们断绝联系，一切都等到回归之后再说。”
　　“明白，”老板娘快速背下何今秋交代的事情。
　　“第二件事是，告知小小，尽可能多的收集李叔同资料，我发现他的能量比之前调查的还要强大，出了这么大的事情竟然也能全身而退，简直匪夷所思。”
　　“明白，”老板娘再次应和。
　　何今秋似喃喃自语道：“看样子，我们得在昆仑下手之前拉拢刘德柱了啊，我们需要他。”
　　这时，何今秋笑眯眯的转头说道：“希望你能明白我们现在肩负着什么使命，如果下次再有如此丧失警惕的情况发生，组织会对你进行处罚。等找到合适人选，我会让人来顶替你的岗位。回归后，你自己去找张宗宇教官加训科目，有没有意见？”
　　老板娘低头道：“没有意见。”
　　“好，那就这么愉快的决定了！”
　　说完，何今秋转身离开。
　　老板娘则钻进了储物间，不知道用什么手段去传递消息了。
　　贫民窟是赛博城市里少数没有监控的地方，没人会注意到这里来过一个特殊的客人。
　　……
　　18号监狱。
　　早晨，熟悉的拍门声响起。
　　合金闸门被囚犯们拍的嗡嗡作响，像是要产生共振了似的。
　　这些人，精力永远如此旺盛，且无处发泄。
　　庆尘没有出门，他等待着路广义去寻找这一批新人里的时间行者。
　　令人意外的是，昨晚竟然没有新押解到18号监狱的囚犯。
　　他翻了个身继续睡觉，完全没理会外面的喧嚣。
　　此时，李叔同依旧淡定的坐在餐桌旁，看着刚刚得到的象棋残局，没有丝毫疲惫的神色。
　　某一刻连林小笑都感慨，现在外面因为昨夜的事情都闹翻天了，结果自家老板竟然屁事都没，压根就没放在心上。
　　光头锃光瓦亮的郭虎禅悄悄凑了过来，他对林小笑低声问道：“你们家老板昨天晚上到底出去干啥了？有啥热闹带着我呗。”
　　“咦，你是怎么知道的，”林小笑好奇的看着对方。
　　虽然这事外面闹的凶，可郭虎禅在这里连通讯手段都没有，凭什么知道外面的情况？
　　他斜睨着光头问道：“黑桃里面的精神类超凡者也来了吗，你们到底来了几个人啊，也不怕财团给你们一锅端了。”
　　“来的就我一个，”郭虎禅八卦地问道：“说认真的，李叔同出去干嘛了？”
　　林小笑看了他一眼：“如果我告诉你，他只是想吃口红烧肉你信不信？”
　　“不信，闹那么大动静，能没有正事？”郭虎禅一副你当我傻的表情。
　　林小笑叹息，他知道全世界都不会相信，老板昨天晚上出去真的没什么正事。
　　对方只是想带庆尘出去玩玩而已。
　　那些人只记得老板是个很危险的当代半神，却忘了他其实还是个很任性很洒脱的人。
　　当然，林小笑还要感慨的是，这件事里的另一位主角庆尘同学，竟然到中午了还在呼呼大睡，也跟没事人一样。
　　老板那么淡定也就算了，你一个十七岁的少年如此淡定是怎么回事。
　　……
　　庆尘正迷迷糊糊睡觉的时候，忽然听到监狱里广播声响起：“编号010101服刑人员，有亲属探视。”
　　他缓缓坐了起来，并有些迷茫。
　　广场上的郭虎禅正在问林小笑：“等等，不是正常探视三个月一次吗，我记得昨天才有人探视过这小子啊。”
　　林小笑一副浑不在意的样子说道：“我们老板不喜欢他，所以还是建议你别跟他走太近，也别乱打听。”
　　半个小时后，庆尘在机械狱警陪同下缓缓推开了探视间的房门，里面依然不是庆言。
　　还是神代空音。


第65章、联结表世界的纽带
　　这一次，女孩没有穿正式的西装。
　　对方套着松松垮垮的白色毛衣，下面是一条长长的百褶裙，还有一双小皮鞋。
　　细细的小腿上，裹着白色的袜子。
　　似乎是换了自己习惯的装束的缘故，神代空音不再坐立不安。
　　她很恬静的坐着，大大的眼睛像是会说话一样，认真的打量着少年。
　　庆尘在她对面坐下，双方隔了一张铁桌子。
　　四周是灰色的金属墙壁，头顶的是惨白的LED灯带，但不知道为什么，原本有些阴森的环境，因为神代空音的到来显得有些清新了。
　　庆尘迟疑了一下：“你怎么来了？”
　　“给你带了一些食物，是我自己亲手做的，”神代空音从椅子旁边拎起一个小布包，里面是一个恒温保鲜饭盒，比叶晚拿的那个要精致一些。
　　庆尘默默的打开了饭盒，右侧是排列很整齐的三枚手握寿司，中间是肥牛饭，左侧铺了一排鳗鱼。
　　神代空音说道：“我问了问，监狱里的伙食好像不太好，所以给你做了一些。”
　　“我很好奇，你我应该不算太熟，起码没有熟到天天来监狱探望我，”庆尘平静说道。
　　神代空音想了想低声说道：“这次我是跟长辈一起来的18号城市，他们要求我多跟你接触，而且……跟他们在一起会有些不适应。”
　　双方陷入了沉默，庆尘拿起女孩准备的筷子，默默的将饭盒里食物全部吃了下去。
　　不得不说，女孩的烹饪手艺很好。
　　然后，双方再次陷入沉默，直到30分钟的探视时间结束。
　　以至于，连昨夜面对那么大阵仗都未慌张的庆尘，都有些坐立不安了。
　　这时候，神代空音又小声嘀咕了一句：“他の「Y世界」の人と同じように、粗野で野蛮なのではないでしょうか。”
　　“你说什么？”庆尘疑惑道。
　　“没什么，这是只有我们家族才懂得的语言，”神代空音笑了笑站起身来：“那么庆尘君，下次再见啦。”
　　女孩似乎已经习惯了彼此的沉默，那种说着别人听不懂的语言，展露着自己小心思的游戏，也让对方乐在其中。
　　……
　　同一时间。
　　坐在阅读区里百无聊赖的林小笑正感慨，自打老板需要庆尘隐藏身份后，这个监狱好像又丧失了一些乐趣。
　　想去找庆尘聊聊天吧，大家还必须得装作冷漠的样子才行。
　　想跟叶晚聊聊天吧，然而叶妈的性格，真是半天都打不出一个响屁来。
　　这让林小笑感觉到一阵寂寞……
　　至于郭虎禅……他巴不得这光头离自己远一些。
　　就在此时，广场旁边的合金闸门竟然缓缓抬起了，只见两名机械狱警押着刘德柱回到了广场上。
　　“卧槽，”林小笑一拍脑门，他总觉得自己是忘了点什么。
　　按监狱处罚规则，今天是刘德柱结束禁闭的日子。
　　可问题是，刘德柱不能回来，因为林小笑知道，自己不能让这小子看到庆尘的面目！
　　“老板，这人不能放，”他对李叔同说道。
　　李叔同的目光从棋盘上抬了起来，然后说道：“那就重新关起来吧，晚上再说。”
　　话音刚落，机械狱警竟是直接又将刘德柱带回了合金闸门以外，往禁闭室走去。
　　没人知道李叔同是怎么做到的，也没人知道，到底是谁听到了李叔同的命令，然后给机械狱警下达了命令。
　　就像是，没人知道他如何走出18号监狱的一样。
　　这会儿刘德柱机械狱警架的双脚离地，他怒吼道：“等等，不是要放我回广场那边去吗，怎么回事，怎么又要关我禁闭？我犯了什么事？”
　　但不论他如何挣扎，最终都被带回了禁闭室……
　　刘德柱内心有些悲催。
　　每次穿越倒计时结束，他就会被世界规则强行拉进里世界中，然后蹲几天监狱。
　　小小年纪，就承受了他不该承受的一切。
　　忽然间，他面前的合金闸门打开了，空洞灰暗的走廊里，一个带着猫脸面具的人伫立着，静静的注视着他。
　　“你……是谁？”刘德柱迟疑了一下，他有些害怕，但仔细一看对方并没有拿凶器之类的物品，手里依然是监狱中的阅读器。
　　这是18号监狱里，第三位时间行者！
　　刘德柱反应过来了。
　　庆尘缓缓走进禁闭室，随着一声液压传动响起，合金闸门在他背后缓缓关闭了。
　　“你要干什么？！”刘德柱在密闭的环境里有些惊恐了。
　　庆尘在阅读器上缓缓写了一句话：“我看到新闻了，你被当成了我。”
　　刘德柱瞪大了眼睛：“大哥，我不是故意抢你风头的。我已经想好了，以后绝对不再吹牛，这次出去我就承认，自己不是简笙遇到的那个时间行者。”
　　庆尘在阅读器上写道：“不用。”
　　“啊？”刘德柱愣住了：“那大佬你想怎样？”
　　“公开承认，”庆尘用阅读器回答道。
　　“不行不行，”刘德柱脑袋摇的跟拨浪鼓一样：“我现在都已经被骚扰怕了，大佬你是不知道，我家住二楼，前天我洗澡的时候忘拉百叶窗了，结果一扭头发现对面楼上有人用摄像机对着我！还有，我骑车回家，竟然有狗仔开车跟着，对方嫌我骑得慢，还开车上来说我应该骑得快一些，这样拍出来会好看！”
　　庆尘：“……”
　　庆尘没理会他的抱怨，而是在阅读器上回应：“你知道自己的刑期是多少年吗？”
　　刘德柱愣了一下，他确实不知道自己的具体刑期，穿越过来就在监狱里了。
　　庆尘在阅读器上写道：“99年零7个月。”
　　刘德柱：“？？？”
　　庆尘解释道：“根据新闻，你犯了抢劫罪、盗窃罪、走私罪、贩毒罪、杀人未遂罪，数罪并罚。”
　　“卧槽！”刘德柱差点就吐了。
　　这时，庆尘还从阅读器上调出了他被审判的新闻，这个阅读器是李叔同的，所以拥有阅读新闻的权限。
　　刘德柱呆呆的看着阅读器，上面清清楚楚写着他的事迹，并说这是近两年来18号城市的最高刑期。
　　他有些绝望，原本还心存侥幸觉得，自己熬一段时间等刑期结束就好。
　　庆尘继续写道：“当然，我觉得……”
　　忽然间，刘德柱问道：“大佬你一直用写字跟我交流，是害怕被我认出声音吧。所以，你是我认识的人吗？或者跟我距离很近？”
　　这一刻，刘德柱展示了自己原本的智商，一个没有被穿越冲昏头脑、在禁闭室里冷静之后的正常人类智商。
　　但这智商，显得有点不太合时宜……
　　庆尘冷冷的看着对方，然后在面具下开口说道：“你其实是被社团推出来顶罪的，里世界社团经常做这种事，被联邦治安管理委员会盯上之后，就会随机挑选一个倒霉蛋出来承担所有罪责。”
　　刹那间，刘德柱觉得对方气息变了，气势也变了。
　　无形中就有一种压迫感，让人呼吸不由自主的紊乱起来。
　　刘德柱思索，如果自己听到过这种声音，就一定会记得。
　　但他的记忆里，对此并没有什么印象。
　　庆尘问道：“现在听到了我的声音，可以继续沟通了吗？”
　　“抱歉大佬，是我误会了，”刘德柱的气势又弱了下来。
　　庆尘俯视着刘德柱：“现在我来见你，是为了与你做个交易，你来冒充我，而我帮你脱罪。”
　　他先是摧毁了刘德柱的希望，现在又给了对方希望。
　　这么做，是因为刘德柱如今，完全可以成为他联系表世界的纽带。


第66章、一场关于表世界的交易
　　“怎么帮？”刘德柱问道。
　　“找到那些真凶，让他们去自首，”庆尘回应道。
　　刘德柱想了想说道：“可是就算你离开后没有帮我，我也没办法，不是吗？”
　　“你还有选择吗？”庆尘平静问道。
　　刘德柱沉默了片刻，终于认命：“我答应这个交易，需要我做什么。”
　　“我相信，一定会有人被你表面的身份吸引，你需要去了解他们的需求，让他们相信，他们可以从你这里买到想要的东西，”庆尘说道：“简而言之，我要通过你，把他们维系在一起。”
　　“大佬，我总不能一点好处都没有吧……”刘德柱弱弱的问道。
　　“每次交易所得，都会给你分成或者奖励，比如在里世界的伙食改善，比如可以让你在禁闭室也能看到外面的新闻，比如把娱乐区的虚拟人生设备给你抬到禁闭室来，”庆尘承诺道。
　　刘德柱惊愕了，他没想到这第三位时间行者，在18号监狱里的权力已经大到这种地步。
　　他犹豫了一下说道：“可是大佬……我如果顶替了你身份，那我会在表世界格外危险。”
　　庆尘静静的看着他。
　　“大佬你可能也看新闻了，我在回归的第二天就受了伤，”刘德柱拉起自己的袖子还有裤腿：“看，现在才刚刚结痂。”
　　“咦，”庆尘这才刚想起来，他一直疑惑对方是怎么受伤的，又发生了什么：“详细说说。”
　　“按照昆仑组织给我的说法，是有人盯上了我在李叔同身边的这件事情，想要利用我接近李叔同，”刘德柱解释道：“他们当天早上从EZ出发，晚上就在洛城对我动手。昆仑组织提前埋伏在校外，给他们一网打尽了。”
　　“原来如此，”庆尘点了点头。
　　难怪那天昆仑没有出现在学校。
　　难怪刘德柱会无缘无故带伤上学，原来都是因为表世界暗藏的那些杀机。
　　这么一说，庆尘觉得让刘德柱给自己顶雷确实危险。
　　他倒也不是关心刘德柱，而是好不容易找到了一条合适的纽带，就这么让对方死了会很可惜。
　　庆尘看着刘德柱问道：“你所说的提升实力，比如？”
　　“基因药剂，”刘德柱选了职业路径里的另一条路。
　　庆尘闭上眼睛沉思着，这一沉思便是十分钟。
　　沉默中，刘德柱饱受煎熬。
　　下一刻，庆尘忽然睁开眼睛：“可以给你，但希望你证明自己值得这支基因药剂，也明白与我合作意味着什么。”
　　“您就看我表演吧，我跟您说，现在就有四个人想跟我套近乎，但我之前都没理，”刘德柱立刻亢奋道：“您是不知道，他们老有钱了，听说一块表都几十万呢。学生竟然带几十万的表，我以前都没听说过！”
　　庆尘神色古怪，这说的就是王芸他们啊。
　　只听刘德柱继续说道：“我回去就了解他们的需求，看看怎么能从他们那里套些钱出来。要不，我把他的手表要过来给您？”
　　庆尘提醒：“不要现金，也不要手表，我只要无标记的金条。”
　　“对了，您知道我在洛城外国语学校对吧，”刘德柱说道。
　　“嗯，”庆尘点头。
　　“我隔壁班还有一个傻子老找机会跟我套近乎，他通过班级微信群加我好友，我听说他很穷就没同意，后来又加了我两次才同意，”刘德柱说道：“结果刚加我两天，就莫名其妙把我拉进一个群里，里面又是卖袜子的，又是帮忙介绍富婆的……”
　　庆尘表情更加古怪了，这不是南庚辰还能是谁？
　　若不是他带着面具，刘德柱或许能直接从他表情里看出端倪！
　　“大佬，在表世界我该怎么联系你啊？”刘德柱小心翼翼的问道。
　　庆尘笑了笑：“放心，我会联系你的。”
　　说完，他转身出了禁闭室。
　　直到身后合金闸门关闭后，庆尘才从放缓了呼吸。
　　面具背后，他脸颊上的火焰纹路正在迅速消退。
　　变声，这是呼吸术的第二个作用。
　　在来之前庆尘就有想过，自己不肯用声音交流的事情迟早被刘德柱怀疑，但如果上一次拿阅读器，这一次就开口说话，反而不妥。
　　所以，让刘德柱自己发现问题，庆尘再解决问题，这样才更有打消对方怀疑的说服力。
　　说实话，他还真有点担心刘德柱一直发现不了这个问题，不然他得一直用阅读器写字……
　　太累了。
　　……
　　孤独的禁闭室里，刘德柱关上的合金闸门静静发呆。
　　他脑海中都是那诡异的猫脸面具。
　　面具上红色纹路与白色交织着恰到好处，似有一种莫名气场在凝视着自己。
　　强大而又神秘。
　　刘德柱莫名想着，自己虽然没能跟李叔同混，但跟李叔同的传承者混好像也是个不错的选择。
　　他已经明白，自己并不是这个世界的主角。
　　或许那个猫脸面具的主人才是。
　　门外，李叔同与林小笑、叶晚都在等着。
　　“这个就是你的同学吗，我还以为表世界的人都像你一样呢，”李叔同笑着问道：“谈的怎么样？”
　　庆尘想了想：“我需要一支基因药剂。”


第67章、狗仔的不眠夜
　　“基因药剂？”李叔同奇怪道：“给刘德柱的吗？”
　　“是的，”庆尘点点头。
　　“为什么，”林小笑好奇：“不是白白便宜他了吗？”
　　“我需要用他向表世界的人证明，我确实可以给那些人带来想要的东西。而且他确实也应该有一些自保能力，不然被人抓住太容易刑讯了，”庆尘回答道。
　　刘德柱很没骨气，林小笑一审，他就全招了。
　　让这么一个人当自己的防火墙，去面对表世界的那些人，庆尘心里还是有点没底。
　　所以他换了另一个思考的角度：既然他被抓住就会招供，那就让人抓不住他！
　　林小笑想了想感慨道：“好像很有道理的样子……”
　　……
　　第二天，就在倒计时只剩下1小时的夜里，刘德柱面前的合金闸门再次打开。
　　他看着那熟悉的猫脸面具，还有对方手里拿着的手提箱。
　　“这是……”刘德柱惊诧莫名。
　　“我接下来说的话你要记住，”庆尘冷冷的看着他，交代着回到表世界后的注意事项。
　　直到说完，他才打开箱子显露出里面两支冷藏的注射器来。
　　一支是用来做皮试的，看看药剂在体内的排异状况。
　　另一支是基因药剂，蓝色的液体被紧紧密封在注射器的透明玻璃壁中，摇曳出令人心醉的波纹。
　　注射器上，还有李氏-FDE-005的字样。
　　庆尘把箱子留下，临走前说道：“先打皮试针，如果感觉到撕裂般疼痛，那说明药剂没有排异，可以再打第二针。第一针会疼15分钟，第二针可能会疼5个小时。但如果你连注射的勇气都没有，那就没有什么价值了。”
　　李氏FDE基因药剂，想要不断强化自己就必须先从005开始注射，再依次注射004、003、002、001。
　　每次注射必须间隔1个月，从F级，晋升到B级。
　　如果第一次就打FDE-001，人类会直接死亡。
　　这种基因药剂有很大的优势：排异概率低，见效快，不损伤身体器官。
　　不过B级就是FDE基因药剂的天花板了。
　　而且，FDE-001、FDE-002药剂非常稀有，市场上几乎很难找到。
　　林小笑说，这是世上所有捷径里最快的路，但却最短。
　　于是庆尘才明白，原来自己走的路途虽然最远，但也最长。
　　……
　　“喂，你们说他打完皮试后，还会给自己注射基因药剂么？”
　　禁闭室外的昏暗走廊里，庆尘低声问道。
　　从15分钟之前，刘德柱的惨叫声便没有停下过。
　　说实话，连庆尘都有些低估皮试那一针的威力了，光听刘德柱这惨叫的动静，他就能猜到有多疼。
　　“不好说，”林小笑说道：“基因药剂带来的疼痛是扎在骨子里的，很多人打完皮试就放弃了，因为他们真没信心扛过第二针的五个小时。”
　　一旁的叶晚说道：“世间一切获得，都有代价。想要提升实力就必然痛苦，哪怕是见效最快的基因药剂。”
　　“觉醒者呢？”庆尘忽然问道：“不是说，觉醒者有可能一夜之间就超凡脱俗了吗？”
　　“觉醒者大多是受到了超强的外在刺激，”叶晚解释道：“比如失去朋友、亲人。”
　　渐渐，刘德柱的惨叫声终于停息了。
　　三个人安静的站在走廊里窃窃私语，等待着下一次惨叫声响起，那证明刘德柱鼓足了勇气，给自己推进了第二针。
　　只是，庆尘高估了刘德柱的意志力，对方扛过皮试后，再也没有勇气打第二针了。
　　许多人总梦想着变强，甚至觉得自己已经做好准备去面对变强的代价。
　　但只有到真正疼痛的时候，他们才知道自己要面对什么。
　　然后退缩。
　　这时，叶晚忽然从兜里掏出一根金条递给庆尘：“给，老板让我给你的。”
　　“咦，为什么要给我金条？”庆尘问道。
　　“老板说了，你可以不要，但他作为老师，不能没给过。”
　　庆尘：“……”
　　这时，林小笑又从裤兜里掏出两只薄薄的黑色设备，半个巴掌大，像是缩小版的手机。
　　他塞到庆尘手里，庆尘疑惑问道：“这是什么东西？”
　　“一个给你，一个给刘德柱，这玩意是伪基站通讯器材，拥有独立的信道建模、信道估计、均衡……信道编码能力。里世界中一般只有间谍为了避免被人从基站截取信息才用的，用来秘密通讯，”林小笑回答。
　　“你怎么知道我需要这个？”庆尘问林小笑。
　　“不是我给你的，是老板让我给你的，”林小笑耸了耸肩：“老板说，做老师的总得有些事情考虑在学生前面，这玩意可以帮你在表世界隐藏身份，以你的性格肯定需要。”
　　庆尘看了看手里的通讯器材，然后转头问道：“以我的性格肯定需要……我什么性格？”
　　一旁的叶晚突然说道：“老板可能是觉得你比较阴吧。”
　　庆尘：“……”
　　走廊里长久的安静后，庆尘看了一眼只剩下1分钟的倒计时：“看来他是不会自己注射了，动手吧。”
　　说话间，大汗淋漓几近虚脱的刘德柱，眼睁睁的看着合金闸门重新打开。
　　然后叶晚和林小笑二人冲了进去。
　　“别，别！有事好商量！”刘德柱怒吼着。
　　下一刻，叶晚死死的将他按在床上，而林小笑则一把抄起注射器，狠狠的扎在了他的屁股上。
　　“卧槽！”
　　刘德柱趴在床上的身子，一下就绷直了！
　　不仅如此，趁着他张嘴哀嚎的时候，叶晚又将一枚通讯器材直接塞到了他的嘴里……
　　倒计时00:00:00。
　　归零。
　　刘德柱甚至还没来得及在里世界发出自己的惨叫，世界便陷入了黑暗。
　　疼痛不会被黑暗吞噬，它会一直伴随着刘德柱回到表世界去。
　　庆尘相信，对方回归后开口的那一嗓子，绝对能让小区里的邻居全都惊醒。
　　今晚对洛城狗仔们来说，注定是一个不眠夜。


第68章、会喊666就行
　　“他の「Y世界」の人と同じように、粗野で野蛮なのではないでしょうか。”
　　“不知道他会不会像其他里世界的人一样，那么粗鲁野蛮。”
　　这是神代空音第二次用日语悄悄说的话。
　　庆尘回到表世界后第一时间就翻译了出来。
　　说实话，他有点搞不明白这位女孩到底是什么意图。
　　“有必要好好学一下日语了，”庆尘叹气。
　　对方老在自己眼皮子底下玩这种小游戏，结果自己却还得回到表世界才能听明白对方的意思，这让庆尘感觉到有些被动。
　　就目前新闻来看，似乎只有日本和韩国的人，穿越到了他所在的联邦。
　　庆尘搜了一下关于神代空音的新闻，表世界暂时还没人发现她是时间行者。
　　这点有些说不通，女孩在岛国怎么也算是个明星了，小明星也是明星啊。
　　怎么会没有人发现呢？
　　还是说对方在里世界一直深居简出，普通人根本没有接触到她的机会？
　　他总感觉，对方在里世界似乎并不是很快乐，于是才会选择来探视自己。
　　但对方来探视的根本原因不是为了自己，可能是想要逃离外面的世界。
　　而庆尘忽然觉得跟那位女孩对坐在探视间时，也是自己难得的放松时间。
　　大家也不需要说什么，也不需要有什么交情和勾心斗角。
　　不用再考虑如何在危险的里世界生存，探视间里面的半个小时，与外界无关。
　　就像是终于得到了喘息的机会。
　　或许，对方真是这样想的吧。
　　庆尘看了一眼手臂，倒计时47:55:01。
　　又是一个2天，穿越倒计时繁复横跳着，毫无规律可循。
　　地上还躺着断掉的菜刀，那是他上次穿越里世界，只带过去一把刀柄留下的断刀。
　　庆尘想起今天训练任务还没有完成，他便在网上搜了一个日语课程视频，一边听一边训练。
　　凌晨三点多的时候，他刚刚洗完澡走出卫生间，打开手机便感觉世界像是炸了一样。
　　“刘德柱深夜重返表世界，却在家中发出惨叫！”
　　“惨叫声已长达3小时，被许多人看做里世界主角的少年，究竟经历了什么！？”
　　到了清晨，刘德柱家门口已经蹲满了狗仔。
　　刘德柱感觉自己上个学就像走红毯一样，四周都是长枪短炮。
　　以往狗仔们还收敛一些，如今，狗仔们是恨不得把镜头怼在他的脸上。
　　可是他并没有穿上一身帅气的西装，反而推了一个破旧的自行车。
　　自行车后面的轮子有些歪了，是那天晚上在天桥下被偷袭所致，一点气势都没有。
　　一名记者拦住刘德柱的去路：“你好，我是洛城日报的忻尚（shang）龙（long），请问你昨夜到底经历了什么，是否在里世界受了伤？”
　　“没有，”刘德柱神色匆匆的推车往外走去。
　　“既然没有受伤，那为何发出惨叫，”记者忻尚龙追问。
　　刘德柱闭嘴不说话了，使着劲往外面挤。
　　围观的人越来越多，不止是记者与狗仔，连同小区里的邻居都凑了过来。
　　大家一边看热闹一边说道：“你瞧瞧，就是那个小子嗷嗷到早上五点，听说在里世界可厉害了。”
　　刘德柱脸上一阵发烫，直到终于忍耐不住的时候奋力一推，却见那些挡在路上的记者与狗仔，竟是直接被他推翻了好几个，有人连摄像机都摔坏了。
　　围观群众愣住了，就连刘德柱自己也愣住了。
　　他面前少说也站了七八个人，即便大家毫无防备，他这随意一推的威力也太大了。
　　刘德柱有点慌了，他趁着人群打开空档，赶忙骑上车往学校冲去。
　　只是，他内心还有一丝雀跃。
　　他看过许多时间行者出来说，其实基因药剂非常难找，但自己只是提了个要求，那位带着猫脸面具的时间行者就给他找到了。
　　在一天之内。
　　这种神乎其神的能量，让刘德柱忽然心里有了底气。
　　就像玩游戏一样，你自己菜没关系，但只要你大腿抱得好，会喊666，一样可以上分！
　　到了学校，刘德柱一进班便感觉气氛有些不对。
　　不过这次大家不是看他，而是在看手机。
　　有人将一则新闻发到了群里，是抖音上一个叫“闯王”的ID，突然发了一个关于里世界的新闻：
　　李叔同时隔8年踏出监狱，与一位猫脸面具男子前往永恒大厦顶楼吃饭。
　　李叔同吃了一份红烧肉，猫脸面具男子吃了一份炸酱面。
　　据悉，当晚陈氏长孙、A级高手陈野狐亲自前往劝说，希望对方回到18号监狱里。
　　同时，庆氏、李氏军事基地均作出反应，有人亲眼目睹庆氏的“陆地巡航者”号浮空艇飞上天空。
　　众所周知，陆地巡航者一直被庆氏用于收容禁忌物ACE-009，但一直没人见过这个禁忌物到底是什么。
　　所以，庆氏很有可能是想启用禁忌物，来应对突然出世的李叔同。
　　至今，猫脸面具男子身份成迷，李叔同踏出监狱的原因也未知，此事在联邦全境范围已引起轩然大波。
　　刘德柱默默的看着这则新闻，准确的说，是看着“与一位猫脸面具男子前往永恒大厦顶楼吃饭”这句话发呆。
　　他终于明白，自己对大佬的认知，依然不够清晰。


第69章、可不可以住在你家
　　闯王，这个ID的拥有者似乎掌握了很多信息。
　　就连当事人庆尘也不曾知道，庆氏的陆地巡航者号浮空艇，还有ACE-009禁忌物。
　　虽然不知道那东西是什么，但能够被拿出来对付李叔同，应该异常恐怖。
　　可这个闯王到底是谁呢？
　　当下表世界里，境内最有信息权威的就是何小小，但对方做的是攻略，而闯王则更像是一个战地记者。
　　两相比较，论实时性肯定是闯王更胜一筹。
　　仅仅两个小时的时间，闯王帐号的关注数量就超过了三千多万！
　　庆尘判断，这时候跳出来的应该都不是傻子了，要么对方有昆仑这类的组织背景，压根不怕散兵游勇，要么就是像何小小一样，掌握了隐匿踪迹的科技或能力。
　　穿越是一件优胜劣汰的事情，像刘德柱这种刚开始彪呼呼的，如果不是在监狱里被机制保护着，怕是早就死了。
　　庆尘一直等待着，想要看一下，会不会有人爆出闯王的身份信息。
　　先前某个时间行者出来故作神秘，结果一个多小时就被黑客找到了IP地址，甚至还爆出一连串的身份信息，还有幼儿园的同学出来声称自己被这个网红打过……
　　这是信息时代，没有金刚钻的话，迟早被人找出来。
　　可是，一上午过去了闯王依旧神秘。
　　“看样子，马上会有越来越多的时间行者横空出世，”庆尘内心里判断：“而这些时间行者跟之前的网红不同，他们掌握着对抗表世界的技术，有着自己的隐匿技巧。”
　　下午第一节课间，庆尘去上厕所时无意中看到，胡小牛手腕上的纯金劳力士。
　　此时已经带在了刘德柱手腕上。
　　而且，胡小牛、刘德柱、张天真三人谈笑风生，仿佛一夜之间就变成了好朋友似的。
　　庆尘皱了皱眉头回到厕所里把门关上，自己明明专门说过，不要手表，这刘德柱竟是没听自己的嘱咐。
　　他躲在单间里给刘德柱发了消息：之前你提到的那四个海城转校生，跟他们沟通是否有进展？
　　直到下一个课间，刘德柱才躲到厕所回了一条消息：大佬不要着急，这四个人虽然有钱但比较抠门，暂时没有进展。
　　庆尘哭笑不得，他一开始还以为对方是没听懂自己的建议，结果现在看来，对方是打算自己昧下那块手表啊。
　　这货先从胡小牛那边多骗一点东西，然后只给自己带一部分，最后还能从自己这里骗到一些好处，例如基因药剂。
　　最后刘德柱赚的盆满钵满，庆尘和胡小牛反倒成了对方的赚钱工具。
　　不得不说，庆尘忽然感觉刘德柱这货的智商突然上线了！
　　要不是自己就在隔壁班，怕是真被对方给忽悠过去了啊。
　　恐怕，刘德柱也压根没想到，这第三位时间行者会在自己隔壁班吧。
　　毕竟洛城再小，也有六百多万常住人口……
　　这时候刘德柱发来消息：大佬，海城的同学想了解，怎么在18号城市快速立足，我们能提供什么帮助。要不，咱们先给他们一些甜头吧？
　　庆尘回复：“比如呢，一块手表吗。”
　　原本蹲在厕所里发消息的刘德柱，豁然抬头。
　　手表这两个字太关键了，以至于他瞬间便明白，对方已经知道了一切。
　　这第三位时间行者，是自己班级里的同学吗，又或者是校友？
　　记忆里走廊上的学生来来往往，课间操时，操场上人山人海。
　　可刘德柱身上一阵冰冷，就像是一双眼睛正在自己不知道的地方，透过人群静静的看着自己。
　　刘德柱双手颤抖的回复消息：“大佬我错了，你惩罚我吧，您放心，我等会就把手表还回去，而且绝不乱说……”
　　几分钟后，刘德柱从厕所里出来，外面等着他的胡小牛有点纳闷：“怎么上了这么久？晚上咱们去酒吧玩玩怎么样，我来洛城以后还没去过酒吧呢。”
　　刘德柱深吸一口气说道：“酒吧就先不去了，我在这里想先给你拜个早年，一祝你顺心如意，二祝你全家安康……”
　　胡小牛愣愣的看着刘德柱：“……？？？”
　　说完，刘德柱还把手表塞进了胡小牛手里，并压低了声音说道：“合作继续，但以后咱们都用金条交易。”
　　说实话，刘德柱这时候肠子都悔青了。
　　一天半后回到监狱里会面对什么？他都不敢去想……
　　……
　　刚收拾完刘德柱，庆尘的微信里突然多了一条好友申请，他打开一看，竟是李彤加了他。
　　可是记忆里，李彤之前并没有手机啊。
　　庆尘点了通过好友，李彤直接发来消息：“庆尘哥哥，昆仑给我妈妈发了警示信息，说之前那九名在逃疑犯很可能已经进入洛城境内。最近24小时里，已经有两名时间行者失踪了，你一定要小心。”
　　猛然间，庆尘内心升起了不祥的预感。
　　按照新闻所说，那九名在逃嫌疑犯手段相当凶狠恶劣，这种人来到洛城，怕是要有不少时间行者遭殃了。
　　他回复李彤道：“你妈妈现在还能联系上吗？”
　　李彤回复道：“我现在和妈妈在一起，她没有危险。我就是想问问，晚上可不可以住在庆尘哥哥家呀，我和妈妈打地铺就行。”


第70章、楼上的声音
　　李彤此时跟江雪在一起。
　　自打昆仑发了消息，江雪就去学校接了李彤，待在了商场里。
　　而且，江雪还专门给李彤买了个手机，方便日常联系。
　　李彤将昆仑发给江雪的消息，原封不动的复制给了庆尘。
　　信息里，昆仑专门提醒，洛城已经失踪的三名时间行者，都曾无意间在网络上曝光过自己的信息，有可能会导致家庭地址的泄露。
　　洛城现在已知的两百多名时间行者，有将近五分之一都是存在危险的，希望大家以后不要轻易暴露信息，一定要注意安全。
　　昆仑并没说给大家提供保护，看样子也是人手不够了。
　　庆尘思忖道：没想到登记在册的时间行者已经这么多了，暗地里隐藏的肯定更多。
　　那些人仓促来到洛城，没时间去调查更加详细的信息，所以只要不在家，对方就找不到下手的目标了。
　　比如他们知道江雪的家庭地址，于是来绑架江雪。
　　但江雪不在家，他们最多也就只能绑架个寂寞……
　　不得不说李彤这个思路完全正确，庆尘都想夸奖她一下了。
　　庆尘：“今天周五，我提前回去，咱们约定5点40在小区门口见吧，我先回去探探路，确定没有可疑人物再说。”
　　下午快放学时，刘德柱忽然找机会给庆尘发了条消息：“大佬，我在转校生这里已经取得了突破性进展，现在还没具体谈到交易什么，但他们愿意提前支付一些金条作为诚意……那个，大佬，这金条我也不要分成，能不能给我改善一下禁闭室的生活啊，我在里面发呆真的会疯掉的。”
　　庆尘找没人的地方看了一眼，只回复了个“看你表现”便揣起通讯器材，逃课了。
　　……
　　行署路4号院里还安安静静的，并没有多少行人。
　　庆尘提着手里的菜，缓缓走在林荫小道上。初秋已过，道路两旁的梧桐树叶开始坠落，今天的4号院或许是最好看的。
　　这次的九名嫌疑犯，与之前那两个散兵游勇似乎不太一样，对方有计划、有组织，时间已经过了这么久，也没有落网。
　　这样的犯罪组织，才最危险。
　　庆尘目不斜视，心里却在默默统计着所有遇见的人，每一个都是他曾在小区里见过的街坊邻居。
　　没有陌生人。
　　他又用余光扫了一眼江雪家阳台，所有摆设都没动过位置，连窗帘的褶皱纹理都与早上没有变化。
　　家里没有埋伏。
　　庆尘站在楼道里给李彤发去消息：“进来吧，我门虚掩着，可以直接进。”
　　没过一会，江雪、李彤一大一小两人悄悄的将门拉开一些，侧身进了屋中。
　　直到这一刻，小小年纪的李彤才终于松了口气，看起来十分可爱。
　　庆尘笑道：“我不是时间行者，对方就算想绑架时间行者也不会找到我这里来，他们是逃犯，肯定不想把事情闹大。”
　　一栋楼那么多住户，罪犯不会因为在家里没找到江雪，就把整栋楼搜一遍。
　　除非他们疯了。
　　江雪笑了笑：“这次多亏你了，虽然我知道在外面也可以躲着，但出门在外总觉得心里不踏实。你和小先看会儿电视，我去给你们做饭啊。”
　　说着，女人挽起袖子进了厨房。
　　庆尘有些感慨，江雪阿姨永远都是温温柔柔的。
　　庆尘揉了揉她的脑袋，低声问道：“你在里世界听说李叔同的事情了没，能给我讲讲吗？财团是怎么看待这件事情的？”
　　“也没什么好讲的，”李彤坐在沙发上，小短腿在沙发外面晃啊晃的：“我听里世界的姐姐讲，李叔同沉寂好多年了，这次突然出世肯定会引起惊讶。那位姐姐好像挺崇拜李叔同的。”
　　庆尘从柜子里取出一床被褥，这屋子虽然是两室一厅，但另一个屋子空荡荡的连床都没有，还堆满他之前采购的杂物。
　　他对李彤说道：“晚上你和你妈妈睡我那屋，在我小床上挤一挤，我睡客厅。”
　　“那多不好意思呀，”李彤嘴上客气着却没拒绝，眼睛笑眯眯的弯成了小月牙：“对了庆尘哥哥，李叔同在日光阁吃饭的时候，你在哪里呀？”
　　“我？”庆尘看向她：“我在轻轨列车上，只看到了飞向永恒大厦的浮空艇。”
　　“奥，”李彤没再多问什么。
　　庆尘问道：“对了，李叔同为什么入狱？”
　　李彤看了他一眼说道：“我也不知道，我这么小年纪去要他的卷宗也不合适呀。好啦，我也说了好多信息，庆尘哥哥拿你的信息交换一下吧。”
　　庆尘沉思片刻说道：“我能分享的是表世界信息，何小小所说的群聊我觉得有必要加一下，不过在加入之前，一定要从里世界拿到数据要塞程序，这样才能避免被他找到。我现在怀疑，何小小并不是一个人，而是一个组织，他们正在有计划的收拢所有时间行者。当然，只是猜测。”
　　李彤歪着脑袋说道：“庆尘哥哥，你只分享表世界信息，是因为说了里世界的情报，会太有辨识度，暴露你自己吗。”
　　庆尘笑了笑：“你猜？”
　　然而就在此时，两人都听见……头顶天花板上，有椅子歪倒在地板上的声音。
　　这栋房子太老旧了，以至于邻里邻居的隔音很差，更别说有东西砸在地板上了。
　　但问题是，庆尘和李彤都很清楚，现在楼顶那间屋里，不应该有人。


第71章、午夜出行
　　“嘘！”庆尘对李彤说道。
　　楼上有人。
　　小姑娘抬头惊恐的看向客厅天花板，身子一点点缩在了沙发里。
　　上次，两个歹徒闯进他们家里的阴影还没完全散去，这次又有歹徒来了。
　　李彤下意识想要用手边的遥控器关掉电视，但庆尘却阻止了她。
　　歹徒来的时候，一定注意到他们这一户已经打开灯，说明家里有人。
　　所以现在假装家里没人，才会出事。
　　庆尘拍了拍小姑娘的手背，用口型无声说道：“不要怕，我在呢。”
　　李彤抹了抹带泪的眼角，点了点头。
　　屋里一切都很正常，没有什么变化。
　　庆尘转身去了厨房，他示意江雪继续炒菜。
　　他在纸上写字给江雪看：“歹徒已经在楼上了，从现在开始我们所有人都必须像刚才一样，像正常人一样。先不要慌张，对方不会想到你就在楼下。”
　　整栋楼有几十、上百个居民，歹徒不至于把整栋楼给搜一遍，他们也不知道庆尘和江雪关系很好，新闻没有报道过。
　　江雪强行镇定的把菜炒好，端进客厅，这才强忍着恐惧在纸上写：“现在怎么办。”
　　话音刚落，楼上又传来玻璃碎裂的声响，甚至还有沉重的脚步声刚好从他们三人头顶经过。
　　庆尘心底一沉，那是机械义肢的重量。
　　一般人不可能踩出这么重的脚步声。
　　慢慢的，楼顶天花板上传来奇怪的摩擦声。
　　庆尘在记忆里搜索着类似的声音进行比对……这是衣服拉链与地面接触的声音。
　　此时，正有人趴在地板上倾听！
　　宛如黑夜里，恶魔已经降临在你身后，轻声的呼吸着，吞吐着血液的腥气。
　　庆尘坐在沙发上没有动弹。
　　在森林里如果你是猎物，而且面对老练的猎人，那就一定先要学会如何隐藏自己的气味。
　　不要尝试冒险，因为对方有枪。
　　待到那拉链与地板的摩擦声再次响起，楼顶那个趴在地板上的人似乎起身了，然后那沉重的脚步往厨房方向走去。
　　电视机里播放着刚刚开始的新闻联播，主持人清脆的声音在屋里回荡着。
　　庆尘给江雪写道：“微信上联系昆仑？不要打电话，有可能被听见。”
　　江雪拿出手机先调了静音，然后给路远发了消息，发不出去。
　　庆尘也看了一眼自己的手机。
　　令人意外的是，这里的信号竟然被屏蔽了，手机一点信号都没有！
　　这些歹徒准备太充分了。
　　等等，庆尘和刘德柱的通讯器，信号还是满格，似乎表世界的屏蔽设备，对里世界的技术没有什么用。
　　庆尘写道：“先耐心等待。”
　　李彤缩在她妈妈的怀里，情绪慢慢平缓下来，她用筷子轻轻的碰着瓷碗，发出吃饭时应有的正常声响。
　　然而就在此时，楼道里传来了开门声。
　　“也不知道江雪他们在家不，”胡小牛说道：“我让人买了新鲜的牛肉……”
　　胡小牛等人交谈着上楼去了。
　　庆尘与江雪、李彤相视一眼，大家都意识到发生了什么。
　　这是胡小牛四人，一定是上楼去江雪家串门的！
　　敲门声。
　　然后是王芸：“江雪阿姨，在家吗？”
　　紧接着，楼上骤然传来惊呼与碰撞声，还有重物忽然摔在地上的声响。
　　声音来的急，但消失的也快，似乎歹徒很快就结束了战斗。
　　然后将四人缓缓拖进了屋中。
　　庆尘一惊，他低估了歹徒的战斗力。
　　即便胡小牛他们仍旧是普通人，也不该这么快被解决。
　　“怎么办？救他们吗？”江雪惊恐莫名的在纸上写道。
　　若是那四个学生遭遇歹徒，大家想想都能猜到将要发生什么。
　　庆尘叹了口气，胡小牛等人应该没死，以嫌疑人的行事风格应该会将时间行者看做财富，不会轻易害命。
　　……那就还来得及。
　　他忽然闭上了眼睛，瞳孔在眼睑遮掩后的黑暗里，顿时收窄。
　　曾经出现在脑海里的信息要素，正被他逐一检视。
　　如果有人问他，过去的旧时光里有什么。
　　庆尘会平静的告知对方，那里有你曾遗忘的宝藏。
　　“据报道，此次仍有九名嫌疑人在逃……”
　　“你好，同学你认识刘德柱吗……”
　　“从海城来了四名转校生……”
　　庆尘突然像是找到了什么。
　　刘德柱曾在禁闭室告诉过自己什么来着？
　　“昆仑得知EZ人的行踪后，就提前埋伏在了校外……”
　　“那位叫做郑远东的负责人说，会有人对我进行保护。”
　　庆尘忽然睁开眼睛，他走进厕所坐在马桶上，并用通讯器给刘德柱发去消息：“现在打车去行署路4号院12楼前蹲着。立刻去！”
　　刘德柱那边马上回过来消息：“大佬，这是干嘛啊，我蹲那里干嘛？”
　　庆尘答非所问的回了消息：“记得告诉胡小牛，第一次交易完成了，让他支付金条。”
　　刘德柱收到消息的刹那间便愣住了，什么意思，怎么忽然又跟胡小牛扯上了啊？
　　不过他还是回道：“好的，现在出发。”
　　庆尘终于松了口气，他让刘德柱来这里并不是想要害这货。
　　而是他突然意识到，或许江雪这种无足轻重的时间行者会联系不上昆仑，但刘德柱一定可以。
　　这不是要刘德柱自己去联系，而是昆仑这时候必然已经埋伏在他身边了。
　　庆尘需要的不是刘德柱，而是需要刘德柱把昆仑带来。
　　慢慢的，楼上传来女孩子隐隐的哭声，似乎有人已经醒过来了。
　　地面响起摩擦声，似乎有人被单独拖进了卧室。
　　……
　　兴隆小区里，几名守在刘德柱楼下的昆仑暗桩正在聊天。
　　只见刘德柱偷偷走出楼道，一阵东张西望后快速跑出小区，坐上了停在门口的出租车后排。
　　昆仑成员在耳麦里低声说道：“注意注意，麻雀起飞了，麻雀起飞了，麻雀上了小鹰的车。”
　　就在这神秘的夜色里，刘德柱忐忑不安坐在出租车后面说道：“师父，去行署路4号院，麻烦快一点。”
　　耳麦里传来路远的声音：“所有人跟上，麻雀已经告知地址，有异常。扳手，山楂，你们加快速度提前到那里找位置隐蔽。”
　　刘德柱根本没注意到，他这一动，又牵动了多少人的神经。


第72章、爆炸！
　　行署路4号院前门，一辆出租车缓缓停了下来。
　　刘德柱付钱时，车上的年轻司机漫不经心说道：“14块钱，帅哥，这可是以前的机关大院啊，你来这干嘛？”
　　刘德柱一边扫着二维码一边下意识说道：“来拿金条……”
　　这时候他满脑子都是金条的事情，但说完他就后悔了，赶忙闭嘴下车。
　　待他进入小区后，年轻司机‘小鹰’带上耳麦：“呼叫昆仑，麻雀说他来这里取金条。”
　　已经提前进入小区，躲在阴影中的路远熄灭了烟头：“取金条？难道是跟某个时间行者达成了交易吗？”
　　“有可能，他在里世界身份特殊，能帮到不少人，”昆仑成员分析：“如果是有人花钱买里世界的资源，也很正常。路队，前几天太城不就有过这种事么，买家拿到药了没付尾款，差点闹出人命来，那边的昆仑兄弟头疼死了。”
　　“嗯，”路远点点头：“应该就是这种情况。特么的，老子大半夜还得守着他，防止他被那些嫌疑犯绑架，结果他倒好，竟然跑来拿金条。”
　　黑夜里，刘德柱小心翼翼的向小区里摸索着，他东看看、西瞅瞅，像是要进村偷鸡的贼一样。
　　但他还不知道有多少人正默默的关注他。
　　随着刘德柱朝12号楼摸去，阴影里，二十多名昆仑成员默默的交织前进，始终把他围在核心之中。
　　“诶？他怎么蹲下了，蹲在12号楼前干嘛？”一名昆仑队员奇怪道。
　　路远转头看去，赫然发现刘德柱在12号楼前蹲下，一动不动。
　　这货两只手交叉着揣在袖子里，像是在等着吃烤红薯的傻子。
　　“这货特么的干什么呢？”有昆仑成员轻声问道。
　　“噤声，”路远忽然说道。
　　他察觉到，一丝危险的气息。
　　……
　　时间一分一秒过去，整个世界都好像陷入了通讯静默一样。
　　然而就在此时，楼道的阴影里，缓缓走出一名身穿黑色夹克的汉子。
　　他耳朵上挂着蓝牙耳机，冷漠无声的打量四周，以完全警戒的状态，右手若有若无搭在腰间。
　　对方手掌裸露在空气中，那合金的机械手掌尤其强健有力。
　　他的目光缓缓扫过四周，当他缓缓转头时，便看到蹲在不远处的刘德柱，正怔怔的看着自己。
　　一时间，四目相对，气氛诡异的宁静了起来。
　　歹徒默默的注视着刘德柱，空气像是粘稠了一样，有着无形的压迫感。
　　当歹徒确认四周没人后，抬脚朝刘德柱走去，行走间，他的衣服下面传出隐约的液压传动声。
　　刘德柱沉默的看着对方一点点靠近。
　　歹徒一边走一边跟刘德柱搭话：“朋友，我怎么看你这么眼熟，你是……”
　　刘德柱沉默两秒之后，嘴巴一歪，口水也流了出来：“阿巴阿巴阿巴阿巴……”
　　他一边阿巴着，一边假装若无其事的转身就走。
　　歹徒按了一下蓝牙耳机：“有情况。”
　　就在歹徒说话的功夫，刘德柱越走越快，最后干脆跑了起来：“阿巴阿巴阿巴……”
　　哒哒哒哒的跑远了。
　　歹徒原本想上前追赶，可他却忽然顿住了脚步，像是发现了什么一样返身回了楼道阴影中。
　　小区的树下阴影交织晃动着，黑暗中的路远豁然抬头。
　　此时此刻，二楼的一扇窗户后面，正有一人透过玻璃冷冷的看着他！
　　“被发现了，包围过去，”路远凝声说道：“小心，对方极度危险。”
　　昆仑成员缓缓逼近着12号楼，却听一声玻璃碎响从楼后传来，那直视着路远的男人，面无表情的转身离开了窗口，不知去了哪里。
　　路远脸色一变：“他们要从后面跳窗逃跑！”
　　刚才出现的人，正是他们要找的在逃嫌疑者！
　　路远来过这里，他知道那二楼就是江雪的住处！
　　他们从12号楼两侧向楼后包抄过去，就在路远等人拐过楼梯时。
　　街道的尽头，正有一个铁皮垃圾箱里爆出火光。
　　轰然一声，路远只来及用胳膊挡住脖颈、头部要害，众人就被一阵空气热浪给掀翻了出去。
　　冲天的爆炸声响起，铁皮垃圾箱被炸的四分五裂。
　　这是歹徒来时便藏好的炸药。
　　他们将这一切偷偷塞入垃圾桶中，以此来作为拖延之策，然后才悄无声息的潜入了江雪家中。
　　如果行动被发现，他们就打碎后窗吸引注意，再引爆路上的炸药制造伤害与混乱。
　　这样，所有人都拥有足够的时间从容撤离。
　　这个计划很周密，仿佛有个人在幕后冷冷的注视着这一切，掌控着局势的走向。
　　路远摇摇晃晃的从地上爬了起来，他拍了拍脑袋问身旁的队员：“有事没？”
　　队员们也从地上爬起：“只有一位队员腿上被铁片击中了，其他人没有受到直接伤害。”
　　所有队员应该都有了轻微的脑震荡，但此时大家那还顾得上这么多。
　　“快追，”路远凝声道：“如果把这群人放走了，还不知道要多少时间行者遭殃！”
　　昆仑组织向楼后继续追赶，然而路远忽然停住了脚步：“不对！”
　　他总觉得哪里好像出了岔子。
　　这些歹徒是来绑架时间行者的，据他所知，歹徒的机械肢体并不算高级，应该承受不住从二楼直接跃下的冲击力。
　　或许歹徒自己跳下去可以，但是带着人绝对不行！
　　路远骤然回头，从一开始的玻璃破碎声、二楼神秘人故意被自己看见转身离去、路上的炸药，都只是为了将他们调离前门。
　　一旦大家被爆炸影响，大脑混乱，就只会跟着最初的目标行动，没时间仔细思考。
　　这样一来，他们所有人都去了楼后追击，歹徒反而可以大摇大摆的从前门离开！
　　“跟我回去！”路远怒吼。
　　一名队员问道：“路队，不追了吗？”
　　“少废话，小鹰，你到了没？”
　　耳麦里有人说道：“快了快了快了！”
　　路远重新狂奔起来，他知道如果判断失误，那等于亲手放歹徒从楼后离开。
　　但他相信自己的判断！


第73章、揍他！
　　路远狂奔着，他像是冥冥中抓住了最关键的一点，疼痛却兴奋着。
　　他低头看了一眼，发现自己大腿上也正流血，肌肉里还扎着细小的铁片。
　　原来他也受伤了。
　　当他一瘸一拐的拐回前门时，恰好看见一辆商务车，缓缓驶向12号楼的楼道口。
　　果然。
　　楼道的阴影里，正有四名歹徒手提黑色编织袋从容走出，那编织袋似乎很沉，连化纤的纤维都被拉扯的变形了。
　　四人里为首的歹徒冷冷看向路远，对方似乎有些意外路远能反应这么快，但并不在意。
　　他们将黑麻袋扔进了车里，依次坐进了商务车后排。
　　其中一人留在车下，并从腰后掏出一柄冰冷的手枪指向路远。
　　路远脚下肌肉骤然爆发巨大力量，甚至扭转了自己原本的惯性！
　　只见他整个人向右侧前移，竟是提前预判了对方的弹道，躲开了第一枪！
　　人不可能比子弹快，但是可以比枪口移动的速度快！
　　路远的运动鞋瞬间开裂，脚趾都露了出来。
　　他却对此不管不顾，奋力大喊：“小鹰，给我撞他吗的！”
　　然后，一跃而起。
　　小路的尽头有引擎轰鸣声奔雷而起，一辆出租车忽然漂移出现，小鹰坐在车里一脚油门轰到极限。
　　尾部还在因惯性摆动的出租车、天空中张牙舞爪扑向歹徒的路远，如果将这一刻定格，一定有纪念意义。
　　就像是人生里某一刻的热血片段。
　　下一秒，出租车硬生生的撞在了黑色商务车的车头上，小鹰一脑袋撞在方向盘上昏了过去。
　　那名持枪的歹徒愣了一下。
　　等他再回过头来，却见路远一跃而起的身影已经近在眼前，宛如炮弹般砸在了自己身上！
　　昏迷之前，他甚至还听见了骨骼碎裂的声音。
　　车上，有歹徒想跳下车来帮忙，结果竟是被爬起的路远给一脚踹了回去。
　　歹徒身体被这一脚踹的弹了回去，重重的撞在车内另一侧。
　　下一刻，小区里所有人都听见了路远的愤怒：“揍他吗的！”
　　……
　　就在路远等人看不见的地方，庆尘一直透过窗帘缝隙，默默的注视着窗外。
　　他暗中思忖，原来路远也是超凡者。
　　此时，他看到昆仑成员包围上来，最终将歹徒全部制服。
　　路远受了伤，被救护车接走了，连带着胡小牛、张天真他们一起。
　　胡小牛等人并没有什么明显伤痕，似乎只是被打晕了而已。
　　小区里不少地方都被拉起了警戒线，有专业的人负责检查所有角落，看看是否还有歹徒留下的炸药。
　　这是一起极其恶劣的犯罪事件，嫌疑人落网四人，还有五人不知所踪。
　　这件事情，也让庆尘他们充分认识到，这伙组织要比想象中的更狡猾。
　　远不是一般的散兵游勇可比。
　　虽然对方单体武力值并不高，但对方是有组织有计划的实施犯罪行动。
　　当然，庆尘怀疑剩下五名在逃人员里，一定有武力值较高的存在。
　　庆尘回头看着江雪、李彤笑道：“好了，没事了，不过咱们现在不能出去，还是安心吃饭吧。”
　　江雪看着面前的少年：“谢谢你，没有你的话我和小可能都出事了……我先去把菜热热。”
　　先前江雪做好菜后，三人一直都没敢吃，以至于现在都放凉了。
　　客厅里，李彤看着庆尘，总觉得这个哥哥和别人不太一样，不论何时何地对方好像都能化腐朽为神奇。
　　“庆尘哥哥，是你把昆仑喊来的吗？”李彤眨巴着眼睛。
　　“信号都被屏蔽了，我怎么喊啊，”庆尘笑了笑，他知道今天自己似乎透露了很多细节，外人可能猜不到什么，但或许李彤早晚可以透过细节，猜到一些内幕。
　　不过，庆尘好像并不排斥被小姑娘知道一些秘密。
　　他摸了摸小姑娘的脑袋：“还害怕吗？”
　　“还是有点，”李彤问道：“庆尘哥哥，我知道你不想被人发现身份，但如果我在里世界遇到危险，你会来救我吗？”
　　庆尘想了想回答道：“会。”
　　李彤心满意足的点点头，不过她马上又小声嘀咕道：“不给别人透露身份就算了，连我也瞒着，过分。我只是个小孩子嘛，小孩子能有什么坏心眼呢。”
　　庆尘笑了笑没有回应这个问题。
　　高级的猎人，总是以猎物的方式出现。
　　江雪站在厨房里，手指还微微有些颤抖。
　　如果李彤忽然关了电视。
　　如果庆尘没有提醒江雪继续炒菜。
　　他们还是会出事。
　　江雪端了热好的饭菜回来，不知道为什么，这位温柔的阿姨好像并没有太害怕了，脸上反而洋溢着笑容：“开饭了开饭了，可惜你俩还小不能喝酒，不然真应该开瓶啤酒庆祝一下劫后余生，小尘太厉害了！”
　　李彤凑热闹说道：“庆尘哥哥年纪已经不小了，他可以喝！”
　　庆尘夹了口菜，面色古怪起来。
　　江雪见他这模样，赶忙夹了一块鸡蛋放进嘴里，结果下一秒就知道怎么回事了。
　　炒菜时太害怕，忘了放盐。
　　她红着脸说不出话来，庆尘赶忙说道：“当时害怕是正常的，我当时也害怕。”
　　李彤在一旁小声嘀咕：“你害怕才有鬼了。”
　　菜不合口味并没有影响气氛，反而更热闹了。


第74章、真相
　　洛城第二人民医院，急诊科。
　　原本冷清的科室里病房里，忽然躺满了昆仑成员。
　　这些昆仑成员抓歹徒的时候，一个个生龙活虎，战斗结束后一个个躺在床上哀嚎，嚷嚷着让护士小姐姐给他们打止痛药。
　　可这些人也就只是一些擦伤。
　　一开始护士小姐姐以为他们是想装可怜来搭讪，后来她们发现这些年轻战士是真的在疼。
　　事实上，这种疼痛在里世界有个专属的名词：过载后遗症。
　　普通人运动过量，会有乳酸在体内堆积，十分酸爽。
　　但“低编号”基因药剂注射者则是更加直接的神经疼痛。
　　比如，刘德柱现在如果运动过量也会疼痛，因为他只打了FDE-005药剂。
　　如果他依次打了004、003药剂后，这种后遗症就会渐渐消失。
　　胡小牛暗自思忖，昆仑组织看样子有一定实力。
　　这才穿越开始没多久，就弄来了这么多基因药剂。
　　那位郑老板在里世界中，应该是有一席之地的。
　　这会儿，路远被最后一个抬下了救护车，他对昆仑成员说道：“你把我换到那个胡小牛身边去。”
　　“啊？”昆仑成员愣了一下：“我们给你安排了单独病房啊。”
　　路远想了想说道：“我还有些事情没想明白，得问问我们这四个新朋友。对了，你让扳手去查一下他们的身份。”
　　“行。”
　　昆仑成员推着处理好伤口的路远进了病房。
　　这位成员眼睁睁的看着，前一秒还冷静思考的路远，下一秒进入病房忽然开始喊起疼来，瞬间进入了扮猪吃虎的角色。
　　待到路远躺在胡小牛的隔壁病床，也一直没有搭理对方，只顾着疼的辗转反侧。
　　胡小牛犹豫了半晌，然后转头看向路远说道：“谢谢你们及时赶到救了我们。”
　　“谢谢我们那当然是应该的，”路远翻了个身，腿上、腰上、背上的伤口疼的他龇牙咧嘴：“你刚才看到我救你们的时候有多英勇了吗，我当时临危不乱，面对歹徒的枪口依然镇定自若……奥不对，那时候你还在麻袋里呢，看不见。”
　　胡小牛：“……”
　　路远叹息：“郑老板要是看见了，肯定给我升职加薪！”
　　胡小牛转移话题：“不过，您怎么知道我们出事了？”
　　路远回答道：“发现你们出事的可不是我们，是另有其人，我们只是适逢其会而已。当然，抓那些歹徒也是我们的责任。”
　　胡小牛疑惑问道：“另有其人？谁？”
　　“不能说，”路远摇头表示要遵守保密条令。
　　一名昆仑成员拿着黑色塑料袋走进病房：“这是歹徒车上找到的四个手机，是你们的吗，认领一下？”
　　胡小牛从塑料袋里拿出自己的，密码没有被破解过，还是完好无损的手机。
　　他打开一看，赫然发现刘德柱发来了一条微信：“这算是第一次交易，记得支付金条。”
　　胡小牛怔住了。
　　这条微信将一切前因后果都串联起来：是刘德柱发现自己面对危险，所以就制造了机会让昆仑出手抓住歹徒，救下了自己。
　　所以，刘德柱才会说第一次交易完成，这所谓的交易，就是救自己一命。
　　刹那间，刘德柱的形象神秘且高大起来。
　　对方怎么知道自己有危险，又如何调动的昆仑？他想不明白。
　　胡小牛想了想给刘德柱回条消息：“感谢，这次合作非常愉快，初次交易我会支付双倍的价钱。”
　　电话那头的刘德柱看到消息后，瞬间大喜过望。
　　这是什么神仙合作伙伴，说给双倍就给双倍，难道这就是有钱人的世界吗。
　　而且，这次他应该可以神不知鬼不觉的昧下一根金条了吧？
　　这时，路远忽然问胡小牛：“对了，你们怎么会被抓住的，我起初以为歹徒抓的是江雪、李彤，结果打开麻袋才发现不是，之前也没见过你们啊。”
　　这就是路远的疑惑之一。
　　刘德柱无缘无故去了行署路四号院蹲着，就像是在等歹徒一样。
　　刘德柱来行署路时坐的出租车司机是昆仑的人，就是后来撞歹徒的小鹰。
　　那时候小鹰曾试探问刘德柱来干什么，刘德柱说来拿金条。
　　事后发现，案发现场就在江雪家里，但江雪和李彤没见到，却多了胡小牛四人。
　　战斗前后，有太多疑点了。
　　胡小牛解释道：“我们是12楼里的新住户，洛城外国语学校的学生，今天是要拜访201室的邻居，没想到正好与里面的歹徒遭遇，就被抓了。”
　　“你们不是时间行者？”路远疑惑：“真只是凑巧？”
　　“嗯，是凑巧，”胡小牛点点头。
　　路远笑了笑没有说话。
　　这时，一名昆仑成员从外面走来，他拿着一叠资料递给路远说道：“找到江雪了，她和女儿接到通知后，躲在楼下朋友家里。”
　　路远愣了一下：“因为我们提前通知，所以歹徒扑了个空，结果胡小牛这四个倒霉孩子撞上去了？”
　　昆仑成员顿了一下：“路队，我们该交医药费了，备用金不够……”
　　路远暗道一声晦气：“倒霉催的，一天天工资就那么点，还得垫钱！”
　　一旁胡小牛迟疑了一下，他没想到昆仑成员的工资并不高。
　　要知道这是个应对诡异事件的部门，危险极高，若是工资低了谁愿意卖命呢？
　　有了基因药剂和超凡能力，自己出来随便做点事情，就算给富豪当保镖也年薪百万打底了。
　　这不就是有钱能使磨推鬼的时代吗。
　　胡小牛想了想认真说道：“如果可以的话，我愿意以个人名义向昆仑捐赠……”
　　“打住，”路远打断了胡小牛的话：“你要是捐赠了，倒时候你和一个普通老百姓同时有危险，我先救谁？那时候我只能先救最近的对不对？但如果当时你真离我最近，我们昆仑的公正性就会被人质疑……这不是我说的，是我们老板说的。放心，我们郑老板很厉害，他自己会搞钱的。”
　　路远说完打开了资料，里面赫然是胡小牛等人的身份信息。
　　昆仑成员俯下身子，在他耳边低声说道：“他父亲是……转学到刘德柱班级里……”
　　路远怔住了，难怪开口就是送钱，原来这么有钱！
　　他忽然转头直勾勾地问道：“胡小牛，你答应给刘德柱几根金条，多少克的？”
　　胡小牛怔住了，此时路远正死死盯着他，仿佛什么都知道了似的。
　　他迟疑了两秒：“一百克的金条，这次给十根。”
　　出手就是价值38万的金条！
　　路远心说这就对了，胡小牛就是刘德柱的买家。
　　对方有钱有势，找刘德柱购买里世界资源也是情理之中。
　　他对昆仑成员说道：“把他们四个都给我登记下来，有一个算一个全都是时间行者，错不了。”


第75章、舞台之外
　　路远有点亢奋，他大差不差的搞清了刘德柱与胡小牛之间的关系，也搞清了今晚的脉络。
　　于是，他马上把自己的想法给郑远东发了过去：胡小牛邀请刘德柱交易在先，刘德柱取金条的过程里，无意中带着昆仑遭遇了歹徒。胡小牛四人均是时间行者，而刘德柱已经有了与别人交易的资格。
　　然而，就在路远兴致冲冲等待老板夸奖的时候，郑远东回的消息却浇了他一盆冷水：“你分析的不对。”
　　路远疑惑：“老板，哪里不对？”
　　“胡小牛跟刘德柱有约之后，不好好在家等着，竟然还跑去拜访邻居。你在做一场重要交易之前会去拜访邻居吗，”郑远东问。
　　“不会，这不符合行为逻辑，”路远突然明白老板什么意思了：“老板您是说，其实胡小牛根本就不知道刘德柱会来，他们并没有什么约定。”
　　“对，”郑远东又问：“如果你是刘德柱的角色，别人有求于你，你会不会缩着手蹲在别人楼下等二十多分钟也不生气？”
　　“不会，我会觉得对方太嚣张了，我跟我前女友分手都是因为她太墨迹了，每次出门都得让我等半个小时，”路远回答。
　　郑远东问道：“那如果我让你等半个小时呢？你等吗。”
　　路远心虚道：“老板，我敢不等吗……您是说，刘德柱还有一位老板！”
　　郑远东说道：“所以，你觉得你之前的结论对吗？”
　　路远豁然开朗，是啊，自己之前确实发现了很多线索，但根本经不起仔细推敲。
　　这时，郑远东回答道：“有人故意藏起了一条线索，所以导致你出现了错误的结论。这条线索最隐晦，却也最关键：到底是谁让刘德柱来的行署路四号院，是谁发现了歹徒的踪迹，谁能让刘德柱心甘情愿的蹲了二十多分钟。”
　　路远怔怔道：“今晚……还有一个我们不知道的人，在幕后。”
　　他忽然背后一阵发凉，就仿佛自己今晚在舞台上尽力的表演，却有一个人在舞台外的黑暗中静静观看。
　　你不知道他是谁，你甚至不知道他在看你。
　　郑远东回了微信：“这个人应该就是我说的，18号监狱里的第三位时间行者。他操控了刘德柱今晚的行为，穿针引线式的将我们联系在了一起。不过不用担心，起码对方现在看起来是友善的。”
　　路远觉得自己脑子有点不够用了，或许老板这样的人才能跟那位神秘的时间行者打交道吧……
　　“老板，要不我找机会审问一下刘德柱？这样可能就知道是谁了。”
　　郑远东回复到：“那会把本来的朋友也变成敌人，而且，我们不能这样对待一位无罪的公民。”
　　“对了，江雪躲在了他家楼下的邻居家里，”路远想了想说道：“那个邻居家的小子，我总觉得有点奇怪。”
　　“奇怪在哪？”
　　“长得好？一眼看了就容易记住，”路远说道：“不过，我们发现歹徒带着屏蔽信号的东西呢，他离得那么近，也没法联系刘德柱，应该是我想多了。”
　　……
　　倒计时23:50:00。
　　午夜11点50，庆尘没有睡着。
　　他静静的躺在客厅地板上，身子下面是江雪阿姨帮他铺好的褥子。
　　江雪家里被砸了，而且仍然有五名嫌疑犯在逃，所以这对母女最终还是暂住在了庆尘家中。
　　一楼破败、昏暗的屋子里，偶尔还会有潮湿的味道。
　　厨房里时不时钻出几只蚂蚁来，庆尘也从未管过。
　　江雪晚上将房间好好打扫了一遍，像是在默默的感谢着庆尘的保护。
　　庆尘睡不着，换了谁经历这么多事情都睡不着。
　　他回顾着今晚发生的一切，确认暂时没人能够发现自己在其中的作用。
　　就算刘德柱被刑讯，别人也只会知道，在刘德柱背后还有一位神秘的幕后人物，却没法知道是谁。
　　今晚的事情，就像是跟他无关似的，然而千丝万缕的因果都由他串联在一起。
　　这种感觉，很奇妙。
　　就如同象棋一般，他一直都更适合那个执棋者的角色，而不是棋子。
　　也不甘心当一枚棋子。
　　卧室里响起细细碎碎的声响，李彤提着小睡裙悄悄溜出了屋子，来到庆尘旁边席地而坐：“庆尘哥哥，你也没睡呢。”
　　庆尘枕着胳膊看向她：“你怎么还不睡，你妈妈呢？”
　　李彤小声道：“我妈妈睡了，上次问你的事情考虑的怎么样啦？”
　　庆尘问道：“什么事情？”
　　“装什么呀，你记性那么好，肯定知道我在说什么，”李彤掰着指头计算：“今天是9月29号，明天是30号，后天就是国庆节啦！”
　　庆尘如同刚刚想起似的：“奥，这个事情……”
　　“咱们出去玩吧，发生了这么多事情，散散心嘛！”李彤是小孩子心性，说到出去玩的时候，眼睛在黑夜里也亮闪闪的。
　　“你想出去玩就去呗，干嘛非喊上我，”庆尘哭笑不得。
　　李彤低头：“你不去，我妈妈就不会去啊。她说现在出门太危险了，但我觉得留在城市里才危险呢，出去反而不会有事。新闻里都说了，那个组织还剩五人没抓住，他们肯定还盯着城里的时间行者呢！”
　　庆尘觉得这倒是挺有道理，不过他转而问道：“你就是单纯的想出去玩？”
　　“好吧，也不是，”李彤低垂着小脑袋：“国庆要是不出去玩，我肯定又得去上补习班了……”
　　庆尘愕然，相比于李彤的聪明、伶俐、早熟，这才更像是小孩子的烦恼啊。
　　哪怕发生了穿越者事件，孩子们也逃不过补习班，哪怕对方是里世界李氏财团的嫡系血脉……
　　他笑了笑说道：“那你想去哪玩，我也不见得可以说服你妈妈啊。”
　　“不会的，你只要答应了就行，我去说服她！”李彤坚定的小眼神盯着庆尘：“她就是觉得出去不安全啊，但你跟着一起去就安全了！”
　　逻辑严谨。
　　李彤继续说道：“咱们也不走远嘛，就去洛城周边的，比如老君山？听说那里日出可好看了。”
　　对于李彤来说去哪不重要，逃离城市与补习班才最重要。
　　庆尘看着她期盼的小眼神笑道：“好，我答应你了，但如果你妈妈不同意，我也帮不了你。”
　　“一言为定！”李彤心满意足的提着小睡裙回去了。
　　然而就在此时，南庚辰的消息忽然发来了：“庆尘庆尘庆尘，在吗在吗在吗？”
　　庆尘问道：“大半夜的什么事？”
　　“后天就国庆节了，王芸邀请了一些同学一起去老君山看日出呢，你去不去？”南庚辰在微信说道：“听说还有隔壁班的胡小牛、张天真、刘德柱，大家一听有刘德柱，都想去呢。”
　　南庚辰补充了一句：“据说是隔壁班胡小牛请客，大家一分钱都不用掏。”
　　庆尘愣了一下，这么巧的吗？也是老君山。
　　对方四人突然组织这个活动，怕是想借旅游的机会进一步加深与刘德柱的友谊吧。
　　毕竟刘德柱刚救了他们的命，也证明了价值。
　　不过王芸邀请了南庚辰，但并没有邀请他。
　　这件事情反而有些奇怪。
　　他给南庚辰发去微信问道：“她是不是知道你时间行者身份了？”
　　南庚辰回：“我不是时间行者啊！”
　　庆尘无奈：“行吧，你不是。”
　　这货平时就差把时间行者四个字写在脸上，王芸肯定已经发现了南庚辰的秘密。
　　所以，对方才会邀请南庚辰这个傻子。


第76章、别与人结仇
　　倒计时17:00:00。
　　早晨，叽叽喳喳的鸟叫声从窗外传来，庆尘翻了个身，还听见厨房里有炒菜的声音。
　　他爬起身来，卧室的门还关着，而江雪则早早就起床给他们做饭了。
　　江雪见他便笑道：“看来你自己也经常在家做饭啊，什么调料都有。”
　　“嗯，在外面吃饭太贵了，”庆尘解释了一句。
　　江雪说道：“你爸爸妈妈也真是的，丢你一个人就不管了。放心，以后阿姨给你做饭吃，不用你自己做了，你好好学习就行。对了，你有上辅导班吗，要不我给你推荐一个辅导班吧。”
　　庆尘有些哭笑不得，这就开始给自己也安排辅导班了？
　　难怪李彤提前开始计划“逃跑”的事情……
　　不过他还真不需要上辅导班。
　　去年上高一的时候庆尘晚上还需要出去打个零工，白天总因为太困趴桌子上休息。
　　那时候，数学老师田海龙在台上讲课，如果庆尘忽然抬起头来，田海龙会下意识反思自己是不是哪里讲错了。
　　江雪笑着问庆尘：“小说你答应她一起去老君山了吗？”
　　“嗯，”庆尘点头。
　　“你也太宠她了，她说想去玩我都没答应，现在你一答应，她就闹着非去不可了，”江雪虽是责怪，但并没有责怪的语气。
　　庆尘想了想说道：“毕竟刚刚经历过两次危险，这种时候出去散散心也是好的，小孩子没经历过这种事情，别留下点心理阴影。”
　　“行，”江雪点头：“那咱们今天下午等你放学就坐大巴车去，两个多小时就到了。然后咱们在那里住一晚，第二天爬到山顶看看日出，然后返程。我看了一下美团的评价，有几家民宿的评分还挺高，做的饭也特别好吃。”
　　庆尘心说，这明明就是已经做好了攻略的样子啊。
　　他问道：“只有两天一夜的话，会不会太仓促？”
　　江雪想了想：“我是想早去早回，能让小回来赶上补习班。不过你要想多住几天，那就给小好好放几天假吧。”
　　……
　　庆尘早早来到班里，竟发现南庚辰与王芸两人一大早就坐在一起窃窃私语着，白婉儿还没来学校。
　　昨天这四人都没怎么受伤，被打晕后就装了麻袋。
　　被解救后，在医院象征性的输了点葡萄糖就回家了。
　　此时，王芸正眼睛红红的跟南庚辰讲着昨晚发生的一切，然后教室里时不时的伴随着南庚辰的安慰。
　　这一幕，怎么看都更像是约会……
　　庆尘突然感觉，自己好像因为逃课错过了很多事情。
　　这时南庚辰问道：“庆尘你想好了没，去不去老君山？”
　　还没等庆尘回答，王芸便低声提醒道：“小南，咱们的人已经够啦，胡小牛那边租的大巴车只能坐下47个人，现在两个班的同学报名都满了，还有四五个人想去都去不成呢。”
　　庆尘笑了笑对南庚辰说道：“你们去吧，正好我国庆节也有其他计划。”
　　“奥，”南庚辰点点头：“那我也不去了，你国庆什么计划，要不带我一个。”
　　王芸脸色稍微变了一下，却见庆尘拍了拍南庚辰肩膀：“有人请客干嘛不去，我是真有事，不然昨天晚上就答应你了。对了，你们啥时候去？”
　　“明天，”王芸松了口气说道：“明天一早7点钟在学校门口集合，庆尘同学这次很遗憾没能让你一起去，下次一定提前邀请你。”
　　昨夜暴力事件之后，刘德柱的地位似乎再次提高。
　　一到课间，便看到胡小牛、张天真、白婉儿等人围在他旁边，窃窃私语的不知道说些什么，表情看起来异常兴奋。
　　只是，刘德柱却好像有点心不在焉，时不时的四处打量着，仿佛在找什么人。
　　胡小牛先发现了这个问题，他好奇道：“刘哥，找谁呢？”
　　这一声刘哥，喊得颇有社会气息。
　　然而胡小牛想了半天也不知道该喊对方什么，主要还是名字太有特色。
　　喊全名刘德柱吧，显得生分。
　　喊德柱吧，显得对方有点缺心眼。
　　喊柱子哥吧，像是大家要一起去地里掰苞米。
　　“啊？”刘德柱回过神来：“没找谁。”
　　只有刘德柱自己心里清楚，那位神秘大佬现在指不定又在哪里注视着自己呢。
　　这种时刻提心吊胆的感觉不好受，但他已经尝到甜头了，跟大佬合作既满足了虚荣心，又得到了切切实实的金条，回到监狱里还能改善生活。
　　未来的美好生活，就靠抱这位大佬的大腿了。
　　这时候，刘德柱像是想起什么似的，给胡小牛认真交代道：“有一件事情必须要注意一下，额，在这个学校里，千万别跟什么人结仇！”
　　胡小牛有些疑惑：“刘哥怎么突然说这个？”
　　“没什么，”刘德柱内心叹息，就是怕你们惹到了不该惹的人，坏了生意。
　　……
　　此时此刻，何今秋穿着灰西装走在行署路4号院里。
　　他忽然在人行道上停住了脚步，抬头看着上方的法国吴桐。
　　秋季，整颗梧桐树的叶片都已经泛黄，一旦有风吹过，就会有树叶盘旋着落下。
　　何今秋突然出神了，就这么一站便是一个多小时，仿佛观赏景色才是他最该做的，其余的事情都不重要了。
　　不知道过去了多久，他身后忽然有人问道：“你不在京城待着，怎么有功夫在这种小地方浪费时间？”
　　何今秋回过神来，他看向身后中山装笔挺的郑远东笑道：“郑老板不也在这里吗，说明我们想到一起去了。”


第77章、ACE-099
　　九州与昆仑的话事人在梧桐树下相对而立。
　　一个青年，一个中年。
　　一个穿着灰色西装，另一个则穿着黑色中山装。
　　世界像是从他们中间的梧桐树干分割开，形成了浓烈而又鲜明的对比。
　　昔日的战友，又是如今的竞争对手。
　　“我很好奇，你远在在京城却一个月两次来洛城，这有什么东西吸引着你吗？”郑远东在梧桐树下平静问道。
　　何今秋笑了笑：“郑老板说笑了，昨夜昆仑成功抓获四名歹徒，我九州怎么能不来看一眼呢，也顺带恭喜一下嘛。”
　　“这是昆仑分内之事，就不需要恭喜了，”郑远东随口回应道：“而且仍有五人在逃，大家也没时间庆祝。”
　　“分内之事……”何今秋笑吟吟的：“郑老板这是在提醒我，九州最近坏了规矩。”
　　从两个组织分别建立之初，就定下了不同职能。
　　昆仑不涉外，九州不涉内。
　　就像是CIA与FBI的区别一样，CIA在海外即便已经掌控了70%的情报话语权，甚至能够独立策划小型战争活动，但在国内，他们依然没有名正言顺的权力。
　　九州也是如此。
　　但何今秋似乎从来都没有打算遵守这个规则，十九个城市里，昆仑与九州两个组织交错着，时不时会出现意想不到的矛盾。
　　就在京城，双方为了争夺一个名叫久染的时间行者女孩，差点发生冲突。
　　这时，何今秋忽然问道：“郑老板一点也不着急吗？”
　　“着急什么？”郑远东反问。
　　“一旦何小小的群聊建立起来，那么全国时间行者都会涌入九州的手里，到时候昆仑没人，如何保证自己能够完成职责？”
　　说话间，天空中一片梧桐叶旋转落下，被何今秋轻轻拈在手里：“我倒是知道郑老板有本事弄到基因药剂，这样一来哪怕普通战士也能有大用。可你有没有告诉过昆仑的小朋友们，那些基因药剂的后遗症？”
　　郑远东说道：“每个人的选择不同，既然选了，那就不需要后悔。”
　　“话说，昆仑为何将刘德柱的所有资料都升到了绝密级别？”何今秋问道：“虽然对方穿越到了李叔同这种里世界大佬身边，但我总觉得不对。”
　　郑远东摇头：“我拒绝回答。”
　　何今秋的手指尖忽然翻出一枚金币来，似把玩一样，那枚金币在他纤细骨感的手指间不停跳跃着，从小指缝翻滚跳跃到食指缝，又翻滚跳跃回去，仿佛有了灵魂。
　　金币正面是麦穗构成的圆环图案，而背面却是两支交叉而过的长剑。
　　他看向郑远东问道：“我亲自去观察了刘德柱，以老班长你的眼光肯定看不上他，那为何还要把他的密级提到最高呢，是为了保护他？还是为了通过保护他，来保护其他人？或是用来误导我？”
　　两人之间的地面上，树叶骤然盘旋起来，像是有无形的风将它们轻轻拨动着。
　　何今秋没法在昆仑封锁消息的情况下，了解昨晚的始末。
　　但是，他了解郑远东。
　　“老班长，”何今秋说道：“你要保护的不是刘德柱吧？”
　　但郑远东没有回答问题，而是看着他手上的那枚金币笑道：“不知是哪位超凡留下了ACE-099禁忌物，又被人称作‘正确金币’，可以判断真相与谎言。”
　　金币稳稳的落在了何今秋手中，他惊奇道：“老班长，您真是什么都知道啊。”
　　“禁忌物ACE-099虽然消失了很久，但它的作用却不是秘密，”郑远东回应。
　　“好吧，看来今天是问不出什么了，不过，”何今秋笑意更浓：“我也并不是没有收获。”
　　说完，何今秋转身离开，他手中的金币正在低声嘶吼着。
　　待到他坐上了行署路旁的某辆黑色轿车后排，才慢条斯理的从怀里摸出一根100克的金条。
　　何今秋将金条轻轻碰触了那枚禁忌物ACE-099。
　　刹那间，金条宛如融化了一般流淌进了金币，可金币的大小却没有产生任何变化。
　　慢慢的，金币上的图案也如液体流动起来，犹如一汪平静的湖。
　　何今秋轻声说道：“吾债已还。”
　　弹指间，金币正面重新凝结成了麦穗圆环，恢复了安静。
　　何今秋望着窗外，他带着‘正确金币’而来，但那位郑老板并没有给他问出答案的机会。
　　“前置条件必须在手指背上转动金币，实在是有点太惹人注意了啊，”他叹息道。
　　前排的司机看了一眼后视镜问道：“老板，咱们的人没能找到那五个在逃嫌疑犯的下落，据说昆仑那边的审讯有了一些线索，要不要想办法搞到手。”
　　何今秋摇了摇头：“这是郑老板的主场，就交给他自己解决吧。”
　　……
　　因为第二天就是国庆节的关系，学生们到了下午就没什么心思学习了，所有人都在聊着去老君山的事情。
　　下午三点钟，班主任田海龙突然在班里宣布提前放假：“虽然提前给大家放假，但希望你们明白这已经是高二了。所以，好好调整心态，千万不要把心玩野了。”
　　庆尘很意外，自己今天竟然不用逃课了。
　　他早早离开了教室，与江雪、李彤汇合后便坐上了前往老君山的大巴车。
　　李彤小姑娘背着自己的小书包，里面装满了零食。
　　只不过，庆尘不知道的是，胡小牛等人的行程似乎也因为提前放假而改变，那辆租来的大巴车在下午五点便停在了学校门口。
　　5点20分时，高二3班、高二4班的学生们先是回家取了东西，然后又汇聚在大巴前集合。
　　不远处，一直驱车跟踪着刘德柱的两名昆仑成员看着这一幕，立刻将消息上报给了总部：“刘德柱这边有异常，他们似乎要租赁大巴车去旅游，有何指示？是否派遣增援？”
　　总部的值班同事回答：“路队接到消息，洛城北方的孟县出现疑似歹徒的人员，似乎要离开洛城，他们现在去追了。路队指示你俩跟上刘德柱，暂时不加派增援了。咱们好几个兄弟受伤调休，等他们明天休假回来，一早就赶去接替你们，今天先辛苦一下。”
　　“好的，不辛苦，”两名昆仑成员回应道。


第78章、动手之前
　　就在胡小牛、刘德柱等人集合的时候，庆尘已经先他们一步抵达老君山。
　　这里人山人海，李彤先一步跳下车子，在停车场空地上伸了个懒腰。
　　小书包挂在她背上松松垮垮的，好像随时会掉落，却始终没有掉。
　　江雪笑意盈盈的跟在她后面准备下车，然而下一刻，庆尘伸出一只手强行把她拉回了大巴车上。
　　“怎么了庆尘，”江雪被庆尘拉的差点没能站稳，她转头看向少年的侧脸，却发现对方正目不转睛的看向窗外。
　　江雪迟疑道：“有危险吗？”
　　庆尘沉默的盯着外面，此时，他看见五个人拎着黑色手提包从不远处的一辆黑色别克商务车上下来。
　　他们每个人都带着墨镜，脚下穿着一模一样的黑色皮靴。
　　这种黑色皮靴他见过，在行署路4号院里，四名歹徒的脚上。
　　就像是军品店里批量采购的一样。
　　车上，他们身后有大婶不耐烦了：“你们下不下车啊？不下车让开。”
　　庆尘对此置若罔闻。
　　直到他确认那五人已经走进了景区，才转身对后面的乘客说了声抱歉。
　　如果一个人记住了人生中的所有事情，那他绝对不会相信巧合。
　　有太多事情以巧合的名义发生，却隐藏着太多的别有用心。
　　同样的靴子，同样的五人。
　　庆尘忽然像是明白了什么，但不确定。
　　对方不是来旅游的，没人能背着通缉令还有闲心旅游。
　　老君山这里，上山下山只有一条路，如果他们被昆仑发现行踪就很难逃脱。
　　真正聪明的罪犯不会把自己置身这种险地，但他们还是来了。
　　必然为时间行者而来。
　　就这两天，大洋彼岸已经有新闻表示，某位时间行者带回了一种抗癌靶向药，被证实了药效。
　　而这瓶时间行者带回的靶向药，硬生生拍卖出了天价：一千万美金。
　　买家不是正在抗癌的富豪，而是一家医药公司，买走药品作为研发用途。
　　事实上，这靶向药并不具备唯一性，其他时间行者也能带回一模一样的。
　　不然的话这一瓶药卖出十个亿，都是有可能的。
　　就在这家医药公司高调拍卖下靶向药的当天，股价上涨32%。
　　表世界与里世界之间，有着巨大的商业价值，富豪买命，科技公司买科技，还有公司买噱头，各有所需。
　　而这可见的金钱价值，直接造就了巨大的灰色利益链条。
　　总会有人愿意为此铤而走险。
　　此时老君山的天色已渐渐暗下来，如海一般的人群正在涌入，只是顷刻的功夫便将所有歹徒的行踪都掩盖了。
　　待到庆尘下了车，江雪赶忙拉起李彤的小手问道：“怎么了庆尘，你看到什么了？”
　　江雪手上还带着一双黑色真丝的手套，为了遮掩她的机械肢体。
　　“我发现五个人，很有可能是仍旧在逃的五个嫌疑犯，”庆尘观察着四周说道：“不过首先可以放心，他们并不是冲着你来的，不然我们现在已经被堵在车上了。”
　　江雪问道：“那怎么办，咱们回去吧？”
　　“咱们坐的本身就是末班车，现在没有回去的车了，”庆尘解释道：“之前媒体报道你时，只是无意间透露了你的地址，但你本人的照片是没暴露的，所以我们目前很安全。”
　　庆尘他们都不是什么有钱人，所以坐的是公共班车，而胡小牛等人是直接租车，并不受时间、班次限制。
　　李彤在一旁说道：“妈妈你别着急，咱们听庆尘哥哥的就行。”
　　庆尘想了想说道：“先到住处，明天也别爬山了，等天亮后就乘坐第一班大巴返回洛城。”
　　到了江雪预定的民宿，他先去了一趟厕所，给刘德柱发去消息：国庆节七天呆在家里，哪都别去。
　　庆尘没说别来老君山，那样容易暴露自己。不过只要刘德柱不来，他相信胡小牛应该也会取消行程吧。
　　只是刘德柱并没有回他。
　　庆尘回到房间里拉上了窗帘，然后静静的站在窗帘后面，悄无声息的打量着外界。
　　这一站就是几个小时，丝毫不知疲倦。
　　江雪看着他站久了，便问道：“小尘，你来歇会儿吧，我去窗户旁边盯着。”
　　庆尘摇摇头：“你不知道他们长什么样，江雪阿姨，你给我和小泡桶方便面吧，再帮我把包里的牛肉干拿出来，有点饿了。”
　　隔壁的民宿里，隐约有一片欢声笑语传来，还有鼓声与音乐混杂其中。
　　相比隔壁的快乐，他们这边就显得有些冷清了。
　　李彤默默的搬了一张椅子站在庆尘身后，用小手轻轻的捏着他的肩膀与脖子，帮他舒缓疲惫：“庆尘哥哥你不累吗，要不休息一会儿吧。你也说了他们不是冲着我们来的，不用这么紧张。”
　　庆尘依旧摇摇头，没有休息的意思：“没事，我还能扛得住，小心驶得万年船。”
　　江雪看着少年的背影，忽然觉得有了安全感，她说道：“要不……”
　　“嘘！”庆尘打断了江雪未说完的话。
　　就在此时，他看到窗外那熟悉的身影。
　　只见两名歹徒警惕着四周，缓缓路过了庆尘他们所在的民宿门口。
　　歹徒胸口别着对讲机，其中一人不知道在冲着对讲机说些什么，神情凝重。
　　走路时，对方的右手始终搭在腰上。
　　等这两人的身影消失在民宿门前，庆尘低头看了一眼手机时间，11点55分。
　　倒计时00:05:00。
　　最后的五分钟。
　　庆尘皱着眉头，歹徒们已经进入了戒备状态。
　　那是一种随时准备战斗的姿态。
　　“歹徒的目标，可能就是我们隔壁这个民宿，”庆尘说道。
　　江雪愣了一下：“云上客栈？那里有好多人，他们有危险了。”
　　“嗯。”
　　庆尘放下窗帘走进厕所里看了一眼通讯器材，刘德柱竟然时隔几个小时，仍旧没有回自己消息。


第79章、调虎离山
　　洛城北方的孟县。
　　路远带队穿过崎岖的小山路来到大庄村里，7辆越野车都溅满了泥泞。
　　这个村子里，一共三人分别打电话报案，说村中有五个陌生人，背着登山包进入了大山里，有钢铁一样的脚踝或手臂。
　　报案人没说这五人是通缉犯，只说行为可疑。
　　路远让村长把这三人喊了过来，然后让手下队员把他们带到单间里分别询问，他自己单独审问第一位报案人。
　　这位报案人脸上满是褶皱，皮肤黝黑，一看就是地地道道的庄稼人。
　　路远问道：“您是什么时候看到他们的？”
　　简陋的砖瓦房里，老汉眼神飘忽地说道：“下午三四点钟的样子吧，一看到他们我就报警了。”
　　路远忽然觉得有些不对劲：“他们穿着什么样的衣服？”
　　“就是你们城里人穿的户外运动服，叫什么来着，对，冲锋衣！”老汉回答道。
　　“有女人吗？”路远面色凝重起来。
　　老汉愣了一下：“好像没有吧……”
　　“他们冲锋衣什么颜色，10秒内回答我！”
　　老汉支支吾吾说想不起来了。
　　“你收了多少钱报假案？”路远愤怒的站起身来：“你知不知道报这种假警会害死多少人？”
　　根本不需要再细问什么，真正的报案人也根本不会是这样。
　　路远要是没这点判断力，也不用在昆仑里待了。
　　他转身走出了这间房子，一名昆仑队员问道：“你那边怎么样啊路队？我这边的有点不对劲，他老婆说他昨天突然拿了一沓崭新的钱回家。”
　　“调虎离山，”路远静静的站在门外思索着，可这调虎离山有什么意义呢，市区还有六名昆仑队员留守值班，就算他不在，对方一旦有动静也未必能全身而退吧。
　　不对！
　　路远骤然抬头，老君山！
　　对方费尽心思把他吸引到这穷乡僻壤来，就是为了让他赶不及去老君山！
　　从这里回到市区得4个小时，从市区前往老君山又要将近3个小时。
　　歹徒所做这一切，都只是为了争取这7个小时而已。
　　所以，对方今晚的计划，将会在7小时内结束。
　　夜色已深。
　　他们要在黑暗里赛跑了。
　　倒计时归零。
　　回归倒计时：48:00:00。
　　当黑暗重新散去的那一刻，庆尘依然带着猫脸面具。
　　站在昏暗的走廊里。
　　而禁闭室中，叶晚和林小笑才“刚刚”给刘德柱打完那一针基因药剂。
　　一起穿越过来的刘德柱被身边这两人吓了一跳，他吐出嘴里的4根金条说道：“两位好汉先把我松开行不行？针已经打完了！胡小牛这次给了5根金条，按照之前约定，一根给我做抽成……”
　　庆尘缓缓走进禁闭室冷声问道：“为什么不回消息？”
　　叶晚与林小笑面面相觑的退到一旁，也不知道这俩人在表世界发生了什么事情。
　　只见刘德柱躺在床板上小心翼翼回答道：“大佬，不是我不想回你，主要是我一直跟同学在一起啊，没机会看通讯器材。”
　　其实，刘德柱说谎了，起码他上厕所时是可以回复庆尘的，只是一车子同学玩的太开心了，到地方后大家又聚在一起弄了篝火晚会，以至于忘记了通讯器这事。
　　庆尘还不知道这一切，于是交代道：“这次回归后，国庆七天不要出门，明白吗？”
　　刘德柱愣了一下：“大佬，我已经到老君山了，等我从老君山回去，再躲家里行不行，我保证不出门。”
　　这次，轮到庆尘愣住了。
　　此时此刻，刘德柱那一车47名同学，已经全部抵达老君山。
　　不仅如此，他们还在胡小牛、张天真组织下玩起了游戏。
　　直到倒计时归零的前一秒，民宿院子里的篝火旁，大家还在玩着击鼓传花的游戏，鼓声停时，接到花的那个人就要表演节目。
　　表世界里，鼓声还在继续。
　　庆尘沉默了好一会儿：“你们去了老君山？住在哪个民宿？”
　　刘德柱说道：“叫什么云上客栈，好像在老君山挺有名。我们一共去了47个同学，海城的转校生掏钱请所有人在那里住三天。”
　　庆尘问道：“这是你们很久之前定下的行程吗，为何从来都没跟我提到过。”
　　刘德柱见大佬像是生气了，赶忙解释道：“不是很久前定的，本身也是海城转校生临时起意。而且原定是10月1号早上才出发的，结果因为学校提前放假，就提前去了。”
　　这时候刘德柱心里嘀咕着，看样子大佬并不是他的同学啊，不然怎么会不知道老君山的事情。
　　而庆尘此时，猫脸面具后面的表情已经完全平静下来。
　　云上客栈，江雪提到过。
　　原本江雪就是要定这一家民宿的，但对方规模较大，国庆期间好像只接团客。
　　最关键的是，云上客栈就在他们隔壁。
　　庆尘看着刘德柱心想，合着刚才那欢声笑语和鼓声，就是你们搞出来的……
　　绝了！
　　那数十个人混杂在一起的声音，隔着五十多米远，连庆尘都没能分辨出其中的一些熟悉音色。
　　看样子，歹徒是为刘德柱而来。
　　这老君山上，明面上也没有比刘德柱更有价值的时间行者了。
　　可庆尘想不明白，歹徒凭什么提前知道刘德柱等人会来老君山。
　　这明显是有备而来的，连刘德柱他们住在云上客栈都清清楚楚。
　　“有内鬼，”庆尘平静说道：“有人向歹徒提供了你们的行程，不仅知道你们住在哪个民宿，甚至连提前一天抵达的事情都告诉歹徒了。”
　　刘德柱看着面前的猫脸面具：“大佬你在说什么？”


第80章、有内鬼
　　内鬼这个词，距离学生太遥远了，以至于刘德柱都不敢信。
　　庆尘拉了一张椅子在他对面坐下说道：“接下来我所说的话，希望你一字不差的记在脑子里，因为这关系到你的生命。”
　　“我的线人一直在追踪五名在逃歹徒，现在他告诉我，歹徒正在包围云上客栈，他们携带有枪械武器，看样子是准备挟持客栈里的所有人。他只是远远观望着，并不清楚你也在里面。”
　　刘德柱震惊了，在这一秒之前，他还轻轻松松的准备应付庆尘，然后试探一下庆尘，看看这位大佬是否知道自己其实收了十根金条的事情。
　　但一秒之后他发现，自己恐怕连人身安全都保证不了。
　　刘德柱从床板上爬起来，眼泪都快急出来了：“大佬，你的人是不是就在附近，让他救救我吧！昆仑的人说过，那些人特别心狠手辣！”
　　庆尘嫌弃的看着他：“冷静，起码你还能在里世界活两天时间，而且对方抓住你也是想利用你在里世界的身份，不会杀你的。”
　　刘德柱说道：“那也不行啊，被当成骡子也很危险啊大佬，而且昆仑的人说，这些歹徒会杀掉知情的普通人，杀人灭口。我这里有四十多个同学，四十多条人命啊！”
　　庆尘愣了一下，杀普通人灭口？
　　庆尘沉默片刻说道：“回去之后，我需要你做两件事情。”
　　“大佬你说，”刘德柱坐的端端正正。
　　庆尘说道：“第一件事情，我需要你回归后第一时间，立刻让所有同学四散逃跑，这样才能避免被歹徒堵住前后门一锅端掉。另外，不要病急乱投医去找其他游客帮忙，那样会牵连无辜，歹徒有枪。他们的目标是你们这些时间行者，不是普通人。”
　　刘德柱怔怔地问道：“大佬，跑得掉吗？”
　　庆尘说道：“你只能赌他们还没完成包围，除此之外别无选择。”
　　刘德柱默默记住第一件事情。
　　庆尘继续说道：“第二件事，你必须在穿越的这两天里回忆，有谁曾在晚会中途离开过，或者一直在拿手机发消息。”
　　刘德柱想了想：“您是说，内鬼可能就在这些同学里？”
　　“虽然我知道有些离谱，但这是最大的可能，”庆尘回答道。
　　说完这一切，庆尘转身出了禁闭室。
　　回归倒计时还有两天，他得好好想想自己能做什么。
　　可是，就在他准备出门时，忽然又转身死死的盯着刘德柱。
　　庆尘总感觉，自己好像疏漏了什么。
　　一个最关键的信息！
　　骤然间，庆尘的瞳孔有了变化，血液也仿佛沸腾。
　　他漫步在回忆里。
　　那里一定有线索想要告密。
　　脚步声，爆炸声，枪声，细碎却紧张。
　　庆尘仿佛来到江雪被砸坏的家中，他静静看着周围的一切，忽然想起他曾听见的地面摩擦声……
　　四名转校生里，有人曾单独被拖进屋子里！
　　庆尘睁开眼睛问刘德柱：“是谁提议改变的行程？”
　　刘德柱弱弱道：“好像是隔壁班那个叫白婉儿的转校生。”
　　白婉儿？
　　庆尘没再多问，出了禁闭室。
　　在昏暗的走廊里，叶晚好奇道：“似乎这两天发生了不少事？”
　　“嗯，”庆尘点点头：“有人想要绑架一批时间行者为他们运送东西，心狠手辣。九个人被抓住了四个，现在，剩下的五个人包围了刘德柱所在的民宿客栈。”
　　“你自己有危险吗？”叶晚问道。
　　“我暂时还不确定事情会不会波及到我，”庆尘摘下猫脸面具说道：“我也不在乎刘德柱死了还是活着。”
　　他摊开手里的金条，如今刘德柱已经立起了招牌，这才刚开始赚钱，自己的赚钱渠道就要没了。
　　但这都不重要。
　　重要的是南庚辰可能会死。
　　“走吧，”庆尘对叶晚说道。
　　叶晚愣了一下：“去哪？”
　　“训练，”庆尘理所当然说道。
　　叶晚与林小笑相视一眼，他们没想到庆尘的心理素质如此强大。
　　前一刻还在处理危机事件。
　　后一刻就能像没事人一样继续训练科目。
　　庆尘看着他们的诧异表情，平静说道：“我就算不训练也只能干着急，等待回归。还不如抓紧时间变的强大，让自己以后面对这种事情的时候，不再这么无力。”
　　林小笑内心感慨，对方明明没见过太多生死，却能用绝对的冷静去压制自己慌张的情绪。
　　然后在复杂纷乱的路口，选一条最正确的前进。


第81章、生命之脆弱
　　夜里的18号监狱，一如既往的安静。
　　庆尘回到训练区的时候，李叔同正静静的看着阅读器，里面则是林小笑帮他导出的表世界残局棋谱。
　　见到庆尘回来，这位老师笑着说道：“看面色，似乎遇到了难事？”
　　庆尘将自己手里的U盘扔给了林小笑，然后对李叔同说道：“这是表世界里所有我能找到的古典音乐谱子。”
　　李叔同笑意盈盈地说道：“这个礼物我喜欢，算我欠你个人情。”
　　“老师还欠过什么人吗，”庆尘好奇道。
　　“欠过，”李叔同笑了笑：“对方如今恨我入骨，倒是不好再相见了，欠对方的下辈子再还吧。”
　　庆尘总觉得这里面有故事，欠的怕不是情债吧。
　　只听李叔同说道：“这次我看得出来，你碰上了大难题。不过我不会帮你，你能清醒的没有求我，也说明我之前没有看错。”
　　庆尘明白，帮助自己在表里世界立足、扩大自己的根基羽翼，这种事情李叔同会帮。
　　可一旦真的遇见了危险，对方反而不会管了。
　　李叔同笑了：“这世界上有一种鹰叫青山隼，它们成年的时候，连浮空艇都拿它们没有办法。但它们在幼年的时候，都胆子很小，不敢自己飞上天空。于是成年青山隼会在时机成熟时把幼鸟抓到悬崖边上，一窝七只，逐个推下悬崖。”
　　“展翅的活，继续畏缩的就摔死在崖下，按照平均规律，青山隼大概孵两窝，才能活下来一只，”李叔同继续说道：“但活下来的那只，从它会飞的那一刻，就是天空中的主宰。”
　　庆尘好奇：“表世界没有这种青山隼，很厉害吗？”
　　“当然厉害，”李叔同回忆道：“哪怕是人类，在没有甲级浮空艇护卫的情况下，也不敢招惹它们。早些年我过第三个生死关的时候，不小心进了它们的领地，被其中一只青山隼追了三十多里地，差点死在那里。”
　　庆尘想到李叔同这样的人物，年轻时也会被追着满地乱窜，便感觉非常有意思……
　　这时，李叔同忽然说道：“不是只有超凡者死后才会诞生禁忌之地，就连某些强大生物也可以，例如这种青山隼死后，它尸体周围的植物都会便的更加强大，甚至发展出攻击性来，因为强大的植物便需要更多的养分。”
　　“现在有抑制禁忌之地的办法吗？”庆尘问道：“这很像是一种熵增的状态，如果任由禁忌之地扩散，再过几百年岂不是连人类生存的土壤都没有了？”
　　熵增，放在里世界禁忌之地做举例，大概意思便是它始终在无序的增加，却不会因为自然规律而减少。
　　直到有一天，它吞没全世界。
　　“没有抑制的办法，”李叔同说道：“这或许就是地球净化原理，或许有一天类似恐龙的庞大生物会重新出现在地球上，青山隼这类猛禽就像是远古时期的翼龙。那时候，地球就是另一番模样了。”
　　“人类如何自处？”庆尘问道。
　　“或许，那时候只有超凡者才能够存活，”李叔同笑了笑：“人类总觉得自己才是这里的主宰，但这世界会用时间告诉你，并不存在真正的主宰。要不要出去玩一趟，我带你去看看真正的禁忌之地。”
　　庆尘摇了摇头：“等下次吧老师，这两天我得想想怎么应对回归后的事情。”
　　林小笑分明发现，李叔同脸上竟是出现了遗憾的神色。
　　却听李叔同说道：“你想好怎么应对了吗。”
　　庆尘想了想说道：“杀人。”
　　“那你知道怎么杀人吗？”李叔同问道。
　　“不知道，但我可以学，”庆尘回答。
　　林小笑和叶晚在一旁感慨，这俩人的对话，是真特么的干脆直接。
　　庆尘说道：“我想了一个办法，就是这两天叶晚与我对练，让我记下所有格斗方面的技巧，以及当我战斗时，敌人会做出的所有反应。以穷举的方式，在战斗中掌握先机。但后来发现，办法可行，但时间不够。”
　　“就像你下象棋一样，对吗，”李叔同若有所思，所谓穷举就是一种蛮力解题的方法。
　　别人下一步棋，你想出“所有”应对的方法，以及对方接下来的所有变化，然后选一个最优解。
　　庆尘下象棋，就是记住了残局的所有变化，当对手落子的一瞬间，他便知道有多少种应对方式。
　　叶晚问道：“有呼吸术，再加上你自己亲练不辍，身体素质倒是已经有军人的底子了，但对方如果是装载机械肢体的话，你依然没有任何优势。”
　　这时，李叔同打断道：“人体骨骼有很多，颅骨29块，躯干骨51块，其中椎骨26块。上肢骨64块，下股骨62块。”
　　“人体大关节12个，小关节210个。”
　　“人体肌肉有大约639块，它们由大约60亿条肌纤维组成，”李叔同说道：“人体的变化要比象棋还多，所以不要尝试2天之内穷举一切变化，事实上，杀人的话一招就够了。”
　　庆尘听着李叔同继续说道：“叶晚，你只需要教他一招，然后告诉他敌人会有多少种反应，这样会简单许多。”
　　叶晚想了想：“老板，一招就够了吗？”
　　李叔同笑道：“够了，毕竟……生命是很脆弱的。”
　　庆尘想了想说道：“两个晚上，时间可能还是不够。”
　　李叔同浑不在意的挥挥手：“那就把囚徒们都关在自己的牢房里，只允许他们吃饭的时候出来，其余时间都给我滚回去。这样，你白天也可以训练了。”
　　庆尘怔在当场，虽然对方说不会帮自己，但却依然如此兴师动众。


第82章、要害与仿生
　　一座监狱三千多人，李叔同为了学生能在这两天里有充足的时间学习，说不让他们出来，就不让他们出来了。
　　仿佛，这座监狱存在的意义，都是因为庆尘而已。
　　待到李叔同回房间睡觉后，林小笑有些感慨：“老板还是一如既往的任性啊。”
　　叶晚想了想回应道：“毕竟是骑士组织现在的独苗，让老板做出这样的举动也不算夸张。”
　　“对了，”林小笑说道：“之前抓到的两个死士被我弄死了。”
　　庆尘：“……？”
　　林小笑补充道：“放心，他们临死前我也审出来了，应该就是庆氏四房搞的鬼，不过至于四房为什么想要你的命我们就不知道了。”
　　叶晚说道：“不浪费时间了，开始训练。在开始之前，我要重申一下老板说的没错，生命确实极其脆弱。”
　　胸骨碎裂会呼吸受阻，肺泡破裂，最终窒息而死。
　　脾脏破裂造成出血则更加致命，短时间内便会死亡。
　　所以随便你用足够的力量击打任何部位，都足以让对方丧失战斗能力。
　　然而时代变化了，很多战士都会为了减少致命要害，对自身进行改造。
　　有人会在脖颈处植入仿生合金皮肤，以此来防止被人割喉。
　　还有人会改造关节，让自己可以承受更大的冲击力。
　　但有一个地方经常被机械战士们忽略：脏器的防护。
　　庆尘听到这里觉得不对：“等等，我们都知道脏器是非常重要的，所以肯定有很多人在这里植入仿生皮肤啊。”
　　叶晚说道：“奥，主要是纳米仿生皮肤特别的贵，一平方厘米就是十几万块钱，一般情况下没几个人能保护所有脏器，因为面积太大了。”
　　庆尘愕然，原来是贫穷限制了实力？
　　叶晚继续说道：“按照你形容的，那些歹徒的腿部机械肢体并不是最好的那种，所以我判断他们脏器并没有保护措施。”
　　换句话说，叶晚觉得他们买不起那么大面积的仿生合金皮肤。
　　“脾脏不同，主要在于它的位置非常刁钻，脊椎保护不了它，肋骨也保护不了它，不管从后背还是前腹都能刺入，”叶晚解释：“而且最关键的是，很少有人知道怎么保护它。”
　　而且，一旦你已经确认刺入对方脾脏，那么就不用再管他了，他一定会死。
　　叶晚问道：“你回去之后能找到刀子吗？”
　　庆尘想了想：“水果刀行吗？”
　　“不行，”叶晚想了想：“如果只是普通的水果刀没开刃，怕是连歹徒的衣服都刺穿不了。”
　　说着，他走上六楼打开一扇合金闸门，从某个牢房里摸出一柄弹簧刀回来。
　　牢房里的犯人还在睡觉，被合金闸门打开的声音吵醒后，便稀里糊涂的就看着叶晚进门、拿刀、离开，一气呵成。
　　叶晚把巴掌长的弹簧刀放进庆尘手里：“根据你说的，这应该是你握住可以带回去的东西，用这玩意来实战吧。”
　　庆尘愣了半晌：“不给点更有科技感的东西吗？”
　　叶晚摇头：“够用了。”
　　“那对练也需要用真东西吗，”庆尘又问。
　　“嗯，”叶晚点头：“你不光要熟悉所有进攻方式，和对方的防备方式，还要熟悉你所用的武器，它的手感。”
　　“嗯，现在我们要做什么？”庆尘问道。
　　“想要攻击要害，首先要知道要害在哪，”叶晚说道：“但因为每个人身高不同，所以要害也有不同。你需要杀过很多人，练过很多次，才能找的精准。”
　　说着，叶晚递给他一副眼镜：“带上，夜视用的。”
　　然后，整个监狱突然黑了下来，世界都陷入黑暗之中。
　　叶晚带着庆尘来到一间囚室门口，待到合金闸门打开后，这位叶妈先走进去将囚犯死死的按在床上，犹如按刘德柱一样。
　　他没有去管奋力挣扎的囚犯，只是指着囚犯的肋骨下方，对庆尘说道：“你看，他的脾脏要害就在这个位置，一刀进去必死无疑。”
　　说完，叶晚又带着庆尘去了下一个囚室。
　　没有一句废话，节省时间。
　　叶晚又是按住恐惧莫名的囚犯，给庆尘讲解了此人要害与上一人的不同之处，以及为何不同、如何根据对方的体型来判断不同之处。
　　从夜里1点到6点，叶晚用了整整5个小时，带庆尘摸了半个监狱的一千多名囚犯。
　　庆尘感觉自己就像是学习解剖一样，但与普通医学生没有尸体可用的情况不一样，他有一千多具“尸体”用来增长经验。
　　对于庆尘来说，这是充实的一夜。
　　但对于18号监狱里的囚犯就不一样了，这是恐怖的一夜。
　　他们每个人都经历着差不多同样的事情：囚室闸门忽然打开，世界是一片黑暗。
　　然后一名壮汉以完全碾压的力量控制了他们，并给另一人说道：“你看，这是他脾脏的位置，拿刀捅进这里他就死了。”
　　这比虚拟人生电影里，最惊悚的电影，还要惊悚。


第83章、战斗与悟性
　　如果你实力不如别人，那么最好的进攻方式就是偷袭。
　　不过叶晚说，人不可能永远都让自己处于主动的地位，偷袭固然重要，但一味的追求如何偷袭，那只能算是投机取巧。
　　庆尘不断的尝试着进攻的动作，完全不知疲惫。
　　他手里拿着货真价实的弹簧刀，对手也不是空气，而是有血有肉的叶晚。
　　叶晚就像一座山，不论庆尘如何猛烈的进攻，他都能轻轻松松的抵挡下来。
　　如果说第一步是辨识要害。
　　那么现在就是第二步：套路。
　　按理说能刺向脾脏的角度并不多，无非就那么几种。
　　但叶晚教他的是，如何假装自己的意图，让对手错误预判你要攻击的位置，然后为你打开通向脾脏的大门。
　　“如果你直接暴露了自己的意图，那么你就永远会在战斗中处于下风，”叶晚说道：“当你实力不足以碾压谁的时候，那么假动作就是你最有效的杀人技巧。”
　　庆尘若有所思。
　　他之前把这件事情想的有些简单了，以为就是练习直刺、斜刺什么的。
　　结果没想到，叶晚教的是套路。
　　例如如何巧妙发力朝对手脖颈挥刀，在对方做出抵挡动作的一瞬间，牵引自己腰部与肘部共同发力，改变自己手中匕首的轨迹，刺入对方的脾脏。
　　类似这样的套路，叶晚足足教了一百六十多种。
　　叶晚说道：“你得记住一点，战斗永远是诡异多变，你看很多战术匕首大师，一秒中能够出手好多次，但其实只有一次才是真实的进攻。”
　　近身战斗是一场最凶险的心理博弈。
　　叶晚能做的就是把这些实用的套路教给庆尘，让他两天之内拥有最基础的杀人能力。
　　而庆尘需要做的就是，把这些东西全都记在脑子里。
　　第三步，也是最后一步：实战。
　　光是脑子知道了还不行，叶晚认为庆尘还必须很清楚自己身体能做到哪一步。
　　自己有多大的力量，多快的速度，这必须有清晰的认知。
　　光知彼还不行，还要知己。
　　这种每次拼尽全力的练法，仅仅3个小时就让庆尘筋疲力尽。
　　再加上他昨晚在窗前站了前半夜，到上午9点的时候，他都已经有些反应迟钝了。
　　此时，距离开饭时间已经过去了2小时40分钟。
　　监狱里的囚犯们渐渐发现不对劲来，大家疯狂的拍打着合金门。
　　但不管他们怎么拍打，都没人回应。
　　就仿佛所有人的门都坏了一样。
　　其中，就郭虎禅拍门拍的最凶，似乎要硬生生把门撞开似的。
　　还是李叔同到他门口出言警告，才让这位光头大汉消停了下来。
　　慢慢的，所有囚犯又安静了下来，他们回忆着昨夜的恐惧，忽然觉得这个监狱似乎有些不一样了。
　　这里都是重刑犯，有超过一半人都在这里住了五年以上。
　　在此之前，他们还从未经历过如此诡异的事情。
　　这一切，其实也只是因为有个少年需要面对危机，他的老师要为他争取一点时间，仅此而已。
　　当叶晚说可以休息一下的时候，庆尘竟是直接歪头倒在了地上，呼呼睡去。
　　……
　　囚犯没吃早饭、没吃午饭。
　　到了晚饭时间，庆尘睡醒后，所有囚室的合金闸门才一同打开。
　　吃饭的时候，囚犯们都小心翼翼的不敢吭声，生怕自己惹出什么岔子，半夜又要被人练手。
　　万一……这次不是光嘴上说说呢？！
　　吃完饭后，监狱内的广播通知大家返回囚室，囚犯们也都一一照做。
　　李叔同饶有兴致的看着庆尘：“怎么样，初步掌握了吗？”
　　庆尘想了想：“还行，记忆力与计算能力在战斗中的作用，要比我想象中的大一些。”
　　林小笑看向叶晚：“以你的标准来评价，他训练进度怎么样？”
　　叶晚想了想说道：“寻常人跟他相比肯定差远了，比如我当初学习战术匕首套路的时候，用了三个月才到他这程度，超忆状态确实恐怖。今晚再练练，明天白天再练练，杀个把人不是问题了。”
　　“缺点呢？”林小笑问道。
　　叶晚回答道：“缺点就是实战仍旧太少，公式化太严重。遇到寻常人还好，遇到真正的高手会吃大亏，这一点必须靠悟性了。”
　　林小笑嗤笑道：“庆尘你别被他唬住了，一群亡命的歹徒能有什么高手，能被叶晚当做高手的人，在里世界都是有名有姓的大人物了。”
　　叶晚看着庆尘笑道：“睡好了吗？”
　　“睡好了，可以继续，”庆尘点头，呼吸术已经让他又满血复活了。
　　“来，我陪你练练，”林小笑乐呵呵说道。
　　说完，他便主动站到场中对庆尘抬抬手。
　　庆尘想了想，骤然间腿部发力跨出，他手中弹簧刀迅捷的刺向林小笑大腿处。
　　林小笑乐道：“这种佯攻也太小儿科……嘶！差点阴沟里翻船！”
　　只见庆尘的匕首扎在他腿上，还好他反应迅速，用两根手指夹住了刀尖，不然他就要被放血了。
　　庆尘愣了一下，之前林小笑也说过自己并不是战斗型的人才，属于功能性。
　　但即便如此，对方这二指接刃的能力也太匪夷所思了。
　　超凡者与普通人之间，是难以逾越的鸿沟，能和超凡者近身战斗的，只能是超凡者。
　　亦或是那些具备了最顶尖机械肢体的战斗大师。
　　这时，林小笑怒道：“不是说专攻脾脏吗，你刚才腰部力量都起来了，怎么不抬刀口啊，说好的佯攻和假动作呢！”
　　所有人都觉得庆尘要扎脾脏，但他偏偏没这么做，这就是兵不厌诈。
　　李叔同笑吟吟的看向叶晚：“悟性如何？”
　　叶晚回答：“我当初不如他。”
　　“继续练吧，不要懈怠，”李叔同哈哈大笑着去了阅读区。
　　“嗯，目前看起来训练效果已经够用，该教他如何偷袭了，”叶晚回答。


第84章、偷袭与探视
　　如何在以一敌五的战斗里，获取最大收益？
　　这种问题连没有战斗过的人都能回答：偷袭。
　　在不为人知的地方，以诡异的角度完成致命一击，这是体力消耗最小，伤害却最大的战斗方式。
　　而庆尘将要面对的这场战斗，必然要选择偷袭的方式，以最大可能减少歹徒的数量。
　　但是，叶晚明明也很清楚这一点，却迟迟没有教庆尘这方面的技巧。
　　训练六个小时，休息一个小时，庆尘用呼吸术辅佐着，以完全非人的状态磨练着自己。
　　而这几乎能够摧毁人意志的磨练强度后，成果便是出手更快，也更精准。
　　三千多名囚犯们依旧被关在牢房里，不过这次大家都不出声了。
　　就在庆尘穿越过来的第二个午夜，囚犯们生无可恋的躺在床上，默默的任由着那熟悉的操作又来了一遍。
　　这一次倒是省去叶晚费劲控制囚犯了，他直接开口在黑暗中命令道：“趴在床上。”
　　囚犯老老实实的翻身趴下。
　　于是叶晚又对庆尘说道：“昨天带你辨认的是正面，今天带你辨认反面，其实，从背后寻找脾脏会更难一些，而且为了保证捅进去的更加快速，可能会需要左手来持刀。”
　　囚犯们一个个趴在床上，流下了屈辱的眼泪。
　　回归倒计时15:00:00，上午9点。
　　监狱的合金闸门忽然打开。
　　两名机械狱警突然走进广场，并用它们颅腔内的扩音器对庆尘同时说道：“编号010101服刑人员，有亲属探视。”
　　叶晚乐了：“竟然派了两名机械狱警。”
　　庆尘转头看去：“有什么区别吗？”
　　“奥，”叶晚解释道：“壹会自己判断囚犯的危险程度，然后派出相应等级数量的机械狱警，之前带走你只需要一个，现在变成了两个。”
　　林小笑说道：“看样子，它也觉得你更‘危险’了。壹，看管18号监狱的人工智能。”
　　壹？
　　庆尘内心疑惑，难道这整座监狱其实都是那位人工智能在管理。
　　所以，他才没在这监狱里见过任何一名人类狱警。
　　这时，李叔同的目光从古典乐谱上抬起来，认真的打量着庆尘：“应该是神代家的那位小姑娘吧，你这一身汗都把囚服给浸透了，换身衣服再去见人家比较好。”
　　庆尘摇摇头：“没必要。”
　　李叔同愣了一下：“你就不在意自己的形象吗，好歹那也是你的未婚妻，而且我也帮你调查了一下，这姑娘干干净净的一张白纸，跟神代家族的某些伪君子不太一样。”
　　结果庆尘解释道：“现在整个监狱的囚犯都被关起来了，只为掩藏我的身份。他们虽然没出过囚室，也能猜到叶晚在教我杀人技巧，只不过他们没法知道我是谁。这时候如果我去见她，以后被人核对了时间，那所有人都会知道，叶晚教的是我。”
　　庆尘看向李叔同：“所以老师，我不能去见她，继续训练吧。”
　　“额，”李叔同看着庆尘认真的表情，脸上逐渐出现了一种错愕的神情：“你说的好有道理！”
　　回归倒计时9:00:00。
　　叶晚光着脚行走在地面上，而庆尘则侧躺在地板静静看着，眼睛随着那双大脚来回移动。
　　仿佛，那脚掌行走间的一切变化，都有着独特的奥秘。
　　叶晚的脚很大，大的出奇。
　　可是，庆尘却发现对方不论是走路，还是跑动，都不会发出任何声响。
　　这种能力太诡异了，一根根肌肉纤维依次发力，从脚掌、到脚踝、再到小腿、大腿，似乎每一次运动都经过了计算。
　　但叶晚没有那种恐怖的计算能力，这是对方多年训练才积累下的“经验”与“记忆”。
　　庆尘将这一切都记录进脑海之中，他知道这最后一课才最重要。
　　不知不觉间，庆尘闭上了眼睛。
　　像是睡着了，又像是正在思考。
　　一旁林小笑看向李叔同低声说道：“老板，他这样练太累了，咱们也不一定就要急这一时，要不我去给他搞点能带回去的杀伤武器吧。带别的不行，带一枚手雷或者一柄袖珍手枪总归可以的。”
　　李叔同摇摇头：“第一次见血杀人必须用尽全力，哪怕是把牙咬碎了也得清清楚楚记着，亲手杀人到底是什么感觉。当匕首刺进敌人身体时，血液顺着刀柄流到手上，还带着对方身体的温度，这种独一无二的感官才能让他记住，到底什么是死亡。”
　　回归倒计时2:00:00。
　　距离回归的最后两个小时。
　　莫名的液压传动声，在黑暗里依次响起，极其的整齐。
　　昏暗的走廊里，21间禁闭室一一打开，简笙已经被李叔同转去了其他监狱，只留下刘德柱一个人居住在这里。
　　刘德柱战战兢兢的看着外面，他透过打开的门，看着外面黑洞洞的世界：“有人吗？”
　　无人回应。
　　他又提高了嗓门：“有人在吗，门怎么开了？”
　　已然无人回应。
　　很久以后，他终于鼓足勇气朝外面走去。
　　走廊是空荡荡的，通往监狱广场的门已经为他打开，刘德柱颤颤悠悠向前摸索。
　　就在此时，他忽然感觉有些不对劲，骤然回头。
　　可是身后的晦涩走廊里什么都没有，只有一间间禁闭室里微弱的光线，穿透到走廊里交错出阴影。
　　这一刻刘德柱感觉自己像是在玩一款名叫寂静岭的游戏，一瞬间世界全都变了，恐怖而又静谧。
　　整个世界，只余下他和这诡异的走廊，不知何时便会出现致命杀机。
　　他开始因恐惧狂奔起来，一边奔跑一边回头张望，仿佛什么正在追逐着自己。
　　可刘德柱听不见脚步声，看不见人影。
　　隐约间他听见了呼吸声，细密绵长，带着古怪的频率。
　　有时候他也能听见除自己之外的脚步声，可每次回头什么都看不见，反而让他的恐惧更盛。
　　他喘息着跑到阅读区的书架后面，然后小心翼翼的探头朝后方看去，依然什么都没有。
　　下一刻他惶惶回头，却见一副猫脸面具已经近在眼前。
　　他却不知道对方是怎么出现的。


第85章、尖叫与消音
　　“卧槽！”刘德柱魂都吓飞了，差点后退着把书架撞倒。
　　深夜，昏暗阴森的环境里，一回头就看见诡异的面具。
　　这种感觉太恐怖了。
　　就像是在亲身经历一部鬼片。
　　这时，叶晚和林小笑从书架的阴影里走出。
　　刘德柱反应过来了，合着这三位大半夜突然把自己放出来，就为了逗自己玩？
　　他痛心疾首地说道：“您三位也太欺负人了吧！”
　　“少说废话，你也就这么点用处了，”林小笑提着刘德柱回了禁闭室。
　　叶晚则对庆尘说道：“细节方面有很大进步，但训练时间太仓促了，做的并不算太好。”
　　庆尘认真听着。
　　叶晚继续说道：“偷袭最重要的就是不被人发现，你第一次接近刘德柱时着急了，走廊里的空气与声音会有细微变化，刘德柱自己发现不了，但是他的身体会警告他。”
　　“再之后，目标快速移动的时候，你的呼吸与脚步也没有控制好。那声音在我听来响如鼓声，连刘德柱都有察觉，如果把他换成训练有素的士兵，你已经死了。”
　　“嗯，我会继续努力，”庆尘光着脚掌踩在地上。
　　消除脚步声的最大秘诀就在于如何掌握脚步发力与收力，然而他自己的鞋子太廉价，鞋底的胶太硬，不管怎么控制都不行。
　　叶晚提醒道：“你学习的时间太短，所以只能做到走路时悄无声息，记住，不要跑动，你还做不到跑动时也消除脚步声。”
　　“嗯，我记下了，”庆尘说道。
　　叶晚看了他的脚掌一眼：“按你说，回归之后是在山里。如果你之前没有光脚徒步过，恐怕一夜之后双脚会血肉模糊吧。”
　　庆尘摇摇头：“这不重要，伤早晚会好。”
　　“对自己狠是好事，不过等事情结束后还是尽快买双适合的鞋，”叶晚说道：“还有什么想问的吗？”
　　“其实，这场战斗里对我最重要的就是偷袭这一课，为什么最后才教？”庆尘好奇。
　　“偷袭不是一场简单模式的虚拟游戏，敌人就像游戏里的NPC一样站在那里傻呆呆的给你杀。你不知道自己什么时候就会被逼正面战斗，所以我教你正面战斗的时间最长。”
　　“可是……”庆尘忽然说道：“我并没有打算拿命去换别人的命，如果太危险，或许我会放弃。”
　　“这点我是支持你的，”叶晚笑着说道：“但你要明白，血性这种东西如果自己可以控制，那也就不叫血性了。有时候，你只有真的面对一件事情时，才会明白自己的选择。”
　　叶晚继续说道：“老板说过，你骨子有一股血性，就像你第一天进来就敢找老板下棋一样，那是属于你的东西，忘不掉，也抹不去。记得你和老板的那局四寇擒王吗，过了河的卒子，不是不想回头，而是不能。”
　　庆尘若有所思。
　　这时，叶晚从隔壁阅读区搬了张椅子过来放到庆尘面前，庆尘好奇道：“这是干什么？”
　　叶晚想了想说道：“等会儿你就……不对，是两天之后你就明白了。”
　　叶晚说道：“还有一句话老板没说，那我就擅自做主替他说了吧。”
　　“什么话？”庆尘疑惑。
　　叶晚笑道：“活着回来。”
　　……
　　倒计时00:05:00。
　　最后的五分钟。
　　庆尘来到刘德柱面前平静问道：“重复我交代你的两件事情。”
　　刘德柱惶恐道：“第一，回去后让所有同学逃命。第二，如果没能逃跑，想办法问出谁在之前被歹徒单独带走过。”
　　“嗯，这两天有没有回忆起什么细节？比如谁一直在看手机发消息，或者中途去过厕所，”庆尘问道。
　　刘德柱弱弱的回答：“他们都去过厕所，看手机的话，他们看得次数应该都不少……大佬，我当时只顾着玩游戏了，真没有注意啊。”
　　庆尘叹息，自己但凡有更好的选择，也不会让这货来当代理人。
　　“记住，歹徒一定很想知道你身上的秘密。但你要明白一点，他们什么时候知道你的秘密，你就什么时候死。”
　　庆尘继续冷冷说道：“这次你的过失不可饶恕，待到下次回归我会帮你重新认识这个残酷的世界，当然，你能活下来再说吧。”
　　说完，他看了一眼手臂上的时间。
　　倒计时，00:00:01。
　　回归。
　　黑暗中，有鼓声传来，还有欢笑。
　　那表世界被割裂且暂停的时间，终于开始重新跳动。
　　前一秒还是昏暗的禁闭室，后一秒，世界已经被篝火映成了橙红的颜色，光影也在快速的跳动。
　　刘德柱睁大眼睛，他看着眼前的篝火，还有身边欢呼雀跃的人群，有些难以适应。
　　昏暗与光明是割裂的，紧张与欢快也是割裂的。
　　连刘德柱自己都仿佛与那些笑容满面的同学们割裂开来。
　　脑海里似乎有人在提醒他：危险！
　　他想起庆尘所说的话，立刻站了起来，怒吼道：“跑！大家快跑！有危险！”
　　可是，想象中所有人四散奔逃的场景并没有出现，大家只是一脸茫然的看着他。
　　同学们想不明白，前一刻还有说有笑的刘德柱，怎么就一脸仓皇与恐惧？
　　只有胡小牛第一个反应过来，因为对于同学们来说，时间是连续且连贯的。
　　但对于他们这些时间行者而言，却已经在里世界度过了两天的时光。
　　所以，刘德柱绝不是无缘无故提出警示，而是在里世界中经历了一些特殊的事情！
　　胡小牛起身问道：“刘哥，发生什么了？”
　　刘德柱一边挤开身边的同学，一边说道：“再不走就来不及了，有歹徒要包围这里，算了算了，你们不走我走！”
　　可是，即便他已经说的如此清楚了，同学们依旧是一脸迷茫。
　　胡小牛脸色一变，他给张天真使了个眼色便快速跟上了刘德柱。
　　只是，当他们刚刚走到院门口，便有两位身穿警服的中年男子问道：“同学你好，你们这神色慌张的要去哪里？”
　　刘德柱见到警服立刻欣喜若狂：“警察叔叔，这附近有歹徒！”
　　两名身穿警服的中年人相视一眼，然后从腰间掏出手枪来，分别上前一步抵住了刘德柱与胡小牛的胸口，一人小声笑道：“有歹徒吗，我怎么没看见？”
　　另一人冷冷的看着胡小牛：“开口求救就一枪打死你，回去！”
　　胡小牛怔怔的低头看着，那柄抵在他胸口的手枪。
　　枪上有消音器！


第86章、人数不对
　　胡小牛在海城的时候常年混迹国内合法靶场，所以见过这玩意，也听靶场教官讲解过。
　　事实上，在国内想买到消音器，比买枪还难。
　　而且，大部分枪械装上消音器后，根本不是像电影里那样毫无声响，最多也就是从140分贝降到了120分贝，差别很大，但对‘隐蔽效果’来说，没有实质性的改变。
　　消音器一直都被影视作品神话了。
　　但是，也有少数枪械配上亚音速子弹后，确实能将枪声降到极小。
　　歹徒手上的格洛克34型，就是其中之一。
　　胡小牛忽然意识到，对方极其专业，甚至有可能是国外专业的雇佣兵出身。
　　刘德柱绝望了，这个转折来的太过突然，大佬只提醒他有歹徒，却没提醒他歹徒会换上警服！
　　而且，歹徒根本不止五个人！
　　胡小牛深吸了口气说道：“按他们说的做。”
　　他们三人被枪口顶着退回了院子。
　　与此同时，后门还有五人拿枪挟持着云上客栈的服务员、老板、两名昆仑成员，从酒店建筑里走了出来。
　　这些人比庆尘预计的行动还要快，在零点之前就已经隐隐将这里全盘摸清，直到回归后才终于动手。
　　他们之所以选择回归后才下手，也正是因为防止昆仑成员在里世界将消息泄露出去，以此来争取足够多的时间。
　　有几个女生当场发出惊呼。
　　却见一名歹徒直接扣动手中扳机，子弹干脆利落的击中了一名昆仑成员的小腿。
　　昆仑成员应声倒下，却紧紧闭着嘴没发出一声哀嚎。
　　歹徒又把枪口转向胡小牛、刘德柱，然后冷声说道：“闭嘴，不然你们的同学现在就会死，还有客栈以外的很多无辜之人会死。你看，这位昆仑的同志就很聪明，他知道自己的哀嚎会引来外面的人，但这座老君山上，没人能救你们。把外面的人吸引过来，也不过是无故扩大伤亡罢了。”
　　“而且他心里很清楚，能救你们的人，最快也得6个小时后才能抵达，所以各位安静一些，不要给自己惹上麻烦。”
　　倒在地上的昆仑成员默默闭上眼睛，剧烈的疼痛导致他脑门上结出了一层细密的汗水，但他仍旧一言不发。
　　这时，一位穿着黑色风衣的歹徒站在学生面前，他笑吟吟说道：“很高兴能在这老君山上见到大家，不过不要惊慌，我对普通人不感兴趣，等我找出各位当中的所有时间行者后，就会带着他们离开。所以，请大家配合一下，好吗？如果大家配合，那么很快就能结束。”
　　人群里，王芸忽然说道：“大家先别惊慌，不要害死胡小牛他们。”
　　胡小牛和张天真两人面面相觑一眼，不知道在想些什么。
　　此时，学生们内心惊惧无比，但对枪械的恐惧，以及同学生命受到的威胁，促使着她们保持了一些理智，只低声捂嘴啜泣着。
　　先前云上客栈里的尖叫声似乎已经惊动了院外的人。
　　隔壁的民宿里，正在给明天备菜的店家老板用围裙擦了擦手，走出院子。
　　他站在门前马路上，往隔壁门口打量过去。
　　却见一位身穿警服的人正站在门口，似乎正在执勤。
　　这位好奇心驱使的老板走近了问道：“警察同志，隔壁怎么了？”
　　那位身穿警服的中年人回应道：“有醉汉闹事，行了别围观了，回去吧。”
　　“奥奥，好的，”老板点点头便打算回到自家民宿大门里。
　　他一边走一边觉得有些不对劲，老板悄悄握紧了自己兜里的手机，打算一回到民宿就赶忙报警问问情况。
　　可还没等他走到自家民宿门口，就感觉背后有冰凉的匕首，从他肋骨缝隙中斜斜向上的刺进了心脏与肺叶。
　　一只带着黑手套的手掌紧紧捂住他的嘴巴，将他拖进了云上客栈大门。
　　紧接着，那一名身穿警服的歹徒重新走出门去，从外面将云上客栈的大门紧紧关闭了，他自己则始终守在门口一动不动。
　　手也始终搭在腰间。
　　此时，云上客栈里所有人都被集中到了院子，学生们吓得瑟瑟发抖，而歹徒则拿着两个黑色塑料袋，挨个没收他们的手机。
　　歹徒将手机扔进塑料袋之前，还会仔细的将这些手机一一关掉。
　　刘德柱和胡小牛、张天真也被推搡了回去，一名脸上有疤的歹徒来到他们面前，双手无声的张开黑色塑料袋。
　　他们三人无奈之下老老实实的掏出手机来，但歹徒并没有离开，而是继续面无表情的盯着胡小牛。
　　胡小牛内心叹息，他又从左侧裤兜里拿出了另一支手机扔进塑料袋中。
　　歹徒冷笑一声，便将三人推到了人群之中。
　　那名穿着黑色风衣的男子来到刘德柱面前，他笑吟吟地说道：“我给你一个机会，告诉我，为何你回归后会突然发现我们的行动，而且精准的知道，我们正在包围这里？”
　　刘德柱闭着嘴瑟瑟发抖，竟是罕见硬气的没有说话。
　　这名歹徒笑了笑：“不打算说是吗，那让我猜猜……在这云上客栈之外，你还有身为时间行者的同伴，对吗。”
　　刘德柱忽然发现，对方即便猜到了真相，似乎也并不慌张。
　　难道说，对方还有其他底牌？或者，眼前的歹徒仍旧不是全部。
　　……
　　此时此刻，庆尘沉默的伫立在房间里，他手中握着带回来的弹簧刀，身后则是同样刚刚回归的江雪。
　　庆尘听到了隐约的机括声，但他并不知道那是消音手枪的声音。
　　只是，他们这家民宿的老板出去后，就再也没有回来。
　　女人看着他手里的刀：“小尘，你这是要干什么？”
　　庆尘脱下了脚上的鞋子，转身出门：“江雪阿姨，你带着小等在这里，锁好门不要出去，放心，我不会有事。”
　　江雪在后面说道：“也许我可以帮你什么，我有机械手臂！”
　　庆尘忽然转头直直的看着她：“但你没有战斗的经验，相信我，我会回来。”
　　说完，他消失在了门外。


第87章、多了三个
　　山里起风了。
　　老君山海拔两千多米，山风又急又冷。
　　空气中有雾凝结着，待到天亮，所有户外的摆设家具上，都会沾染一层水汽。
　　院子中，有人往篝火里扔了新的柴木，火光也被这新柴木给遮掩的暗了些。
　　那摇曳的火光，在缓缓流动的雾里折射着，像是夜里奇妙的光影。
　　阴影里，有少年持着刀，他默默站在薄雾与阴影的交错之间，悄悄打量着院门外的落单歹徒。
　　直到这一刻他才明白叶晚所说：
　　生命确实非常脆弱，一柄刀捅进心脏里，不管对方是天大的人物也会死。
　　但杀人并不容易。
　　因为你要面对的是，人世间最凶狠的事情。
　　庆尘将一块偷来的围巾系在脸上，一言不发。
　　歹徒已经将这里的信号屏蔽，所有人换了警用对讲机别在左胸。
　　庆尘心里默数着，那名歹徒每隔十分钟，都会低头按对讲机回答着什么。
　　忽然间，一阵山风灌来，院里堆着柴木的篝火骤然旺盛起来，映照着院外的世界也明亮起来。
　　这时，藏在角落里的庆尘忽然看到，那名门外的歹徒似是借着火光有所察觉，竟带着疑惑神色看向自己这边，并一点点靠近过来。
　　庆尘内心一紧。
　　然而就在此时，李彤竟是出现在客栈大门外。
　　她站在门口怯生生的对歹徒说道：“警察叔叔，您有看见我妈妈吗？”
　　那歹徒愣了一下：“你妈妈？没有看见啊，小朋友你过来，警察叔叔帮你一起找妈妈好不好？”
　　刹那间，他忽然察觉到不对！
　　敌袭！
　　歹徒下意识抬起左手朝一旁挥出警棍，右手则伸向腰间准备拔枪。
　　篝火越过围墙的摇曳光影里。
　　薄雾中，少年已经悄无声息的来到他身旁。
　　近在咫尺，一刀的距离。
　　只见庆尘骤然矮身躲过了对方挥来的警棍，宛如随着山风的呼啸转至歹徒面前。
　　庆尘手中匕首刺向歹徒正欲拔枪的左手，对方知道自己已经来不及拿枪，便下意识缩闪。
　　少年刀锋向下，歹徒本能般的双臂向下捉去，想要擒住少年的手。
　　可庆尘似乎早有预料般向后小撤半步，对方那挥舞的左手与警棍都打在了空气上。
　　不好！
　　歹徒愕然抬头朝黑夜里看去。
　　可他只能看到少年露出的眼睛，正冰冷的盯视着自己。
　　正当他用力将竭的刹那，凶狠少年手中的匕首重新穿过薄雾。
　　穿过他双臂之间的缝隙。
　　“呼吸。”
　　李叔同说，野兽之间的战斗，最重要的就是呼吸。
　　那是掌握你身体含氧量与清醒意志的钥匙，一旦你明白呼吸的重要，那么就将掌控自己，继而掌控一切。
　　当一个猎人，还是当一个猎物，自己选。
　　电光火石间，庆尘蒙面围巾的边缘有火焰纹路骤然绽放！
　　仿佛所有力量奔涌着汇聚在右手上，再传递到刀尖，狠狠贯进歹徒的脾脏。
　　歹徒眼睛突然瞪目铜铃。
　　这短短的一瞬间里发生了什么？！
　　蒙面少年的动作行云流水、一气呵成，仿佛一切都算计好了似的，对方知道自己要挥警棍，知道自己在佯攻下不敢继续拔枪，知道自己在混乱中的双臂反抗轨迹。
　　对方一切都知道，于是全都躲开了，根本没给他正面接触的机会。
　　直到匕首扎进他脾脏，这才是双方真正意义上的肢体接触。
　　一场近身战斗的心理博弈中，自己每一步都在对方计算之内。
　　就像是自己出演了少年写好的剧本。
　　少年也早早就给自己写好了结局。
　　知道自己已经没有多少时间，歹徒挣扎着想要伸手去按对讲机。
　　却见少年发狠抵着歹徒的身体往前冲去，将对方死死顶在院墙上。
　　庆尘左手捂住对方的嘴巴，右手则持刀用力搅动起来。
　　歹徒腿部的机械肢体想要发力，可是剧烈的痛感传递在大脑之中，几乎阻隔了他一切的有效思维。
　　脾脏是人体的储血机器，顷刻间，大量鲜血从对方破裂的脾脏流出，然后又顺着匕首流到了庆尘的手上。
　　那是温热的鲜血，凉夜里快速消逝的温度提醒着庆尘，到底什么是死亡。
　　待到歹徒没了心跳与呼吸，庆尘才缓缓抽出了匕首。
　　蒙面少年伫立在尸体前喘息，静静的不知道在想些什么。
　　血液从他手里下垂的刀尖滴落，一滴一滴的落到了水泥路上。
　　原来，这就是杀人的感觉。
　　庆尘的喘息并不是因为疲惫与心肺负荷，而是他内心里有一种莫名的恐惧与慌张。
　　他这才意识到李叔同为何说，第一次杀人必须用刀。
　　拿枪杀人，几十米开外一枪命中，人就没了。
　　那种情况下，你的情绪与反应都会因为距离而模糊，你不像是杀了一个人，更像是打了一个靶子。
　　看不见血液的样子，感受不到心跳在渐渐消失。
　　你对生命也不会有所敬畏。
　　李叔同作为老师没法见证学生第一次杀人，但他已经把最重要的一课教给庆尘了：如何敬畏生命。
　　“庆尘哥哥，”李彤低声怯怯地喊道。
　　这声音把庆尘拉回了现实里，像是有一只手在他落入深渊之前，紧紧的拉住了他的衣袖。
　　少年转头看向不远处的李彤。
　　小姑娘呆呆的没有说话，像是被刚才那一幕吓傻了眼。
　　她亲眼看到蒙面的少年凶狠杀人，亲眼看到生命消逝。
　　庆尘来到她面前蹲下。
　　他没有摘自己脸上蒙着的围巾，只是轻声问道：“害怕吗？”
　　李彤眼角含泪的点点头：“有点。”
　　“怎么出来了，你妈妈呢？”庆尘问道。
　　这时江雪才仓皇的跑下楼来，似在寻找李彤的身影。
　　江雪来到门口对庆尘解释道：“我刚才去上厕所，结果一出来她就不见了。小，你吓死妈妈了！”
　　李彤低头：“我只是想帮帮庆尘哥哥。”
　　庆尘愣了一下，原来对方出现在这里不是偶然，是在帮助自己。
　　他想抬手拍拍李彤的脑袋，结果又想起自己手上都是血，便缓缓收回手臂。
　　可还没等他收回去，却见李彤伸手抓住他的手掌，放在了自己的脑袋上：“庆尘哥哥，注意安全，我和妈妈等你回来。”
　　“嗯，”庆尘笑了起来：“一言为定。”
　　说完，他让江雪帮忙把歹徒的尸体拉入民宿院子，并卸下了歹徒腰间的枪套，绑在了自己的腰上。
　　虽然他都没有摸过枪，也不知道枪械怎么用，而且开枪就会引起其他歹徒注意被围攻。
　　但是自己有枪，总好过没有。
　　李叔同说过，骑士第一次杀人必须用刀，而他现在已经做到了。
　　再杀人应该不算第一次了吧。
　　可以用枪。
　　庆尘拍了拍李彤的小脑袋：“这次一定要听话，等我回来。”
　　“嗯，”李彤点点头。
　　就在此时，歹徒尸体胸口上的对讲机响起说话声：“现在开始报数，1。”
　　歹徒们的声音冷冷传来：“2。”
　　“3。”
　　“4。”
　　这一刻有了些许停顿，庆尘立马张开呼吸术，以完美的记忆力，完美的复刻了歹徒的声线：“5。”
　　他正准备关掉对讲机，扬声器里却再度传来了新的报数声。
　　“6。”
　　“7。”
　　“8。”
　　庆尘忽然愣住了。
　　歹徒……多了三个！


第88章、收割生命的艺术
　　今天所发生的一切，似乎都在告诉庆尘一个道理：战斗的结果由“未来”决定，千万不要以“过去”的信息去计算，不然会让你陷入万劫不复。
　　明明昆仑通缉的是五名歹徒，庆尘在大巴上也只看见了五名歹徒，但现在对讲机里报数的人却是八个。
　　难怪对方那么轻易的就控制了两名昆仑成员，原来对方的队伍也在壮大着。
　　这世界上，愿意为金钱铤而走险的人真多。
　　昨天林小笑曾找他聊天，对方蹲在椅子上笑着说道：“庆尘，你回到表世界千万记得不要相信任何人，因为利益会改变太多关系，人类是趋利的，永远不要低估人类的贪婪。你猜猜，你和刘德柱所用的基站通讯器材，是谁发明的？”
　　庆尘猜道：“间谍？”
　　林小笑乐呵呵的摇摇头：“不是，这是两个10号城市的证券交易员，为了避免被人抓住内幕交易证据，才偷偷发明的。你看，这就是利益的力量，甚至推动了科技的进步。”
　　此时，庆尘忽然觉得，表世界或许会有越来越多的人，将为利益走入这个世界的阴暗面。
　　因为有太多人需要这个契机来改变自己的人生。
　　他将对讲机揣进兜里，然后跟江雪挥挥手便走进了夜色。
　　江雪蹲下身子抱住李彤：“刚才有吓到吗？还害怕吗？”
　　李彤想了想：“本来是挺害怕的，但庆尘哥哥摸摸我的脑袋就不怕了。”
　　小姑娘回忆着，刚刚庆尘在黑夜里一气呵成的计算与出手，少年在歹徒面前游刃有余的像是在表演一种艺术。
　　收割生命的艺术。
　　……
　　人类的脚掌，应该是绝大部分动物里最柔软的。
　　想要光脚战斗，这件事情比想象中更难，地面上一颗小石子都可能让人疼的龇牙咧嘴。
　　但凡有其他可能，庆尘都不想光着脚与人战斗。
　　可他没有选择。
　　庆尘安静蹲在一颗路旁的枇杷树上，借着浓密的树冠来隐藏身形，把对讲机的声音调到最小。
　　院子里摇曳的篝火，时不时会将光芒透过树叶的缝隙，斑驳的照在他身上。
　　这是他在记忆中能搜寻到的最好位置，树冠又高，还距离云上客栈有一段距离。
　　“院子里有6人，院外应该还有1人在后门放哨，”庆尘心中念叨着，自己要解决七个人根本不现实，尤其是歹徒都聚在一起的情况下。
　　他低头看了一眼脚底的血痕，也不知道今晚过后脚会变成什么样子。
　　院子里，刘德柱畏畏缩缩的坐在地上，而歹徒为首之人正蹲在他的面前，用枪口抵着他的脑门不知道在询问什么。
　　四十多名人质聚在一起抱成了一团，院中6名歹徒则牢牢把持在他们周围，没人有逃生的机会。
　　让庆尘意外的是，他看见一名昆仑成员正侧躺在地上，汗水已经将对方的额头打湿。
　　昆仑成员小腿上的枪口格外醒目，血液还正从里面缓缓淌出，把水泥地面都染成了深紫色。
　　只是，对方在如此痛苦的时刻，右手还悄悄放在了自己的裤子口袋旁，食指与中指有节奏的交替敲击着，仿佛在向外界传达信息。
　　哒、哒哒。
　　哒、哒、哒……
　　食指代表短音敲的很快，中指代表长音敲的很慢。
　　像是摩斯密码，但庆尘不知道对方正在把消息传递给谁。
　　他的另一名同伴吗？
　　庆尘记下了对方的敲击频率，又将目光转向院里。
　　这时，却见一名歹徒拉扯着王芸的头发，将她拉出了人群。
　　王芸在地上被拖动着，双腿奋力挣扎，然而最终还是被拖进了客栈里。
　　同学们畏惧的看着这一幕，胡小牛、张天真几次想要站起身来，却被黑暗又冰冷的枪口抵着蹲了下去。
　　那名未受伤的昆仑成员怒目而起，却被一旁歹徒狠狠捶在腹部，他又如虾米般躺倒在地，嘴里倒吸着凉气发不出一点声音。
　　除此之外，再无人敢于反抗了。
　　但这时谁也不能用道德来进行绑架，人类在危险降临时保全自我是一种本能，学生们没有经过专业训练，畏惧才是他们应有的情绪。
　　只是他们不知道，歹徒一开始就没打算留下一个普通人。
　　庆尘面无表情的注视着这一切，却并没有动手。
　　他觉得这有些不合逻辑，因为歹徒是训练有素的战士。
　　这种时候干这种事情，显得过于愚蠢。
　　但对方明明不可能这么愚蠢。
　　没过一会儿，那名歹徒从客栈里走了出来，他拍拍同伴的肩膀：“该你了。”
　　学生们听到这话后，立刻恐惧的向后退缩着。
　　只见那名歹徒笑吟吟的将目光逡巡在人群里，女生纷纷低头不敢直视，仿佛这样自己就不会被发现了。
　　然而下一刻，对方的目光竟是……停留在了南庚辰身上！
　　歹徒挤开人群将瘦弱的南庚辰一把扯了出来，要往屋中带去。
　　庆尘怔怔的看着这一幕：“……”
　　他终于确定了一些事情。
　　不能再等了。
　　他甚至还不知道后门那名歹徒藏在哪里，但他不能再等了。
　　这是最好的机会。
　　……
　　云上客栈依山而建，它的后面不是平地，而是斜斜向上方延展的树林与山体。
　　一名歹徒正静静靠在后门上，抽着烟。
　　烟头的红色在黑夜中忽明忽暗，寂静中甚至可以听到烟草燃烧的滋滋声。
　　与前门的歹徒不同，他早早便将装有消音器的格洛克34拿在手里，这样便能随时应对危机。
　　忽然间，黑暗里有石子落在地上的声响。
　　然而歹徒第一时间的反应竟是朝声音的反方向看去，枪口则指向了声音的来处。
　　不管哪边有人，他都能做出快速反应，这是最正确的处理方式。
　　没人。
　　他紧绷的肌肉缓缓放松下来。
　　歹徒扔掉手里的烟头，眼神镇定的举枪搜索着，想要找出刚刚石子声音的来源。
　　这时，对讲机里传来声音：“报数，1。”
　　“2。”
　　“3。”
　　歹徒按下对讲机说道：“4。”
　　这一秒，他的注意力在对讲机上，注意力与听力也有所分散。
　　他松开了对讲机，继续用目光逡巡四周。
　　刹那间，歹徒瞳孔骤然收缩，可他已经被背后伸来的手掌捂住了嘴巴，冰冷的匕首如雷霆般从腰后扎入，穿过了他的脾脏，停留在肺泡里。
　　下一刻，他听到有人就站在他身后，按下对讲机说道：“5。”
　　那只手掌缓缓松开，歹徒嘴里却只能发出嗬嗬嗬的倒气声。
　　对讲机里依旧在报着数字。
　　“6。”
　　“7。”
　　“8。”
　　没人发现，自己的同伴已经死了两个。


第89章、勇气
　　云上客栈里，南庚辰哭天喊地的被拉进了二楼的房间。
　　窗户外就是篝火的光在晃动，可他却像是坠入了地狱。
　　南庚辰哭喊着：“大哥，求求你别碰我，真的，我看那个胡小牛、张天真就比我长得好啊，你找他们吧！”
　　他一边哭喊，一边小腹暗暗拼命使劲。
　　他在网上看过，据说在这种危急时刻，如果能及时拉一裤子出来，说不准就可以坏掉对方的胃口，保住平安。
　　然而，想象中对方解皮带的声音并没有发生。
　　这名歹徒穿着黑色的皮夹克，头顶是剃的干干净净的圆寸。
　　歹徒缓缓摘下了自己的手套，露出里面粗糙的机械肢体来，他活动着自己的手指，似是因为机械老化的缘故，手指握拳与松拳时还会发出嘎吱吱的声音。
　　令人牙酸。
　　歹徒站在南庚辰对面冷冷的看着，直到他哭声渐渐小些了，才平静问道：“现在我问你问题，你来回答。配合的好一些就能留条命，懂了吗？”
　　“懂了懂了！”南庚辰赶忙点头。
　　“你在里世界是什么身份？”歹徒问道。
　　南庚辰愣住了。
　　却见歹徒用枪口顶着他的脑门：“问你话呢？”
　　南庚辰眼泪巴巴地说道：“我是个黑客……”
　　“黑客？”歹徒暗道了一声晦气。
　　要知道，穿越里世界是不继承知识和记忆的，所以技术类时间行者在他们眼里最不值钱，只能说是空有身份，没有能力。
　　歹徒继续问道：“你住在哪个城市？”
　　“18号城市，”南庚辰回答。
　　“第几区？”
　　“第一区，”南庚辰赶忙又补充：“我也是刚搬过去的。”
　　歹徒吹了声口哨：“原来是住在第一区的有钱人，你为什么刚刚才搬过去？”
　　南庚辰委屈巴巴地说道：“我也是刚刚才被包养。”
　　歹徒愣住了，这都什么跟什么，他继续问道：“第一区赤水广场上，最近放的是什么全息投影？”
　　南庚辰说道：“是三头虎鲸跃出水面的投影。”
　　歹徒想了想按下胸前的对讲机：“老大，确认了是18号城市第一区的时间行者，动手清理现场吧。”
　　说完，他松开对讲机便要拎着南庚辰出门。
　　就在南庚辰的视野里，当歹徒弯腰来抓他的刹那间，歹徒身后显露出一个蒙面少年来。
　　对方用围巾蒙着面部，可南庚辰依然能看到有火红色的纹路从围巾之下，蔓延到眼角两侧。
　　他不知这少年何时出现的，没有脚步，没有呼吸。
　　什么都没有。
　　歹徒似乎也从南庚辰的表情里察觉到异样，可他的身子已经动不成了。
　　脾脏是人体血库，一旦它被外力击破，受攻击者会快速失血而死。
　　速度仅次于被人割裂颈部大动脉。
　　歹徒只感觉自己身体在快速变冷，他甚至能听到自己血液滴落在地上的声音。
　　血沫从他嘴里缓缓涌出，歹徒想要伸手去按下对讲机。
　　可已经有人轻轻从背后伸出手来，摘走了他胸前的对讲机。
　　“你……是谁？”南庚辰怔怔地说道。
　　庆尘平静的看着他：“不用假装不认识我，跟我走，现在没工夫跟你聊天。”
　　“好的尘哥……”南庚辰激动道。
　　南庚辰能认出自己，庆尘并不意外。
　　两人从高一就是同学，文理分班后不仅是同学，还是同桌。
　　两个苦哈哈的少年一直都是最好的朋友，庆尘虽然能蒙住脸，甚至故意弄乱了发型。
　　但南庚辰只需要看一眼他的眼睛、轮廓，就能确定庆尘的身份了。
　　南庚辰跟着庆尘身后准备离开，他嘴里激动的嘟囔道：“没想到你竟然会来救我，如果你没出现，我说不定就被他们抓走了……”
　　可就在庆尘打算带着南庚辰从后门离开时，窗外骤然响起连续的机括声。
　　那是枪械装了消音器后的独特声音。
　　有人喊着：“快跑，他们要灭口了！”
　　庆尘豁然转头看向窗外。
　　外面的篝火像是映天的火海，学生们的尖叫声犹如开水正在沸腾着。
　　他抽出腰间手枪走到窗户旁，云上客栈的老板、服务员已经躺在血泊里，学生们吓的四散奔逃。
　　只见两名昆仑成员不知何时已经中枪倒下，云上客栈的大门不知何时被人打开，学生们正趁乱向外逃去。
　　一名昆仑成员胸口血肉模糊，仰面躺在冰冷的水泥地上，没有合眼。
　　另一名昆仑成员歪歪的跪在大门旁闭上了眼睛。
　　他手里拿着一柄枪，旁边则是一名早已气绝的歹徒，更远处还有一具歹徒的尸体。
　　两名歹徒合计中四枪，昆仑成员身上满是鲜血，已经无法分辨中了多少枪。
　　似乎是他拼命打开了大门，给学生们开了一条生路。
　　此时此刻，学生们正挣扎起身，不管不顾的向外逃去。
　　庆尘不知道刚才那一瞬发生了什么，即便再强大的脑子好像也有些反应不过来。
　　待他来到窗边时，该发生的都已经发生了。
　　仅仅几个呼吸而已，就死了这么多人。
　　庆尘默默看着那两具浑身是血的尸体，因为没有亲眼目睹的关系，所以情绪也来的迟缓了一些。
　　没有什么悲伤，也没有什么感动。
　　只是有什么东西突然在心口梗了一下，他自己也不知道梗住的东西是什么。
　　混乱中，剩余几名歹徒竟是没有去追逐学生，而是面色冷峻的给刘德柱、胡小牛、张天真捆绑双手，打算混在学生后面，带着时间行者离开。
　　是了，歹徒的目标是时间行者，如今计划已经出现意外，想要将所有学生灭口已经不太可能。
　　那么对于他们最好的选择就是，及时止损。
　　对讲机里传来响声：“老五不知道去哪了，可能已经出现意外。老三，你和老四带着楼上的那两个下来，咱们在停车场汇合。”
　　老四老五已经死了。
　　庆尘默默的注视着一切。
　　去不去追击歹徒？
　　庆尘有点害怕。
　　可他忽然想起叶晚说过的话：“血性这种东西如果自己可以控制，那也就不叫血性了。有时候，你只有真的面对一件事情时，才会明白自己的选择。”
　　“在这等着，记住，我今天晚上没有出现过，如果我没有回去……也不用告诉我的父母，”庆尘低声说完便朝外面走去。
　　其实他也不想再继续冒险了，毕竟南庚辰已经救到，这时候正是自己离开的好机会。
　　可庆尘在想，如果现在转身离去，这辈子再和人战斗的时候，是不是都会回忆起自己今天曾退缩过。
　　他某一刻觉得叶妈说的很对，过了河的悍卒，沾了血，就不能回头了。
　　无关规则、军令、利弊。
　　那是勇气。


第90章、内鬼
　　其实叶晚说的很对，庆尘虽然谨慎，但从来都不缺血性。
　　就像他穿越后抵达18号监狱，从不曾向谁求绕过。
　　他凭借着一股子血性，用向死而生的态度成就了自己。
　　这才是李叔同看重他的根本原因。
　　相比超忆状态的天赋，李叔同更在意的从来都是心性。
　　或是因为身后从来都没人等他，又或是他从不留恋过去，庆尘一直都在勇往直前的路上，没有回头过、后悔过。
　　这时，王芸从某个房间里跑了出来。
　　她在走廊看见庆尘时眼神里充满了意外，但她对庆尘并没有那么熟悉，所以根本没认出来。
　　庆尘冷冷的看向对方，只见对方衣物整齐，丝毫没有被蹂躏过的迹象，妆容都依旧精致。
　　“出什么事情了，你们的计划失败了吗……你是谁？”王芸看到蒙面的庆尘便愣住了。
　　下一刻，庆尘抬手开了四枪，两枪打空，最后两枪精准的打在了女孩的左右腿上。
　　然后没有丝毫停顿的继续往前走去。
　　庆尘忽然发现，自己有使用枪械的天赋。
　　所有人在使用枪械的时候，必须用大量的弹药才能“喂”出枪感。
　　枪感，就是熟悉的后坐力，熟悉的出膛速度，熟悉的修整弹道过程，熟悉的自身手臂肌肉群在开枪那一刻的反应。
　　但这一切，庆尘只需要开几枪，就能将所有感知牢牢的缩在脑海里。
　　所以他射向王芸的前两枪偏了，但后两枪就已经精确的修正了弹道。
　　王芸在他身后发出哀嚎。
　　庆尘的内心却并没有波动。
　　很多事情在这一刻都串联起来了。
　　9月30号，平时一同上学的四个人，却只有王芸独自、提前来到学校，还约好了南庚辰。
　　那一整天时间里，一到课间的时候，刘德柱、胡小牛、张天真、白婉儿四人就聚在走廊上，但王芸并没有出教室，而是郁郁寡欢的在座位上待了一天。
　　现在看来，一定是歹徒到江雪家的那晚发生过什么，才会导致对方第二天性情大变，四个人的关系也有所疏远。
　　被单独拖进屋里的人，就是王芸。
　　所以，当他在走廊上撞到王芸的第一时间，便选择了开枪。
　　这或许是庆尘最冰冷的一面，却又最炽热。
　　不知道为什么，当他想到那院子里的一地尸体，就觉得不能让这个女孩安然离开。
　　庆尘也不是想要给谁报仇，毕竟他跟那两位昆仑成员没什么交情，跟客栈老板也没什么交情。
　　只是他在想，这件事情，总要有人付出代价。
　　客栈外是混乱的世界，客栈里是已经空无一人的走廊。
　　庆尘提着格洛克34朝外面走去。
　　……
　　老君山这种藏在山里的景区，哪怕游客再多，晚上1点以后街上也不会再有什么行人。
　　街上的饭店都关闭了，只余下路灯还亮着。
　　然而，云上客栈的动静实在太大了，这一条路上的所有客栈民宿全被惊动。
　　学生们往外疯狂的四散逃跑着，歹徒们换了身装束，在后面不紧不慢的走着。
　　他们剩下三个人拉扯着刘德柱、张天真、胡小牛、白婉儿四个，还用衣服盖住了他们被捆缚住的双手。
　　路上，胡小牛冷静说道：“你们带着我们四个是跑不掉的，因为事情已经超出了你们的计划，这里上山下山只有一条路，昆仑说不定早就在路上设卡了。”
　　为首的歹徒没有打断他，而是饶有兴致的听着。
　　胡小牛继续说道：“放了我们四个，你们还可以直接进山，伏牛山纵横八百里，神仙也不可能抓到你们。但如果带了我们四个，只能成为你们路上的拖累。给我留个帐号，你们只是求财，我保证回去之后会给你们打钱。”
　　那位首领笑了笑：“还挺感谢你为我们考虑呢，不过，你多虑了。”
　　说完，他挥手示意同伴打开一个塑料袋，里面赫然是十多个制作好的燃烧瓶。
　　下一刻，首领掏出打火机给自己点燃了一根香烟，然后又点燃了燃烧瓶上的棉布。
　　“老六，扔了，”他平静对其他歹徒说道。
　　旁边一名歹徒挥手奋力一扔，那燃烧瓶竟是直接砸在路旁的其他民宿里。
　　顿时间，熊熊大火顷刻间燃烧起来。
　　歹徒带着他们一边走，一边扔，眼瞅着一整排民宿都烧起大火来。
　　无数的游客从睡梦中惊醒，纷纷衣衫不整的跑到街上。
　　但这还不够。
　　为首歹徒回头看着刘德柱笑道：“说实话我很想把你带走，但我又很害怕你回到里世界去。万一你把所有事情都告诉李叔同，对方又真的愿意为你花大力气找到我们，那就太令人害怕了。所以，就在这里告别吧，你一死，这些游客们就会吓的乱跑起来了。”
　　首领对身后说道：“老七，把消音器给卸了，打完一弹匣，让这些可爱的游客跑的再欢快一些！”
　　可是，并没有人回应他。
　　首领豁然回头，却见不远处的薄雾中，原本应该押着白婉儿的老七已经趴在血泊之中。
　　对方后腰处血流如注，一身的血液都从脾脏破裂的伤口中喷涌而出。
　　没人知道老七是什么时候死的，也没人知道是谁下的死手！
　　仿佛就在那薄雾里，还藏着一个猎人，而他们已经从猎人的角色，变成了猎物。
　　歹徒冷着面孔，直接卸下了自己的消音器朝刘德柱扣动扳机。
　　可就在这一瞬间，刘德柱在面对生死抉择时，忽然爆发了巨大的勇气。
　　只见他一弯腰将身旁的歹徒拱了出去，而自己则快速跑进了黑夜里，一边跑一边做着躲闪动作。
　　速度极快，爆发力极强！
　　基因药剂带来的身体素质救了他一命，歹徒首领似乎也没想到这个一直畏畏缩缩的人竟突然有了反抗的勇气。
　　与此同时，不知何处有人开了一枪，恰好击中了原本押着刘德柱的歹徒大腿。
　　还没等这名受伤的歹徒倒在地上，那暗处的猎人又补了一枪，射穿了他的头颅。
　　歹徒首领脸色阴沉了下来，他不再顾忌其他，径直朝着人群里的游客随便放了几枪。
　　清脆的枪声惊醒了所有游客，漫无目的人群看着倒地的受害者们，开始无序的逃跑！
　　首领拉着胡小牛、张天真的领子混在人群中，快速的朝着停车场走去。
　　今晚的意外太多了。
　　原本应该是很周密的计划，却因为突如其来的变故而分崩离析。
　　八名歹徒，只剩下首领一人。
　　他必须赶紧离开。


第91章、另一名时间行者
　　十多家民宿客栈燃起的大火冲天而起！
　　山风吹拂间，火势还在朝着更远处蔓延。
　　原本好好的国庆节旅游，却变成了一场危险的闹剧。
　　连苍穹都被照亮了，像是从午夜帷幔里飘出一层晚霞。
　　数不清的游客从客栈里跑出来紧急避险，然后又经历了枪击案，全都乱作一团疯狂逃跑。
　　这时，竟然又有一名歹徒，从其他客栈里冲出来，与歹徒首领汇合：“大哥，发生什么了？”
　　他是负责在入口处放风的，结果却没想到计划竟然失败了。
　　“快走！”首领说道。
　　最后的两名歹徒藏在人群里，一边押着胡小牛和张天真，一边低头朝停车场赶去。
　　时间行者没了可以再绑，同伴没了可以再找。
　　这时候他们只要驾车离开老君山，一切都还来得及。
　　然而就在这逃离的关头，歹徒首领忽然回头看去。
　　他目光穿过混乱的人群，正看到一名蒙着脸的少年，也正穿透人群看着自己。
　　少年身边是喧闹慌张的游客，背后是滔天的火势。
　　但对方的目光里没有这纷乱的一切，只有他。
　　歹徒首领内心一悸，忽然有了不祥的预感。
　　他知道自己被咬上了，对方今晚不杀了自己，是绝不会善罢甘休的。
　　首领回忆着刚刚老六被干脆利落射杀的一幕，莫名觉得一阵冰寒。
　　当时若不是自己与对方之间隔着一个胡小牛，恐怕当时死的就是自己。
　　“冬子，咱今天不杀了这小子，肯定是走不掉了，”首领说道：“等会儿进了停车场你看我眼色。”
　　说着，这位身穿黑风衣的首领竟是掏出枪来，崩崩两枪分别打在了胡小牛与张天真的腹部，任由着对方缓缓倒地。
　　“大哥，你这是干嘛？”冬子惊诧道。
　　“那小子说不定认识这两个学生，看看他俩能不能帮忙拖点时间，”首领说完便丢下胡小牛、张天真，钻进了停车场中。
　　这里停着数百辆大巴车，而那些车子便是天然的掩护。
　　犹如一座遮挡了视线的迷宫。
　　庆尘悄无声息的来到胡小牛身旁，待到他确认对方还有呼吸，立刻喊下路人，让对方帮忙拨打了120。
　　景区里是有卫生所的，那些医生护士估计没见过枪伤，但胡小牛与张天真都是肠胃区域中枪，不是致命的要害。
　　只要医务人员来的及时，吊住一口命应该没有问题。
　　他对地上躺着的胡小牛说道：“打过电话了，救护人员马上就到，我在这里守着你们，放心不是致命伤，不会有事。”
　　可胡小牛忽然挣扎起身拉住庆尘衣袖，他嘴唇惨白，声音也颤抖着说道：“我知道你很厉害，请帮忙杀了那两个歹徒！”
　　庆尘看了一眼迷宫似的停车场。
　　还没等他说什么，胡小牛忽然说道：“你是刘德柱的人对吧，请帮忙报仇，事后我会跟上一次一样给刘德柱支付十根金条！昆仑的那两位不能白死！不用管我们！”
　　庆尘沉默了半晌，他不知道客栈里究竟发生了什么，才会让胡小牛如此激动，竟是哪怕自己性命都不要了，也希望自己帮昆仑成员报仇。
　　他低声说道：“你们在这里躺着不要动，捂好伤口。放心，他们今天一定会死。”
　　说完，他看了一眼宛如迷宫的停车场，抬脚走了进去。
　　但庆尘这一次好像并没有将金条放在心上，他今晚只是想杀人而已。
　　他思索片刻，竟是手脚并用的爬上了一辆大巴车顶。
　　明明是薄薄铁皮的车顶，他踩上去却一点声音都没发出。
　　就在他移动到车顶的另一边边缘时，愕然看到下方正有一名歹徒定在原地。
　　对方就像是身处在粘稠的胶水里，想要将枪口太高十公分都格外困难。
　　这个人，被无形的力量定格住了！
　　庆尘豁然看向另一边！
　　那里，正有一个穿着卫衣、头戴兜帽的人站在阴影里，带着粉色的口罩，口罩上还印着一个小小的HelloKitty。
　　对方伸出手臂，朝着地上的歹徒，隔空张开了手掌。
　　仿佛用一只手就掌控了一个人的命运。
　　时间行者！
　　而且还是传说中的超凡者！
　　那黑暗里，带着兜帽的时间行者，往东边歪了歪脑袋：“这个被人卖了，还有一个丢下他跑了，交给你。”
　　是女性的声音从口罩后面传来，歪脑袋的时候，口罩上HelloKitty还在跟着摇晃。
　　庆尘愣了一下，他瞬间有所明悟：
　　两名歹徒藏在车后应该是打算偷袭自己，结果却被这不知来历的时间行者给死死的控制住了。
　　因为对方的能力太过诡异，所以那名歹徒首领丢下了自己人，跑路了。
　　庆尘打量了一下对方，大概176cm的身高，纤瘦匀称的身姿，只是对方站在黑暗里无法看清长相。
　　“还愣着干什么，再愣会儿人就跑了，”那神秘的女孩说道。
　　远方已经传来了引擎轰鸣声，庆尘遥遥看到之前见过的那辆商务车已经启动，歹徒首领坐在驾驶位一脚油门轰到了尽头，朝着景区外的盘山公路开去。
　　庆尘不再多想，他纵身一跃跳下大巴车顶，夺走歹徒的手枪后便发足狂奔起来。
　　那黑暗中的女孩一直盯着庆尘离开，当她发现庆尘光着脚时便愣住了，那脚上已经满是血迹。
　　但少年仿佛丝毫感受不到疼痛。
　　她缓缓走出阴影站在歹徒身边，静静俯视着对方缓缓下跪到水泥地上。
　　下一秒，她始终张开的手掌突然合拢。
　　那跪在地上的歹徒立刻发出惨叫，只见他双腿狠狠的压在了路面上，这巨大的压力让他双膝发出骨碎的声音。
　　“这是替今晚死去的人给你一些惩罚，”女孩轻声说完之后，便双手插在卫衣的兜里，走回了阴影之中。
　　停车场里只余下双膝碎裂的歹徒，还有哀嚎。
　　……
　　黑色的商务车在下山的盘山公路上行驶着，因为U型弯道太多，弯道角度又太窄，以至于歹徒根本没法提速。
　　车后枪声不停传来，歹徒心中惊惧，这少年枪法极好，哪怕是在高速运动间也能精准击中车体。
　　可对方应该是没想到，自己为了配合格洛克34型手枪与消音器，专门选择了亚音速子弹来降低枪声。
　　这种子弹除了配合消音以外没有什么优点，有效射程在加装消音器后甚至还不足20米。
　　只能用于超近距离暗杀式射击！
　　这一刻歹徒甚至有点庆幸他们用的是亚音速子弹，不然自己可能已经死了！
　　枪声渐渐停歇，少年似乎打完了子弹，只能扔掉手里的枪械。
　　但庆尘依然没有停下脚步。
　　后视镜里，歹徒看着公路间的蒙面少年始终如同一头孤狼，死死的咬在自己后面，像是要将自己活活咬死在这里。


第92章、尘埃落定
　　商务车上，歹徒首领见迟迟无法甩开庆尘，便心中发狠缓缓减速。
　　他还有枪，但庆尘没枪了。
　　待到一个拐弯时，他突然按下车窗。
　　就在车体因转向横过来的刹那，歹徒首领将枪口举出车外，对准了庆尘扣下扳机！
　　可歹徒首领没想到的是，当他开始减速的时刻，庆尘竟从腰间又抽出一柄手枪来，与他一起，同时扣动了扳机。
　　庆尘身上的枪，有两柄！
　　之前他故意把子弹打完、扔枪的动作，也是故意做给歹徒首领看的，因为他知道自己很难追上车子。
　　不如让歹徒首领自己放慢速度，或者回来杀他。
　　歹徒首领惊慌了，他开枪的同时低头躲闪，枪口顿时偏离。
　　歹徒首领的耳朵一麻，好像有什么东西洞穿了那里，他甚至还能闻到自己头发被子弹烧焦的味道。
　　午夜的枪火在山路上迸射，庆尘也中枪了。
　　即便对方失去了准星，可子弹仍旧擦着他的肩膀飞驰而过，在他右臂上留下了一条深深的血槽。
　　庆尘失去平衡摔倒在地，跑步中巨大的惯性、以及下山的坡度导致他在地面不断的翻滚。
　　他抿着嘴重新爬了起来，冷冷的看着山路上越来越远的车影。
　　下一刻，他为了拉近与商务车之间的距离，竟是光着脚横穿了公路之间的山林！
　　山路间，庆尘一边跑，一边抱起一块比头颅还大的石头。
　　他踩踏着树枝与石子，脚掌上的神经发出令人颤栗的警告。
　　不知何时，那原本光洁的脚掌已经血肉模糊，脚底黑乎乎的，血液与灰尘混杂在一起，看起来异常残忍。
　　只是他没有去管树枝刮到的脸颊血痕，没有去管肩膀上的血槽。
　　也没有去管脚下的碎石与树枝。
　　他能做的便是摒弃了精神意志中的所有感知痛苦。
　　然后让今晚的元凶付出代价。
　　庆尘越跑越快。
　　穿过山间时，这天地仿佛成了巨大的棋盘。
　　这一刻他不再是棋手，而是那正在跨越楚河汉界的悍卒！
　　一身的血勇！
　　这山路棋盘在庆尘脑海里渐渐成了模型，他默默计算着自己的速度，还有对方行车的速度。
　　一条条信息要素在庆尘脑海中交织着。
　　下一刻，庆尘狂奔至高高的山林边缘，下面十多米就是歹徒首领毕竟的盘山公路，他发梢上有晶莹剔透的汗水飞溅着。
　　“呼吸。”
　　“掌控。”
　　“支配。”
　　这里不止有过河的悍卒，还有当头袭来的炮！
　　刹那间，他甚至没有去看商务车行驶到哪里了，就将怀中的石头脱手而出。
　　只见那块石头被抛下高空，它隔着十多米的高空，以精准的抛物线落向对方的必经之地。
　　石头在空中翻滚着，同时在重力加速度下越飞越快！
　　歹徒首领的瞳孔骤然收缩！
　　他猛然踩下刹车却来不及了，黑色商务车就像是自己撞上了天上飞来的石头。
　　轰隆一声，歹徒首领在驾驶位被硬生生砸中，商务车失去控制后撞上了路旁的山体。
　　黑夜里，没人注意到盘山公路上刚刚发生了一起车祸。
　　歹徒首领静静的坐在车里，脑袋因为撞上方向盘的缘故，已经是血流满面。
　　看起来极其狰狞。
　　车子引擎盖不规则的扭曲着，车里还发出嗤嗤声响，像是哪里漏了。
　　枪也不知道飞去了哪里。
　　他用肩膀撞开车门，摇摇晃晃的走下车来想要徒步走进山里。
　　然而，歹徒首领忽然看到，那个蒙面少年竟是出现在了盘山公路的拐弯处。
　　他想不明白，对方的脚掌都已经破的血肉模糊了，为何要还追着自己不放！
　　下一刻，少年速度越来越快，竟是再次跑了起来！
　　歹徒首领这一瞬间有些胆寒了，明明自己有机械义肢，却根本无法提起勇气与对方正面战斗！
　　他转身想要逃跑，可还没跑两部就失去平衡摔倒在地。
　　刚刚那场车祸似乎影响到了他的小脑，走路都无法掌握平衡。
　　歹徒首领挣扎着爬了起来，他看着已经来到面前两米的少年，心中发狠。
　　他站直了身体怒吼：“来啊！不是想杀我吗？来啊！”
　　可少年沉默着一言不发。
　　只见少年手中骤然翻出一柄弹簧刀来，狠狠刺向歹徒首领的脖颈。
　　歹徒首领内心一惊，他强壮有力的机械肢体迅速交叉挡在面前。
　　然而眨眼间，少年手中的刀已经在空中转向，锋利的刀锋与机械肢体摩擦而过，带出一溜火花。
　　歹徒首领惊诧莫名，对方收力太快，就仿佛对方的目标本就不是自己的脖颈。
　　却见少年后撤沉腰，手中的匕首朝着歹徒首领大腿划去。
　　这一次，歹徒首领更快一步，强大的机械肢体后发先至。
　　只要他能捉住少年挥刀的手腕，捏碎，那么这场战斗的胜利仍旧会属于他。
　　可歹徒首领直觉眼睛一花，这一次，蒙面的少年依旧是佯攻！
　　对方待他沉力捉拿手臂的刹那，竟是已经侧步到他左边，这里空门大开！
　　还没等他反应过来，少年手里的弹簧刀已经死死钉在了他的脾脏上。
　　某一刻，歹徒首领忽然感觉自己像是回到了东南亚的战场上，正面对着一名刀术大师。
　　从战斗开始，自己甚至都没能碰到对方的身体。
　　即便自己受了伤、撞了脑袋，这也非常不可思议。
　　对方就像是一阵风，抓不住，摸不着。
　　却能杀人。
　　少年就像是精确的执行着既定的战略，一步步诱导他将自己侧方的弱点暴露出来，而自己每一步都在对方的算计之中。
　　像是艺术啊，他心中惊惧着。
　　少年抽出弹簧刀，转身就走。
　　歹徒首领感觉自己身体的血液，就像是开了闸一样往外流去。
　　他看着对方毫不眷恋的背影，就仿佛自己不过是个小角色，没有什么交谈的必要。
　　原来，那少年辛辛苦苦忍着脚上的疼痛追来，也只是为了让自己死透而已，不再给自己留下一丝的可能性。
　　“为什么？”歹徒首领挣扎着问道，他很疑惑。
　　庆尘想了想说道：“我答应过别人，今晚你一定会死。”
　　说完，少年转身打算离开，这时，歹徒首领兜里有手机铃声响了起来。
　　少年离去的身形顿了一下，似乎有所疑惑。


第93章、新的开始
　　凌晨两点多钟，歹徒已经全部死绝了，这个时候谁会给歹徒首领打电话？
　　庆尘走到车旁，轻轻从对方兜里掏出手机来，按下了通话键。
　　号码显示是“未知来电”。
　　从始至终，庆尘都用另一只手的手指按着手机的摄像头，不让任何人有机会通过这部手机拍下自己的脸，即便他还蒙着面。
　　电话里，对方没有说话，似乎在等待着歹徒首领先开口。
　　只是，电话这边的庆尘也始终沉默着。
　　另一端的人反应过来了，对方轻笑起来：“他们已经死了对吗？”
　　庆尘没有说话。
　　那电话里的声音继续笑道：“那既然他们已经死了，不如你我聊聊？”
　　庆尘没再停留，他挂断电话，用歹徒首领的风衣擦去了手机上的指纹，又印上对方的指纹、塞进对方风衣里，这才缓缓走进了黑夜。
　　他在想，这不过是七个连仿生皮肤都买不起的歹徒而已，却已经快把他的半条命给搭进去了。
　　直到这一刻，庆尘忽然意识到自己这奇妙的人生，似乎才刚刚开始。
　　……
　　老君山上的火势在清晨时得到了控制，一整条街的民宿都变成了灰黑色的破败景象。
　　有游客在街上哭着，还有游客则蹲在路旁，神情茫然。
　　七辆黑色越野车飞驰上山，昆仑成员先是在歹徒首领的车祸现场进行了短暂停留，留下一车人进行细致搜索，其他人继续上山。
　　路远来到云上客栈门口，看着被烧黑的建筑，不知道在想着什么。
　　他面前是两名昆仑成员的尸体，旁边则还有几具歹徒的尸体。
　　路远忍住没去看自己的战友，而是蹲下身子给歹徒做了一个初步的尸检。
　　“总共九名歹徒，盘山公路上的应该是主谋者，逃逸的过程中被人扎穿了脾脏，我们在山上找到了其他人的脚印，不过有点令人疑惑的是，杀人者好像没穿鞋子。”
　　“我们在地上找到了带血的脚印，血迹已经提取回去做DNA比对了。”
　　“客栈附近一共八名歹徒，一名在停车场里被人碾碎了膝盖，但人还活着。对方明明有能力杀他却没杀，好像是专门留着他给我们审讯一样。”
　　“其余七名歹徒，有三人尸体被大火烧残了，一名被枪械射杀，剩下三名无一例外全部都是被人刺穿了脾脏，手法极其精准，很有可能是专业的杀手。”
　　“路队，有学生说扳手和山楂临死前帮忙打开了大门，不然四十多个学生也逃不出来……他们没给昆仑丢人。”
　　路远默默的听着手下的汇报，一阵山风吹来，他的鼻子忽然一酸。
　　风呜咽呼啸着，刮起了燃烧后的灰烬。
　　路远抹了抹鼻子，现在不是多愁善感的时候。
　　他蹲在地上查看着歹徒的伤口，还有发现尸体的地点。
　　第一具尸体被发现的地点是在云上客栈隔壁，但那里并不是案发地点。
　　昆仑成员在门外的路上找到了血迹，还有拖拽的痕迹。
　　路远平静说道：“应该是有人在路上趁着夜色杀了他，然后才拉到隔壁院子的，火势燃烧了建筑但没有蔓延到院子里。”
　　路远此时看着歹徒的伤口，内心越发的惊诧。
　　手下分析的一点没错，这几个歹徒全都是被人一击致命。
　　而且，不管是从背后进刀，还是正面进刀，那刀尖最终都精准的刺破了脾脏。
　　“奇怪，为什么只刺脾脏，”路远有些疑惑：“难道是有什么特殊的癖好或者习惯？”
　　他顺着手下标记的地点，一路走到了院子后方。
　　这里应该是第二案发现场，杀人者在这里干掉了第二个歹徒，然后进入了院子里。
　　路远问道：“那些学生怎么样了？”
　　手下说道：“有三个受伤较重的，有两个叫胡小牛和张天真，被歹徒击中了腹部。不过好在打中的只是肠子，现在送下山做手术了，命肯定能保住。”
　　手下继续汇报道：“还有一个叫王芸，但这个女孩受的伤很奇怪，据她说是被一个蒙面的歹徒给开枪打伤了双腿，最后是被一个叫南庚辰的学生给拖出客栈的，不然就烧死在里面了。”
　　路远皱着眉头：“蒙面？”
　　“嗯，”手下点头：“我怀疑这个不是歹徒，而是杀掉歹徒的那个人。”
　　“不用怀疑，肯定是他，而且你注意一下这个王芸，她有问题。这位帮助咱们杀掉歹徒的人，可不会无缘无故对她开两枪，”路远说道：“对了，那个南庚辰为啥在客栈里面？”
　　“据说是被歹徒拉进客栈行凶的，”手下解释道：“不过我看他衣衫整洁，也不像是出过事的样子。”
　　“那他应该见过杀人者，或许是杀人者顺手救了他，”路远分析道：“有没有问出什么来？”
　　手下回答道：“他说了，杀人者身高应该是176左右，光着脚，眼角有轻微的鱼尾纹，像是三十多岁。”
　　路远点点头：“那就暂时按照这个范围来找，南庚辰是第一目击者，他的口供最可靠。”
　　所有人回到了前门，摆放着尸体的地方。
　　路远看着这残破的街道认真思考着，九名歹徒死了八个，两个被枪杀，一个跪在停车场，两个被昆仑成员所杀。
　　剩下四人都是死于脾脏破裂，也就是说，对方出手四次，而且都成功了。
　　这种人非常危险……可路远忽然有点不想追查下去，因为这个人替他给队友报了仇。
　　那追凶的路上，昆仑队员们发现了无数的血脚印，他很难想象对方是扛着怎样的意志力，凭着一身的血性将歹徒一一杀死的。
　　路远看了一眼其他几具尸体，忽然发现了一个细节：“只有门口的这个歹徒身上少了对讲机，他应该是最先死亡的……现场没有发现其他遗落的对讲机，所以，那部丢失的对讲机，应该还在那位杀人者身上。”
　　下一刻，路远忽然拿起另一个歹徒身上的对讲机，他深吸口气，然后按下通话键：“你好，我是昆仑的路远。”
　　但是，山风中并没有人回答他。


第94章、保重
　　老君山上，某个农家乐的房间里。
　　庆尘放置在桌上的对讲机，忽然响了：“你好，我是昆仑的路远。”
　　他静静的看着，却并没有理会。
　　此时此刻，庆尘正仰面躺在洁白的床上，他咬着一条毛巾，面色苍白。
　　床尾，江雪拿着早上买来的几瓶碘酒、棉签，一边哭着一边给庆尘清理脚上、腿上的伤口。
　　细小的木刺，玻璃碎屑，泥土。
　　被江雪一点点清理干净。
　　豆大的汗珠从庆尘额头滚落，一旁的李彤在不断为他擦拭着。
　　小姑娘也在哭。
　　她们不是因为害怕或者其他的情绪，只是太心疼庆尘了。
　　少年昨晚强撑着身体回到客栈外面，为了不让人根据他光脚的线索找到自己，他甚至忍痛穿上了鞋子，重新找了一个农家乐住下。
　　刚进房间，他就晕倒了。
　　疲惫、第一次杀人后的恐惧与慌张、血性背后肾上腺素分泌的代价，一股脑全都涌了上来。
　　整个战斗中他都在使用着呼吸术，战斗之后巨量的内啡肽从脑垂体分泌出来，让他暂时忘记了痛苦。
　　但早晨江雪给他清理伤口时，还是把他疼醒了。
　　原本江雪也想让庆尘多休息一会儿，但是这伤口必须赶快处理，一会儿都不能再拖了。
　　江雪一边抹眼泪一边说道：“你看看你肩膀上的血槽，再往下偏一点你肩胛骨就被打断了。”
　　庆尘没有说话，只是默默的忍受着疼痛。
　　其实他的伤势看着唬人，但他自己知道那都是皮外伤，很快就会痊愈。
　　尤其是，他整场战斗都在使用呼吸术，流失的体力在清晨就已经渐渐恢复。
　　不知是不是因为他正常战斗都在使用呼吸术，又经历了巨大的痛苦所致。
　　庆尘隐约中感觉，自己体内的那股气好像壮大了一些，原本可能只有拳头大，如今已经成了一拳半的样子。
　　而且，身体似乎正在蜕变，那浑身酸疼的背后，连骨骼都似乎在细微的噼啪作响。
　　三个小时，江雪终于确定自己将庆尘脚下的伤口清理完毕，她对庆尘说道：“你再睡一会儿，我去借厨房给你做点吃的补补。”
　　“嗯，谢谢江雪阿姨，”庆尘虚弱地说道。
　　一旁的李彤说道：“庆尘哥哥，你凌晨回来的时候都快把我和妈妈吓死了，还以为你要走了。”
　　庆尘嗯了一声。
　　紧接着听到小姑娘说道：“然后妈妈检查了你身上的伤势，发现只有肩膀和脚上伤的最重，我们才放心了一些。下次别这么拼命了好不好，你要是没了，我会害怕的。”
　　庆尘勉强的笑了笑：“放心，我不会有事的。”
　　待到江雪离开后，李彤低声说道：“庆尘哥哥，我大概猜到你的身份了，只不过和我之前掌握的信息有点不一样，我还得确定一下。”
　　庆尘愣了一下，似乎在自己昏迷期间，有什么事情被对方给发现了。
　　不过这也不重要，他其实并不是很介意小姑娘知道自己的身份。
　　他只是有点好奇：“为什么如此执着的想要在里世界找到我？”
　　却听李彤继续说道：“我成为时间行者的事情又不能跟妈妈说，你也不在身边，我晚上一个人在大宅子里睡觉会很害怕。等我找到你，就不害怕了。庆尘哥哥你知道吗，我孤身一人在那个里世界里……”
　　庆尘想了想：“开始苦肉计了吗？”
　　李彤撅起嘴巴：“没劲！”
　　“你在里世界有新朋友了吗？”庆尘好奇道。
　　“有个哥哥和姐姐对我挺好，李氏的爷爷也对我特别好，”李彤嘀咕道：“不过，李氏财团好像还挺复杂的，可那位人特别好的老爷爷身体很差，很多人都在偷偷商量着他离开后的事情。”
　　庆尘思索，这哥哥、姐姐、爷爷，应该说的都是李氏财团内部嫡系吧。
　　他曾听李叔同说过，李氏的当代家主已经很老了，身体每况愈下。
　　神代家主应该是年纪最大的，无法确定年龄，对方续命的方式好像并不光彩。
　　庆尘暂时不想再考虑这些。
　　他转头看向自己的肩膀，那里已经扎上了崭新的纱布。
　　眼前这一切都提醒着他，都过去了。
　　等等，庆尘还有一件事情要做。
　　“小彤，能帮找来纸和笔吗？”庆尘问道。
　　“我书包里有，”李彤说道。
　　庆尘在她搀扶下缓缓靠在两个枕头上，他用手机搜索了摩斯密码的破译方式，然后凭借着记忆，将那晚昆仑成员敲击的摩斯密码给画了出来。
　　食指敲击是短讯，中指敲击是长讯，它们每一组敲击都代表着一个字母，或者数字。
　　例如，食指敲击一下，中指敲击一下，就是字母A。
　　而那一段段看似无序的敲击节奏，则拼凑成了重要的信息。
　　庆尘也不知道为什么自己突然想要破译那段摩斯密码，他只是觉得，自己好像错过了一个极为重要的事情。
　　那个事情让胡小牛这样的有钱人，都舍命求他为两位昆仑成员报仇。
　　庆尘在脑海里快速回忆敲击的节奏，并破译着。
　　“此生无悔，保重。”
　　“哒哒哒、哒、哒。”（我将重复最后一遍。）
　　“此生无悔，保重。”
　　这是受伤倒地的昆仑成员，传递给另一名在场同伴的信息。
　　庆尘坐在床上忽然想着，原来对方在中枪的那一刻开始，就已经心存死志了啊。
　　他望着窗外明媚的蓝天，山上的天空仿佛比城市里更低一些，也更辽阔。
　　但不知怎么回事，庆尘的情绪有些低落起来。
　　他将那破译好的纸片折叠起来，让李彤帮忙塞进了自己的钱包里。


第95章、关键词
　　老君山的山路上，一身黑色中山装的郑远东正缓缓走在山路间。
　　地上一个又一个血脚印，指引着他复盘当晚的事情。
　　公路上散落了9枚亚音速子弹弹壳，歹徒首领耳朵上的弹孔，都说明追凶者与凶手曾在那里发生过枪战。
　　昆仑还收集到了两枚带血的弹头，但血液样本显示，这两枚弹头上的血迹来自不同的人。
　　这说明，杀死歹徒的那位蒙面先生，也受伤了。
　　郑远东站在庆尘抛出石头的地方，对身后的路远说道：“他在公路上受了伤，然后知道自己走公路没法追上歹徒，就穿过了刚刚那片山林来到这里，将巨石抛出。”
　　路远皱着眉头：“然后就击中了歹徒驾驶的商务车？这扔的也太准了吧，上下落差十多米，这得多么精确的预判？”
　　“嗯，相比精准捅入脾脏的能力而言，这才是对方最厉害的手段：计算。”郑远东说道：“血液里的DNA比对结果出来了吗？”
　　路远摇摇头：“结果出来了，但DNA库里并没有同一人的DNA样本。”
　　“再查一下相似型的，说不定能找到他的亲属，”郑远东说道。
　　“好的，”路远点头：“这个可能慢一点，但最多三天就能有答案了。”
　　郑远东说道：“如果找到了客气一些，昆仑现在需要这种人，能够独当一面的人。”
　　……
　　庆尘他们三人在老君山上住下了，并没有特别着急的回到城市里去。
　　江雪给庆尘重新上药：“如果早知道你会受伤，我就从里世界购买那边的特效创伤药物了，那边的药一定比表世界的更好用，我可以把药品装到小瓶子里，含在嘴里带回来。”
　　“没事的江雪阿姨，”庆尘笑了笑：“现在已经没那么疼了。”
　　“对了，”江雪忽然担心道：“你在现场留下了那么多血脚印，肯定有人能通过DNA比对找到你吧。虽然你的DNA没有被录入过，但是，你爸爸被拘留了……”
　　如今，被拘留过都是会采集血液样本的。
　　然而庆尘摇了摇头：“不会的，我心里有数。”
　　江雪看了庆尘一眼感觉有些意外，她意识到这里面似乎还有隐情，只是面前的少年并不愿多说。
　　整个事件里，有两个关键因素会暴露庆尘的身份，一个是南庚辰，另一个则是血液样本。
　　但前者的话，庆尘相信南庚辰起码不会在这种事情上犯糊涂，一定会说一些误导昆仑的信息。
　　后者的话，昆仑不可能找到相应的基因样本进行比对，这涉及到一些陈年往事。
　　不然的话，庆尘也不敢光着脚追杀人。
　　庆尘说道：“江雪阿姨，我想独自待会儿，有事情要处理。”
　　“嗯，那我带小出去转转，有事你给我打电话，我不会走远，”江雪说道。
　　待到李彤和江雪都离开了房间，庆尘这才取出自己的手机和通讯器材。
　　他先解锁了通讯器材，里面满满都是刘德柱的留言：
　　“大佬，您的人也太牛逼了吧，竟然把歹徒给团灭了！”
　　“大佬，谢谢您及时提醒，谢谢您让您的人救了我，我刘德柱这一辈子肯定为您赴汤蹈火，在所不辞！”
　　“大佬，经过这一晚上，我真的是对您死心塌地了。以后甭管了，别人不敢冒的险，我为您去冒，只要您一声令下，鸟不拉屎的地方，我去拉屎！”
　　“大佬，您怎么不说话？”
　　“对了大佬，我们已经回到洛城，上午同学们可能要一起去探望胡小牛、张天真，到时候我帮您把钱给收回来！”
　　庆尘看了一眼时间，早上9点钟。
　　倒计时39:00:00。
　　距离上一次回归，才刚刚过了九个小时。
　　庆尘给刘德柱回了消息：“刚睡醒，等我跟手下了解一下发生了什么再说。”
　　刘德柱在通讯器材那边肃然起敬，大佬就是大佬，发生了这么大的事情都能睡着，不过也是，大佬这种级别的人物自然是稳坐钓鱼台，不以物喜不以己悲……
　　在这件事情里，刘德柱发现了几个细节：
　　第一点，大佬不知道自己要来老君山，也不知道自己要提前来，因为大佬在里世界交代事情的时候，确实不像是装的。
　　所以，暂时排除大佬在自己身边的猜测了，那么大佬就是学校里校友，也可能是高三的某位学长。
　　第二点，昨夜那位蒙面杀人者，会不会就是大佬本人呢？
　　先从性格分析的话不太像，因为大佬给自己的印象，一直都是运筹帷幄的那种阴险角色。
　　阴，非常的阴。
　　而昨夜那位似乎为了给昆仑成员报仇，表现出了非常血性的一面。
　　这和刘德柱印象里的大佬，不太一样。
　　总而言之，刘德柱暂时判断，虽不排除嫌疑，但昨夜的蒙面杀人者应该不是大佬本人。
　　那么这样看来，大佬已经在表世界发展出自己的势力与手下了啊。
　　……
　　此时此刻，庆尘并没有急着回复刘德柱，而是决定假装在了解情况，先晾对方一会儿。
　　他打开手机，发现自己所在的班级群里早就炸了。
　　许多同学都在说，刘德柱和他神秘的同伴救了大家。
　　虽然刘德柱本人并不承认，但大家并不相信他的否认。
　　学习委员虞俊逸感慨道：“那会儿，歹徒还没出现的时候，刘德柱就已经提前从里世界察觉，并且让大家快跑，可是，那时候都没人信他。我当时还觉得他疯了呢，现在想想真是羞愧。”
　　一个女同学激动道：“那个歹徒首领还把枪口对着他脑袋，问他同伴在哪里，结果刘德柱同学特别硬气，一点信息都没透露给对方。”
　　其实她不知道，刘德柱那会儿是真不清楚神秘大佬和那神秘的手下在哪，想说也说不成啊！
　　后来，白婉儿在班级群里说了一下事情经过，将讨论的走向推上了高潮：对方不仅救了人，还帮那两位昆仑成员报了仇。
　　庆尘在想，如今刘德柱的招牌越来越响，自己是不是可以通过这货，将一些靠谱的时间行者笼络起来？
　　不管是跟他们做生意也好，还是互帮互助也好，或许都会在某一刻起到帮助。
　　他关掉微信，打开了其他的平台。
　　昨夜凌晨，当大火开始蔓延的时候，老君山上的事情就已经传遍了全国。
　　微博、抖音、B站，到处都是老君山烧起大火的视频和新闻。
　　但这件事情里，大家更多的是描述了大火之后的景象，并没有谁站出来公布事情的经过。
　　他们只是通过一个叫“昆仑路远”的ID知道，所有纵火歹徒都被击毙了，时间行者的绑架案也暂时告一段落。
　　这时候大家才明白，原来纵火行凶的歹徒，就是之前沸沸扬扬的时间行者绑架案元凶。
　　没人提蒙面的杀人者，没人提是谁击毙了歹徒，因为庆尘隐藏的太好了。
　　今天是国庆第一天，那些原本想要来老君山旅游的游客们，听说了这里的新闻后都纷纷退票了。
　　还有许多游客，连金顶日出都没看，纷纷乘坐着大巴离开了景区。
　　据说，老君山早晨的第一班大巴已经人满为患，景区的交通运输系统暂时处于瘫痪状态。
　　庆尘在记忆里审视着昨夜发生的一切，当他确定除了李彤、江雪、南庚辰以外，不会有人确认他的身份后。
　　他又忽然想起来一件非常重要的事情，金条。
　　昨天夜里，那混乱中胡小牛曾说过一句非常重要的话。
　　换了别人可能会遗忘，或者因为紧张而忽视。
　　但庆尘不会。
　　现在金条在他脑子里，是一个非常特殊的关键词。


第96章、刘德柱的选择
　　与此同时，刘德柱正随着同学们一起来到洛城第三人民医院。
　　这是洛城最好的三甲医院。
　　似乎是钱到位的缘故，他们所用的一切医疗设施都是最好的，还有十多位医生进行专家会诊。
　　防止这些外伤给他们留下什么后遗症。
　　他们的父母早晨便乘坐私人飞机来到洛城，此时正守在病房外面。
　　当刘德柱与同学们来到病房门口时，只见病房外站着六七名黑西装男子，每个人耳朵上都挂着透明的耳麦。
　　这应该就是传说中大佬的保镖了。
　　一名保镖拦住这些学生，一位器宇轩昂的中年人看向他们：“你们是？”
　　高二4班的班长谢寻说道：“叔叔好，我们是小牛和天真的同学，想来看看他们。”
　　却见这位中年人愣了一下：“请问，哪位同学是刘德柱？”
　　人群里的刘德柱也愣了一下：“我，我就是。”
　　中年人大步流星的走了过来，他向刘德柱伸出右手：“谢谢小同学，谢谢你救了小牛的命。他刚刚清醒的时候就给我说了，你和你的手下救了他，不然他这时候肯定已经被歹徒带走或者杀死了。”
　　刘德柱沉默了几秒，然后握住对方的手说道：“叔叔，其实我也没做什么。”
　　似乎因为胡小牛伤情已经稳定，所以这位中年人的情绪也放松了许多，他笑着说道：“年轻人谦虚是好事，但太谦虚了可不好！”
　　胡小牛父亲这样的大商人，起初对时间行者并无太多敬畏之心，就门外的7名保镖里，就有一个是时间行者。
　　但是当胡小牛四人在7号城市遭遇危险后，他的心态改变了。
　　因为他在那一刻发现，自己在表世界拥有再多财富与地位，都很难为自己的儿子做些什么。
　　表世界的财富可以买到许多里世界物品，但这并不意味着，财富能买到里世界的一切。
　　也正是因此，他才同意将胡小牛转学到洛城来。
　　而且，刘德柱这种提前能趋吉避凶、事后能力挽狂澜的时间行者，是与众不同的。
　　胡小牛的父亲是位有远见的人，他知道现在刘德柱可能还不怎么样，但他已经看到了刘德柱的未来。
　　这场声势浩大、数以万计的穿越才刚刚开始，谁知道对方未来会有多么光辉的前途？
　　值得投资。
　　胡小牛的父亲想了想说道：“早晨我跟小牛商量过，我想把他转回海城中学去，但他没有同意。我思考，他可能是想跟你更亲近一些，所以我觉得索性把你也转学去海城，那里有更好的教学资源，也有……”
　　有钱人出手就是不一样，别人都在想着怎么接近刘德柱，但胡小牛的父亲却在思考，怎么把刘德柱带走，拴在自己的身边。
　　然而刘德柱一口拒绝：“叔叔，我暂时还没有去海城的打算，这里是生我养我的地方，而且我父母朋友都在这里。”
　　胡小牛的父亲说道：“我可以为你在海城准备一套房子，你可以带着父母过去，我再另外给你们一笔安家费。”
　　“不用了，叔叔，”刘德柱再次摇头：“谢谢您的好意。”
　　这时候，刘德柱心里早就权衡过利弊了。
　　海城一套房子，外加一笔安置费，这听起来可太诱人了。
　　但是，他身边的大佬可在洛城啊。
　　别人都以为是他救了胡小牛，但事实上是，如果没有大佬的手下出手，怕是自己都死在老君山上了。
　　首先，自己倒是可以去海城，但大佬估计是不会去的。到时候，万一再有人想绑架他，或者觊觎他身上的什么东西，那他就死定了。
　　其次，刘德柱这次逃生时，已经意识到了实力的重要性。
　　网络上好多时间行者都说，在里世界有钱你都不一定能找到基因药剂的门路，有人在黑市买过，结果还买到了假的。
　　而那位猫脸面具大佬就不一样了，人家一出手就是正品。
　　自己注射的FDE基因序列上面还有004、003、002、001四个编号，所有前途都在大佬手中。
　　他也不奢求太多，能够打完一整个序列的基因药剂，成为B级高手就行了。
　　据说，哪怕在里世界中，B级高手也算是登堂入室了，A级高手并不多见。
　　到了那个时候，自己想弄一套海城房子还不简单？
　　而且，胡小牛上次给的双倍酬劳就被自己昧下了一半。
　　这一次对方能再多给点就更爽了，反正大佬也不知道自己昧下了多少嘛。
　　然而就在此时，刘德柱怀里的通讯器一震，他对所有人说道：“不好意思，我先去上个厕所。”
　　他钻进厕所单间里，打开通讯器便看到了庆尘的询问：“我听手下说，胡小牛告诉他，上次对方出了双倍的酬劳，这次也会出双倍？”
　　前一秒还暗自窃喜的刘德柱，下一秒冷汗直流。
　　他都不知道昨夜竟然还发生过这种事情！
　　胡小牛大哥，你怎么什么都往外说！
　　这已经是他第二次昧钱了，第一次昧了手表，这次又昧了金条，刘德柱都不知道自己下次去里世界会有什么样的待遇。
　　他在卫生间里垂头丧气的回复道：“大佬，我这次穿越给您把金条带去，您惩罚我吧……”
　　卫生间外，大家还在窃窃私语着，心说刘德柱咋去了这么久。
　　这时候，刘德柱忽然开门走了出来。
　　胡小牛的父亲看着他，笑容满面地说道：“我想了想，你还小，所以可能不喜欢房子之类的东西。不然这样，你给叔叔说一下你喜欢什么，叔叔一定给你安排。”
　　刘德柱迟疑了一下说道：“叔叔你可能不知道，我喜欢闲着没事就给人拜个早年……我在这里祝您新的一年里，心想事成，财源广进……”
　　胡大成：“？”


第97章、报仇
　　拜……拜个早年？
　　一旁，一名高二3班的同学低声对学习委员虞俊逸说道：“诶，你说他会不会是有一个系统？”
　　“系统？”虞俊逸纳闷，他没理解这句话是什么意思。
　　高二3班里，虞俊逸一直都是个不玩游戏、不看小说的做题家，所以也压根不知道系统是什么。
　　一旁的同学耐心解释道：“就是网络小说里的系统啊，系统给宿主发布一些乱七八糟的任务，然后可以让宿主变强。”
　　“啊？”虞俊逸愣住了。
　　这时，同学继续说道：“不过，小说里一般是主角才有这种待遇啊，难道刘德柱就是我们这个位面的主角吗。可如果没有系统的话，你也没法解释他为什么能在如此牛逼的同时，又如此弱智……”
　　不得不说，这位同学判断的非常正确。
　　从某种角度来说，庆尘就是刘德柱的系统……
　　只不过这任务完成了也没什么奖励，纯粹就是对他贪心的惩罚，而且惩罚还没结束。
　　因为胡小牛和张天真还在休息的缘故，学生们简单看望一下便离开了。
　　待到所有人走后，胡小牛的父亲转身进了病房。
　　胡小牛轻轻睁开眼睛，声音有些虚弱地问道：“爸，你对这个刘德柱怎么看？”
　　“现在还说不准，”胡小牛父亲摇摇头。
　　“之前没有经历危机，所以看不清这个人，”胡小牛说道：“但这次之后，我总觉得有点问题，说他无能吧，他已经拿到了珍贵的基因药剂。说他有能力吧，可他一点都不像是有能力的人。爸，这种人真的会被李叔同看重吗？”
　　胡小牛的父亲说道：“有两种情况，儿子，你知道历史上有多少无能的太监吗，明朝大太监王振，几乎是一己之力坑了明英宗，又断送了明朝精锐的三大营，但这样一个人竟然权势滔天。为什么呢，可能是因为拍马屁拍的好，也可能是忠心耿耿得到了上位者的认可。”
　　“英明的上位者身边，也并不一定都是精兵强将，什么人都会有。”
　　“当然还有另一种情况，”胡小牛父亲继续说道：“他是被别人推出来当傀儡的，就像有人为咱们家代持了某些股份一样。”
　　“爸你觉得哪种情况几率更大？”胡小牛问道。
　　只是，胡小牛的父亲摇了摇头：“没必要这么早下定论，不论刘德柱是哪种情况，这都是你的机会。放心吧，家族会全力支持你的，不要有什么后顾之忧。我知道你羡慕你哥哥开始接手一些家族业务，但你还小，他能做的事情你未必做的了。而且未来，说不定你哥哥那边还需要你来帮衬。”
　　胡小牛忽然问道：“对了爸，为什么你要求我，别一次给对方太多金条。对方两次救了我的性命，按理说哪怕是给一百根金条都不过分。”
　　胡小牛父亲笑了：“我们现在假设刘德柱是被某人推出来的傀儡，那么对方现在一定很缺钱，不然不会眼里只有金条。可如果你一口气给他一百根金条，他以后不缺钱了你还能给他什么？那时候，你能给的，他都不缺了。”
　　“但万一别人开出更高的价格怎么办？”胡小牛疑惑。
　　“那你就要在别人开更高的价格之前，和他成为朋友，”胡小牛父亲意味深长地说道。
　　“明白了，”胡小牛忽然想起来一件事情：“王芸呢？”
　　“犯罪过程中她的双腿被人打断了，所以送进医院进行治疗。那个时候你还没醒，昆仑虽然有怀疑但也没多想，今天早晨的时候，她父母到了洛城，花钱买通了医院里的值班医生与护士，偷偷把她带走了，”胡小牛父亲回答：“这不怪昆仑，当时大家虽然觉得她有问题，但没想到她会是内鬼。”
　　清晨的时候胡小牛醒来，第一时间给父亲说了王芸的事情，可那时候王芸已经在父母帮助下逃走了。
　　“可白婉儿应该也猜到她是内鬼了啊，为什么白婉儿也没说？”胡小牛皱着眉头。
　　“可能还是不忍心看好朋友去坐牢吧，”胡小牛父亲平静说道：“小牛你要记住，当对方成为敌人时，一切原谅行为都不是仁慈，而是一种怯懦。”
　　“我记住了，”胡小牛说道。
　　胡小牛父亲说道：“现在，王芸已经不知道藏到哪里去了，我也没找到她。”
　　胡小牛平静说道：“马上就又要穿越了，我会在里世界找到她。”
　　胡小牛父亲看了他一眼：“你想找王芸报仇？”
　　胡小牛沉默了一会儿：“可以吗？”
　　那位中年大商人笑了笑：“当然可以，但我想知道，你这次为什么如此执着于报仇。早晨天真醒来的时候也说了，昨夜你为了报仇，甚至让那个杀手不用管你的死活，这不像你。”
　　他很了解自己的儿子：有一些小聪明和智慧，但并没有经历过社会的捶打。
　　品格里有一些正直，但也还没想清楚自己到底要做一个什么样的人。
　　然而这时胡小牛说道：“小时候爷爷总给我和大哥讲他当年打仗的故事，说他的老连长为了掩护其他人撤退，英勇牺牲的故事。我是一个比较自私的人，又或许是因为战争年代太久远的缘故，所以我总觉得爷爷在吹牛。但是爸，我昨天才明白，这世上真的还有这种人。我或许成不了那样的人，但我希望能为他们做点什么。”
　　“爸，昨天那两位昆仑的朋友拼死为学生打开了生路。后来我被歹徒带走，夜色里我回头看去，竟发现他脸上有一种释怀的笑意，没有后悔。”


第98章、一定很上心吧
　　不知不觉间，已经又到了时间行者们将要穿越的时刻。
　　外界喧闹的讨论着案情，于是，庆尘所扮演的那个蒙面杀人者也进入到所有人视线里。
　　可大家只知道是他几乎团灭了歹徒组织，知道是他在黑夜里追凶报仇。
　　却不知道他是谁。
　　毫无疑问的是，国内最出名的时间行者里，又多了一个新的人物。
　　还与何小小一样神秘。
　　倒计时00:10:00。
　　岛国，大阪。
　　心斋桥旁，瑞吉酒店的最高层套房里。
　　一个少女蜷膝坐在巨大落地窗旁的椅子上，她穿着清爽的浅绿色短裤和白色T恤，低头看着手机。
　　老君山的时间行者绑架案新闻，已经传到了岛国，同样引起轩然大波。
　　此时此刻，有关时间行者被害案已经多达上百起。
　　有人被强行夺走了机械肢体，还有人刚刚带回药品，就被朋友谋杀了。
　　令人意外的是朋友之间、亲友之间的熟人犯罪，比例极高。
　　少女神代空音看着这一切，心中升起了一丝茫然。
　　她原本只想好好做个艺人，怎么就突然陷入这种事情中了。
　　也正是因为这种事情，让她很没安全感。
　　表世界里，她需要担心别人发现自己时间行者的身份。
　　里世界中，她则需要小心应付神代家族，防止对方发现。
　　前几天，神代家族便对家族内部进行了细致的排查，并对找到的七名时间行者进行了恐怖的刑讯。
　　这个排查环节里，最重要的就是“普通话”。
　　因为神代家族早早并入联邦之中，所以里世界的神代家族早就普及了普通话，只有家族内部嫡系成员才依旧保留着日语的传承。
　　他们将此视为最高贵的传统，对外交流用普通话，但家谱、家族祭祀用的却都是日语。
　　穿越到北方神代三座城市的日本时间行者，分别来自东京、大阪、神户，除了神代空音以外，压根没人会说中文。
　　于是集体暴毙了。
　　因为联姻的关系，刚好神代空音被带到18号城市来见那个叫做庆尘的少年，神代家族很在意这次联姻的结果，以及联姻之后的利益，所以对她排查的力度并不高。
　　想到联姻，神代空音忽然在手机的中文搜索引擎上输入“庆尘”二字。
　　但跟前面几次一样，依旧没什么有用的信息。
　　“目前看来还没法确定那个少年是不是时间行者……上次过去都没见到他，这次不知道能不能看到他？诶？如果我频繁去看他，他会不会觉得我喜欢上他了？那我是不是要矜持一些，隔一段时间再去？”
　　大阪繁华的夜景如一团星云，而少女的心思则在夜空中摇曳。
　　倒计时归零。
　　……
　　当黑暗而又破碎的世界，开始重组。
　　庆尘回到了昏暗的监狱里，闷哼一声差点摔倒在地。
　　结果身子刚刚一歪，就被叶晚用椅子接住，让他坐在了上面。
　　上一次回归前，叶晚就突然拿来一张椅子，那时候庆尘还不知道对方拿椅子干什么用……
　　这一刻庆尘笑了，原来叶晚早就料到自己会把双脚玩废，所以之前给自己准备好了椅子。
　　就像对方早就料到，自己虽然口口声声说着那些人并不值得自己冒险，却最终还是无法抑制自己的血性一样。
　　李叔同评价的很对，自己那冷静又强大的大脑深处，确实埋藏着难以想象的血性。
　　彼此矛盾又融洽。
　　“回来了？看样子伤的不轻，”林小笑轻松道：“不过回来了就是好事。”
　　叶晚笑着点点头：“生死以外无大事，只不过，零点零几秒之前你还好好的，突然变的这么萎靡还真让人有些不太适应。”
　　李叔同笑着拍了拍他的肩膀：“平时那么少年老成真是让人很不习惯，或许是生活给予你一些折磨，才会让你早早的收敛了少年的心性。但少年人，本就应该肆意妄为一些才对，有些事情你少年时不做，等你到了我这个年纪就会发现错过了很多。”
　　青春，就是热血又懵懂的年纪，这个时候你或许会犯一些错，甚至犯很多错。
　　但其实当青春结束的那一刻，你又会发现，原来犯错本身就是青春美好而又灿烂的原因之一。
　　这时的你冲动，跳脱，无畏，但从不后悔。
　　庆尘坐在椅子上之后，叶晚让他脱掉了鞋子和上衣：“来看看你伤的多重，小笑那边给你准备好了药膏。”
　　当大家看到庆尘脚底板细密的伤口，还有肩上深深的血槽时，几乎都能想象到这少年在两天时间里都经历了什么。
　　脚底的伤口，意味着庆尘曾光脚走了多少路。
　　肩上的血槽，意味着他曾经面对过带枪的敌人。
　　对于一个普通少年来说，这已经算是凶险的极致了，但对方依旧平安归来。
　　林小笑说道：“恭喜你，最难过的坎儿，你迈过去了。”
　　他所说的坎儿，就是人生中的第一次战斗。
　　刻骨铭心的战斗。
　　其实他们这些有经验的人都知道，人生第一次战斗是很重要的，它决定了未来的成就。
　　倒不是说对实力有多大提升，而是将来你再面对其他敌人时，是否会退缩？是否依旧拥有着无匹的勇气与血性。
　　实力决定下限，心性才决定上限！
　　一旁叶晚盯着庆尘的脚底板感慨道：“庆尘，这是谁给你处理的伤口，太细致了。原本我还以为需要给你重新处理一下，毕竟光脚踩着地面，会有很多细微的杂质嵌进肉里，埋下一些病根。给你处理伤口的人，还挺细心的。”


第99章、必须接受的惩罚
　　叶晚开始给他涂抹药膏。
　　庆尘只感觉双脚一片火辣辣的，还痒，十分痛苦。
　　这和他想的根本不一样，他还以为里世界的创伤药能让他舒服一点呢。
　　一旁林小笑说道：“忍住，这玩意没有止疼的作用，但促进恢复的效果很好。当然，恢复快也有代价，没有什么事情是不需要付出代价的。”
　　李叔同问道：“之前你说有五个敌人，你杀了几个？”
　　庆尘回答：“杀了七个。”
　　叶晚看向林小笑：“给钱吧，超过四个了。”
　　林小笑心不甘情不愿地说道：“喂，小子你也太狠了吧……等等，歹徒五个，击毙七个，你杀了两个同学祭天吗？”
　　庆尘：“……不是，是歹徒人数超出预计了，总共九个。”
　　“原来如此。”
　　这时候，已经习惯这俩人拿自己打赌的庆尘，好奇问道：“你赌我杀几个？”
　　“三个，我觉得杀三个已经不错了，你这才第一次动手杀人啊！”林小笑叹气：“难道你杀人就不会犹豫吗。”
　　说话间，李叔同忽然认真的盯着庆尘。
　　少年犹豫了一下说道：“虽然这样说会显得很优柔寡断，但我杀第一个时，感受着手上的鲜血，确实犹豫了，甚至有一些害怕，想逃离那里。”
　　李叔同笑了笑：“这才是正常反应，如果你一点犹豫都没有，反而该我后悔了。我教你凶狠的面对世界，但心中总要对生命有些敬畏才对。”
　　“嗯，老师的意思我明白，也理解了，”庆尘回答。
　　“那这次回来有什么要优先处理的事情吗，”李叔同问道：“老师可以帮你办了。”
　　“确实有两件事情，”庆尘说道：“我先解决一下第一件事情吧。”
　　说着，他确认药膏已经抹好后，便忍痛穿上了鞋子往禁闭室方向走去。
　　一开始他走路姿态还有些别扭，但走着走着便强行忍痛恢复了正常姿态。
　　林小笑乐了：“这小子对自己是真特么狠，也不嫌脚疼。不过，对自己越狠的人，对敌人也越狠，好事。”
　　庆尘重新带上了神秘的猫脸面具，当禁闭室打开的第一时间，里面的刘德柱已经乖乖奉上了五根金条，表现的特别乖巧。
　　只是庆尘甚至都没去拿金条，而是平静问道：“说说自己的错误。”
　　“我不该长时间不看通讯器，”刘德柱低眉顺眼地说道：“我也不该只顾着自己逃跑，更不该私吞金条。”
　　庆尘在面具后无声冷笑着，他问道：“我知道昆仑单独找过你了，他们说过什么，一五一十的告诉我。”
　　刘德柱说道：“他们问我认不认识您的那个手下，我没回答。他们说也没别的意思，就是在现场找到了一部电话，似乎歹徒首领临死前接过一个神秘电话，查不到来源。”
　　这时候，刘德柱的目光还在庆尘脚下逡巡着，其实昆仑还说过发现了血脚印，杀人者脚部受伤一定很重之类的。
　　可他发现，面前的神秘大佬走路毫无异常，那看样子，对方当时真的不在老君山啊。
　　而且，对方也确实有这么一位凶狠的手下。
　　“歹徒接的电话，为何要问你？”庆尘问道。
　　“奥，他们说那个指纹是后来做上去的，一般手机上都是几百个指纹，但那部手机就只有十来个，”刘德柱说道：“他们觉得，这通电话应该是您手下接的。”
　　通常来讲，一部正常使用的手机会被频繁拿起、放下，上面的指纹多不胜数。
　　可当时庆尘已经濒临晕倒的边缘，没时间造那么多的指纹了。
　　果然，自己这点小动作，瞒不过昆仑里的聪明人。
　　刘德柱说道：“昆仑找我就是想问问，那通神秘电话说了什么，对方是谁。因为他们怀疑是这个人出现才促使王芸成为内鬼的。这个人隐藏在歹徒后面，说不定以后还会勾结一些心怀不轨的人，搞出更大的事情来。”
　　他紧接着说道：“大佬，要不您问问手下，我把电话内容给昆仑说说？”
　　庆尘压根没接这茬，而是说道：“你最后还有什么想说的吗？”
　　刘德柱愣了一下，然后瞬间就哭了：“大佬，这是要我说遗言吗？”
　　庆尘反问道：“我还有留你的必要吗，你觉得自己有留下的价值？”
　　说着，刘德柱恨不得直接给庆尘跪下：“大佬，金条我这次塞嘴里全都带来了啊，而且我保证以后会尽心尽力，您可千万别杀我，留着我还有用！我可以替您去当靶子，您可以用我来吸引全国的时间行者，我可以当您的傀儡来笼络他们！”
　　刘德柱很清楚一点，就算大佬这时候杀了自己，恐怕也不会承担任何法律责任，表世界也不会有人知道自己是怎么死的！
　　庆尘起身：“你现在说这些也晚了。记住，做错了事情一定会付出代价。虽然你只是个高二学生，没有经历过社会的残酷，也不懂这个世界有多危险，但你既然已经进入这个游戏，就必须懂得一些规则。”
　　说着，他起身若无其事的走了出去。
　　少年沉默中，叶晚与林小笑似乎心领神会的走进禁闭室，将刘德柱架到了当初庆尘经历考验的黑盒中。


第100章、寻找内鬼
　　在密封的黑盒里，庆尘有电影可以看，有坚强的意志可以扛住，刘德柱则绝对扛不住。
　　按照林小笑的估计，这货超过48小时就会崩溃。
　　在庆尘看来，这货如果早几个小时别贪玩，看一眼通讯器，也就不会有老君山的事情了。
　　昏暗的走廊里响起刘德柱的求饶声，但庆尘丝毫不为所动。
　　如林小笑所说，他已经迈过了心里最难的那道坎儿：知道自己该如何学着面对那个残酷冰冷的世界了。
　　李叔同对他说道：“有时候我们在做决定的时候，需要摒弃‘残酷’或‘仁慈’这种以世俗标准做出的评价。在人生的旅途上，你只需要做出最正确的那个决定，就可以了。”
　　庆尘叹息：“这个刘德柱的毛病太多了，有时候真想放弃他。”
　　“放弃？为什么呢？”李叔同饶有兴致地说道：“如果你要选表世界的代理人，那目前来看刘德柱是很合适的。他有小聪明和小贪心，但没有主见。他没有胆量，却有虚荣心。如果换个有主见、有志向、自律、有胆识的人，对方会甘心给你做傀儡吗？”
　　庆尘若有所思。
　　李叔同问道：“好了，第一件事情解决，第二件是什么？”
　　“解决一段恩怨，问一个问题。”
　　庆尘说道。
　　……
　　倒计时163:00:00。
　　距离这一次穿越，刚刚过去五个小时，苍穹上的天色灰白，即将迎来第一抹黎明。
　　7号城市的第九区里，一个年轻人正推着轮椅，轮椅上坐着一个双腿受伤的长发女孩。
　　他们行走在楼宇下的昏暗街道里，与天上的绚烂全息霓虹相比，这里宛如另一个世界。
　　潮湿的地面，走路时鞋面与地面接触，会发出啪嗒啪嗒的声响。
　　路旁建筑上到处都是涂鸦，路过的路同里，有盖着塑料布的流浪汉正在睡觉，他们身旁堆满了垃圾。
　　还有生锈发黄、无人维护的管道。
　　这就是赛博城市的最底层，一切都看起来那么颓丧与破败。
　　反抗标语与腐朽气息，随处可见。
　　与苍穹之上的世界格格不入。
　　女孩悄然打量四周，神情有些慌张和惶恐。
　　年轻人推着女孩转过两个街道，似乎在躲避着什么。
　　“王芸，”他们身后传来冷冷的声音。
　　王芸骤然转身回头看去，赫然发现是胡小牛、张天真两人，他们也坐在轮椅上，面色依旧很虚弱苍白。
　　推轮椅的人，是胡、张两个家族聘请的时间行者，虽然这些人无法帮助胡小牛、张天真解决来自陈氏的麻烦，但可以做些较为日常的事情。
　　胡小牛轻声问道：“上次回归前，你独自离开就是怕今天这一幕出现吧。”
　　王芸抿了抿嘴，没有说话。
　　按照计划，她将搭乘一支车队，穿过城市外广阔的姜怀平原，沿着119号禁忌之地的边缘前往3号城市。
　　这与她们原计划前往18号城市不符，但她目前必须尽快离开这里，别无选择。
　　而这条逃生路线，也是她父母在表世界花大价钱买来的。
　　这一刻，王芸看着胡小牛，慌张无比：“你是怎么找到我的？”
　　胡小牛平静解释道：“你等着家族聘用的时间行者来接应你，送你上车逃离这里。但刚巧，我在穿越前找到了他们当中的某一个，给了双倍的报酬来买你的行踪。找他们，比找你容易一些。”
　　说完，王芸身后那位年轻人低声说了一句抱歉，然后松开轮椅，默默的离开了。
　　狭窄的楼宇之间，昏暗的小路里，受伤的女孩孤零零坐在轮椅上。
　　“你想怎么样？”王芸低声问道。
　　“为什么出卖我们？”胡小牛情绪低落地问道：“我们做了一年多的同学，还是朋友。”
　　王芸反问：“那我又做错了什么，才让你们从那天之后选择排挤我？”
　　胡小牛知道，王芸所说的，是他们去江雪家被抓住的那天晚上。
　　那时候，王芸提前醒来了，于是被歹徒最先审讯。
　　而她没有扛住压力，说出了他们四人都是时间行者的事实，还曾哭着求饶过。
　　后来，其余三人也醒了，目睹了王芸求饶的一幕。
　　胡小牛迟疑了一下说道：“我们并没有排挤你。大家没有跟你多说什么，只是觉得你肯定内心不好受，所以让你独自冷静一下，并没有责怪你的意思。后来，你让白婉儿提议改行程，大家只当你想赶紧离开伤心之地出去散心，于是我们就立马改了行程。”
　　“你少在这里虚情假意了，”王芸坐在地上，眼泪慢慢流了下来：“或许你没有看不起我，但白婉儿有。出事第二天，她就给我说想搬出去单独住，她说没办法跟出卖自己的人一起生活！”
　　胡小牛沉默了。
　　王芸声音越来越大：“我不过就是第一个醒来，所以才第一个被审讯，你以为只有我扛不住审讯吗，只是还没轮到你们罢了，换你们被审讯一样扛不住，你们有什么资格看不起我？！”
　　说到最后，她的声音又重新低沉起来：“我就是想让你们也经历一下同样的事情，这样你们就没资格高高在上的鄙夷我了。”
　　王芸无法接受自己丑态毕露的样子被人看见，于是当事后有人找到她，并许以美好的未来时，她动心了。
　　张天真忽然问道：“那你为何要把事情做绝，连小牛有两部手机的事情都告诉歹徒。我偶尔也能理解你的心情，可你的所作所为，也不仅仅是为了得到心理上的平衡，对吗，也有利益的驱使。”
　　就在此时，小路之外传来许多脚步声，几个黑衣男子突然赶了过来。
　　王芸家雇佣的其他几个时间行者赶到了。
　　一瞬间，双方形成了对峙的局面。
　　王家来人要比想象中多，胡小牛这边不过是3个人，可对方却有6人增援过来。
　　王芸终于有了一些安全感，她平复了一下情绪，看向张天真：“是的，我确实是为了一些利益，你们和刘德柱都未必能给我的利益。现在请你们让开。过了今天，大家依旧是同学。”
　　胡小牛和张天真身后，他们家族雇佣来的三位时间行者相视一眼，都有了退缩之意。
　　胡家、张家确实在表世界给了一些金钱作为报酬，但他们犯不着为钱搭上性命。


第101章、禁忌物ACE-017
　　王芸：“让开。”
　　王家雇佣的时间行者慢慢逼近，气氛剑拔弩张起来。
　　可胡小牛还是没有退。
　　王芸偏过头去似是有些不忍心，她最终还是低声对胡小牛说道：“我再给你一次机会，让开，大家以前是朋友，不要逼我。”
　　胡小牛缓缓说道：“其实你就是一个自私的人对不对，不管是出卖我们，还是现在想要杀我们，都不过是在给自己找一个个借口，好掩盖你的虚伪。我今天是可以先退避，但我更想用实际行动告诉你，如果是我第一个醒来被审讯的，我不会屈服，你的人就在这里，我们用事实证明好了。”
　　胡小牛继续说道：“我其实也很想退开，但我这两天，每次昏昏睡去都会梦见昆仑的朋友大喊快走。我胡小牛也不是个特别有骨气的人，但今天要是退了，我怕我以后都睡不着觉！”
　　王芸轻声道：“是你逼我的，杀了他们，表世界给你们一人一百万。”
　　可还没等她身后的人做出反应，小小的巷子外忽然出来诡异的脚步声。
　　那脚步声从远到近，有时候似乎在左边，可下一步却又到了右边，甚至某一刻，所有人都觉得脚步声就在自己身后。
　　可大家回头看去，却看不到任何身影。
　　渐渐的，小路尽头一个人影渐渐清晰起来。
　　一名三十岁上下的男子旁若无人的来到所有人中间，他平静的打量着周围紧张的气氛，轻声对王芸问道：“你就是王芸对吧，比我预计的好找一些。”
　　王芸愣了一下：“你是谁？”
　　男子穿着黑色的大衣，里面则是精致的西装，胸口挂着与赛博时代格格不入的复古怀表，半长的头发被梳在脑后，扎成了一个小小的发髻。
　　他手上带着一双黑色的小羊皮手套，当手指活动时，手套皮面摩擦会发出嘎吱的声响。
　　“我？”男子想了想：“很久没有人问过我是谁了。那么自我介绍一下，恒社，李东泽。”
　　王芸低声惊呼：“恒社李东泽？”
　　“这种惊呼倒是挺常见的的，不过先不用纠结这个事情，”李东泽想了想：“老板让我问你一个问题，这次绑架案的主谋者到底是谁？你好好想想，这件事情我今天必须得到答案。”
　　王芸愣了一下，她怔怔说道：“我真的不知道对方是谁，我们四个在江雪家出事的第二天，我包里忽然多了一封信。信封上贴着一枚恶魔图案的邮票，信里说他会联系我的。我当时很害怕，因为我甚至都没察觉到对方是什么时候把信封塞进我包里的。这样一个神通广大的人，想杀我一定很容易！”
　　“明白了，是禁忌物ACE-017，恶魔邮票，”李东泽点点头。
　　王芸怯弱问道：“您来这里还有其他什么事情吗？”
　　李东泽平静的点点头：“奥，我是来杀你的。”
　　王芸的表情开始缓缓变化，复杂的像是一盘油彩被打翻在地。
　　“我到底有什么错！”她突然歇斯底里问道：“为什么你们都要杀我！？”
　　李东泽想了想：“我也不知道啊，老板只说要杀你，我也没问为什么。”
　　说完，他抬手虚握。
　　下一刻，王芸感觉自己身周的空气好似被抽离了似的，进入到了一个完全真空的环境，血管在莫名的牵引力下，一根根在皮肤下爆裂。
　　干脆。
　　直接。
　　……
　　与此同时，李叔同看向庆尘说道：“好了，李东泽应该已经杀掉了你说的那个内鬼。”
　　庆尘愣了一下：“等等，老师您是说李东泽亲自出手吗。”
　　在他印象里，李东泽已经是里世界地位极高的人物了，毕竟是可以直接在日光阁餐厅包场的人物，杀个王芸还不至于亲自出手吧。
　　一旁的林小笑乐呵呵说道：“李东泽是跟老板最亲近的人，老板让杀的人，他向来是亲自出手的。”
　　几分钟之后，林小笑手中的阅读器上突然接到一条消息，里面只有ACE-017这几个字。
　　“你的阅读器还能接收外界信息？”庆尘疑惑道。
　　“奥，我负责帮老板联系外界嘛，”林小笑乐呵呵说道：“看样子，元凶就是通过ACE-017来联系的王芸，这个疑惑应该是帮你解开了，这幕后之人不简单啊，短短时间里就拿到了一个禁忌物。”
　　“ACE-017是什么？禁忌物的编号吗？有什么作用？”庆尘问道。
　　“嗯，禁忌物ACE-017又被人称作恶魔邮票，”林小笑说道：“得到后，一次性喂以1600CC鲜血，能够让它认主寄生在宿主的心口，认主24小时内，宿主体内不能出现外来的血液。之后，每次割破手指，滴落在信封上的血液都能变成恶魔邮票的图案。然后，那封信将去往任何你想要它抵达的地方。不过这个抵达之地好像是有限制的，而且最多只能写一句话。”
　　庆尘愣了一下，正常人类在失去800CC血量时，就会出现面色苍白、出冷汗、手脚冰冷的症状，失去1500CC以上血液，就会引起大脑供血不足。
　　这是会出人命的事情。
　　也就是说，想成为恶魔邮票的主人，就得赌命。
　　林小笑看出庆尘在想什么，于是说道：“据说邮票的图案会变，如果有人没扛住这24小时，邮票上的恶魔图案就会接近死者的长相。有人说，那是灵魂被邮票收走了。”
　　叶晚点点头：“这个禁忌物先前在第4届总统先生手里，后来他晚年被杀，恶魔邮票便不知所踪了。”
　　庆尘忽然在想，王芸成为内鬼，也有被这封信吓到的一小部分原因。
　　但这并不是对方脱罪的理由。
　　“这个邮票还有其他作用吗？”庆尘问道：“比如勾起收信人的恶念、阴暗面？”
　　林小笑否定道：“禁忌物的能力大多单一，也许恶魔邮票只有送信的功能。只有少数几个禁忌物才会多种能力。”
　　“比如呢？”庆尘好奇。
　　“比如……郭虎禅想找到的ACE-005，”林小笑看着庆尘眨了眨眼睛。


第102章、禁忌物的密码
　　禁忌物的神奇之处就在于，它的规则对于任何人一视同仁，不挑剔宿主的品质、心性，不管对方到底是正义或是邪恶。
　　只要能够掌握它的收容条件，就可以让其为自己服务。
　　支付一枚金币就可以乘坐的蒸汽列车，能将信件送往任何地方的恶魔邮票。
　　它们就像是世界规则中的特例，既是世界的宠儿，又代表着灾厄。
　　这种东西，掌握一个似乎都能为自己带来巨大的优势。
　　“老师，”庆尘看向李叔同：“在战斗过程中我一直都使用了呼吸术，没有间断过。”
　　李叔同看向庆尘：“从未间断吗？”
　　要知道，呼吸是人类的本能，当你没有刻意提醒自己的时候，呼吸频率会以本能的方式进行，而不是以呼吸术的频率。
　　所以，这倒是让李叔同有些意外，因为他也是修行了一年多的时间，才渐渐能让自己时刻保持着呼吸术的。
　　那一刻，候选骑士才可以去通过生死关。
　　因为经历考核的时候，呼吸术一刻都不能停，哪怕只是停一次呼吸，都算是前功尽弃。
　　庆尘继续说道：“在战斗结束后，我感受到了极强的镇静感，宛如置身于一处波澜不惊的湖中。我想，那可能就是大量分泌内啡肽后的效果。”
　　“嗯，你猜测的没错，”李叔同点头。
　　庆尘又问：“但是，在战斗结束后，我感受到身体骨骼与肌肉似乎正在发生变化，随便一动，身体内噼啪作响，这是怎么回事？”
　　却见李叔同忽然认真的打量着他：“确定？”
　　“确定，”庆尘点头。
　　李叔同在监狱的广场中来回踱步，认真的思考着什么。
　　他对庆尘说道：“你这种情况，骑士组织还从没有人遇到过，明明才刚刚掌握呼吸术，体内就已经有了气，明明还没通过任何生死关，基因锁却已经有了打开的迹象。”
　　所谓生死关，一直都是指特定的考验。
　　非这八项考验不可。
　　以前也有骑士想要另辟蹊径，觉得既然是利用呼吸术在生死危机、艰难困苦中获取开启基因锁的钥匙。
　　那么经历几乎等同的困境、危险、痛苦，是否有可能避开某项生死关考验？
　　因为的大海变成了禁断之海，骑士先辈们前仆后继想要为后来者探索出新路来，希望后来者不要因为不可抗拒的因素，也重蹈他们的遗憾。
　　但大家都失败了。
　　不管大家如何尝试，基因锁都不曾有松动的迹象。
　　当下里，庆尘所说骨骼噼啪作响声，分明就是基因锁松动的前兆！
　　李叔同看着庆尘说道：“准备一下，我要再带你出去玩一趟。原本还想再等等，现在倒是可以提前了。”
　　“这次去哪？18号城市的底层吗？”庆尘问道。
　　“不，”李叔同笑了笑：“这次带你去的地方，大部分时间行者现在应该都没机会去。”
　　庆尘意识到，似乎是因为自己提前有了基因锁打开的前兆，所以这位老师也提前了某个计划。
　　……
　　倒计时160:40:00。
　　清晨7点20分。
　　监狱里已经没了以往囚犯们拍打合金闸门的声音，这倒是让庆尘还有些不适应。
　　大家经历了两个夜晚的“寻找脾脏”游戏，现在还处于一种紧张慌乱的状态。
　　一个个都乖巧的跟鹌鹑一样。
　　庆尘对一旁的林小笑随口问道：“对了，我也不是什么妇人之仁啊，就是觉得，这样影响会不会不太好？毕竟三千多号人呢。”
　　“其实这也不算什么，毕竟是骑士的一支独苗，老板现在做的还没夸张到哪里去，”林小笑耸了耸肩膀。
　　“我是这一代的独苗，那师父这一代，还有其他人吗？”庆尘问道。
　　“当然有了，陈老板和王老板，”林小笑回答道。
　　庆尘疑惑：“陈老板又是谁？”
　　“老板的师兄，陈家章，”叶晚回答：“不过陈老板已经消失很久了，据说是被人断了骑士之路，寻找解决办法去了。”
　　说实话，庆尘还是头一次听到陈家章这个名字，他一直以为骑士组织没别人了呢。
　　他看着林小笑和叶晚纳闷道：“王老板又是谁？”
　　“奥，”林小笑说道：“老板还有个师妹叫王小九，不过这个年纪有点小，8年前老板代师收徒来着，现在好像刚过第五个生死关。比较奇怪的是，她小小年纪就心狠手辣……但也消失很久了。”
　　“还有吗，”庆尘面无表情的问道。
　　“没了没了，”林小笑乐呵呵说道：“有些事情我们一时也想不起来嘛，想起来就告诉你一些。”
　　“太不靠谱了吧，”庆尘叹息道。
　　林小笑想了想岔开话题说道：“监狱里往后肯定是要恢复正常的，起码不能让他们一饿就好几顿。不过你也不用心疼他们，郭虎禅有一句话没说错，这里除了少数人以外，有一个算一个都死有余辜。”
　　“死有余辜？”庆尘疑惑：“是夸张语气吗？”
　　“不是，”林小笑摇摇头：“能来这里的都是重刑犯，你记得那个手臂是红色机械肢体的囚犯么，就是那个发型跟鸡窝一样的那个杂碎。”
　　“记得，”庆尘点点头。
　　林小笑说道：“那个杂碎在外面杀了十多个人，还贩卖小孩的眼角膜，说死有余辜都不解恨。但联邦现在的法律没有死刑，只能判个一百多年，根本没有意义。”
　　“不还有刘德柱这种，替人顶罪的吗？”庆尘追问。
　　“奥，这种人我们都会慢慢调查的，例如刘德柱这种，我们都会找办法把他转移到其他监狱去，其实路广义也属于这种情况，若不是庆氏给他安排的，之前也早就被转移去其他监狱了，”林小笑解释道：“你记忆力那么好肯定发现了，虽然一直有囚徒被押解进来，但总人数是在减少的。”
　　是的，庆尘刚进来的时候18号监狱是3102人，现在只剩下3009人了。
　　可这一解释，庆尘反而更加迷惑了，因为他发现林小笑是故意留下了那些‘死有余辜’的人。
　　总不至于是为了养蛊吧。
　　待到庆尘再问此事，林小笑便不回答了。


第103章、新的时间行者
　　倒计时159:00:00。
　　囚犯们依旧被关在牢房里。
　　因为庆尘还有一件重要的事情没做：
　　今天凌晨一次性来了三十多个新人，叶晚这时候刚把他们逐一审完。
　　叶晚回到餐桌旁说道：“这批新人里，时间行者好像有点多啊。总共37人，有5个都存在问题，他们虽然能说出18号城市的地标，也能说出自己在哪个区住，但他们说的内容，一查全是假的，这肯定是时间行者。”
　　庆尘感慨：“现在时间行者都学聪明了，每个人在发现自己手臂倒计时后，都会赶忙依靠网络上的信息，给自己编造一个身份，以免穿越过来后直接被人发现身份。”
　　如今里世界各个组织都开始了排查“时间行者”的计划，而且，大多数组织对待时间行者并不友好。
　　例如神代、鹿岛财团所掌控的六座城市里，时间行者就很倒霉。
　　因为都是从日本、韩国穿越过去的，所以大家几乎都不会说普通话。
　　有一个算一个，时间行者已经全部被甄别出来，然后进行了集中看管。
　　据新闻说，现在表世界的日本和韩国，已经掀起了一阵学中文的狂潮，一节中文课的价格高达三千人民币。
　　此时此刻，时间行者们不管在表世界还是里世界，都不太安全。
　　以至于每个时间行者都像扮演间谍一样，极力隐藏着自己的身份，生怕引来杀身之祸。
　　“这五个时间行者怎么处理？”叶晚问道：“可以直接转移到其他监狱里去。”
　　庆尘想了想：“把他们带到审讯室吧，我挨个问点事情，说不定有能够合作的对象。而且我们在表世界都生活在同一个城市，以后遇到了也好辨认出来。”
　　……
　　审讯室是一间灰扑扑的屋子，四壁都是合金结构，头顶惨白的LED灯组散发出刺眼的光芒，身处其中的囚犯会下意识心生畏惧。
　　某面墙上，还镶嵌着一块硕大的金属单面镜。
　　庆尘平静的伫立在隔壁，从他的角度看去，那面镜子是完全透明的，可以看见里面坐立不安的时间行者。
　　只不过，这镜子与表世界的单面镜有些不同。
　　上面竟然还显示着时间行者的体温、心跳速率、呼吸频率，那些跳动的数字每秒都在发生变化。
　　叶晚带着一名时间行者走进审讯室，庆尘看到对方的第一眼便笑出声来，这不是自己班的学习委员虞俊逸吗？！
　　庆尘隔着单面镜，用呼吸术变声问道：“姓名。”
　　虞俊逸坐在椅子上小心翼翼说道：“虞俊逸。”
　　“性别。”
　　“男。”
　　“你在表世界里是什么身份？”
　　“长官，我在那边只是一名普通学生，”虞俊逸畏惧道：“一名高二学生。”
　　庆尘问道：“你身边是否还有其他时间行者？”
　　忽然间，虞俊逸抬头问道：“请问，这里是18号监狱吗？”
　　庆尘平静回答：“是的。”
　　虞俊逸回忆起刘德柱在大巴车上吹过的那些牛来，对方可是说，李叔同在这里跟典狱长没有什么区别，而刘德柱如今可是这位大人物身边的红人！
　　而且，当时有同学问过刘德柱：李叔同知道你时间行者的身份吗。
　　刘德柱的回答是：知道，但对方并不在意！
　　这一刻，虞俊逸像是抓住了救命稻草一般：“长官！我是刘德柱的同学啊，自己人！”
　　林小笑看向庆尘，而庆尘的面色则古怪起来……
　　说实话，他也没想到会有这样的转折，刘德柱得是装了多大的逼，才会让虞俊逸觉得在这个监狱里，报那货的名字就可以没事了……？
　　庆尘沉思片刻，他忽然有了新的计划。
　　刘德柱在监狱里的地位，一直都是由这货自己吹出去的，算是一面之词。
　　现在，庆尘可以为这货找个人来佐证了。
　　他让叶晚把虞俊逸带回了牢房，然后又提审了另外四位时间行者。
　　不过令人失望的是，这剩余四人就是普普通通的私企员工，并没有太多的利用价值。
　　“现在留着他们还有用，等我办完事情之后就把他们转移到其他监狱吧，”庆尘对林小笑说道。
　　林小笑乐呵呵回应：“我倒是真想知道，等表世界那些人某天知道你在这些事情里的作用，会是个什么表情，真想穿越过去看看啊。”
　　庆尘问道：“对了，刘德柱怎么样了？”
　　“奥，这货比想象中的还没骨气啊，才9个小时就濒临崩溃了，”林小笑回应道：“我等会就把他送回之前的禁闭室去。”
　　庆尘一阵无语，若不是他担心把南庚辰当代理人，会给那小子招来危险，不然一定让刘德柱把牢底坐穿。
　　不过话说回来，南庚辰知道了他的真实身份，反而不适合当代理人了，因为一旦被审讯自己很有可能暴露。
　　不是庆尘不信任南庚辰，而是审讯本身就是一件很残酷的事情，能顶住的人极少。
　　而刘德柱不同，就算有人抓了这货，也只能知道幕后仍旧有人，却没法知道幕后之人到底是谁。


第104章、问题不大
　　安静的禁闭室中，刘德柱静静的蜷缩在角落里。
　　小黑屋的恐怖，只有真正经历过的人才会懂得，那是对内心的一种折磨。
　　面前的合金闸门缓缓开启，刘德柱茫然的抬头看着前方，那个带着猫脸面具的神秘人。
　　“我知道，是个人就会有自己的小心思，”庆尘平静说道：“但贪心会害人害己，这次只是让你明白背叛与欺骗会有什么代价，下一次就没这么简单了。我给你的，你可以要，我不给的，你不能偷。”
　　刘德柱的眼神渐渐恢复了一些神采：“大佬，只要您不杀我，一切都好说！”
　　在此之前，刘德柱差点以为自己会死在今天。
　　然而，惩罚并没有结束，起码在庆尘看来不该这么轻轻松松的结束。
　　他很清楚的知道，自己在面对一个怎样残酷的世界，所以他也必须让刘德柱清醒的意识到这一点。
　　庆尘平静说道：“在我看来，纵观这次事情始末，如果你及时看通讯器，昆仑二人可能就不会死。所以，这点惩罚依旧不够。”
　　说着，他挥挥手让叶晚按着刘德柱，然后庆尘亲手将毛巾盖在了刘德柱脸上，又将一盆冷水浇了上去。
　　刘德柱奋力挣扎着，可不管他如何挣扎都无济于事。
　　直到他渐渐无力挣扎，庆尘才终于掀开毛巾，容他把水呛出来。
　　“大佬，我知道错了，”刘德柱哭着说道：“我真的知道了。”
　　庆尘的表情依旧没有变化。
　　还没等刘德柱缓过气来，叶晚就再次将他按住，又来了一次水刑。
　　庆尘将水一点一点淋在毛巾上，直至刘德柱几乎失禁的程度，刑罚才终于停止。
　　这次刘德柱真的害怕了，他呛了好半天，才喘过气来哭喊着说道：“大佬，我回家以后真的很后悔，每次想到那两位昆仑的英雄，我就恨我自己不争气，我真的知道错了！”
　　庆尘透过猫脸面具冷冷的看着对方，这是他第一次给别人施刑，对于一个正常人来说，就连施刑都是一种煎熬。
　　但是，他在学习，学着如何冷酷，学着如何成为真正的野兽。
　　“现在我需要你去做一件事，”庆尘说道：“18号监狱里又来了几个时间行者，我需要你去演场戏。”
　　刘德柱怯弱道：“大佬，需要我做什么？”
　　“让他们相信，你在这里确实地位极高，”庆尘回答道。
　　刘德柱可怜巴巴地说道：“大佬，我不会演啊。”
　　庆尘想了想对林小笑说道：“帮我弄个袖珍耳机里，让他戴着，我来指挥他演。”
　　……
　　倒计时157:00:00。
　　上午10点钟，监狱里五分之一的囚室悄然打开。
　　这六百多名囚犯是被随机选择的，待到他们吃完饭、回到各自牢房之后，才会有下一批随机的六百多人被放出来吃饭。
　　这是庆尘新更改的规则。
　　当林小笑问他为何要这么做时。
　　庆尘回答：“老师这次带我出去应该时间很久，而我拥有财团背景在这里过于显眼，我如果消失了，肯定会有人注意到。让囚犯们分批吃饭，那么他们就无法知道，到底是谁消失了。”
　　此时此刻。
　　李叔同坐在餐桌旁静静的看着古典乐谱，而叶晚和林小笑则吃饭聊天，讨论着外面的时事：据说神代家又有老东西偷偷续命了；据说李家那位老爷子没有打算强行续命，但时间已经不多了……
　　在这张桌子上，唯有一人显得格格不入：刘德柱。
　　只见这货坐在李叔同对面，东看看西望望，一脸的好奇。
　　他虽然穿越地就在18号监狱，但说实话，他还真没机会好好看一下这里……
　　囚犯们排队打饭，他们看到这么一个陌生人出现在李叔同对面，都感到十分新奇。
　　毕竟，不是谁都能坐在李叔同对面的。
　　有记性好的囚犯忽然想起来了什么，他低声嘀咕道：“这货咱们见过啊，就是之前那个说要找李老板领任务的傻子，还跟林小笑说是自己人。”
　　“原来真是自己人啊……”有囚犯感慨道。
　　“等等，”有囚犯反应过来了：“之前咱们吃饭的时候还在猜，到底是谁在拿咱们练手来着。”
　　“对啊，按住咱们的肯定是叶晚了没错，而叶晚教的人应该就是他！”
　　刘德柱一脸茫然的看着某些人偷偷对自己指指点点，完全搞不懂是什么状况……
　　他只是隐约间意识到，那位神秘大佬，可能又给自己扣了个大黑锅在脑袋上。
　　忽然间，李叔同抬头看向他说道：“饭菜还合胃口吗？”
　　刘德柱受宠若惊：“合胃口。”
　　一旁林小笑说道：“明天我再让厨房给你准备点真肉啊，想吃什么菜尽管点。”
　　当其他囚犯们排队走来后，原本没有搭理刘德柱的三人，忽然就热情起来了，而庆尘则不知所踪。
　　下一刻，囚犯人群中有人兴奋喊道：“刘德柱！”
　　刘德柱呆呆的转过头去，刚好看到隔壁班的学习委员虞俊逸，他们是一起去的老君山！
　　与此同时，虞俊逸身旁还有四人，也跟着走了过来。
　　刹那间刘德柱心中有了明悟，这就是神秘大佬所说的五个时间行者，而自己的任务，就是让他们相信自己在里世界的地位！
　　“额，你也穿越了？”刘德柱调整了坐姿，一副云淡风轻的样子说道：“坐下说吧。”
　　虞俊逸看着一旁的叶晚、李叔同、林小笑，神情有些迟疑：“可以坐吗？”
　　刘德柱耳朵里响起声音，他迟疑了一下，紧接着拍了拍身旁的林小笑：“那个……你往旁边坐一下，给他们腾个位置。”
　　林小笑：“……？”
　　他愣了一下，硬是差点被这句话给憋出内伤来。
　　坐在他对面、往日里四平八稳的叶晚，也差点笑出声来。
　　然而还没等叶晚笑出来，刘德柱忽然对他说道：“那个……你也挪一下，谢谢。”
　　叶晚：“……”
　　这会儿，刘德柱的表情都快哭出来了，他一直用眼神暗示这两位大佬：这确实都是耳机里的指示……
　　跟他没关系啊。
　　叶晚与林小笑相视一眼，他俩深刻怀疑，庆尘这是在借机会故意恶心他们。
　　不过，两人最终还是慢吞吞的起身挪了位置，林小笑皮笑肉不笑地说道：“你们慢慢聊。”
　　李叔同起身去了阅读区，临走前还对刘德柱说道：“这些人是你的朋友吧，那就是自己人了，好好叙旧。”
　　虞俊逸见状，心中感慨刘德柱果然没有吹牛啊！
　　他带头坐在刘德柱旁边说道：“刘哥，没想到你之前说的都是真的啊。”
　　“嗯，”刘德柱矜持道。
　　一位中年时间行者说道：“刚刚那位离开的就是李叔同？”
　　刘德柱点点头：“嗯，是他。”
　　“哇，太厉害了吧，我们竟然见到了李叔同！”有人惊叹道。
　　刘德柱始终一副高深莫测的样子。
　　只不过他内心里也是掀起了惊涛骇浪：
　　那位带着猫脸面具的神秘大佬，得地位高到什么程度，才能让这三位心甘情愿的陪着演戏？
　　在某种程度上，他比虞俊逸等人还要震惊一些！
　　刘德柱回过神来对虞俊逸交代道：“那个……回去之后也不要刻意宣扬，低调一些。不过你放心，有我在这个监狱里，没人敢把你怎么样。”
　　虞俊逸兴奋道：“那我有没有机会成为超凡者？”
　　刘德柱淡定回答：“问题不大。”


第105章、又出去玩
　　因为分批吃饭的缘故，一顿早饭硬是吃到了中午时间。
　　期间，刘德柱在餐桌旁做足了样子，拿足了气势，仿佛越演越投入。
　　待到所有囚犯回到牢房，所有人都觉得自己猜到了真相：监狱里又多了一位惹不起的大佬，而且地位似乎还在叶、林二人之上。
　　某些有组织归属的囚犯，已经开始琢磨着如何将这个消息传递出去了。
　　监狱广场上渐渐恢复安静，刘德柱转头看去，赫然看到林小笑、叶晚两人正面无表情的注视着自己。
　　啪的一声。
　　刘德柱跪在地上说道：“对不起。”
　　这一出又把林小笑和叶晚给看懵了。
　　林小笑低声感慨道：“这能屈能伸的样子，倒还挺适合当代理人呢，但凡有点骨气、有点志气，都不愿意给人当傀儡吧。”
　　刘德柱歪着脑袋把袖珍耳机给取了出来，他急促解释道：“刚才那些事都是耳机里的指示啊，您二位千万别介意。”
　　说话间，带着猫脸面具的庆尘从阴影里走了出来：“表演略微紧张，但应付那些初来乍到的时间行者够用了。回禁闭室去吧，以后需要你演戏的时候还多，记住我所说的，贪心会害死人。”
　　“明白明白，”刘德柱点头如捣蒜。
　　等刘德柱离开后，李叔同笑意盈盈的从阅读区走了回来：“刚才要是走晚点，我这笑就憋不住了，有点意思，可能这就是躲在幕后的乐趣了。”
　　庆尘摘掉面具看向李叔同：“老师，最后一件事情办完了。”
　　李叔同笑了笑：“没呢，还差一件。”
　　说着，两名机械狱警来到庆尘面前说道：“编号010101服刑人员，有亲属探视。”
　　庆尘愕然转头，他没想到自己上次已经拒绝了神代空音一次，对方这么快就又来了。
　　一旁的李叔同说道：“去吧，我们这一去要好些日子。之后她再来，我会让狱警直接拒绝她的探视，再见她不知等到何时了。”
　　探视间里，神代空音换了一条刚到膝盖的灰色百褶裙，因为天气渐冷的关系，还穿了一条打底裤。
　　脚上则是一双黑色的小皮鞋。
　　这身装扮，才更像是对方19岁的年纪。
　　比庆尘大两岁，但又远未到成熟的年纪，充满了青春的气息。
　　她见到庆尘在机械狱警的陪伴下进入房间，赶忙打开了面前的两个恒温盒。
　　一个盒子里装着精致的寿司，还有一个饭盒里装着烧牛肉饭。
　　待到庆尘坐在对面，神代空音才笑吟吟说道：“上次怎么都没有见到你？”
　　庆尘轻声回答：“监狱里不知道怎么了，忽然把所有囚犯都关进了自己牢房里，不好意思。”
　　神代空音刚忙笑着摆手：“你有什么不好意思的，又不是你的错，快吃饭吧！每一个寿司都是我自己握出来的！”
　　“为什么带两个饭盒？”庆尘纳闷：“分量似乎有点多。”
　　“因为上次我看你吃的很干净，像是没有吃饱，”神代空音笑眯眯地说道：“不要不好意思呀，你能吃完也是对我的一种肯定！”
　　“嗯，”庆尘没再多说什么，低头吃饭。
　　桌子对面的神代空音撑着下巴，脑袋歪歪的看着庆尘嘀咕道：“彼は私にどんな印象を持っているかわからないが、食事の子はとても上品ですね。”
　　（也不知道他对我印象怎么样，吃饭的样子都很斯文呢。）
　　这一次，庆尘压根装作听不见，问都懒得问了。
　　对方玩起这种小游戏来，简直乐此不疲。
　　他思忖，如果对方某一天知道自己也是时间行者，而且还把她每句话都翻译出来了，到时候会是个什么表情……
　　其实，静静的看别人装逼也有后遗症，就比如自己救了南庚辰以后，这货安全回到洛城也硬是没敢跟自己说一句话。
　　可能这就是传说中的社死吧。
　　这时候，神代空音说道：“昨天拜访了一些庆氏的长辈呢，不过他们好像并不喜欢你的样子，有个叫庆芸的阿姨，一直在说你坏话呢！她还说，希望神代家族可以换一个婚约对象，但我拒绝了！”
　　庆尘抬头看了神代空音一眼：“为什么给我说这个？”
　　“因为我觉得你比他们好呀，”神代空音笑着说道：“如果还有人说你坏话，我就记下来告诉你！”
　　庆尘沉思，自己明明是个透明的边缘人物，为何会被家族内部针对，是因为自己抢了三房的影子候选名额？
　　有这个可能。
　　但他总觉得有更深层原因，或许与自己被人抹去了存在的痕迹有关。
　　庆尘看向神代空音认真说道：“谢谢你，需要我做什么吗。”
　　“不用啦，”神代空音赶忙摆摆手：“等你完成任务后出狱了，可以请我吃饭哦，不过那时候我可能已经回到神代家族了，欢迎你来做客。”
　　距离婚约履行期限还有3年，在此期间，神代空音依旧要回到北方生活。
　　探视时间结束。
　　少女离开时，回头对他笑着说道：“cm君、私は家族にって、本当に後でまたあなたに会うことができることを望んでいます。”
　　（庆尘君，我要回到家族了，真希望以后还可以见到你。）
　　庆尘发现，少女笑起来的时候右边脸颊上还有个小小的酒窝，清新的像是一朵百合花。
　　……
　　倒计时144:00:00。
　　午夜，18号监狱里。
　　“脚怎么样了？”李叔同问道。
　　庆尘回答道：“叶妈给我涂的药虽然起初很疼，但恢复的确实快，原本一周才能结痂的伤口，今天就已经结痂了，只是还有点疼。”
　　“能走路吗？”李叔同问道。
　　按照正常情况，庆尘这时候必然要再修养几天才对，毕竟他肩上的、脚上的伤都没有痊愈。
　　但李叔同似乎不管这些，他只问，能走路吗。
　　庆尘笑了笑：“能。”
　　李叔同点点头：“那就走吧。”
　　说着，他走进了餐厅里面。
　　叶晚来到冷库门前，奋力推开了沉重的钢铁闸门。
　　冷气就像云雾一般扑面而来，而后又沉于脚下缓缓流淌。
　　接着，叶晚又来到一处冷冻池，一拳砸碎了池中厚达一米多的冰层，显露出下面的一块钢板来。
　　他伸手掀开硕大、厚重的钢板，显露出一条向下的台阶。
　　“这是一条通往狱外的通道，”叶晚看着庆尘说道：“很少有人知道它的存在，也是第一次有人从这里走出去，没有财团知道这条路的存在，也没人监视。”
　　说着，叶晚从角落里提出一个硕大的登山包，给庆尘背上：“这里面是你和老板接下来用到的东西。”
　　登山包快有一人多高，不知道塞了多少东西。
　　庆尘忽然明白，此行似乎会很久，比自己预计的还要久一些。
　　或许当他再回来时，一切都会又不一样了。
　　庆尘看向李叔同：“老师，你不背包吗？”
　　李叔同当先走下了深邃的台阶：“有学生在，哪有让老师背包的道理，我的东西都在你包里呢。”
　　庆尘在他身后问道：“老师，我们去哪？”
　　对方的声音从黑暗里传来：“某个已经成为禁忌之地的地方。”


第106章、荒野
　　18号城市与10号城市相邻。
　　两个序号不相邻的城市，地理位置却只相距两百多公里，只因为，这些城市并不以重要程度排序，而是以建立的先后顺序。
　　如果把联邦比作一个圆，那么18号与10号城市组成的城市圈，就像是这个圆的圆心。
　　庆尘曾找李叔同要过联邦的地图，可以说表世界与里世界的地图相差不多，唯有沿海地带的区别较大。
　　如果这两个世界，真的是平行世界。
　　那么里世界的地壳一定经历过剧烈运动，才变成了如今这副模样。
　　18号城市对应洛城，10号城市对应郑城，不管在里世界还是表世界，它们一直都是中原之地。
　　没了沿海口岸的战略重要性，例如对应海城的7号城市，就远没有表世界的海城繁荣。
　　在联邦内，最繁荣的城市便是18号与10号。
　　18号是经济中心，10号是政治中心。
　　一西、一东，被称为联邦双子星。
　　它们之间连接的线段，像是直接分开了联邦的南与北。
　　倒计时96:00:00。
　　又一个午夜。
　　18号城市的南方一百多公里处，正有十多人围在篝火旁取暖，摇曳的火光里，八男四女正有说有笑。
　　篝火上有树枝交错着，树枝上挂着一个铁锅，里面的浓稠面汤正咕嘟咕嘟冒着气泡。
　　有人从怀里掏出一条腊肉来，再用小刀切了几块丢进锅中。
　　这是一个小型的临时宿营地。
　　在营地附近的空旷地，还扎着九顶墨绿色的帆布帐篷。
　　夜里的风很大，有两辆破旧的皮卡正顶在风口上，为这个小小的临时营地遮挡凶猛的冷风。
　　皮卡车斗里好像有什么货物被帆布盖着，看不见里面到底是什么东西。
　　篝火旁堆着防风的石块，饶是如此，橙红色的火焰依旧东倒西歪的摇曳着。
　　“这次雇主要捉的东西不太好找，我们在这一片转了一个月，也没见到一只，”篝火旁一个上了年纪的老汉说道：“要不，咱们就去‘那个地方’的边缘碰碰机会，也不一定非要进去，边缘也没那么危险，我早些年是去过的。”
　　老汉叫秦城，是这队伍的首领。
　　而篝火周围的人，基本都有血缘关系。
　　他们穿着不知从何处汰换来的作战服，有些人肘部、膝部、裤腿处、屁股处还打着补丁，尺寸也有些不太合身。
　　“爸，买方开的价格，值得我们冒这个险吗？”一名年轻人问道。
　　“你也知道，对方开价20万，”老汉秦城用他有些斑驳的机械手掌卷着烟叶，手指上的纳米镀层都一片一片脱落了：“有了这笔钱，就可以给你和小忆换上更好的机械肢体了，能量起码够支撑一次行动。”
　　“爸，这不是我们急需的，也不必拿命去换，”年轻人说道。
　　“嗯，”老汉从篝火里捏出一根烧了一半的木柴，凑到嘴边点燃了烟卷：“对方还许诺了一支基因药剂，一箱BVC抗生素。你弟弟快成年了，咱们家总得有一个人不那么依赖机械肢体才行，我想给他弄支基因药剂来，机会难得。”
　　话音一落，原先那年轻人愕然看向自己身旁的弟弟，张了张嘴没再说话。
　　秦城身旁的一个中年女人说道：“小同，你也别觉得你爸偏心，当年他也想给你弄一支，但被人骗了。”
　　年轻人秦同想了想说道：“妈你别多想，我没那个意思，我有机械肢体了，弟弟还没有，要是有了基因药剂给他也正常。而且弟弟有了基因药剂，也更容易找到老婆。”
　　基因药剂是有后遗症的，但对于他们这种穷苦家庭，支撑起家庭才是最重要的，后遗症已经不在考虑范围了。
　　说话间，营地外的树林里忽然传来踩断枯树枝的声音。
　　老汉秦城骤然向后翻倒在一堆落叶中，顷刻间，他动作迅捷的从怀里掏出一支手枪来，指向声音的来处。
　　这矫健的身手，一点都不像是上了年纪的人。
　　而其他人，也迅速的离开了篝火旁，各自寻找了树干藏住身形。
　　“你好，无意冒犯。”
　　营地外，有声音先至。
　　黑夜的树林里，两个身影缓缓走了出来，这两人都穿着黑色的冲锋衣，一位中年，一位少年，少年身后还背着高高的登山包。
　　他们二人将衣服拉链拉起，立起的衣领就遮住了大半张脸颊。
　　穿着冲锋衣的中年人举起双手笑着说道：“过路的，看你们这里有两辆车可以挡风，所以借个地方。”
　　说着，中年人看了一眼身旁的少年。
　　却见少年从兜里掏出一包香烟，隔空扔到了篝火旁边：“不同意也没关系，烟送你们，我们离开。”
　　却见匍匐在地的老汉秦城迟疑片刻，然后缓缓站起身子来，枪口还若有若无的指着面前二人：“城里来的？”
　　“嗯，10号城市来的，”中年人笑道。
　　“往哪去？”老汉警惕着。
　　“还不知道，就是出来走走，”中年人继续回答。
　　老汉指了指二十多米外的空地：“你们可以在那宿营，但是不能靠近我们。想借地方的话一包烟可不够，有药吗。”
　　“有，”穿着冲锋衣的少年回应道，说着便将一支白色小瓶也扔到了篝火旁边，似乎是早就准备好了的。
　　这是荒野上的硬通货。
　　扔完，这两人便去一旁的空地了。
　　篝火这边，一名少女看着那个穿着冲锋衣的少年，低声对身旁的秦同说道：“哥，那少年很好看啊。”
　　秦同瞥了少年的背影一眼：“那冲锋衣都遮住大半边脸呢，你就觉得他好看了？”
　　少女说道：“有些人就是不看整张脸，也能判断出很好看啊。”
　　“少想那么多了，”秦同往篝火里添了两根柴火：“你看到他们身上的冲锋衣没，就这两件衣服都能换我身上两件机械肢体了，这种人来荒野上叫游历，我们在荒野上叫生存，根本就是两个世界的人。”
　　少女撇了撇嘴：“我又没说什么。”
　　“我是担心你被这种富家子弟勾了魂，”年轻人语重心长地说道：“那些住在上3区的有钱人，没一个是好东西。”
　　“行了行了，知道了，”少女不耐烦道。
　　说话时，她目光仍旧遥遥的看向少年。


第107章、中年与少年
　　荒野上的黑夜。
　　篝火旁几乎所有人，都若有若无的远远打量着中年人与少年。
　　只见少年将登山包重重的扔在地上，咚的一声传来，所有人都听出那登山包有多重。
　　中年人在一旁丝毫没有帮忙的意思，而是干脆找到一块石头坐下，等待着少年生火做饭。
　　少女总觉得，这少年完全不是哥哥所说的那种富家子弟，反而更像是中年人的仆役。
　　老汉秦城看到这一幕说道：“那少年应该不是什么富家子弟，我一听声音就能判断，登山包少说要有50斤，距离咱们最近的城市得有一百多公里，最近的联邦前进基地得有四十多公里。背着50斤的东西走四十多公里，哪个上3区的富家子弟能吃这种苦？”
　　此时，少年已经熟练的从包里掏出一个折叠小马扎来。
　　中年人安安稳稳的坐在了马扎上，少年又从包里拿出一支阅读器来递给他。
　　篝火旁，年轻人秦同忽然迟疑了一下：“确实不像富家子弟。”
　　说话间，少年又从登山包里拿出了一支银色的保温杯，然后熟练的用杯盖冲了杯茶水，递到中年人手中。
　　中年人满意的点点头，继续看向手里的阅读器，仿佛两耳不闻窗外事，一心只想刷新闻的模样。
　　到了这会儿，少年才算是刚刚松了口气……
　　他坐在大石头上喘息了仅仅几秒，然后便从登山包里取了手斧，挑了不远处一颗最细的树干砍断，又捡了些干枝堆在一起。
　　甚至干脆利落的用树枝在柴堆上搭起了一个三脚架，挂上一个小锅准备煮饭。
　　“宿营的手法很熟练，”篝火旁的秦同说道：“但是很奇怪啊，这少年的皮肤也很白皙，应该是很少来到荒野的人。”
　　相比那边中年人和少年的白净，秦同、秦城他们则肤色黝黑，一看便是常年生活在风吹日晒的环境里。
　　强烈的紫外线把他们晒得脱了一层又一层的皮，最后留下坚韧却粗糙的皮肤。
　　也正是因此，少年刚一出现，便显露出与众不同的气质来。
　　对方有着荒野上很少见的白净与秀气。
　　少女坐在篝火边上默默看着，不知道在想些什么。
　　只见少年从登山包里取出一支黑色的小盒子，然后又从里面捏出6根黑色的针来。
　　就在他们说话间，少年立起一根木柴，用斧背将那6根黑针一一钉入木柴顶端，直至黑针全部没入木头。
　　很快，黑针开始发热，木柴上飘出细细的白烟。
　　秦同看向老汉：“爸，是庆氏的纳米科技。”
　　秦城点了点头：“我见过那玩意。”
　　有过荒野生存经验的人都知道，木柴是很难点燃的。
　　有时候忙活好久，可能才将将让木柴烧出火星，待到火星出来后，点火的人还得在一旁不停的吹，最后烟熏的迷了眼睛，脸也会被熏黑。
　　而这6根黑色的针吸收了少年将它捶进木头时的作用力，直接在柴心持续发热，短短1分钟便点燃了一根木柴。
　　秦同说道：“上次去18号城市里看户外用品的时候，我就看到这个庆氏的纳米产品了，好像叫雷神。我当时问了的，价格特别贵，6根不起眼的针就能换我一身的机械肢体。”
　　但这一刻秦同才明白，他觉得非常昂贵的东西，其实在别人眼里根本就不算什么。
　　老汉秦城拆开刚刚少年给他的烟，抽出一支来放在鼻子下面闻了闻，又将烟重新塞了回去。
　　这包烟在荒野上，有时候能换到不少好东西，比如粗糙的地图、野兽的毛皮、救命的草药。
　　甚至可以找人交换，禁忌之地里某些奇怪的动物。
　　荒野不比城市，这里有许多未知的危险。
　　钱在这里是很难花出去的，得用硬通货才行。
　　篝火旁的少女默默看着少年忙碌，那位中年人一点帮忙的意思都没有，就像是一位养尊处优的大老板。
　　少年往小锅里倒上清水与白米，煮起白粥。
　　不仅如此，他还往白粥里加了葡萄干与红枣，看起来异常精致。
　　但少年自己却没有喝粥，而是默默的坐在一边啃起了口味枯燥的合成蛋白棒。
　　这种蛋白棒一般只有荒野上讨生活的人才吃，一根能顶一天的营养摄入，少年一连吃了四根。
　　待到白粥煮好后，少年小心翼翼的端到中年人面前……
　　少女有些不忿：“那中年人自己没手没脚吗，干嘛全都让别人伺候啊。”
　　这时候，篝火旁的少女忽然发现，那少年席地而坐后竟是直接脱掉了脚上的登山靴，里面白色的袜子都已经被血染红了。
　　少年缓缓将袜子揭掉，脚上鲜血凝结着似乎满是伤口与水泡。
　　少年用碘伏与棉签将伤口擦拭干净，又给自己涂抹了药膏。
　　在这个过程里，对方明明很疼却一言不发，只是紧皱着眉头。
　　而且，刚刚对方面色如常，走路姿态也没有丝毫异样，就仿佛脚上的伤口并不存在似的。
　　少女忽然说道：“要不我去帮帮他吧，爸，你看他走的脚都破了，还得做重活。”
　　秦城皱起眉头，语气凝重地说道：“他是仆役，这就是他该做的事情。你给我老老实实待在这里。荒野上，不要多管闲事。”
　　少女有点委屈，但没再说话。
　　只是远远的看着。
　　此时，少年正坐在地上，继续处理着自己脚上的伤口。
　　“爸，你说他是仆役？”少女问道。
　　“嗯，”老汉秦城点了点头：“你在城市里也见过这种人，把命都卖给大人物了，一辈子都逃脱不掉被束缚的命运。”
　　仆役这个词在里世界并不陌生，几乎等同于奴隶。


第108章、中年养生
　　仆役不是奴隶，是资本压榨下的产物。
　　有些人家太穷，日子过不下去了，这户人家就会把14岁以上的小孩“卖给”公司。
　　公司会给他们一笔钱，然后与下小孩签一份长达80年的劳动合同，合同里约定，公司作为甲方给小孩提供工资、食宿、委托培训等福利。
　　在合同期限内，乙方想要解约的话，需要给公司支付一笔他们根本赔不起的违约金。
　　80年，这是里世界劳动法规定的合同上限，14岁则是签订劳动合同的下限。
　　如果一个仆役从14岁开始服役，到了94岁还没死，那也就自由了。
　　但事实上，仆役很少有活到94岁的。
　　于是久而久之，仆役这个词就诞生了。
　　并不是里世界人类回到了奴隶制时代，而是当法律不再保护弱者，你就会明白资本的力量有多么强大。
　　所以，老汉秦城看到少年这做派，便联想到了仆役这个身份。
　　此时，少年等中年人喝完了白粥，便将餐具什么的全都收拾妥当，并给中年人搭好了帐篷。
　　那悠然自得的中年人钻进帐篷睡觉去了，少年却只是找了背风的石头，靠在上面闭目养神。
　　那硕大的登山包里，似乎只装了中年人所需的一应杂物，并没有给少年带什么东西，连单人帐篷都只有一顶……
　　时不时的，少年还会睁开眼睛往篝火里添些木柴，让火光始终都能照亮帐篷所在的范围。
　　说实话，连篝火这边的猎人们，都觉得少年有些凄惨。
　　那中年人似乎完全没拿这少年当人看。
　　午夜起风了，一阵凉意袭来，仿佛篝火里的温度都被风给吹走了似的。
　　老汉秦城看了一眼自己的大儿子秦同：“别招惹这两人，敢来荒野上的人都不是傻子，那中年人一看就非富即贵，说不定已经打完了一整个序列的基因药剂达到B级了。”
　　秦同点点头：“爸你放心，我不傻。”
　　这时候，老汉秦城身旁的中年妇女说道：“那少年看起来并不像是注射过基因药剂的样子，身上也没机械肢体。一般大人物的仆役，也不至于这么弱，或许那中年人只是C级也说不定。”
　　秦城摇摇头：“别小看人，就算是C级，也不是我们能够着的人物。”
　　老汉又给自己搓了根烟卷，默默思索半晌后对秦同说道：“你去车上拿条毯子给那少年，大人物我们够不着，巴结不上，但仆役还是可以的。有些仆役成为老板心腹后，手指缝里漏点东西就够我们吃两三年，而且他能接触到的也都是大人物，咱们这生意，本身也就是给大人物们抓宠物的。”
　　“嗯，”秦同点了点头，起身。
　　可还没等他完全站起来，一旁的少女拉住他说道：“哥，我去拿。”
　　说着，少女便一路小跑到皮卡旁边，秦同在她身后一声叹息。
　　常年生活在荒野上的女孩，父母兄长是管不住的，性子很野。
　　少女抱着毯子朝少年缓缓靠近过去，心中带着几分好奇与小心。
　　可就在她进入少年身周两米的范围时，却见那少年骤然暴起，地上堆积的落叶都被风给刮了起来。
　　少年手中不知从哪里翻出来一柄匕首，直到将要划破少女脖颈的刹那，才堪堪停住。
　　动作干脆利落，完全不像是之前那般人畜无害。
　　腾的一声，隔壁营地里的十多人都站了起来，像是要扑过来营救。
　　而少女则近距离的打量着少年，一点都没害怕的意思：“我是来给你送毯子的，怕你着凉。”
　　少年平静的看了她一眼，回答道：“谢谢，不用了。”
　　从始至终，少女都没有表现出反抗的意图，只是愣愣的看着对方。
　　“现在天气很凉的，你在外面坐一夜会生病，”少女坚持道。
　　“嗯，谢谢你的好意，但是不用，”少年重新靠着石头坐了下来。
　　“那好吧，你记得，我叫秦以以，”少女抱着毯子回到了自家营地。
　　秦同皱眉道：“你知不知道刚才很危险？”
　　“不会啊，”少女转头看向自己哥哥：“他身上没有杀气呢。”
　　而且，刚刚少年坐下的时候，她看清了对方的轮廓。
　　很好看啊。
　　“你个小姑娘懂什么杀气，”老汉秦城这时想了想说道：“对方似乎没有跟我们打交道的意思，那就别费劲了。我决定了，明天开始咱们往‘那个地方’出发，在边缘寻找猎物的踪迹。”
　　说着，他从身旁拉出一只黑色箱子打开，里面静静停着的四架无人机缓缓飞上天空，往营地四周飞去。
　　待到它们抵达指定区域后，每架无人机下方都投射出柔和的白光，将附近给照亮了一些。
　　四架无人机之间拉起红色的光束，一旦有不明生物进入这片区域，无人机便会自动防御，以及示警。
　　猎人们在荒野上讨生活，总要有些防身的手段。
　　……
　　第二天清晨，李叔同神清气爽的钻出帐篷，他看向靠在石头上睡觉的庆尘笑道：“脚伤好点没？”
　　“好多了，”庆尘点点头：“虽然长途跋涉老是让伤口崩开，但药膏很神奇，伤势依旧在好转。预计……再有两天就会痊愈。”
　　“既然伤势在好转，”李叔同笑吟吟地说道：“那就开始准备早饭吧！”
　　庆尘抬头看着李叔同说道：“虽然老师是打算历练我，但登山包里只装老师一个人的生活用品，也太过分了吧。还有，为什么连马扎这种东西都带着啊？不能找块石头坐吗。”
　　“奥，坐在石头上会很凉啊，”李叔同解释道：“而且，是叶晚称了背包的重量说不到60斤，我才让他把马扎塞进去的。修行就得有修行的样子，你锻炼时间尚短就跟着我出来了，路上也不能耽误修行啊。有呼吸术辅助，负重跋涉会让你以惊人的速度成长起来。按我计算，抵达002号禁忌之地的时候，身体素质就差不多够用了。”
　　“可明明能扔掉葡萄干、红枣、枸杞这种东西，给我准备些物资啊，”庆尘有点不甘心。
　　“我年纪不小了啊，”李叔同语重心长地说道：“老师需要养生。”
　　庆尘从登山包里拿出一本厚厚的纸质书来，痛心疾首地说道：“所以老师您还让叶晚往里面塞了一本养生知识手册？这年头您找一本纸质书一定很不容易吧！”


第109章、秋狩
　　从18号监狱出来，庆尘跟着李叔同走过长长的隧道，穿过了监狱外的监视区域一直走到山里。
　　庆尘曾问过：为何监狱里会有一条密道？
　　李叔同给庆尘解释：18号监狱是李氏财团修建的。
　　当初李氏在建监狱的时候就留了一条生路，防止某一天自己家族成为阶下囚时，老死狱中。
　　那时候财团对联邦的影响力还没这么大，说不定什么时候就会成为斗争的牺牲品。
　　事后，负责修建这条隧道的工人们，在前往10号城市执行另一个工程任务的路上，全都死于山体滑坡。
　　隧道的秘密，也就只剩李氏少数人知道了。
　　李叔同带着庆尘出来后，一直让庆尘背着重重的登山包，哪怕少年脚上有伤，两人也以急行军的速度前进着。
　　“骨头里有没有再出现那种噼啪声响？”李叔同问道。
　　“没有，”庆尘摇摇头：“没再出现过。”
　　如骑士的所有前辈那样，自打老君山之后，他的基因锁也没了动静。
　　李叔同笑了笑：“没关系，这次出来总会有些其他收获的。”
　　“对了老师，”庆尘问道：“咱们带的食物2天后就吃完了，接下来咱们吃什么？”
　　李叔同看向少年：“我怎么知道，这当然是你这个学生应该考虑的事情啊！”
　　庆尘：“……”
　　……
　　少女秦以以一大早就起来将自己帐篷叠好，扔回了车上。
　　她隔着十多米悄悄打量着少年，赫然发现对方已经在给那个中年人做饭了。
　　“哥，仆役就真的没机会重获自由吗，”秦以以问秦同。
　　“能够重获自由的仆役，基本没有，”秦同说道：“仆役是最接近那些大人物的人，所以他们知道很多秘密，所以就算他们残疾了，公司也不会放他们离开，更有可能是直接弄死。”
　　秦以以叹了口气，明明是那么好的少年，竟然成了仆役。
　　也不知道是什么样的家庭，才会把孩子卖给公司。
　　他们秦家虽然日子苦了点，孩子也多，但也从没见秦城有卖孩子的打算。
　　想到昨天晚上，少年面不改色的给自己脚上抹药，秦以以心想，这少年一定吃过很多苦吧，所以面对疼痛时才能那么平静。
　　就在此时，树林的北方忽然出来引擎声，还有震耳的音乐声。
　　音乐的节奏格外热烈，隔着很远就仿佛能将人震的心慌。
　　北方的车队还没有到，秦城便看到天空中有十多架无人机穿过头顶。
　　“是陈氏的边界-011型号无人机，携带武器的！快，快把咱们自家的无人机收起来！”秦城高声喊道。
　　可是，说话的时候已经晚了。
　　只见那突然而至的无人机群，已经将营地团团围住，十多架携带武器的无人机，竟是直接将秦城他们的破旧无人机给击落了。
　　秦以以一阵心疼，那是他们好不容易用猎物换来的，有这么几架无人机在手，外出寻找猎物的时候大家就可以睡个安稳觉了。
　　秦城深吸一口气说道：“举起双手，不要试图反抗。是李、陈两家的秋狩车队，我们跑不掉的。”
　　营地里所有人都不敢动弹，那十多架边界-011逡巡在所有人身边，就像是车队的前哨。
　　而秦城等人，就像是待宰的羔羊，举起双手准备任人宰割。
　　眨眼间，北方的车队风驰电掣而来，车队巨大的轮胎在地面上卷起滚滚沙尘。
　　庆尘与李叔同将冲锋衣领子拉了起来，默默的看着。
　　李叔同低声说道：“暂时别暴露身份，我不想杀人。”
　　庆尘怔怔的看了自己老师一眼：“……”
　　车队由三十多辆车子组成，29辆超大轮毂的越野车，7辆皮卡作为补给车，十分庞大。
　　越野车的排气孔不是在车后，而是竖在车身两侧。
　　震耳欲聋的音乐声里，有人空档踩下油门欢呼着，那竖在两侧的排气管骤然喷吐出火焰来。
　　为首车辆上，一个人戴着机械眼罩坐在副驾驶位，十多架无人机全靠他一人用神经元接驳控制。
　　一般情况下，这种人在车队里被称作“大副”，负责所有侦查警戒工作、宿营安全保卫工作，算是车队里的副总管。
　　后方一辆车上，有年轻人跳下来缓缓走向营地，只是当他看到秦城的两辆皮卡时，大声骂了一句晦气。
　　车里有人问道：“怎么了？”
　　年轻人高声回答道：“这特么是18号城市持有牌照的荒野猎人，合法公民，不能杀。”
　　皮卡上喷涂着一个狼头的标记，还有一串序号，那是秦城一家人合法出城的身份序号。
　　车队里有人忽然说道：“应该也没事吧，我看他们狩猎记录仪都没开啊，后方的数据记录中心不会知道的。杀了吧，算是先给秋狩祭祭旗。”
　　就在此时。
　　车里一个女人的声音说道：“你们说是出来狩猎结果就欺负这种平头百姓，真没出息。”
　　说着，车窗摇下，露出某辆越野车驾驶位上，一个身材高大健硕的女人。
　　车下的年轻人吹了一声口哨，哈哈大笑起来：“依诺说的有道理，走了！”
　　“等会，”健硕的李依诺说道：“把击毁人家无人机的钱，赔了。”
　　“好嘞！”
　　年轻人从腰包里掏出两根金条扔在地上，所有人转身上了车子。
　　庞大的车队再次上路，只留下破败落灰的营地，所有人站在其中都显得有些狼狈。
　　营地里，所有人都松了口气，秦同无力的坐在地上，他身边的年轻女人窝在他怀里，低声啜泣着。
　　平民百姓遇到大人物，是如此的无力。
　　秦以以回头发现，中年人与少年始终都站在树干后面，容易遮挡他人视线的地方。


第110章、另有目标
　　刚刚来的车队上都是财团子弟，城市里真正的大人物。
　　少女心想，这两人躲避着财团，应该也不是什么大人物吧，不然早就走出来相认了。
　　毕竟那些财团子弟可是扬言要杀了他们的，真认识的话，起码会出来说句话吧。
　　想到这里，少女秦以以还有点开心……不是那些大人物就好。
　　只是，秦以以忽然发现，那少年好像在皱眉思索着什么。
　　不远处，李叔同看向自己的宝贝学生：“怎么了，看到什么了这么凝重？”
　　庆尘转头低声说道：“老师，我看到我同学了。”
　　当那个叫做依诺的女人按下车窗时，庆尘在副驾驶位子上看到的不是别人，赫然是怂怂的南庚辰……
　　身材健硕的女人、霸道无匹的巨大越野车、喷吐着火焰的银色排气管，这一切都让副驾驶座位上的南庚辰，显得有些格格不入。
　　所以……庆尘忽然有些哭笑不得，那个健硕的李依诺，就是保养南庚辰的富婆？
　　难怪搬进了第1区，这确实是傍上大人物了……
　　只是这位李依诺的口味好像有些古怪啊，自己生的健壮，却喜欢弱小的男孩。
　　这会儿，就在其他人都享受着节奏十足的音乐时，南庚辰却一脸生无可恋的窝在座位里。
　　双眼无神的看着挡风玻璃……
　　甚至还有点想捂住耳朵。
　　可能这就是被包养的代价吧。
　　这货也完全没有注意到，自己的同桌就藏在旁边的树林里。
　　李叔同看向庆尘：“记得李依诺这个名字吗？”
　　“嗯，”庆尘点点头：“老师给我的李氏财团名单上有，李依诺，李家三代长女，深受家主喜爱。”
　　话说，李彤曾说，李氏有个姐姐对她很好，也不知道说的是不是这个。
　　他看向李叔同：“老师，这秋狩是干什么的，狩猎野兽么？”
　　李叔同摇了摇头：“他们不敢狩猎野兽，只敢狩猎人。”
　　“人？”庆尘愣住了，这倒是他真没想到的。
　　“类似郭虎禅这种没有合法身份，混迹与荒野的人还很多，”李叔同解释道：“有些是逃出城市的囚犯，也有些是一直生活在荒野上，不想被财团压迫的平民，日子过的虽然苦点但胜在自由。他们依托在各个禁忌之地边缘外生活，财团一围剿，他们就躲进禁忌之地边缘跟财团军队兜圈子。”
　　所以，所谓的秋狩其实不是寻找野兽，而是来荒野上猎杀身份不合法的荒野人！
　　这一路走来，庆尘在荒野上也见过零星的生产基地。
　　那里有人类负责协助智能机械进行生产劳动，只不过，如今的生产劳动似乎已经被大批机械替代，并不需要太多人类了。
　　之前，庆尘在表世界也总结过，并不是只有19座城市会出现时间行者，其他地方也会零星出现。
　　所以，那些零星出现的人，所在的位置就是对应这些荒野上的少数聚居地吧。
　　“为什么要围剿荒野人？”庆尘问道。
　　“因为他们总是喜欢劫掠那些生产基地，郭虎禅就是在带队劫掠1192生产基地时被捕的，”李叔同说道。
　　“老师，郭虎禅是什么级别？”庆尘问道。
　　“B级，”李叔同回答道：“所以刚刚的秋狩队伍里，也一定有财团的B级高手藏在里面，为这群年轻人保驾护航。”
　　“这些都是财团的嫡系子弟吗？”庆尘问道。
　　“不是，”李叔同摇摇头：“都是些纨绔子弟罢了，真正的嫡系继承人选，此时要么在联邦的集团军中任职，要么在公司里独当一面。这些秋狩的，不过是些家族中升迁无望的旁系。”
　　庆尘看着远去的车队，忽然想起“八旗子弟”这个词汇：“所以，联邦军队中有很多财团精英吗。”
　　李叔同笑着说道：“恒社也抓到了不少时间行者，问出了不少问题。有意思的是，你们表世界，很多人以为财团是直接控制了整个联邦，不是的，他们是通过各行各业间接的把持了联邦。从本质上讲，他们依旧宣称这里是民主的。”
　　“民主可不是财团子弟想杀谁就杀谁，”庆尘平静说道。
　　李叔同笑了笑：“皇帝从来都没有消失过，他们只是换了几身衣服。”
　　里世界与表世界的称呼，也渐渐在这边流行起来。
　　其实没有什么差别，能区分两个世界的名称就足够了。
　　这时，李叔同看着远去的车队说道：“不过，他们秋狩开始的早了，这样一来，我就不能带你慢慢走过去了。不然以我们的速度，等赶到的时候黄花菜都凉了。”
　　说完，李叔同走到秦城身边说道：“能不能搭车？我看你们皮卡上面还有位置，我们二人坐车斗就可以，会支付报酬。”
　　一旁的少女秦以以忽然指着庆尘说道：“可以搭车，但你得对他好一点。”
　　李叔同愕然，这是什么转折。
　　他倒是没想到，自己这位学生走哪都还挺受欢迎的。
　　却见秦城将秦以以拉开，然后客气说道：“小姑娘不懂事，在荒野上把性子也惯野了。是这样，搭车这事没问题，但你们要去哪里？”
　　李叔同笑着说道：“去哪都随缘，不如这样，我们先搭车，何时想下车了我们再根据路程来结算车费。”
　　秦城迟疑了一下，庆尘从包里取出一瓶抗生素递给他：“定金。”
　　“行！”秦城答应了下来。
　　说话间，庆尘看了一眼自己的老师。
　　对方这次出来绝对不是漫无目的的。
　　李叔同很清楚，财团的秋狩要开始了，甚至知道秦城一家人要去哪里。
　　只是，他想不明白，这位老师不是说带他去尝试打开第一层基因锁吗，怎么现在看起来，对方是另有目标呢。


第111章、荒野
　　这一次出发前，收拾营地的时候庆尘已经不是一个人了。
　　秦以以连自己那边的营地都没帮忙，就来手脚麻利的帮他折起了帐篷、小马扎。
　　甚至还从熄灭的篝火里，帮庆尘找出了那六根点火神器“雷神”。
　　少女来到庆尘面前，将擦拭好的‘雷神’递给他说道：“你们开始搭车的话，就不会加重脚上的伤口了。”
　　说完，少女回到秦城身旁，低声问道：“爸，一般仆役要赔多少违约金啊？”
　　老汉秦城没好气的瞪了她一眼：“你给我老老实实待在车里，少去跟那个少年说话。”
　　“我不，”秦以以说完便扒着车斗跳了进去，压根不受管束。
　　荒野上的少女性子都野，像一只小野猫似的，到了年纪就由不得父母了。
　　虽然他们是城里人，但这些年秦以以跟着父母在荒野上混迹，也基本上学野了。
　　秦城看着叛逆的女儿叹了口气，然后对秦同说道：“等会你去坐车斗里，看着你妹妹。”
　　“好吧，”秦城也跟着叹气。
　　坐在车上，庆尘发现后面那辆皮卡车斗里，绿帆布盖着的是一个笼子，里面空空如也。
　　而自己所坐的这辆车里，放着一些捕兽类、修车类的工具，零零散散的。
　　皮卡的引擎轰鸣声宛如野马奔腾，听起来动力十足。
　　他从背包里掏出马扎给李叔同，对方十分自然的就坐在了上面。
　　任凭皮卡在土路上如何颠簸，李叔同都坐的稳稳当当。
　　这时候，秦以以抱着膝盖问道：“大叔，你是什么级别啊，两个人就敢来荒野上，还敢往南方去？”
　　如今，他们所处的位置依旧算是城市周边。
　　这里生产基地众多，联邦驻扎第二集团军就在附近，时不时便会有军队巡逻，所以并不算危险。
　　然而再往南一些就不同了，就算没有靠近禁忌之地，对于普通人来说也是危险的。
　　昨天晚上，庆尘还问过李叔同：隔壁营地这是一家人吗？
　　李叔同回答是的。
　　庆尘有些不解，荒野这么危险的地方，为何要一家人一起行动，万一全都陷入危险怎么办，要知道隔壁营地里还有不善于战斗的女人。
　　李叔同回答：他们也是在城市里被逼的找不到活路了，才会出城来讨生活。
　　之所以一家人要在一起，是因为荒野上这种危险的地方，血缘以外的人都信不过。
　　若是一支队伍到了荒僻的地方宿营，半夜有人起来偷偷把车开走，那剩下的人跟等死没有区别。
　　根据李叔同判断，老汉秦城就是这支队伍的领头者，剩下几个轻壮要么是他儿子，要么是他外甥、侄子。
　　此时。
　　李叔同看向秦以以笑着问道：“你觉得我是什么级别？”
　　秦以以想了想说道：“C级。”
　　李叔同摇摇头：“我是S级。”
　　秦以以撇撇嘴：“不想说就算了，小气。”
　　秦城坐在一旁，一直都没有说话。他看着妹妹跟李叔同聊天，心里着实捏了一把汗。
　　众人聊天时，庆尘一直坐车上抱着阅读器翻页。
　　秦以以瞄了一眼，那阅读器里是一张张植物的照片，旁边还配有小小的文字。
　　这是林小笑给庆尘搞来的，方便他记住里世界所有已知植物。
　　有可食用的，有可以用来汲取淡水的，有可以治疗外伤的，有可以对症的药材，有可以临时应对毒物的，千奇百怪。
　　庆尘记下这个，是为了应付以后在野外遇到的突发情况。
　　低头看阅读器时，一只纤细的手伸进视野，手上还拿着一只红红的苹果。
　　庆尘默默的看着，那手上有不少细小的伤口，指关节还有茧子，一看就是常年劳作的手。
　　秦以以说道：“呐，给你的。”
　　说完，还没等庆尘拒绝就直接塞进了他的怀里。
　　秦以以继续说道：“刚才营地往西30公里有片苹果林，不属于生产基地的，一般野苹果都会很酸，但偏偏那片苹果林摘来的苹果，又大又甜。我们家已经连续三年都来这里摘苹果了，很好吃的你尝尝。”
　　一般情况下，果树的发果期必须施肥、修剪枝叶，例如砂糖橘那样的还需要树干环割，这样才能让果子变甜。
　　所以，野山枣、野苹果一般都是偏小偏酸的，因为没果农呵护过。
　　可秦以以说，那是片野苹果林。
　　没道理会长甜果子。
　　李叔同看向秦同说道：“给你父亲说一下，再去那片苹果林要小心一些了。”
　　“为什么？”秦同有些诧异。
　　“那里已经出现禁忌之地的前兆，或许几十年前有超凡者在那里死亡，”李叔同想了想说道：“如今果子还没问题，说不定再过几年去吃，果子会有致幻效果，吃完以后你能看到有龙在天上飞，有虫子在身上爬……轻微致幻还没事，如果严重的话你都来不及抢救。”
　　最关键的是，禁忌之地里昆虫野兽也会异变，出现不可知的进化方向。
　　这些年，禁忌之地已经越来越多了。
　　“那现在这些苹果还能吃吗？”秦以以问道。
　　“可以，”李叔同点点头：“禁忌之地还没形成呢。”
　　秦以以这时将一个苹果递给李叔同：“也给你一个。”
　　李叔同乐了：“刚才都没给我，怎么现在给了。”
　　秦以以偷偷瞄了庆尘一眼：“我要是只给他，不给你，我担心你会偷偷给他穿小鞋。”
　　李叔同哈哈大笑起来，忽然觉得这趟旅途将会非常愉快。


第112章、大人物的宠物
　　荒野的天空极蓝，看起来就沁人心脾。
　　两辆皮卡车走了几十里的小山路，终于拐上了公路。
　　这还是庆尘第一次见到荒野上的公路，之前李叔同都带着他挑小路走来着。
　　出来之前庆尘还问自己的老师：他这么大的人物，会不会走到哪里都被人认出来。
　　结果李叔同回答，对方有生之年很少有影像资料被公之于众，财团核心成员看到他或许能认出来这隐居多年的人，但普通人没这个可能。
　　所以，之前秋狩车队来时，李叔同拉起了衣领，待到秋狩车队离开后，他就又放了下来。
　　当然，他也解释过，拉起衣领不是怕被发现，主要是懒得灭口。
　　这或许就是生猛的人生了吧，庆尘也想过这种人生。
　　公路两旁拉着铁丝网，就像是表世界的高速公路一样。
　　秦以以看着庆尘新奇的目光，便给他解释道：“这些铁网是防止荒野上野兽闯入的，因为有些野兽体型较大，车速太快的话看到它们根本来不及躲避。公路每隔几公里就会有一处地下涵洞，专门方便那些野兽穿行、迁徙。这样，它们也就不会毁坏铁网了。”
　　少女有些好奇，这少年看起来是第一次来到荒野，但对方干活的利索程度，却不像是第一次，非常熟练。
　　庆尘在路旁偶尔能看到云流塔，巨大的黑色“蘑菇”塔伫立在路旁，看起来像是一种独特的景观。
　　但这些云流塔好像都荒废了，锈迹斑斑。
　　秦以以说道：“很早很早以前，公路上还能开着电动车出来呢，但后来大家发现，在荒野上还是柴油机更好用一些，所以长途的话还是会选择柴油车。慢慢的，云流塔也就是失去作用了，财团也懒得修它们。”
　　“那机械肢体怎么办？”庆尘问道。
　　“自己车上携带无线充啊，”秦以以指着后面那辆皮卡说道：“铁笼子旁边有个黑箱子，里面装着启明星-3型铅铋合金反应堆呢，那玩意可贵了，是我爸黑市淘来的。据说，以前是庆氏的‘山式’主战坦克上的动力源。”
　　秦同看了一眼妹妹：“咳咳。”
　　他的意思是，也不能什么家底都往外抖啊。
　　秦以以瞥了自家哥哥一眼：“你咳什么，大叔这身价，看不上咱们手里的破烂。”
　　李叔同配合的看向秦同说道：“对，我看不上。”
　　秦同：“……”
　　他现在都想重新坐回车里，眼不见心静。
　　秦以以好奇的打量着李叔同：“大叔，我觉得你人也挺不错呢，为啥要对他这么刻薄？就算是仆役，也得那他当人看吧，你看他脚上都是血呢。”
　　少女指着庆尘。
　　荒野上的女孩，连说话都很直白。
　　李叔同饶有兴致道：“你是在替他讨伐我？”
　　“讨伐倒也算不上，”秦以以想了想说道：“就是好奇。”
　　庆尘转移话题道：“你们狩猎是为了什么，需要野兽的皮毛吗？”
　　“当然不是了，”秦以以瞪大眼睛：“皮毛才值几个钱，那是低端的荒野猎人干的事情，而且也根本不需要跑到‘那种地方’去！”
　　庆尘知道对方是要去禁忌之地的，他倒是没想到，普通人甚至都不愿意直呼禁忌之地。
　　秦以以说道：“我们是专门抓活物的，属于中端荒野猎人！”
　　“抓活物？”庆尘好奇：“给财团做研究吗？”
　　“当然不是，”秦以以解释道：“财团想找什么可以直接控制军队去抓啊，我们抓的这些，就是给城市里大人物当宠物用的。那些大人物们很奇怪的，有些人喜欢蜥蜴、蛇，还有人喜欢脑袋那么大的蜘蛛呢，不过那种蜘蛛只在‘那种地方’才有。但‘那种地方’，最让人害怕的还不是这种可见的危险。”
　　就在此时，公路北方竟有轰鸣声传来。
　　几乎同一时间，李叔同、庆尘师徒二人同时做出了拉起衣领的动作……
　　众人转头看去，赫然看见一列车队正风驰电掣的追了上来，然后又超过两辆皮卡，往南方驶去。
　　8辆黑色的越野车上，都印着白色图案。
　　庆尘一眼就看出来了……是富士山。
　　说实话，他真没想到自己会在里世界看到富士山。
　　庆尘低声问道：“这是？”
　　李叔同低声回答：“这是神代家族的车队。神代家族这次来了两位女孩，由神代靖丞带着，分别与庆氏、陈氏两家联姻。现在看他们这去的方向，应该是往南方陈氏去了，南方是陈氏的主场。”
　　这时候，庆尘又小声问道：“我还以为他们也是去参加秋狩的。”
　　“不会，”李叔同回答道：“秋狩是李氏、庆氏、陈氏的年轻一代惯例，一般不会邀请神代与鹿岛家族。”
　　李叔同继续说道：“一方面是因为神代、鹿岛都在北方，而秋狩一般在南方进行。另一方面则是，李、庆两家的年轻一代鹰派都认为，神代与鹿岛是外族，所以一直主张将这两家彻底吞并，甚至毁灭。其中，李氏的立场最坚定。”
　　庆尘心说难怪，神代要联姻两家，这怕是有了危机感吧。
　　对方与庆氏、陈氏联姻，想要孤立李氏？
　　忽然，秦以以歪着脑袋好奇问道：“你们二位嘀咕什么呢？”
　　李叔同笑了笑：“没什么。”


第113章、见面礼
　　车辆向南行驶，道路两旁时不时便会出现，刻有“18号、223”“18号、224”之类字样的小小石碑。
　　就像是界碑一样的东西。
　　李叔同给庆尘解释，这里依旧属于18号城市境内，而后面的223字样则是地标，方便辨认方位。
　　待到日暮西沉时，秦城在对讲机里忽然说道：“天色不早了，马上要到前面的铁网口子了，准备宿营。”
　　车斗里的秦以以、秦同开始收拾东西。
　　两辆皮卡车驶下公路，庆尘关掉手里的阅读器。
　　然而就在此时，土路两旁的落叶里，竟有十多个身穿吉利服的人突然钻了出来。
　　那些人身上披着用麻绳编织的网，网眼上捆缚着密密麻麻的枝叶，伪装性极强。
　　秦以以和秦同看到这些人立刻去拿武器，但肯定已经晚了，他们已经暴露在敌人的火力范围。
　　却见庆尘忽然伸手将秦以以拉了过来，与他一起蹲在李叔同的身后。
　　李叔同看了一眼外面十几个黑洞洞的枪口，然后转头问身后的庆尘：“这个时候，你不应该表现一下，挡在我前面什么的？”
　　庆尘平静说道：“那我是不是也太看不起您了？”
　　“好像有点道理，”李叔同坐在小马扎上点点头：“但我又总觉得哪里不对，小笑可是会挡在我身前的。”
　　“我没有他那么虚伪，”庆尘撇撇嘴说道。
　　这一点少年心里是非常有数的，磨练和挡枪口肯定有本质的区别，真有自己无法抗衡的危险，这个时候就该是身为S级的老师去顶上啊，自己逞能没有意义。
　　万一子弹打到自己怎么办！
　　说实话，庆尘也想看看，这个世界里的半神面对枪械是什么状态。
　　目前看来，李叔同好像并不惧怕枪械。
　　此时此刻，秦以以默默的蹲在庆尘旁边，感受着自己臂弯处，少年如铁钳一般的手掌死死抓住自己，不让自己乱动。
　　少女看着庆尘的侧脸，想着对方第一时间竟然是拉着她一起躲着，而不是只顾自己逃命。
　　车外，有人喊道：“双手举高，驾驶位的人熄火下车，把手放在老子能看到的地方，胳膊上有机械肢体的，把袖子给老子撸起来！”
　　老汉秦城缓缓下车：“老张在不在，是你吗老张，我是秦城！”
　　“妈的，怎么是你老小子，”吉利服人群中，一个中年人缓缓持枪走出：“你怎么提前过来了，不是约了再等几天吗。行了，都把枪放下来吧。”
　　庆尘听到这对话愣了一下，他看向一旁的秦以以：“这些人是？”
　　少女感受到少年的目光，登时脸色红了一片：“啊？什么？”
　　“这些人是谁？”庆尘重复问题。
　　秦以以回过神来：“张铜蛋，他们是荒野人，我爸的老熟人了，不过这些人心狠手辣，也不能全信。”
　　这时，秦城熟练的掏出一瓶抗生素来，递给了张铜蛋：“我们这次要往南边那个地方去，这是过路费，你给荒野上的兄弟们打声招呼放我过去，咱们的交易另算。”
　　张铜蛋将自动步枪扛在肩上，接过了秦城手里的抗生素：“行吧，咱们也不是第一次打交道了，老板那边说枝子湖那里今天有大鱼，但不知道能不能动，你们应该在路上碰到过吧，他们什么情况？”
　　“我们遇到过两拨人，老张你说的是哪拨？”秦城问道。
　　“三十多辆车的，车队里还有专门操控十多架无人机的大副，”张铜蛋说道。
　　“那是秋狩车队，”秦城低声道：“你们可小心点，车队里肯定有高手。”
　　“晦气，又是不能碰的硬茬子，要是老板亲自上还行，但代价太大了，”张铜蛋说着，目光朝皮卡车斗逡巡而去。
　　他看到空空如也的铁笼子说道：“这次要抓什么？”
　　“抓一只翻山隼和一只六臂毛猴，对方开价很高，”秦城说道：“但这次运气太差了，毛也没抓到。”
　　张铜蛋拍了拍秦城肩膀，颇有种同命相怜的意思：“你们也不容易啊。”
　　说着，他转身朝树林走去：“来，兄弟们，把……”
　　然而刚走两步，张铜蛋又转了回来，用枪指着李叔同：“这老小子是谁？还有他身边的那个小子！这身打扮一看就是城里人吧，咱们这交易可不能让外人知道，而且他们回去举报了我们的行踪怎么办？”
　　秦城脑门一阵冷汗，却见秦以以忽然抱住了庆尘的胳膊：“张叔叔，这是我男人，旁边的是他爸，以后都是一家人了。他们以前没来过荒野，这次也是带他们出来玩玩。”
　　四周的荒野人吹起口哨来，张铜蛋笑骂道：“行啊小妮子长大了，秦城，你这亲家看起来很有钱的样子，你们家算是傍住城里人了吧？”
　　李叔同想了想，从庆尘背后的登山包里掏出雷神来，隔空扔给了张铜蛋：“见面礼，以后在荒野上若是我亲家有危难了，帮忙照拂一下。”
　　张铜蛋看了一眼手里的雷神，怔了两秒才竖起大拇指：“大气啊老板，出手就是雷神！咱老张也是爽快人，我做主了，一年之内不再收秦家的过路费！”


第114章、秦家
　　庆尘在一旁小声嘀咕道：“您把这个送出去，咱们想生火就麻烦了。”
　　李叔同浑不在意的调笑道：“没事，让亲家帮我们生火就行了，咱们用不到这玩意了。”
　　庆尘：“……好像是这么个道理，那我们今晚是不是还可以去蹭蹭饭？”
　　“正有此意，”李叔同说道。
　　这时候，张铜蛋朝树林里挥挥手：“来人，把东西都抬出来。”
　　他转头对秦城说道：“刚刚聊完过路费的事情了，现在正式谈生意，对了，你得给你亲家说清楚，我们做的事情说出去，不光会连累你一家人进监狱，还会连累我们又被第二集团军围剿。你也知道的，18号监狱里很可怕。”
　　庆尘默默无语，说实话他现在也没觉得18号监狱可怕在哪，不是挺好的吗。
　　这家人要真是进了18号监狱，恐怕反而还生活的更滋润了。
　　毕竟，18号监狱一哥就在这站着呢。
　　只见树林里，八个人抬着一堆野兽皮毛走了出来，秦城从副驾驶抽屉里取出一副眼镜来，仔仔细细的打量着每一张皮毛，嘴里还嘀咕着：“你们能不能别用捕兽夹了，这咬齿印子往皮子上一钉，可就没法做大衣了。有钱人就讲究这个，人家不要有瑕疵的。让你们荒野上的神枪手，直接打猎物的眼睛，这种皮子最值钱。”
　　张铜蛋点了根烟说道：“我们的神枪手被调走了，不跟着打猎了，以后都是这种皮子，你爱要不要。”
　　“要肯定是要，就是价格要降一些，”秦城说完，便让自己老婆从皮卡后座下面掏出四只箱子来：“里面是两箱弹药，外加一箱盐和一箱药，都是你们最急需的。”
　　说完，秦城打开箱子从里面拿走了四只药瓶：“但你们这次带来的皮子品相太差了，我得扣下来四瓶。”
　　张铜蛋脸上的皱纹扭曲着，他按住秦城的手：“你这心也太黑了吧。”
　　“做生意有做生意的规矩，”秦城说道。
　　“下次一定给你带好一些的皮子，”张铜蛋说着，若有若无的摸向腰间手枪。
　　秦城想了想把药放回箱子：“行，那你记住，这次买卖我吃亏了。”
　　“行吧，兄弟们走了，”张铜蛋挥挥手，所有荒野人往树林里走去，几分钟功夫就全都消失的无形无踪。
　　期间，庆尘一直好奇打量着这场交易，感觉十分新奇。
　　一旁李叔同低声笑道：“这次带你出来，就是让你多看看外面的世界，之前看过城市最好的风景了，这次带你看荒野上风俗人情，很有意思的。”
　　荒野人很难弄到科技含量高的生活物资，所以，他们就需要一个媒介来换取。
　　而城里人需要野生动物的皮毛、宠物，所以他们也需要有人为自己送上来。
　　这个时候，秦城这样的荒野猎人就有了生存的缝隙。
　　庆尘发现，出了18号监狱那个铁盒子之后，世界里处处充满了惊喜与意外。
　　他看到了荒野的模样，也知道了荒野人的生存方式，还见到了广阔的日落与荒野上的少女。
　　仿佛空气都是清晰且跳动的。
　　而李叔同也发现，自打离开监狱后，自己这位学生的性子便没那么沉闷了。
　　又或者说，自打他带着庆尘第一次出去玩之后，这位学生便开始恢复了少年人该有的心性。
　　不需要特别稳重，不需要每一分每一秒都很谨慎，不需要克制着什么。
　　李叔同明白这是因为什么。
　　因为曾经没人保护这个少年，以至于对方需要在荆棘中慢慢成长，没人教他该如何成熟，但生活却按照成年人的标准捶打着他。
　　现在，少年有了老师，正是该恢复天性的时候。
　　世界曾亏欠他的，老师现在可以给他了。
　　秦以以有些好奇，这中年人与少年是父子么？不太像，面相完全不同，而且父亲也不会看着儿子双脚磨烂都不心疼，庆尘身上也没应有的青春叛逆。
　　可是，她分明感觉到这两人的关系很亲近，不是父子，却应该胜似父子。
　　这时，秦城在远处喊道：“以以，秦同，你俩赶紧把帐篷搬过来，准备生火做饭了。”
　　秦以以赶忙跑了过去：“来啦来啦！”
　　李叔同也没有要帮忙的意思，而是对庆尘说道：“走吧，让亲家先忙活着，咱俩去周围走走，我听见有河流的声音了，说不定还能钓几条鱼回来。”
　　庆尘：“……”
　　……
　　与此同时，就在他们南方三十多公里的枝子湖旁，秋狩队伍的三十多辆车子围了一个圈，圈里旺盛的篝火熊熊燃烧。
　　这些人燃烧篝火的方式要简单粗暴一些，竟是直接用携带的高浓缩燃料浇一点在木柴上，一根火柴丢进去就能快速生火。
　　枝子湖旁，十多个年轻人拿出钓竿来，一个个比赛着谁钓鱼更快、更大。
　　车圈之外，四五个仆役正给所有人搭建帐篷，并在里面铺好柔软的防水垫子，防潮。
　　相比秦城他们，这些人更像是在度假。
　　车队里，唯有一个中年人安安静静坐在一辆车顶，他下方，那位带着全息眼镜的大副正控制着无人机飞抵岗哨区域。
　　篝火旁边，健硕的李依诺带着南庚辰坐在地上，她从篝火上拿起一条刚刚烤好的后腿肉，用随身的匕首狠狠割下一大块塞进南庚辰的碗里：“吃了。”
　　南庚辰看着碗里快比自己脸都大的肉，委屈巴巴说道：“我吃不完。”
　　李依诺慢条斯理地说道：“一天天吃饭跟小鸡啄米似的，什么时候才能强壮一点？”
　　“我不想变强壮啊，我想当黑客，”南庚辰弱弱道。
　　“黑客有什么意思，我不是答应你了吗，给你找最好的老师？”李依诺浑不在意道：“放心，我让人去抓那个在逃的大黑客了，抓到他就让他来教你。”
　　“好，”南庚辰眼睛一亮。


第115章、打窝
　　“老师，”庆尘一边走一边问道：“刚刚秦城与荒野人张铜蛋交易的时候，因为四瓶药差点发生争执，我看那张铜蛋似乎是打算拔枪的。这里，对待自己的合作伙伴也如此凶狠么。”
　　“当然，”李叔同回答道：“荒野人与天挣命，他们的生活条件比你想象的还艰苦。所以，面对能救命的东西会拿命去搏，自然显得凶狠了一些。不过，那个秦城也没真打算把药拿走，他只是想让张铜蛋欠他个人情而已。”
　　庆尘若有所思。
　　李叔同说道：“小尘，人世间所有人都在经历苦难，小人物们早早学会了如何面对这个世界，每个人都有每个人的生存之道。这一趟多看、多听，老师也不能总在你身旁，陪伴你走一段路程后，以后的路还是得你自己走。”
　　庆尘忽然意识到，自己这位老师话里有话。
　　两人来到浅河边，这里的河水比表世界任何一条河水都清澈一些，几米宽的河床下布满石子，哪怕是两米深的地方，也一眼能望到河底。
　　别的不说，里世界的环境保护可比表世界好太多了。
　　“这么多鱼，”庆尘一眼望去，竟是看到河水里有数百条鱼在缓缓游动着：“老师，我直接下去捉鱼吧？”
　　这些鱼的个头还大，看起来一条都有三五斤。
　　李叔同看了他一眼说道：“下河捉鱼？你先等会儿。”
　　说着，他从登山包里拿出一团钓鱼线来，一头绑在自己手上，另一头挂上鱼钩。
　　李叔同掰断一小块蛋白棒，将鱼钩扔入水中：“看清楚。”
　　话音刚落，却见那河面宛如沸腾一般，鱼钩附近几十米的大鱼忽然争相游来咬钩。
　　河水翻腾中，一条大鱼咬在了钩子上，锐利的钩子刺穿了它的嘴巴。
　　伤口中流出的血液腥味让大鱼们彻底疯狂，它们不再被蛋白棒吸引，而是一口口咬在那条上钩的鱼身上！
　　只是短短几秒的时间，那上钩的鱼身便已经可以看到粗壮的鱼骨。
　　李叔同看准时机，骤然拉动鱼线，几条来不及松口的大鱼被一同甩到了岸上！
　　庆尘默默的看着这一幕，心中震惊无比：“老师，这些都是食人鱼吗？”
　　“准确讲的话并不是，”李叔同摇摇头：“人类新纪元记载中，早些年的鱼还没有完全进化成这模样，应该是有超脱物种的大鱼死在了某个流域里面，导致河流开始变化。就像禁断之海的那头大鲸一样。”
　　庆尘走近了看那些还在活蹦乱跳的大鱼，分明发现鱼嘴中都长有锋利的牙齿，一般淡水河很少会出现这种情况。
　　李叔同看了他一眼说道：“记住，这世界的任何一条河流都是危险的，你刚才说要下河捉鱼……那就不叫捉鱼，应该叫做打窝。”
　　李叔同拈起几片树叶在指尖，轻飘飘的弹了出去。
　　庆尘目光中，那几片原本还软绵绵的树叶忽然如刀锋一般平直，也没见它们飞的有多快，却狠狠的钉进了大鱼的脑袋。
　　“怎么样？”李叔同笑吟吟的问道。
　　“老师厉害，”庆尘真心实意地说道。
　　说完，李叔同笑意更浓，颇有种在学生面前装到了的感觉。
　　“这就是你身体里那股气的作用，”李叔同说道：“按道理说，只有C级才会在体内出现，在B级初步显现威力，在S级可覆盖全身达到圆满，但你比较特殊一些，竟是还没通过第一次就出现了。”
　　庆尘认真的听着。
　　李叔同继续说道：“除了捉叶飞花以外，每个人的气，作用都不一样。我的气可让人产生烧灼感，就比如我与郭虎禅交手的那一次，哪怕我收着劲，他也必须盘坐忍耐、调息。你师伯的气可以让人产生呕吐感，也不知道你的是什么。”
　　庆尘想了想问道：“除捉叶飞花以外，气接触到人并不产生实质伤害，但交手时会让对方产生某种不适的感觉？”
　　“是的，”李叔同点点头。
　　庆尘心想，这不就是负面buff吗？！
　　他目光看向自家老师，李叔同笑了：“你那点气对我根本不会有任何影响，而且都不一定对普通人有用，还是等那股气壮大以后找别人试吧。”
　　“奥。”
　　……
　　俩人回到营地时，篝火已经熊熊燃烧起来了。
　　李叔同将手里的五条鱼递给秦同：“钓了五条鱼回来，今晚可以加餐。”
　　说完，他便顺其自然的坐到了篝火旁，完全没有带着庆尘去另一边生火的意思，并且还对庆尘说道：“来，你也坐。”
　　“亲家啊……不是，这位先生敢问怎么称呼？”秦城问道。
　　秦以以听到父亲的口误，当即羞臊的站起身来，她把庆尘的登山包拽了下来，低声道：“我去帮你搭帐篷。”
　　说完便从包里掏出帐篷跑开了。
　　“我姓木，旁边的是我学生，可以叫他小土，”李叔同笑着说道。
　　庆尘：“……”
　　所以，“尘”这么有飘逸感的字，拆开就变成“小土”这么朴实的名字了？
　　“木先生，”秦城说道：“我也知道你是高手，有个事情想和您商量一下。”
　　李叔同笑了笑：“但说无妨。”
　　“这次我们携带的无人机都毁坏了，所以防身的力量不是那么充足，”秦城思虑了一下说道：“这样，万一咱们路上遇到危险，请木先生出手帮一下，然后就不收你们路费了。”
　　其实在秦城看来，抵达禁忌之地前应该也不会有太大危险，他只是想提一下取消路费这个事，拉近一下彼此的关系。


第116章、袭营
　　“放心，一旦遇到危险，我和我的学生，都会出手帮忙的，”李叔同向秦城承诺道。
　　秦同听见这话，默默的打量着庆尘，只见这少年瘦瘦高高的，虽然面色坚毅但皮肤白净斯文，根本就不像是那种杀过人的人。
　　这种少年，反而更应该待在10号称的青禾大学那种地方吧。
　　庆尘诧异的看了一眼李叔同，他还以为自家老师不会管这种闲事呢。
　　李叔同见他面带疑惑，便低声说道：“以前我不出手，是怕吓到别人，现在他们又不知道我是谁，出手当然没关系了。木先生出的手，关我李叔同什么事？”
　　直到这一刻，庆尘才终于明白，为何林小笑会说，大家几乎都忘了这位老板曾经多么任性。
　　此时秦城喜笑颜开，双方拉近了距离不说，若是狩猎队伍里能有个C级高手随行，那真的会安全许多。
　　庆尘去一旁帮忙搭帐篷，秦以以看了他一眼说道：“你不用管。”
　　庆尘靠在一旁的树上，平静问道：“你们这次要抓的是青山隼吗？”
　　“那玩意我们可捉不住，”秦以以说道：“我们要捉是一种鹞隼，比青山隼小很多。这年头，还没猎人敢去抓青山隼呢。那东西只有‘那个地方’才有，外面见不到的。”
　　秦以以看了庆尘一眼：“等会儿我帮你给脚上抹药吧，放心，我不嫌弃你。以前我爸受伤的时候，都是我和妈妈帮他处理伤口的，我爸说我细心，眼睛也比我妈妈好使，处理的伤口干净。”
　　“不用了，”庆尘摇摇头。
　　这时候秦以以已经搭好了帐篷，扭头准备回到篝火旁，临走时她低声说道：“我看到你一直都睡外面来着，一天两天你还能抗住，一周就不行了，地上太凉。以后我的帐篷给你用，我去跟我姐姐挤一下。”
　　“额，这个也不用，我睡外面没问题的，”庆尘赶忙拒绝。
　　“随你便，反正你不睡，帐篷我也会空着，”秦以以说完走了。
　　荒野少女直来直去，就像她给庆尘苹果一样，也是直接塞进少年手里的，根本不容少年拒绝。
　　庆尘原本还想说什么，却在此时，树林身处的缝隙中，有一抹亮光一闪而逝。
　　少年发现了树林里的异常，但他没有做出任何反应，甚至没有扭头去看。
　　夜晚，秦以以早早钻进姐姐的帐篷去了，小小的帐篷里还传来嬉笑声，也不知道俩人说了什么。
　　李叔同见庆尘还是没有打算去秦以以的帐篷，便问道：“怎么了，有地方睡不是挺好的吗？”
　　庆尘摇摇头：“不想随便欠别人的人情。”
　　“愚昧，”李叔同摇摇头说道：“你别逼我把你打晕了扔进去啊，出门在外哪有那么多讲究，快去。”
　　庆尘目瞪口呆的看着面前的老师，半天都没说出话来。
　　他一点都不怀疑，自己这位老师真能做出打晕他扔进帐篷里的事情！
　　“老师，我刚才去搭帐篷的时候，无意中看到树林里有反光，我怀疑是有人用望远镜偷偷观察我，”庆尘想了想说道：“我觉得有古怪。”
　　这时，李叔同平静说道：“去帐篷里待着吧，今晚老师要给你上这荒野的第一堂课了。”
　　……
　　庆尘钻进秦以以帐篷时，赫然看见防潮垫上还放着两块巧克力，他知道这是猎人出门带着补给能量的东西，却被秦以以偷偷拿来送给自己。
　　他躺在垫子上没有睡觉，细细的嚼着巧克力。
　　庆尘知道今晚有事情会发生，但他不是因为恐惧才没睡。
　　有李叔同在，就算现在身处禁忌之地他也不会有事。
　　他只是想知道，今晚到底会发生什么。
　　倒计时70:00:00。
　　凌晨2点。
　　树林中影影绰绰，树叶的沙沙声，就像是有风拨动了什么。
　　苍穹上，一轮弦月惨白，空气澄净的像是能直接用肉眼看到月球上的陨石坑洞。
　　月光投射到地表来，穿透树林的缝隙洒在地上。
　　就在这一束束光影里，有人轻轻拉动了枪栓。
　　忽然间，天空飘过乌云，仿佛一座昏暗的城池飞抵上空。
　　“别动，我出去看看，”老汉秦城对身边的老婆说道。
　　老汉秦城隐约间听见了一些动静，他拿起枕边的手枪悄然钻出帐篷。
　　可他头才刚钻出帐篷来，便被人用刀抵住了脖子。
　　秦城转头看去，赫然是张铜蛋笑眯眯的看着自己：“嘘，别说话，我们只是对你那位亲家比较感兴趣，想看看城市里大人物身上有没有值钱的东西。之前太匆忙了没看真切，他身上有机械肢体吗，纳米合金的那种。”
　　秦城摇了摇头：“我不知道，张铜蛋，咱们合作这么久了你别坏了规矩。如果你乱来，我会把这件事情如实的告诉你老板。”
　　“不用拿老板压我，他现在又更重要的事情呢，”张铜蛋笑了笑，他脸上的皱纹宛如风蚀后的奇特地貌：“能随手送人雷神的大人物，身上如果有机械肢体一定很值钱吧，别说话，杀了他们俩，我们就走。也不用可惜，你家二姑娘那么好看，荒野上不愁找男人，实在找不到的话，给我做小的也不错。”
　　秦城愤怒的额头青筋暴跳，他忽然向后翻身，并同时怒吼：“小心敌袭！”
　　不是他有多么想警示庆尘与李叔同，而是他知道张铜蛋的心性，此人如豺狼，既然选择坏规矩就不会让营地里所有人离开。
　　张铜蛋在秦城翻身时便暗叫不好，他手臂奋然发力想要割喉，却不曾想秦城的衣领里缝了合金夹层，寻常刀子根本划不破！
　　“赶紧动手，先把那个城里人杀了！”张铜蛋大喊。


第117章、他想跑，没跑掉
　　此时，荒野人袭营的节奏被打乱了。
　　这群荒野人原本打算偷偷摸了所有帐篷，将老秦家全都控制住再动手杀李叔同和庆尘。
　　但这临时的变故，破坏了张铜蛋的计划。
　　秦城这位老猎人提前发现了他们的动静，而且那憨厚的面容下，也并不是一头任人宰割的羔羊。
　　树林中一阵枪火交织而起，竟是同一时间全都集火了李叔同所在的帐篷，硬生生将帐篷给打成了筛子！
　　张铜蛋弯腰包抄过去，犹如一头盯上猎物的食腐的豺狼。
　　他在树林中的阴影里狞声道：“老秦家的人都给我老老实实呆在帐篷里，不然别怪老子不客气。他吗的，等会再跟你们算账！”
　　说着，他缓缓靠近了李叔同的帐篷，给手下使了个眼色。
　　然而当手下掀开帘子的那一刻，却发现里面空空如也：“头儿，没有人！”
　　“草，上当了！”张铜蛋豁然起身，目光四下寻找过去却没发现想要寻找的身影：“人呢？”
　　树林里的十几名荒野人也赶忙四下寻找，却什么都没找到。
　　“在找我吗？”
　　一名荒野人背后响起声音。
　　营地里的篝火骤然旺盛起来，将这夜色下的树林给照的犹如一幅浓墨重彩的油画。
　　荒野人转身，却看见李叔同笑吟吟的伸出一根手指，点在自己的胸口上。
　　这身穿冲锋衣的中年人，明明动作看起来很慢，但不知为何自己却感觉避无可避。
　　当手指接触到荒野人胸骨的刹那间。
　　无声中，却见那荒野人还没来得及反应，整个人便如炮弹般被人轰在了背后的一棵树干上。
　　可最奇怪的是，这人体与树干撞击的刹那，并没有发出任何声响。
　　那荒野人悬空从树干上慢慢贴着滑落，犹如违反物理常识的缓慢滑落。
　　打人如挂画，润雨细无声。
　　摧枯拉朽的一指点上去，但战斗中却只有落叶声，这太奇怪了。
　　所有人听到纷纷落叶的哗啦啦声响，再朝那荒野人原本所在的位置看去，那里却只有漫天被震下的落叶，已经没了李叔同的身影。
　　黑夜里，张铜蛋什么都听不到，却能看见自己的手下一个个挂上树干慢慢死去。
　　每一次，他听到落叶声，再转过头去看手下的情况时，就只能看到手下倒飞出去震下的落叶。
　　这营地周围的树林，像是突然下起了一场瓢泼大雨。
　　找不到的人，听不见的声音，落不完的树叶。
　　还有摇曳不停的篝火。
　　诡异。
　　神秘。
　　强大。
　　张铜蛋害怕了，他趁着另一边有手下死亡的刹那，转身朝树林里跑去。
　　营地里，秦城已经带着秦同等人拿起了武器，纷纷以皮卡做掩体，小心翼翼的观察着四周。
　　原本听见一阵枪声的时候，他们就觉得肯定是完了。
　　没有战斗声，没有惨叫声，秦城以为，李叔同已经死在了那场集火射击里。
　　那中年人和少年恐怕已遭毒手。
　　他们要思考的已经不是救人，而是如何面对张铜蛋接下来的围杀。
　　然而现实与他们想象的有些不同，虽然没有听到战斗声，但问题是张铜蛋带来的人却没有来攻击他们。
　　反而像是消失了一样。
　　“爸，什么情况？”秦同低声问道。
　　秦城压低了声音说道：“张铜蛋财迷心窍坏了规矩，收了过路费竟然还敢对我们动手，他们是冲着那爷俩来的，但肯定也不会让我们活着离开。不然让他老板知道了，他也得死。”
　　“那咱们现在怎么办？”秦同问道。
　　“你和你几个弟弟守好这两辆车，我去看看，”秦城说着，就打算趁乱偷偷潜伏过去，可这时他忽然问道：“你妹妹呢？以以呢？”
　　秦城目光四下寻找过去，却见秦以以正匍匐在地上，嘴里叼着一柄手枪朝庆尘的帐篷爬去。
　　“造孽啊！”秦城痛心疾首地说道。
　　话音刚落，老汉觉得有些不对劲了。
　　因为树林里传来单一的脚步声。
　　他抬眼一看，豁然看到衣着整洁的李叔同从树林阴影里走了出来，从那片黑暗中，重新走进篝火的光影里。
　　李叔同笑着说道：“解决了，来的人比想象中要多一些，所以解决的慢了一些。”
　　秦城、秦同等人怔怔的看着这位中年人，面面相觑。
　　解决了？
　　这就解决了？
　　之前他们看到李叔同不愿意与秋狩车队碰面，以为对方不过是个与财团没干系的C级独行人物，现在看来，对方很可能有B级的实力了。
　　秦城朝营地以外看去，还能趁着篝火的光影，看见一些靠坐在树干上的荒野人尸体。
　　老汉秦城给秦同使了个眼色。
　　却见秦同以检查周围的名义，凑到尸体旁边检查伤口。
　　“奇怪了，”秦同发现这些人身上压根没有伤口，就像是睡过去了一样，七窍也没有流血，看样子并没有受什么内伤，脏器没有破裂。
　　秦同甚至都感觉这些人没有死，只是睡着了。
　　可是，当他伸手去摸尸体颈动脉，想看看对方到底死没死的时候，却发现自己一碰，面前的人就像一摊软泥似的倒下了。
　　秦同捏了捏对方的胳膊，里面的骨头碎成了渣子。
　　他豁然转头看向篝火旁的李叔同，这是怎么做到的？！
　　说话间，秦以以已经起身跑到了庆尘的帐篷前，她掀开帘子，却发现里面也空荡荡的，少年不知何时便消失了！
　　“小土他人呢？”秦以以看向李叔同。
　　“奥，我留了一个给他练手来着，他应该堵在对方逃生路线上了，”李叔同若无其事地说道，似乎一点都不担心庆尘的安危。
　　树林外，有枪声骤然在远方响起，然后有拖曳声慢慢靠近。
　　像是有什么重物，被人拖在地上移动着。
　　所有人目光看去，赫然是庆尘扯着张铜蛋的衣领，将对方给拖了回来。
　　少年脸上有血，在篝火的映衬下显的有些殷红，冲锋衣的腰侧有弹孔，但只是与少年擦身而过，并未命中他的身体。
　　而张铜蛋脑袋歪歪的耷拉着，脖颈处还有血液在汩汩涌出，眼看着已经死透了。
　　“他想跑，没跑掉，”庆尘言简意赅地说道。


第118章、男人的迷信
　　秦城等人默默的看着，此时的少年，与他们初见的那位判若两人。
　　初见时对方平静的像是一块闷闷的石头，此时却更像是一把锐利的刀。
　　张铜蛋是附近有名的荒野人了，不少商队都得给他交过路费。
　　但今时今日却死在了一个名不见经传的少年手里。
　　“这哪像是城里人嘛，更像是咱荒野上的人，”秦以以多年生活在荒野上，早就把自己当成了荒野人，也更喜欢荒野，她笑眯眯的拍了拍自己身上的尘土，然后隔着篝火问道：“你受伤了吗？”
　　“没有，”庆尘摇摇头，他将张铜蛋手里的手枪掰了下来，然后看向李叔同：“老师，这个我收着了。”
　　“嗯，”李叔同点点头：“之后用得着，他身上应该还有弹匣，别忘了。”
　　秦城想了想说道：“之前给张铜蛋的箱子应该就在附近，我去找找。”
　　说着，老汉便领着儿子钻进了树林。
　　秦同悄悄领着老汉来到一处尸体旁蹲下：“爸，你看看这尸体，很诡异。”
　　秦城默默的检查了一下：“奇怪，到底是什么样的手法，能把人给打成这样？而且，下了这么重的手，咱们刚才为啥一点都没听到呢。”
　　他站起身来，用他粗糙斑驳的机械手掌摩挲着树干：“这么结实的树皮都给震碎了啊。”
　　现在，这爷俩的脑子里只有一个问题：这到底是怎么做到的？
　　“先不管这些了，”秦城叹息道：“我感觉咱们还是低估对方了，那中年人绝对有B级，我上次见到B级出手还是半年前，一个人就杀光了一整个营地的人，非常可怕。”
　　“爸，”秦同眼睛亮闪闪的：“我现在觉得，那少年很可能是这中年人的徒弟啊，以以那么喜欢那小子，那中年人好像也挺喜欢以以……”
　　之前庆尘与李叔同都悄声说话，所以他们虽然确定庆尘不是仆役，但还没搞清楚具体俩人是什么关系。
　　就在秦同说话的时候……
　　啪的一声。
　　秦城用机械手掌一巴掌拍在秦同后脑勺上，拍的自己儿子脑瓜子里直冒金花。
　　老汉低声呵斥道：“老秦家靠天靠地吃饭，咱们从城市里出来为了啥，不就是为了不受人气？以以就算一辈子嫁不出去也能活的好好的，我老秦家还不用卖闺女求富贵。”
　　秦同委屈道：“我当年娶老婆的时候你可不是这么说的，你说娶的文文，荒野上咱们行事会方便许多。”
　　文文是荒野上某个部落的长女，秦同娶了老婆之后，他们的生意也确实变好了。
　　而且商队交过路费都得四瓶抗生素，唯独老秦家只需要交一瓶。
　　只不过，文文没有城市里的合法户口，所以一家人进城的时候，秦同的老婆只能在外面荒野上等待。
　　秦城等着秦同说道：“你是家里长子，你不牺牲谁牺牲？而且人家文文哪里不好了？去年你受伤的时候，人家守在车里照顾你三个月！”
　　“我没说她不好啊，我和文文很恩爱的，爸你不要挑拨离间啊，”秦同也瞪起了眼睛。
　　“行了，赶紧去把箱子找回来先。”
　　……
　　营地里。
　　秦以以取了自己的毛巾，又倒了点热水帮庆尘将衣服上的血迹擦干净。
　　冲锋衣是防水面料，毛巾一擦就干净了。
　　待到秦以以想帮庆尘擦脸的时候，庆尘赶忙接过毛巾躲开了……
　　这时，李叔同从张铜蛋胸口的口袋里掏出一个黑盒子来。
　　打开后，六根雷神还静静的躺在里面。
　　从一开始，这位老师就知道，对方还会再把雷神带回他的手里。
　　庆尘看向李叔同低声说道：“老师你故意把雷神扔给他们，就为了让他们见财起意？”
　　李叔同笑着点点头，表情中藏着一抹冷色调：“老师想给学生上课，总要有教材才行，咱们出门轻装简行，自然不可能带着教材上路，只能让教材自己送上门了。这一课就是教你人心隔肚皮，财不露白。”
　　为了上这一课，他用了十几条人命。
　　但这位骑士当代领袖，似乎并不在意。
　　就好像那一代代庆氏家主，即便知道影子相争的残酷，却一代代未曾改变一样。
　　大家都学会用凶狠的态度面对这个世界了。
　　“但如果他拿着雷神走掉了呢？”庆尘问道。
　　“走掉就走掉呗，一盒雷神而已，我又不心疼，”李叔同笑吟吟地说道。
　　这句话主要就是突出四个字，有钱，任性。
　　“那老师的计划不就失败了吗，”庆尘追问。
　　“奥，所以我一开始就没告诉你这个计划啊，如果失败了我就当自己没有这个计划，”李叔同信心满满地说道。
　　庆尘：“！”
　　此时，秦城与秦同两人提着四只箱子回到营地，秦家的其余几人都跑去树林里，尽力搜刮尸体上一切能用的东西。
　　合码的鞋子，男人能穿的衣服，枪械，弹药。
　　还有一些荒野上奇奇怪怪的玩意。
　　倒不是老秦家缺钱缺到这个份上，要穿死人的衣服。
　　而是他们之后再遇见荒野上的人，可以拿来换毛皮与药材。
　　所谓的药材，就是野山参、虫草、鹿茸、鹿鞭之类的东西，哪怕里世界科技已经完全碾压了表世界，但男人们对保健品的迷信依然没有破除。
　　李叔同想了想对秦城说道：“这次害你们跟合作的荒野人闹翻，想来以后还会有些不好的影响。这样吧，你们回到18号城市以后去第九区春雷街13号，找一个叫做苏行止的人，他会帮你处理好这一切，还会帮你安排好新的交易对象。”
　　“谢谢，”秦城郑重道。
　　庆尘低声问道：“老师，你对他们这么好，不止是歉意吧。我感觉，你本身就认识他们。”
　　李叔同点点头：“秦城是一位故人的哥哥，那位故人因我被囚禁。”


第119章、第三堂课
　　倒计时66:00:00。
　　清晨。
　　李叔同一大早便给秦城打了个招呼，然后带着庆尘，孤零零的踏上山路。
　　他们不是要离开队伍独自前行，而是李叔同要教给庆尘第二堂课。
　　不，准确的说是第三堂。
　　第一堂是敬畏生命。
　　第二堂是如何面对世界。
　　只不过第一堂课是庆尘在老君山自习完成，所以李叔同觉得并没有太多参与感。
　　颇觉遗憾。
　　两人翻过了一个山头，走了十多里山路，但李叔同始终没有找到他想要的地方。
　　“老师，我总感觉你这次在赶时间，”庆尘走着山路，平静说道：“自打你发现我活着从表世界回来，然后无意间到了突破基因锁的瓶颈，便开始计划着什么。”
　　这一切好像是临时起意，但李叔同并不是漫无目的。
　　李叔同步履平稳地笑道：“老师也有老师自己的事情啊，8年前秦城的弟弟、还有许多人与我并肩战斗，但我们失败了，所以被困在那座监狱里。其实我可以搏一搏，但谁也不知道后果是什么。”
　　庆尘不知道八年前到底发生了什么，他问道：“那现在呢，老师没有后顾之忧了吗。”
　　“那时候我害怕，骑士到我这一代就突然断绝了，”李叔同说道：“所以我一直在等，终于等到了你。现在我确定你就是我要等的传人，那我就可以放开手脚去面对那个世界了。不用问我要做什么，你的人生才刚刚开始，而我要做的只是陪你再走一程。”
　　“老师，生死关到底是什么？”庆尘问道。
　　“生死关说起来玄妙，但其实很普通，”李叔同迎着朝霞一边走一边说道：“不过就是赌上一次，把你的命交给这个世界罢了。攀一座山，看一场雪，在距离天空最近的地方，放声呐喊。”
　　“老师，”庆尘走着崎岖的山路问道：“当初你为何会走上这条路。”
　　最终，两人来到一处高达几十米的峭壁前停下，李叔同回头看着庆尘：“因为人生无趣？又或是热爱这个世界？以前我很坚定，现在也有点说不准了。”
　　这时候，天空中响起嗡鸣声，李叔同皱起眉头拈下身旁一枚树叶弹向刚刚出现的边界-011型号无人机。
　　只见那片树叶如奔雷般击穿了那架无人机。
　　无人机歪歪斜斜的向山谷中坠落而去。
　　庆尘看着那架无人机渐渐消失在视野，忽然问道：“老师，这里距离秦城营地太近了，可能会让秋狩队伍怀疑是他们打掉的无人机。”
　　李叔同想了想：“无妨，我会护他们周全。”
　　然而庆尘却摇摇头：“老师您总不能时时刻刻都护着他们，您一定知道张铜蛋他们的大本营在哪吧。”
　　“距离这里，北方三十多公里的地方，”李叔同说道。
　　庆尘想了想，用匕首在峭壁上刻了几个小字：“在北方等你们，有种就来砍我。”
　　李叔同无语的看着自己这位学生：“我李叔同竟然收了这么阴损的一个学生。”
　　庆尘回应道：“老师你也不差。”
　　“好了，在这群纨绔子弟过来之前把正事办完，”李叔同对庆尘说道：“你的记忆力好所以我只用教你一遍，接下来的所有山，都需要你自己去攀，那时候你面对的山，会比这个更高，比这个更险。”
　　说完，李叔同转身走向悬崖峭壁。
　　这一刻庆尘觉得，眼前的这位老师在朝霞中光芒万丈。
　　……
　　枝子湖营地中。
　　那位坐在副驾驶位置上操控无人机的大副忽然闷哼一声，他察觉到接驳的神经元骤然中断了。
　　“有一架无人机被击毁了，”他轻声说道。
　　“看见模样了吗？”车顶盘坐的中年人问道。
　　“没有，对方出手太快了，”大副解释道：“对方可能是持有枪械守着无人机出现后直接开枪，枪法很准。无法辨认身份，但应该是冲着我们来的。”
　　“嗯，我去告诉那群少爷小姐们，准备狩猎了，”中年人舒展身体跃下了车顶。
　　年轻的大副迟疑了一下：“对方应该能认出边界-011型号无人机，这种规格的战斗无人机出现，对方应该能判断出我们是秋狩队伍，甚至可能是联邦第二集团军的野战连。如果真是这样，他们可能有备而来。”
　　“不打紧，”中年人想了想说道：“这次有李依诺跟着，跟往次不太一样。”
　　……
　　往北四十多公里处，正有一座巨大的营地冒起滚滚炊烟。
　　上百人聚在十多堆篝火前面，有人在用锉刀磨弹头，还有人在擦拭枪械。
　　一群人静静的等待着。
　　直到早晨7点的时候，才有一辆越野车从山地中行驶过来。
　　车上跳下一个轻壮汉子喊道：“老板，张铜蛋他们没有按约定回到汇合地点，到现在对讲机也一直联系不上。”
　　人群当中一黑脸汉子坐着半天都没说话，所有人的目光都看向了他。
　　黑脸汉子沉思良久，然后放下手中的羊腿问道：“枝子湖那边找过没有？”
　　“枝子湖那边有十几架边界-011型号的无人机在封锁着，我根本就不敢靠近啊老板，不过那边确实传来过枪声，但我没法确定是不是发生过战斗，”轻壮汉子说道：“那群秋狩的疯子喝多了就喜欢开枪玩，我也没亲眼过去看到底什么情况。”
　　黑脸汉子坐在篝火旁沉思：“按理说张铜蛋欺软怕硬，应该不敢去招惹秋狩车队的。秦城干的吗？”
　　那名刚刚回来的轻壮汉子说道：“下午我盯着枝子湖的时候，张铜蛋那边就已经回到对讲距离，给我说已经收到皮子钱了。我想，老秦那边既然交易都完成了，不至于再下杀手。”
　　“那他们怎么没直接跟你汇合？”黑脸汉子问道。
　　“我也问了，但之后对讲机问他，就没人回答了，”轻壮汉子回答道。
　　黑脸汉子叹息道：“八成是被秋狩队伍给截下来了，这一片能团灭他们的，也就只有这秋狩队伍。”
　　“老板，怎么办？咱们得给张铜蛋报仇啊！”
　　“报仇？你们知不知道秋狩车队里有高手，而且装备比咱们好太多！”黑脸汉子环顾四周。
　　“但是咱们人多，而且对地形也熟悉，他们再往南走就是哑子岭，过了哑子岭还不是咱们的天下？”有人说道。


第120章、自信点
　　黑脸汉子看着身边一众荒野人跃跃欲试，还是摇摇头：“马上就要过冬了，不能节外生枝。”
　　然而就在此时，一名肩上披着狼皮的年轻人出来说道：“爸，你想想，十几架边界-011型号的无人机，外加三十多台新型柴油机，这难道还不够咱们出手？那秋狩车队里还指不定有什么好东西。带着这些东西回火塘，说不定长老能让我们祭拜图腾的时候离火塘近一些。”
　　当年轻人提到火塘与图腾时，黑脸汉子沉默了，似乎有些心动。
　　年轻人继续说道：“爸你也知道，那群秋狩的纨绔子弟都是样子活，真正有战斗力的人不多，稍微死几个怕是全都抱头鼠窜了。”
　　“小孩子懂什么，”黑脸汉子说道：“杀了他们，会引来集团军围剿的。”
　　“就算不杀，集团军的围剿也没断过，”年轻人说道：“现在杀了他们，咱们往西边大山里一钻，等大雪一封山，谁能找到咱们？”
　　荒野人都知道秋狩队伍是个花架子，一群纨绔子弟来到荒野上肆意猎杀荒野人，也不过是仗着先进的科技，以及荒野人害怕遭到报复的心理。
　　秋狩仪式进行了上百年都没出过什么岔子，于是，那群纨绔子弟便越来越放松，把荒野当做自家后花园一样进进出出。
　　但黑脸汉子还是迟疑了，他知道自己儿子说的有道理，只是这些年谨慎的习惯还是让他不想冒险。
　　年轻人沉默片刻说道：“爸，你要是不敢去，我带人去。”
　　黑脸汉子冷笑着瞥了他一眼：“现在想替你老子做主，想分家，还早了点。”
　　荒野人从未真正团结过，并不是没有理由的。
　　这片土地上常年经历着争斗，每个人的野性都被放大到了极致。
　　当狮子老去后，就会有年轻力壮的雄狮想要取而代之。
　　若不是雪山里有那神秘的火塘维系着，恐怕荒野上的争斗会更加血腥与激烈。
　　黑脸汉子说道：“咱们去枝子湖那边看一眼，或许并不是秋狩队伍做的。但如果真是他们，我也不会坐视张铜蛋白死。”
　　荒野人的营地里沸腾起来，他们安排一批人带着营地中的女人先钻进大山，沿着某些禁忌之地边缘一路往西去。
　　一旦他们得手，大部队便会赶去汇合。
　　趁着大雪封山之前逃之夭夭。
　　上午9点。
　　黑脸汉子带着队伍朝枝子湖方向出发，所有人都披上了编制好树枝、树叶的吉利服，小心翼翼的穿过山野。
　　可还没等他们接近枝子湖范围，便有人发现前方有无人机嗡鸣声传来。
　　“什么情况，不是还没有进入无人机的封锁范围吗？”黑脸汉子问一旁的汉子：“你怎么侦查的？”
　　早上报信的那位轻壮汉子也愣住了：“这里距离枝子湖还十多公里呢，确实没到封锁范围啊！”
　　此时容不得多想，黑脸汉子当即下令开枪把无人机给打下来。
　　只是，这边刚准备开枪，那边无人机已经灵巧的翻转了几圈，往回飞去。
　　秋狩车队里，那位戴着全息眼镜的年轻大副说道：“找到了，附近确实有伏击的荒野人，看样子之前那架无人机也是他们击落的。不过我不建议追击，刚刚目测对方人数要比我们多一些，也无法确定对方的武器装备……”
　　可还没等他说完，便已经有人轰了一脚油门，朝着荒野人所在的方向冲了出去。
　　大副身旁的那位中年人皱起眉头，他看向李依诺：“您应该拦一下的。”
　　李依诺坐在自己车里若无其事地说道：“我早上看到那几个货刚磕过多巴胺芯片，现在正是思维疯狂的时候，谁也拦不住。没事，就让他们去送死好了，死一次就理智了。”
　　中年人叹息一声，然后对大副说道：“把无人机全都派出去，进行火力掩护。”
　　李依诺能坐视不管，但他不行。
　　在这世界上身份定位很重要，他们跟着秋狩队伍出来就注定是擦屁股的命，那些少爷小姐才不会管什么危险不危险。
　　……
　　庆尘与李叔同训练完回到营地的时候，秦城已经将行囊全都收拾到车子上了。
　　秦以以发现，庆尘身上灰扑扑的，好像刚刚在地上打过滚一样。
　　她好奇道：“你们刚才干嘛去了？”
　　李叔同笑了笑：“你再给我俩一人一个苹果，我就告诉你。”
　　秦以以做了个鬼脸：“这么大年纪了还骗苹果吃，不害臊。”
　　不过说归这么说，少女还是从自己包里掏出两只苹果来，大的给了庆尘，另一枚小的给了李叔同。
　　“好了，可以回答我的问题了吧，”秦以以问道。
　　李叔同倒也没嫌弃，他乐呵呵说道：“我教他怎么爬山去了。”
　　“爬山还用教吗？”秦以以疑惑。
　　庆尘说道：“我们说的爬山，可能和你理解的不一样。”
　　90度直角悬崖峭壁，徒手攀爬。
　　这是很多人想都不敢想的事情。
　　峭壁上，能借力的地方或许只有一指缝隙，甚至还不足一指。
　　庆尘虽然将李叔同的每个动作都记在脑海里，但记住与学会仍有差距。
　　他现在仍然不知道生死关是什么，只知道自己马上要爬一座很高很高的山。
　　未来还会看一场雪，在距离天空最近的地方放声呐喊。
　　这样一想，庆尘似乎对那种人生还有一些期待。
　　说话间，远方的辽阔山野里忽然传来爆炸声。
　　那巨大的声音在山中不断回荡、共振，惊起了一片片飞鸟。
　　秦以以他们所在的位置被群山遮挡着，什么情况也看不见，只能看到天空中黑压压的鸟群从西边飞往了东边。
　　庆尘想了想，低声问道：“老师，这会不会跟我刻的字有关系？”
　　李叔同说道：“自信点，肯定和你有关系。”


第121章、神代家族的车队
　　“收拾好东西咱们就出发，也不知道怎么的，这山里的两拨人就打起来了，”秦城有些心慌地说道。
　　听着山里的战斗声时远时近，老汉坐不住了。
　　他知道这一片就两拨人：秋狩队伍和张铜蛋的老板。
　　可他总觉得有些不对劲，这两拨人是怎么打起来的呢？
　　秦城看了李叔同和庆尘两人一眼，忍了半天还是忍不住问道：“你们二位一大早就进山了，有没有发生什么奇怪的事情，比如……”
　　李叔同：“没有。”
　　庆尘：“没有。”
　　这下秦城的牙就有点疼了，自己还什么都没说呢，这师徒俩就急着撇清关系。
　　这山里战斗要是跟这两位没关系，都说不过去！
　　这时李叔同对他说道：“老哥，帮我们俩各自找身合适的干净衣服吧，我看秦同的衣服我俩就能穿。”
　　“为什么忽然要衣服？”秦城纳闷了。
　　“毕竟穿这么一身冲锋衣有点显眼嘛，”李叔同笑吟吟地说道：“一看就不是荒野人。”
　　秦城的头皮一下子就麻了，他心说不会是这两位搞事情的时候，被人看到了吧，所以才赶紧换衣服的？
　　他赶忙去找了两套衣服，然后交代其他人准备出发。
　　过了一会儿，庆尘在树林里一边换衣服，一边问道：“老师，你又有什么新的打算了吗？”
　　“奥，老师准备给你上第四堂课，”李叔同换好衣服后回应道。
　　庆尘忽然感觉有人在偷看自己，他一回头便发现了秦以以慌忙逃窜的身影。
　　他将衣服穿好：“老师，第四堂课的内容是什么？”
　　“教你如何做一个猎人，”李叔同回答道。
　　“猎物是什么？”庆尘又问。
　　“你很快就会知道了。”
　　二人将冲锋衣和登山包都埋进了地里，除了李叔同坚持要带上的马扎以外，只带了少许必备品在身上。
　　埋进去的还有那本厚重的养生知识手册。
　　……
　　两辆皮卡车行驶在公路上。
　　两天时间飞速流逝。
　　倒计时16:00:00。
　　虽然里世界、表世界的城市相互对应着，可是里世界的土地面积可比表世界要大了许多。
　　若是在表世界，一辆汽车在公路上行驶三天，早就驶出省界了。
　　然而庆尘在皮卡上默默的看着，路旁界碑上的字样，从“18号235”变成了“18号644”，他们竟是连18号城市的管辖地界都没出。
　　他忽然意识到，表里世界的版图差别，是非常大的。
　　此时，李叔同、秦以以、秦同三人在车斗里打起了扑克。
　　他们原本还邀请了庆尘来着，然而李叔同根本就不让他玩，用这位老师的话讲就是，开挂的人不要玩游戏。
　　三人玩的游戏叫做‘反垄断’，看起来规则倒是和斗地主差不多。
　　李叔同用雷神当做筹码，输一次给一根雷神，而秦以以输一次则需要给他一颗苹果。
　　结果就是短短半小时，秦以以背包里的十多个苹果就输完了。
　　李叔同也没跟她客气，竟是真就把苹果都揽到了自己身旁，一副大家愿赌服输的样子。
　　庆尘一阵无语，自己这位老师怎么玩心这么重。
　　与这位老师同行，对方反倒更像是任性爱玩的少年。
　　眼瞅着少女都要输红眼了，庆尘起身接过她手里的扑克，看着自家老师：“来，继续。”
　　李叔同原本开心的表情，立马严肃了起来。
　　短短10分钟，庆尘就帮少女将苹果都赢了回来。
　　少女欢呼着将苹果揽回怀里，李叔同痛心疾首地说道：“你小子怎么胳膊肘往外拐呢？”
　　只是，李叔同面色虽然是一副痛心疾首的样子，心里却忽然感觉敞快极了。
　　他在那幽暗的监狱里待了8年时间，似乎从未这么快乐过。
　　庆尘把牌交给秦以以，自己则继续闭目养神。
　　他回忆着每个细节，如何选择攀山的路线，如何在无处借力的情况下，给自己制造支撑条件，手臂、腿部、手指如何发力，攀山的过程中如何调节体能。
　　这都是他要学会的。
　　就在此时，皮卡车斗开始颠簸起来。
　　庆尘睁开眼睛看去，却发现原来的公路变成了土路。
　　秦以以给他解释道：“因为早些年界定城市范围的时候有些模糊，导致哪个城市都不愿意出钱修路，所以就出现这么一段奇葩的土路。”
　　秦以以笑着说道：“不过一到这土路我们就知道，今天的宿营地距离不远了。那是我们家发现的地方，那里有条可以光脚进去的小溪，因为太浅了，那些会吃人的大鱼在那都会搁浅。而且那边还有一片柿子林，到了夏天的时候我们会把柿子放进水里，等冰镇了吃。附近也没什么野兽，再往南野兽就会多了。”
　　少女对那里如数家珍，像是在分享自己的快乐。
　　庆尘明白，这应该是老秦家每次来荒野的固定营地了，也算是小家庭的世外桃源。
　　可是，就在他们拐进小小的山路时，却发现前方已经有车队停靠在那个世外桃源了。
　　庆尘看了一眼那些黑色越野车上的富士山标志，然后看向李叔同：“老师，神代家的车队。”
　　李叔同倒是笑了起来，他低声说道：“你紧张什么，害怕遇到熟人？”
　　“我总感觉老师你在等着看热闹？”庆尘有些疑惑。
　　“你们俩说什么呢？怎么总是嘀嘀咕咕的，”秦以以纳闷道。
　　这时，李叔同用手指从鞋底抹了点灰尘，然后在自己和庆尘的脸上随意涂抹了一下。
　　这一刻秦以以意识到自己之前可能判断错了，对方躲在树林里并不是跟那些纨绔子弟搭不上话，而是对方的长相应该很有辨识度，以至于不做伪装就会被人认出！


第122章、翻译
　　当老秦家的两辆皮卡拐进这条小山路、看见神代家族的车队时，想要退出去便已经来不及了。
　　今晚回归在即，没想到会遇上这种幺蛾子。
　　庆尘不太理解老师为什么要往脸上抹灰。
　　此时两支车队相遇，前面是神代家族的话，即便对方认不出老师这种隐居多年的人，但神代空音肯定能认出自己。
　　抹点灰也不会起任何作用。
　　李叔同似乎看穿了他的想法，于是低声笑道：“放心，能认出你的那个，并不在神代的车队里。”
　　庆尘松了口气。
　　表世界中国有19座城市与里世界对应，但事实上，整个联邦有25座城市，其中六座分别被神代与鹿岛家掌控着，对应韩国与日本六座城市。
　　但这两个家族都是迁徙过来的外人，所以李氏、陈氏、庆氏一直都不认同他们。
　　李叔同对庆尘说道：“最早的时候，神代家族似乎是海岛上的皇室，迁徙过来后虽然没了封建传统，但其实一直有几大姓簇拥着他们，这几大姓到现在也有，高桥、山口、井上、武藤……几百年了，这些家族都一直是神代的家臣。”
　　庆尘问道：“神代家族庞大吗？”
　　“生意遍布各行各业，”李叔同说道。
　　说话间，庆尘隐约看到黑色越野车前方有硕大的帐篷，以及晃动的篝火，似乎对方已经在这里扎营了。
　　几名身穿黑西装的男子朝老秦家车队靠近过来，他们耳朵上带着通讯耳麦，走路时，庆尘还能听见对方衣服下传来机械肢体的金属摩擦声。
　　秦城在对讲机里说道：“都坐在车上别动。”
　　似乎平头百姓与财团相遇时，能做的就是别动，尽量不要激怒对方。
　　十多名黑西装男子将两辆皮卡包围，一人看到车上狩猎人标志与序号，便低声对耳麦说了些什么。
　　很快，其中一人笑容满面地问道：“哪位是这支狩猎队的队长？”
　　秦城抬手：“您好，是我。”
　　“是这样的，我们老板请各位下车一聚，有事相商，”黑西装男子笑道，语气非常和善与客气。
　　李叔同翻身下车，嘴里还小声嘀咕着：“永远都是一副假客气的嘴脸。”
　　庆尘默默跟在他身后，少年忽然觉得，神代家族以前肯定得罪过自家老师。
　　待到他们所有人离开皮卡，却见那十几名黑西装男子，立刻对皮卡进行了全方位的搜查，甚至还有人拿出匕首，将车子上的座椅皮革都给割开，查看里面是否有危险物品。
　　这些细节检查完毕后，神代家族的保镖从黑色越野车上拿出一台设备，开始对两辆皮卡的油箱与轮胎进行扫描。
　　紧接着，有人拿着手持式的探测仪，对秦城他们所有人进行逐一扫描。
　　轮到秦以以这样的女孩时，对方竟然还有专门的女保镖来一对一搜身。
　　直到对方确定将所有武器都给找出来后，才笑容和善的说了一声：“不好意思，例行公事，请各位不要见怪。武器枪械由我们暂时保管，之后会原物奉还。还有，损坏的物品我们都会照价赔偿。”
　　说实话，庆尘觉得这检查很多余，毕竟队伍里就有一个能徒手打碎别人全身骨骼的存在……
　　十多人来到篝火旁，却见一名身穿和服的中年人坐在一张折叠软椅上，他身旁还有一位少女，正望着篝火发呆。
　　仔细看去，对方脸上竟还有泪痕。
　　中年人见秦城等人到来，立马起身笑脸相迎，但少女坐在一旁一动不动。
　　中年人面色冷峻起来，对少女说道：“いつまで泣くんだ。お客さんが来ているんだぞ。せめて氏のエリ`トとY婚して欲しかった、神代空音の旦那はc氏のゴミだ、こんなY果でも喜べ。”
　　又是日语。
　　对方并不想让秦城等人听懂他们在说什么。
　　只是，就在这中年人说话的瞬间，庆尘竟发现身边的老师挑了一下眉毛。
　　他低声问道：“老师，您听得懂他们说什么？”
　　李叔同瞥了他一眼，淡然道：“你对老师的博学一无所知。”
　　庆尘这次真的惊愕了：“那他们说的什么？”
　　李叔同想了想说道：“这老小子劝女孩别哭了，他说女孩嫁给了陈氏年轻一代的佼佼者，神代空音则是嫁给了你这个废物，所以女孩也没什么好哭的，她的人生起码比神代空音强。”
　　庆尘愕然，原来女孩是因为联姻的事情哭泣。
　　却听李叔同面无表情地说道：“这老小子说我学生是废物，要不我把他们全杀了吧。”
　　庆尘哑口无言，心说老师您到底有没有听懂，是真的听懂了，还是在这忽悠人呢？
　　此时，女孩也抹了抹眼泪站起身来。
　　那中年人看向众人自我介绍道：“各位下午好，我叫神代靖丞，初次见面请多多关照。”
　　秦城没见过这种阵仗，赶忙说道：“您客气您客气，我们就是路过而已。”
　　神代靖丞说道：“想请问一下，各位这是要去哪里？”
　　秦城客气回答：“我们接到任务寻找翻山隼和六臂毛猴，在北方没有寻到，只能往南方碰碰运气。”
　　就在此时，一名黑西装神代家族成员走了过来，他们似乎是已经检查完了皮卡，确认他们只是普通的狩猎者，并没有特殊身份，可以杀。
　　神代靖丞斟酌了一下语气说道：“因为我们临时改变了行程，所以为了不让外界知道我们的行踪，只能请各位永远留在这里了。”
　　李叔同对庆尘低声说道：“我给你翻译一下，他这句话的意思是，他想死在这里了。”
　　庆尘震惊：“老师，这句话是中文我能听懂，不用翻译。”
　　而且人家也不是这个意思！
　　现在，庆尘怀疑之前那句也是老师在糊弄他了！
　　还未等李叔同再说什么，却听山路外又传来引擎轰鸣声，还有震耳的音乐。


第123章、社会宣布你死亡
　　今晚的一切都发生的太过突然了。
　　一波未平，一波又起。
　　庆尘猜到，神代家族可能是有什么秘密计划要执行，所以不想让人知道他们临时改了行程，想要杀人灭口。
　　只是，还没等神代家族动手，又有车队抵达了这里。
　　他就感觉，今晚实在太戏剧了，仿佛所有人都商量好似的凑在一起登场了。
　　刚刚抵达这里的车队完全没有避让神代家族的意思，十多架边界-011无人机飞临神代营地上空，隐隐将所有人都纳入了攻击范围。
　　是秋狩队伍。
　　只见秋狩车队最前方，一辆硕大无朋的越野车，用结实坚硬的黑色防撞栏，将神代堵在路上的越野车给拱开了。
　　秋狩队伍的车辆上，有明显的弹孔与擦痕，连车子都少了3辆。
　　凶狠野蛮的头车上跳下一位健硕的女孩，赫然是李依诺。
　　她大摇大摆的走进了神代营地，旁若无人的对神代靖丞说道：“按照你们的计划，现在应该在前往7号城市的路上吧，怎么停在这里了？”
　　庆尘意识到，李依诺就是冲着神代家族来的。
　　之前老师也说过，在反对神代家族、鹿岛家族的主战派里，李氏是最坚定的那一个。
　　神代靖丞见到李依诺，立马站直了身子，然后弯腰鞠躬下去：“原来是依诺小姐，在18号城市一别，没想到这么快就见面了。”
　　李依诺皱了皱眉头：“你年龄比我大了二十多岁，老给我鞠躬干什么，神代家族什么时候才能改掉这假客气的劲儿？”
　　说着，她走到篝火旁笑眯眯的看向原先哭泣的女孩：“长得倒是挺好看，便宜陈野狐了。要不你别去陈氏了，来我李家，跟我吧？”
　　庆尘感觉到一阵震撼，心说这李依诺比想象的还要生猛啊。
　　秋狩队伍里的年轻人都走下车了，那名一直坐镇车队的中年人跟大副交代了两句，便始终跟在李依诺身旁，防止神代家族突然伤人。
　　这时候，庆尘转头看向李叔同，却发现这位老师正抱着胳膊，津津有味的看戏呢。
　　“老师？现在怎么说，咱们怎么办？”庆尘问道。
　　“急什么，”李叔同笑吟吟地说道：“有人来搅局当然是好事，李依诺这小姑娘虽然看着壮实了点，但行事做派倒是挺讨喜。”
　　此时，李依诺已经坐在了原本属于神代靖丞的软椅上，她抬头笑着问道：“你是打算去南边找庆家的四房长子庆怀吧，听说你们想让庆氏改婚约，不想让那个神代空音嫁给原定的联姻对象。”
　　神代靖丞回答：“我们也只是偶然路过此地，发现这里秋季美景堪比北国，所以在此宿营观赏。”
　　近五十岁的神代靖丞站在李依诺旁边，竟像是一位下属般谦卑。
　　唯有少数人知道，神代家族一贯如此，只有当这个家族真正凶狠起来，才会亮出自己的爪牙。
　　李依诺坐在软椅上翘起了二郎腿：“听说是庆怀自己不愿意与你们神代改婚约，是吗，神代空音好像也不同意。但你们应该并不在意神代空音的意见，所以想要亲自去说服庆怀？我猜的没错吧。”
　　这一刻，庆尘听到庆氏四房这个关键词，好像把很多事情都联系起来了。
　　之前监狱里想要杀他的死士，就是这庆氏四房的人。
　　现在庆怀就在南方，而李叔同这次带自己出来直奔南方，也与这庆氏四房长子庆怀有关，这本就是老师计划里的一环。
　　庆尘默默看向身旁的老师。
　　这时，李叔同笑着瞥他了一眼，却并未说话。
　　李依诺冷笑一声，对神代家族的人说道：“不要再搞这些小把戏了，我劝你们还是老老实实的回北方去吧。”
　　神代靖丞身躯微弯，但嘴上说的话却一点没有退让：“您现在的所作所为，是代表李氏吗？恐怕李氏也没有命令神代家族的权力。”
　　营地里的气氛，一时间剑拔弩张。
　　神代家族的人缓缓移动到战斗队形，李依诺身后的中年人面无表情的看着这一切，一言不发。
　　李叔同小声对庆尘说道：“我给你翻译一下神代靖丞这句话的意思，就是……”
　　“老师，”庆尘诚恳道：“请不要侮辱我的智商。”
　　“行吧，”李叔同感到有些惋惜。
　　李依诺笑了笑站起身来，对着不远处秋狩队伍喊道：“今晚就在这里宿营了，接来下神代家族去哪，咱们就去哪。毕竟嘛客人远道而来，我们作为东主自然要陪好。”
　　说完，她便大摇大摆的往一旁空地走去了。
　　当李依诺路过秦城身旁时，忽然有些诧异道：“你们又是谁？”
　　秦城赶忙说道：“我们是路过的狩猎队，之前您的队伍击毁了我们的无人机，您让他们赔了钱。我们路过此地，神代家族想杀人灭口。”
　　这个时候，最明智的选择就是选一边站。
　　李依诺的目光向秦城身后扫视了一圈，她笑了笑：“我想起你们了，不用担心这个神代家族，你们就在我们边上宿营，接下来跟我们走。”
　　秦城赶忙答应：“哎，好嘞，太感谢了！”
　　秦以以在人群后方感慨：“好险啊，幸好这秋狩队伍来了。”
　　庆尘看了一眼身旁的老师，心说确实好险，神代家族差点就全死在这里了。
　　李依诺回到自己那辆车上，从副驾驶提了个人重新走回营地。
　　当她与庆尘擦肩而过的时候，那手里被提着的人，一脸绝望的看着庆尘……
　　那绝望中，还带着三分羞赧……
　　从这一刻开始，南庚辰便已经社会性死亡了。
　　人们常说一个人要死三次，第一次是生理性死亡，心跳停止。
　　第二次是社会宣布你死亡。
　　第三次是被最后一个记得你的人遗忘。
　　不过有些人比较特殊，都不用经历第一次死亡，就已经被社会宣布死亡了。
　　倒计时将尽，准备回归。


第124章、投奔
　　倒计时168:00:00。
　　庆尘在老君山的农家乐小屋里睁开眼睛。
　　这7天里他经历了太多风景，认识了太多的人，以至于这次回归后，他竟有种恍如隔世的感觉。
　　一下子，从那个光怪陆离的世界，被抽离出来了。
　　只是，还没等他开始思索，微信那边就已经开始疯狂的跳动起消息来了。
　　庆尘打开手机一看，全是南庚辰发的。
　　“尘哥，你在吗？在吗在吗在吗”
　　“尘哥，你听我解释！”
　　“尘哥，我说在那边还有一个孪生弟弟你信吗，你看到的其实是他，不是我！”
　　庆尘感慨，南庚辰最擅长的可能就是，用一堆莫名其妙的烂谎话，骗骗这货自己。
　　其他人，谁也骗不了。
　　不过庆尘并没有理会他，而是走出房间找农家乐借了院子里的固定电话，准备给南庚辰拨了过去。
　　以免聊天记录被昆仑调阅，发现他的时间行者身份。
　　然而走到一半，他忽然又拐回了房间，准备再给自己套一层新马甲。
　　庆尘用微信回复道：“没想到你在里世界过得那么辛苦。”
　　微信另一边的南庚辰面色大变：“辛苦什么，尘哥你在说什么啊我怎么听不懂？！”
　　庆尘问道：“所以，你之前说那个介绍富婆的皮条客身份是真的，是因为对方把你介绍给了李依诺？”
　　“没有啊尘哥，我和李依诺就是普通朋友！”南庚辰在微信上声嘶力竭的辩解着。
　　然而庆尘没有再纠缠这个事情，只是轻飘飘的回复了一句：“回归的七天，好好休息。”
　　这一刻南庚辰知道，他再解释什么都是徒劳了。
　　南庚辰无力道：“尘哥你为什么会出现在那里？”
　　在上次回归时，他们二人都经历了老君山事件。
　　庆尘还救了他。
　　从那个时候开始，南庚辰就感觉自己有社死倾向了，毕竟自己口口声声说自己不是时间行者，然后又天天炫耀“只有天赋异禀的人才能成为时间行者”。
　　然后他回到洛城市区后，硬是没敢给庆尘发一句话。
　　仿佛自己什么都不发，这件事情就能过去了似的。
　　南庚辰想，或许这件事情会慢慢平息、被庆尘遗忘吧。
　　但他没想到的是，他好死不死的又在荒野上与庆尘相遇。
　　彻底死亡！
　　此时，庆尘回答道：“我是荒野上的狩猎者，我们狩猎队伍接到任务去抓翻山隼和六臂毛猴，但在北方没有寻到，只能往南方碰碰运气。”
　　南庚辰不知道他身边的人是李叔同，也不知道他是刚刚才跟着狩猎队行动的。
　　所以，庆尘的这个解释，对方根本无从验证，也无从怀疑。
　　但是，这个身份不是伪造给南庚辰看的，而是，如果有人怀疑到他身上，监控了他或南庚辰的微信。
　　那么对方就会从两个人聊天的内容发现，庆尘并不在18号城市，也不在18号监狱，只是一个荒野上平平无奇的狩猎者。
　　这就足够了。
　　完全的隐形，反倒不如大隐隐于市。
　　起码，一个普普通通的荒野狩猎者并没有太多被觊觎的价值。
　　南庚辰在微信上问道：“尘哥，我看你当时很狼狈啊，脸上灰蒙蒙的，衣服上也破着洞。我听他们说，在荒野上很辛苦的，再往南一些还会很危险。要不你之后跟我回18号城市吧，有我口饭吃就绝对饿不死你。”
　　庆尘回复：“不用了，我还是更喜欢自食其力，自食其力挣来的饭更香……”
　　“尘哥，扎心了，”南庚辰苦涩回答：“不过，这次荒野上会很危险，尘哥你所在的荒野狩猎者队伍很弱小，一定要小心，千万别被波及到了。”
　　庆尘问道：“话说你接触的大人物比较多，我想知道神代家族与秋狩队伍想要干嘛？李依诺给你说了吗？”
　　目前，李依诺应该就是秋狩队伍里的主导者了，而南庚辰作为李依诺的枕边人，应该知道不少事情……
　　南庚辰回答：“李依诺本来是没打算参加秋狩的，用她的话讲就是，以她在家族中的地位，还犯不上跟一群没希望的纨绔子弟混在一起。”
　　“那她为什么又参加了？”庆尘好奇。
　　“好像是因为临时得到了关于神代家族的情报，她想要暗中破坏神代的联姻，甚至想要跟庆氏四房的庆怀联手，把神代家族的人坑杀在荒野上。这次联姻事件里，神代家族与庆氏、陈氏联姻，唯独没有跟李氏联姻，李依诺想要把庆氏年青一代的主战派也拖下水，”南庚辰说道。
　　庆尘感慨，这货确实知道的非常细致。
　　这要不是枕边人，都不可能知道这么多。
　　南庚辰继续说道：“不过，庆氏四房那边好像并不愿意跟她联手，对方是影子候选者，如今只想前往002号禁忌之地完成任务。李依诺说，对于庆怀来说，肯定是先成为影子的收益更大，所以不想节外生枝。但李依诺打算以帮助庆怀争夺影子作为条件，和庆怀再密谈一次。”
　　庆尘思索着：“这件事李氏知道吗？”
　　“应该不知道吧，她也是偷偷在做的，”南庚辰回答。
　　他觉得，李依诺这么做看起来很鲁莽，并不像是经过李氏的授意。
　　一个顶级财阀做决定，不会这么粗糙。
　　南庚辰问道：“尘哥你真的不愿意跟我在18号城市混吗，肯定比你在荒野上呆着强啊。”
　　庆尘回道：“如果哪天我在荒野上混不下去，会去投奔你的。”
　　南庚辰回复：“好吧。”


第125章、时代的机遇
　　说实话，庆尘跟南庚辰聊完是有一些感动的。
　　对方一边吃着软饭，一边惦记着帮自己一把，这是怎样的革命友谊？
　　换谁，谁都得感动。
　　庆尘翻起了网络上的消息，只不过因为刚刚回归的缘故，就算有些人发布了关于里世界的消息，暂时也冲不上热搜。
　　一般情况下，那些消息都会在早晨7点左右被人发现，然后迅速攀上热度。
　　除非，是何小小、闯王这种已经很多人关注的“大号”。
　　这时，闯王和何小小的帐号竟然同时更新了一条状态。
　　闯王：“李氏、庆氏财团的秋狩开始了，影子之争里的四房庆怀，正前往002号禁忌之地执行任务。不过这些都跟普通人没什么关系，大家最好别参与进来。”
　　何小小：“更新一条职业路径攻略：加入胡氏情报机构，成为理事之后可以获得正统修行功法。玩家可前往19号城市的蓝莓酒吧接选任务，也可以成为情报机构线人，赚取佣金。危险系数中等，请玩家组队前往。”
　　两位‘高玩’，依然展现着他们超越常人的‘游戏进度’。
　　……
　　洛城第三人民医院里。
　　零点一过，躺在床上的胡小牛、张天真睁开眼来。
　　此时此刻，整栋外科大楼灯火通明，各个主治医师与专家都等在病房外面，对胡小牛与张天真二人进行细致的检查。
　　病房里，早就准备好了各种医疗设备，呼吸机、微量注射机、心电图机、多功能血液净化仪……
　　隔壁手术室里，也有主刀医生站在手术台前完成了无菌处理，随时都可以进行一场高强度的手术。
　　这一切。
　　就是防备着胡小牛、张天真二人在里世界伤情恶化，回来好立马展开急救。
　　相比于庆尘那种受了伤也必须用命扛的时间行者而言，胡小牛与张天真应该是享受着最顶级的待遇了。
　　“心跳正常。”
　　“血压正常。”
　　“腹部伤口愈合情况良好……”
　　事实上，这两人在里世界得到了更先进的医疗救治，王芸事件结束后，胡家聘用的时间行者就凑钱把二人送进了7号城市的第三区庆氏私立医院。
　　并且进行了有针对性的治疗方案，促进伤口快速愈合。
　　胡小牛与张天真悠悠醒转，胡小牛的父亲胡大成问道：“感觉怎么样，在里世界应该没有二次受伤吧。”
　　“没有，谢谢胡叔叔，”张天真说道。
　　胡小牛说道：“这次比我想的还要顺利一些，没有受伤，还得到了一些帮助。”
　　“王芸死了吗？”胡大成问道。
　　“死了，”胡小牛点点头：“不过不是我杀的。”
　　“哦？”胡大成有些意外。
　　胡小牛详细说了起来：“爸你帮忙买通了她身边的时间行者，我们顺利的找到了王芸的行踪。但对方准备的比较充分，带的时间行者比我们多。”
　　“嗯，不要小觑王家的能量，”胡大成说道：“王家立足华南华中已久，笼络一些时间行者给家族成员提供便利还是很轻松的。那你为何还说顺利，怎么杀死她的？”
　　胡小牛解释道：“李叔同出手了，他直接派人杀了王芸。”
　　胡小牛继续说道：“我猜测，应该是刘德柱抵达里世界后，就拜托李叔同除掉了王芸。从这一点来看，刘德柱在李叔同身边的地位应该非常高才对。不然随便一个小喽求爸爸你帮忙杀人，恐怕你是不会帮忙的吧。”
　　“嗯，”胡大成点点头。
　　然而就在此时，胡小牛话锋一转说道：“但刘德柱表现出来的能量越大，我反而越觉得他背后还有另一个时间行者了。一个真正有潜力有资质，已经被李叔同看重的时间行者。”
　　这种猜测跟郑远东的推论相近：一个窝囊、胆小、没智慧的人，如何让真正的大佬为他做这么多事情？
　　李叔同为“刘德柱”做的事情越多，胡小牛就越觉得刘德柱不配。
　　胡小牛认真说道：“爸，我相信自己的判断，您身处和平年代很难想象，在里世界中一位半神有多么可怕。那种人，是不会为刘德柱这种小角色兴师动众的。而且我了解了一些晋升规则，刘德柱穿越回来后惨叫了五个小时，刚好与基因药剂的蜕变时间一样，但李叔同自身是有传承之人，根本不屑于使用基因药剂。”
　　胡大成笑了笑：“你能有独立思考的能力就行，不管判断的结论是否正确都无所谓，你还年轻，有很多试错的机会。”
　　“爸，你支持我继续留在洛城吗，我觉得刘德柱背后的那个人，一定也在洛城，”胡小牛问道。
　　胡大成忽然转开话题：“儿子，你觉得我做生意为何成功？”
　　“因为智慧？”胡小牛迟疑道。
　　“不是，”胡大成笑道：“是因为国家改革开放的那个时代的机遇，我只是比别人聪明了一点点，抓住了那个机遇而已。”
　　胡小牛不解：“爸你怎么突然说这个。”
　　“现在，属于你们的机遇已经到来了，”胡大成想了想说道：“前所未有之变革近在眼前，留在洛城吧，你的机遇就在这里。不用尝试着去寻找那个隐藏在背后的人，只要你证明了自己的价值，他自然会来找你。”


第126章、双倍的时间
　　“老板老板老板，呼叫老板！”
　　大半夜的，庆尘被基站通讯器材的震动声吵醒了。
　　他从枕头下面拿出来一看，赫然是刘德柱在频繁的发来消息，这货对庆尘的称呼，也忽然变成了老板。
　　庆尘有点纳闷，什么事情值得对方半夜骚扰自己？
　　他回复道：“有事说事。”
　　刘德柱发来消息：“我已经按您的吩咐，把18号监狱里的几个时间行者稳住了，其中，我那个隔壁班的同学虞俊逸，已经完全相信我在监狱里的地位。”
　　庆尘回复：嗯。
　　刘德柱又发：“胡小牛刚刚联系我说，为了表达除掉内鬼的谢意，愿意再支付十根金条的报酬，而且还承诺绝对不会向其他人透露交易内容。老板，我发誓这次绝对没有贪污半点，请老板相信我现在的忠诚，绝对没有半分谎话！”
　　庆尘琢磨着，胡小牛这货可是比刘德柱靠谱多了，等对方伤势好了抵达18号城市，可以找机会多接触一下。
　　若是确定对方没什么问题，让胡小牛取代刘德柱成为代理人可能是个不错的选择。
　　这时，刘德柱忽然发来消息：“老板，大半夜的给您说这些实在不好意思，但我这边出了点小状况……”
　　“什么状况？”
　　“我半夜起来尿尿的时候，发现枕头边上多了一封信……老板，那信封上还有一枚恶魔图案的邮票，我看着有点害怕。”
　　庆尘明白了，合着这货半夜骚扰自己，是被恶魔邮票给吓到了。
　　禁忌物ACE-017，恶魔邮票。
　　这个东西曾在王芸那里出现过，庆尘怀疑，它的拥有者就是那位午夜给歹徒首领打电话的男人。
　　似乎就是这个人，将歹徒、王芸串联在一起，主使了老君山绑架事件。
　　一个真正藏在幕后里的人。
　　一个无视法纪与良知的人。
　　庆尘问道：“信上写了什么。”
　　刘德柱回答：“只有一句话：我们来玩个游戏吧，谁先找到对方，谁就成为对方的奴隶，嘻嘻。”
　　庆尘皱起眉头，让他感到毛发耸立的还不是信里的内容，而是嘻嘻这两个字。
　　精神正常的人谁会用嘻嘻当口头语，似乎只有精神不太正常的人才会这么用。
　　就像是……有人正拿指甲刮开黑板似的感觉。
　　这句话很明显不是对刘德柱说的，这是对庆尘说的！
　　对方已经确认，刘德柱只是庆尘的傀儡。
　　被这种人盯上，十分危险。
　　直到这一刻庆尘终于觉得，在如今这危险的世界里，如何伪装、保护自己好像都不过分。
　　刘德柱问道：“老板，怎么办？”
　　庆尘回答：“等他找上门，然后弄死他。”
　　……
　　“把鞋脱了。”
　　清晨，农家乐的小院里，江雪坐在庆尘对面的竹椅上，平静地说道。
　　她已经将头发挽起来了，手里还拿着一小瓶药膏。
　　“江雪阿姨，我脚上的伤已经好了，”庆尘笑着说道：“真没事了。”
　　“不行，我必须自己看一眼，”江雪冷着面孔：“你这孩子对自己太狠了，不看一眼我不放心，听阿姨的话赶紧把鞋子脱了，阿姨从里世界给你带了药膏。”
　　老君山出事之后，江雪直接租下了整个小院，老板和老板娘都回家去了，这院子里只剩下他们三个。
　　此时，扎着双马尾的李彤蹲在一旁说道：“庆尘哥哥，你就听妈妈的话吧，她专门从里世界给你带了药膏呢，妈妈说这药可贵了。”
　　庆尘无奈只好脱掉了脚上的鞋子与袜子。
　　江雪愣了一下：“确实好了不少啊，你在里世界有抹药吗？”
　　“嗯，”庆尘点点头。
　　“既然你脚伤好的差不多了，那咱们今天下午就回市区吧？”江雪看向庆尘：“我包一辆出租车，这样也不用去排队挤大巴了。”
　　“不行，”庆尘摇摇头：“江雪阿姨能不能再等几天，我在这里还有点事情需要办。或者阿姨你带着小先回去，我在这里多住几天。”
　　今天是表世界10月3号，还有好几天才开学。
　　江雪疑惑：“你在老君山还有事？那我和小也不走，我不能把你一个人丢在这里。”
　　旁边的李彤听了内心一阵狂喜，早上妈妈还给她说，今天回去就报晚上的补习班，剩下几天得好好上补习班……
　　现在，补习班是绝对不用上了。
　　小姑娘此时看庆尘的目光，都有一种崇敬之情。
　　庆尘迎着江雪的目光想了想：“正好，有需要江雪阿姨帮忙的地方。”
　　他去老君山上的素质拓展户外用品店里，买了几根尼龙绳，然后用了两小时才在山上找到了一处二十多米的垂直绝壁。
　　江雪不解：“小尘，你这是要干什么？”
　　“攀上去，”庆尘仰头看着那绝壁，他心里很清楚自己在里世界已经没时间、没机会再去实操训练了。
　　李叔同这位老师似乎一点都不担心，他总觉得自己这位学生被逼到生死临界点的时候，好像什么奇迹都能创造出来似的。
　　要说这位老师的心也是太大了。
　　但庆尘自己心里不踏实，即便他有记忆天赋，可以一直不停的分析、拆解李叔同教他的每个动作，但如果自己不实践一下，肯定会出问题。
　　好在他与普通人不同的是，他有双倍的时间。


第127章、相依为命
　　十多米的垂直峭壁前。
　　庆尘让江雪拿着尼龙绳，绕路走上了绝壁顶端。
　　他将另一端拴在自己的腰上，防止他攀岩失败而坠落地面。
　　这个高度已经相当于六七层楼高了，若是徒手攀爬到一半摔下来，非死即残。
　　峭壁顶端光秃秃的没有树，江雪只能将尼龙绳一圈圈缠在自己腰上，然后在地面挖出一个土坑踩在里面借力，这样力量才足以拉住庆尘坠落时的冲击力。
　　随着庆尘一点一点攀爬向上，她需要不断的将绳子收紧，当庆尘失误坠落时，她需要瞬间发力拉住绳子不让庆尘受伤。
　　同时，还要防止自己被庆尘下坠的力量给带下垂直峭壁。
　　庆尘站在垂直峭壁前，默默的仰望着。
　　一遍又一遍的回忆着老师说过的话。
　　“悬崖从远处看起来是一块无从下手的整体，但是当你接近它的时候，就会看到上面细密的纹路。”
　　“那一刻，你就像在巨人的掌心，你能看到它的掌纹。”
　　“那就是你向天空进发的捷径。”
　　“那是世界给你留下的路，虽然从未有人走过。”
　　庆尘眼前的垂直峭壁忽然立体起来，他看到了微微凸起的石块，还有岩壁之中破裂的缝隙。
　　“这个时候，你只需要让自己的手掌、手臂、脚掌、腿部，变成最强大的机器，了解它们，掌握它们，支配它们。”
　　“那么这条登天之路就属于你了。”
　　庆尘深深吸了口气，用手指扣着一切能借力的地方，向上缓缓攀登。
　　他将老师曾说过的每一句教导，都变成自己的知识与经验。
　　记忆、天赋、体力，这都是庆尘拥有的。
　　但他发现，想要抵达距离天空最近的地方，还需要一点点运气。
　　就在庆尘攀登上十米的位置时，岩壁上的一块石头忽然松动，少年的瞳孔骤然收缩，原本稳定的三角支撑力平衡被完全破坏。
　　他感受身体迅速离开岩壁，向下坠落。
　　强烈的失重感，让庆尘感受到死亡正在慢慢临近。
　　刹那间，腰间的尼龙绳索发力了，将他硬生生吊在悬浮的半空。
　　江雪站在峭壁顶端咬牙拉扯着绳索，然后一点一点将庆尘放回到地面。
　　这时候庆尘回忆起刚刚发生的一幕，他得到了一个新的经验：有时候这个世界也会欺骗你，原本看起来坚硬的石头也会碎裂。
　　但这并不是世界的问题，你能做的就是小心小心再小心。
　　庆尘摊开手掌，发现手指指肚出现了细密的血泡，稍微碰一下就会生硬的疼。
　　江雪从峭壁上探出头来问道：“小尘，你没事吧？”
　　庆尘笑了笑：“谢谢江雪阿姨，我没事，继续！”
　　剩余的几天时间里，庆尘一次又一次失败，然后又一次次振作起来，重新爬上那垂直的峭壁。
　　眼瞅着他双手磨出血泡和茧子，但少年仿佛不知疲倦的训练着。
　　从远处看去，原本泛白的垂直峭壁上，几天过去后竟能看到一抹抹暗红色，那是少年手上的血。
　　若不是有江雪从里世界带回来的特效药，恐怕庆尘的双手都扛不住这高强度的徒手攀岩训练。
　　5天的时间里，庆尘每个白天几乎都耗在了这个垂直绝壁上，实在熬不住了就躺在绝壁下面睡一会儿，等李彤给他和江雪买来饭菜，吃饱了继续训练。
　　明天就是10月8号，即将开学，但庆尘觉得训练还是不够。
　　如果不是担心请假会惹人怀疑，他可能会在老君山再待两天，直到归回倒计时归零。
　　江雪问庆尘：“为什么要练徒手攀岩。”
　　庆尘只回答：“因为攀过一座高山，人生就会截然不同。”
　　攀过第一座高山，就是庆尘要面对的第一个生死关。
　　江雪没再多问什么。
　　对她来说，只要庆尘觉得有必要，那她全力配合就好了。
　　每天训练完，她还会细心的拿着纱布与酒精，给庆尘清理手掌上的伤口，一点一点把血泡挑掉，把伤口里的脏物处理干净。
　　然后才给他涂上药物。
　　小彤在一旁趴着，双手撑着下巴。
　　庆尘静静的坐着，他忽然有种浩瀚世界里有人相依为命的感觉。


第128章、风平浪静
　　倒计时41:20:00。
　　一大早，庆尘、江雪、李彤三人便踏上了回市区的最早那班车。
　　此时，江雪已经辞掉了美术老师的工作。
　　虽然她现在在里世界的诊所还没开始营业，但李氏入股的钱足以让她过上优渥的生活，顺便再兑换一些金子带回表世界来。
　　江雪直到现在也没有独立经营诊所的能力，更换、装载机械肢体是一个门槛挺高的职业，想要这么短的时间里学会根本不可能。
　　好在李氏安排的那位女老师很‘称职’，不光负责教她知识及实践，甚至有顾客来诊所的时候，还会帮江雪接单、给顾客更换机械肢体。
　　那位女教师的工资由李氏开，说实话，现在江雪就算完全不管诊所，诊所也能营业的很好……
　　江雪在车上，把这件事情告诉庆尘：“这个李氏好奇怪，我都不知道帮我的那位女士到底是谁，感觉自己就像是被人养着一样，什么都不用做……不过我也有努力在学习知识。”
　　小彤在一旁说道：“这位帮助你的女士，一定是个非常正直、美丽、懂事、大方的人吧，你以后真的见到她了，一定要对她好一点。”
　　江雪点头：“那是肯定的。”
　　庆尘乐了。
　　如今南庚辰已经社死。
　　他还想等一手小彤的社死……
　　早班车上只有江雪他们三人，因为绑架案的缘故，老君山本身就没什么人，坐早班车的人就更少了。
　　庆尘忽然想起了一件事情……他还有好多句日语需要翻译。
　　少年打开同声传译软件，先照着回忆将神代空音对他说的话，一字一句给说了出来。
　　然后他这才发现，原来这是神代空音在与他告别，并期待再次见面。
　　并没有什么特别之处。
　　庆尘又根据回忆念了神代靖丞说过的话：いつまで泣くんだ。お客さんが来ているんだぞ。せめて氏のエリ`トとY婚して欲しかった、神代空音の旦那はc氏のゴミだ、こんなY果でも喜べ。
　　翻译软件上显示：不要再哭了，我现在需要你站起来迎接客人。你起码嫁给陈氏年轻一代的佼佼者，神代空音不过是嫁给了庆氏的一个废物，对你来说已经是很好的结果了。
　　庆尘一阵无语，合着自己那位老师真能听懂日语啊，对方并不是在随意糊弄自己。
　　想想也是，神代靖丞说“我要灭口了”，跟李叔同翻译的“他想死在这里了”，好像也并没有什么问题……
　　老师的翻译，还是很诚恳的。
　　后排的李彤趴在庆尘椅背上问道：“庆尘哥哥，你在嘀咕什么呢？”
　　“没什么，”庆尘笑着回应道。
　　抵达洛城市区后，庆尘直奔学校，踩着点进了教室。
　　南庚辰见到庆尘的第一反应，竟然不是打招呼，而是先捂脸……
　　“行了行了，”庆尘没好气道：“多大点事啊，除了我也没其他人知道了，咱俩又不是外人。放心，我不会把你的事告诉别人的。”
　　南庚辰羞愧的把手放下来敏感道：“我什么事？尘哥你说的我怎么听不懂呢？”
　　庆尘叹息：“我知道你有点羞愧，但也不用这么敏感呀。”
　　“呀？”南庚辰挑起眉毛：“什么鸭？我没当鸭！”
　　庆尘：“……”
　　他不再理会这货，而是打开手机翻看起最近的新闻来。
　　有个事情很有意思：这次国庆假期，与以往的旅游足迹分部截然不同，那十九座已经确认会出现时间行者“公测资格”的城市，纷纷人流量爆棚。
　　还有一则新闻说，有个男子自打穿越事件发生后，就一直在周末前往相邻的“时间行者城市”，他也没什么钱，去了以后就睡在那个城市的网吧里，等到该上班的时候再乘坐高铁返回自己的工作地。
　　结果，他真的在第二次尝试的时候，成了时间行者！
　　当然，除开这些只能假期来的人以外，直奔19座城市定居的也有。
　　庆尘的初中同学群里有人说，他们学校几乎各个班都有转校生了。
　　这世界果然如庆尘料想的那样，19座能够产生“公测资格”的城市，将会越来越热闹。
　　他又翻起其他新闻。
　　这次回归之后，何小小又发了一个短视频表示，数据要塞将建立完成，时间行者的交流平台马上就会上线。
　　届时，想要拥有交流群资格，需要经过一些验证。只有他们确认的时间行者，才能入群。
　　这时，庆尘忽然问道：“咦，王芸和白婉儿呢？”
　　南庚辰低声说道：“尘哥你还不知道吗，据说王芸死了，白婉儿也转学离开了。”
　　庆尘故作震惊：“死了？！”
　　“嗯，隔壁班张天真说的，王芸被里世界大人物给杀掉了，”南庚辰说道：“还有人说王家会想办法报仇来着，尘哥你放心，我绝对不会给任何人说是你打断她双腿的。这个秘密我带到坟墓里都不会让人知道，比我自己的秘密还重要！”
　　“那白婉儿怎么也转学走了？”庆尘问道。
　　“尘哥你没看群里消息吧，她还在群里跟大家告别来着，”南庚辰说道：“可能是闺蜜死了之后，对她的打击很大吧。后来，白婉儿不仅把群给退了，甚至删掉了班里所有同学的好友。”
　　就在下午第一节课间的时候，江雪忽然给庆尘发了条微信：“小尘快回来，有中介带人到你家看房，而且这中介还有钥匙，我问他们怎么回事，对方说是房主挂了卖房信息。好像你爸也回来过，现在已经离开了。”
　　庆尘愣了一下，算算日子，他爸庆国忠也该出来了。
　　他顾不得上课了起身朝家赶去。


第129章、做一个了结
　　庆尘在路上狂奔着，翻墙出去的时候，手上还没好的伤口，又被铁栏杆上的毛刺给划开了一条口子。
　　少年面色冷峻，他没想到自己这位父亲出了拘留所后，第一件事情就是卖房子。
　　当他赶回家时，却听里面一名中介说着：“您几位别看这房子老破小，但它是地地道道的学区房，户口一落孩子就能上隔壁的洛城外国语学校了。而且这里距离洛外实在太近了，您孩子上学过条马路五分钟就到了。”
　　屋里有六个人在看房，似乎是三对夫妻，都是冲着学区房来的。
　　就在此时，中介说道：“而且房东也说了，他家孩子可是洛城的中考状元，这也算状元故居了。”
　　庆尘：“……”
　　说实话，他真没想到自己中考状元的名头，竟然还能作为卖房的增值手段。
　　庆尘冷冷的开口说道：“谁让你们来看这个房子的？这个房子不卖！”
　　此话一出，所有人的目光都转向了庆尘。
　　房产中介迟疑了一下：“你是？”
　　庆尘言简意赅的回答：“状元。”
　　中介：“……”
　　那几名来看房的中年男女，下意识的看向墙上的一张照片，那赫然是庆尘当初领奖时的留念。
　　当时洛城市还奖励了他5000块钱，当然，钱也被庆国忠赌干净了。
　　中介犹豫道：“这个房子，已经被庆国忠先生委托给我们了，而且我们也看过房产证，上面确实是他的名字，这点不会错。而且，钥匙也是他给我的，刚才他还来过这里呢。这样吧，我跟庆国忠先生打个电话，确认一下。”
　　说着，他拨打了庆国忠电话，还按了免提。
　　却听电话对面一阵搓麻将的声音，庆国忠不耐烦说道：“怎么了？”
　　“庆国忠先生您好，”中介说道：“是这样的，我带了几个客户前来看房，结果……应该是您儿子，说这房子不卖。”
　　庆国忠有些疑惑：“那小子不应该在上课吗？怎么突然回家了？没事你不用管他，房子是我的名，我说卖就卖，红中！”
　　中介说道：“额，恐怕不行啊庆先生，这个需要你回来解决一趟，不然腾空房子的时候也会出现问题。”
　　“那就等明天下午我再过去一趟，现在正忙着呢，二筒！”庆国忠说道。
　　说完，对面便挂了电话。
　　中介无语的拿着电话，然后看向庆尘：“额，那我们等明天下午再来。”
　　而庆尘这时心想，庆国忠为何一出拘留所就有钱打牌？
　　他等所有人出门后，第一时间去摸自己的床垫底下，却发现自己上次卖金条剩下的几千块钱也被庆国忠给摸走了。
　　庆尘是个学生，而且是公认的穷学生，钱包里如果塞着几千块钱现金很容易被人怀疑。
　　他有点庆幸自己去老君山之前把金条装到了背包里，不然那几根金条可能也被摸走了。
　　这时江雪走了进来，她轻声问道：“小尘，你没事吧？”
　　庆尘无声的摇了摇头。
　　江雪说道：“我刚刚去跟中介确认过了，你爸爸想要卖这个房子的话，你确实是拦不住的。从法理来讲，这是他的房子。”
　　窗外还能听到吵闹声，是中介正在给几位顾客解释情况，毕竟那几人来看房却白跑一趟，都很生气。
　　“嗯，”庆尘轻声回应。
　　“但是没关系小尘，这样的爸不要也没关系了，你以后就搬到我们家去住，小跟我睡一个屋，我把她的屋子收拾收拾你就能住了，”江雪安慰道：“从今往后你就是我们的家人，你安心学习，以后考上大学了阿姨给你供学费。”
　　庆尘笑了笑：“没事的江雪阿姨，小也长大了跟你挤一个屋子不合适。”
　　这时候，门外忽然传来敲门声，庆尘往外望去，赫然是坐在轮椅上的胡小牛与张天真二人。
　　他们身后，还有专门的人在推轮椅。
　　胡小牛斟酌了一下说道：“庆尘同学，我们在外面听见中介的交谈了。是这样的，你对门的两位同学已经搬走了，但那个房子我都已经买下来了，如果你不嫌弃的话，可以搬到那里住。”
　　说实话，胡小牛以前养尊处优从未接触过这种事情，他也想不通哪个父亲会卖了房子，让自己儿子没地方住。
　　他理解不了。
　　庆尘想了想说道：“我很感谢你的好意，你提供的也确实是我急需，但我不能白住。我知道你不缺钱，但请收下租金，同时，我会记住这个人情的。”
　　胡小牛笑了笑：“好的，没有问题。”
　　在庆尘看来，对方虽然有多余的房子，但不一定就要租给自己，所以他必须承这个情。
　　未来如果对方有难，他一定会免费帮对方一次。
　　胡小牛让人取来钥匙递给庆尘：“房租的话正常是1200，但这个房子我们刚翻新过，还换了很多东西，比如空调、智能马桶、电视机，所以房租价格要高一些，1400你觉得怎么样？”
　　“合理，”庆尘对江雪说道：“江雪阿姨你先帮我垫一下，之后我赚了钱还你。”
　　“嗯，”江雪点头。
　　胡小牛对江雪诚恳说道：“之前可能因为我们自己的原因，跟你打交道的时候有些冒犯，还请见谅，希望不会给你留下一个不好的印象，有机会还能成为朋友。”
　　江雪笑了笑：“没事的这位同学，千万别放在心上了。”
　　“嗯，”胡小牛点点头。
　　说完，他缓缓起身，扶着栏杆一点一点走上楼去，后面的人则帮他把轮椅搬了上去。
　　江雪看向庆尘：“接下来打算怎么办？”
　　庆尘回头看了一眼熟悉的家，昏暗的屋子，破旧的窗帘、沙发，他以前总觉得自己早晚有一天会离开这里，但是真到了离开的那一刻，还是有些不舍。
　　他记得前些年父亲还会买陶陶居米线回来，俩人坐在沙发上，围着茶几吃饭。
　　他记得这个房子里时不时会有蚂蚁来觅食，母亲张婉芳总会抱怨虫子太多，房子太潮。
　　他记得从自己书桌往外看，能看到门前的无花果树。
　　这房子的每一个细节他都记得，不论是好的，坏的。
　　然后，母亲离开了。
　　再然后，父亲也不回来了。
　　或许这就是记忆太好的缺点。
　　然而事到如今。
　　“或许该做一个了结了，”庆尘站在小屋子里平静说道：“明天，就把过去的人生，都割舍掉吧。”


第130章、搬家
　　夜晚，洛城的北大街应该是最热闹的地方之一。
　　道路两旁都是中式风格的古建筑，当中的青石板路上，挂着一串串喜庆的红灯笼。
　　一到晚上红灯初上的时候，青石板路上摩肩接踵，热闹非凡。
　　就在这北大街南边的一个中式小胡同里，一个小小的院子门口放着招牌：高价回收茅台、虫草、人参、黄金……
　　院子里的老头搬了张长板凳在门口，他踩在上面用毛巾轻轻擦拭着门口红灯笼上的浮灰。
　　“今天什么金价？”
　　一个沙哑的声音在老头背后响起，他回头一看便乐坏了：“小子，又是你！”
　　只见庆尘带着兜帽，双手插在卫衣前面的兜里，若不仔细看，很难看清他的模样。
　　只不过，老头对他记忆犹新，毕竟上次占了大便宜，所以稍微一打量就认出来了。
　　庆尘冷静说道：“我已经问过别人了，就算没发票你也得按正常金价给我，当铺都是这么收的。”
　　老头也不害臊，他笑眯眯地说道：“谁让你不想被人知道身份呢，当铺可都是有监控的，还一个个都在派出所挂了号，很好查你来路。销赃就要付出销赃的代价，我也承担了风险不是吗？”
　　“1600克，”庆尘没墨迹：“我劝你想好了再回答我是什么价格，给低了我转身就走。”
　　老头乐呵呵说道：“别急别急，今天金价390，我给你350怎么样？”
　　庆尘转身就走，却见老头赶忙跳下长凳拉住他：“你这年轻人怎么这么没耐心呢，360，不能再多了！”
　　“行，”庆尘直接进了小院：“我都要现金。”
　　老头跟在他身后说道：“现金我可没那么多，如果你非要现金的话，只能给你10万。”
　　庆尘冷笑了一声：“一个专门收赃物的地方会没有现金？我不信，老头，你要再偷奸耍滑压价，这买卖可做不成了。”
　　“行吧，”老头心说这小子有点不好糊弄了啊：“先验货。”
　　庆尘将金条拿了出来，老头直接剪掉熔了称重，确定没问题了才去后院打开保险箱取出五十多万的现金来，装进一个黑色的塑料袋里。
　　“你不会又要一张一张点吧？”老头疑惑道。
　　然后他就眼睁睁的看着庆尘一张一张的对光验钞，最后抽出五张来：“换一下，谢谢。”
　　“嘶，”老头刚还说年轻人没耐心，现在确实被对方的耐心给震惊了。
　　他有点不情愿的换了五张出来，拍在庆尘手里：“我也真是服了，像你这么仔细的我还第一次见。”
　　庆尘面无表情的回应道：“像你这么奸滑的老头，我也第一次见。”
　　说完，他毫不犹豫的背着书包出了小院。
　　这次的钱，他会直接给江雪，然后由江雪一点点帮他存好，存到对方单独办理的银行卡上，由庆尘携带在身上使用。
　　江雪是明面上的时间行者不用担心别人怀疑，而他不同，账户里突然多了一笔不明来路的大额存款，有心人稍微查一下就能知道他不对劲。
　　那个恶魔邮票的主人未浮出水面前，他必须小心谨慎。
　　回到家里的时候，李彤正在他新租的房子里看电视，她见庆尘回来了便兴奋道：“庆尘哥哥，这屋里的窗帘都是电动的呢，而且可以用手机控制所有灯光的开关，马桶也是电动的，电视的超级会员开了一年，好多动画片都能看了！”
　　庆尘哭笑不得，小姑娘再怎么早熟也毕竟是小孩子，所以最吸引对方的竟然是一年电视会员……
　　此时，江雪正整理屋子，她将屋里的被褥全都换上了新的。
　　李彤从沙发上跳下来，可怜巴巴的抱住妈妈的腰：“妈妈，我们今晚就住这里吧，跟庆尘哥哥住一起。”
　　江雪嗔怒道：“这是你庆尘哥哥新租的房子，你说住就住啊？”
　　“妈妈，”李彤忽然说道：“你都把两个卧室的被褥全铺好了！”
　　“哎！”江雪一下子就脸红了，有些被拆穿后的不好意思。
　　其实，他们现在彼此之间虽然没有血缘关系，但已经像亲人一样了，是一种不掺杂名、利、欲望的纯净感情。
　　不论江雪、李彤还是庆尘，都不过是这世界上，曾经的可怜人。
　　因为一个偶然降临的穿越事件，命运突然维系在了一起。
　　江雪经历过危险，可她说到底也不过是个柔弱的女人，所以会害怕，会没安全感。
　　整理这个屋子的时候，不知怎么的就把两个屋子都收拾好了，心中也曾暗地里想过，有时候害怕的话就带小住过来。
　　只是，这个心思被李彤拆穿的太快了。
　　庆尘赶忙说道：“江雪阿姨，这对门的户型要比咱们的101、201大，两室一厅我一个人住也浪费了，所以那个主卧就留给你们吧，什么时候住都行。”
　　李彤看向江雪：“你看庆尘哥哥都这么说了！”
　　“那好吧，但暂时就住这一晚，明天你可别再闹人了啊，”江雪答应了。
　　……
　　第二天中午，庆尘放学早早便回到家里，等待着中介与庆国忠到来。
　　倒计时8:00:00。
　　下午4点钟的时候，屋外嘈杂了起来。
　　只听庆国忠不耐烦的声音传来：“我不都给你说了吗，房子是我的，我特么想卖就卖，你只管约你的客户过来就行了，只要价格合适我立马去办理过户手续。”
　　那位中介抱怨道：“关键是您儿子万一不愿意搬，那就算过户了也很麻烦，到时候买家会说是我们中介公司不靠谱。”
　　“你放一百个心，我今天就把这事给解决了！”庆国忠底气十足地说道，在他印象里儿子一直是逆来顺受的，不可能反对他。
　　庆尘默默的听着这一切，直到对方进门后，他才推门出去。
　　他今天要做一个了断，所以他不希望庆国忠知道自己以后住哪。
　　不然对方欠了赌债，还会来找自己。


第131章、大炮打蚊子
　　庆尘站在楼道里。
　　一言不发的站着。
　　他看着面前熟悉而又突然有些陌生的家门。
　　因为线路老化的关系，以前家里老是停电，所以还得常备蜡烛，一旦跳闸了父亲还得举着蜡烛来楼道里，把电闸重新推上去。
　　但从此以后不会再有这样的场景了。
　　庆尘像是快速把过去的那一切都回忆了一遍似的。
　　这才抬手，咚咚咚，敲响了自己曾经的家门。
　　门打开了，庆国忠黑着脸站在屋里：“你这会儿不在学校上课，跑回来干嘛？”
　　庆尘平静问道：“为什么要卖掉这个房子，你有没有想过，把房子卖了以后我住哪里？”
　　庆国忠挑起了眉毛：“这是老子的房子，老子想卖就卖！这房子没了，你可以去住你妈那里啊！也不知道谁那么缺德把老子举报了，搞得在里面蹲了那么久，我给你说，你小子这时候别来找老子晦气啊！”
　　“法院把我判给你了，”庆尘说道。
　　“你妈现在有钱，”庆国忠扯着脖子说道：“她家现在房子大，你可以直接住她那。”
　　“我床底下的钱呢？”庆尘问道。
　　“没了，”庆国忠说道：“那钱是你妈给你的吧？她现在也不缺这几千块钱了，你直接去找她，以后别找我！我就想不通，我和你妈离婚的时候为什么要跟着我！”
　　庆尘看着他说道：“我妈起码还在每个月打生活费，你又承担过什么责任呢？”
　　庆国忠一听这话便不乐意了：“你真当你妈打生活费是为了你？她是为了她自己！”
　　庆尘愣了一下。
　　庆国忠骂骂咧咧地说道：“知道她为啥不直接把生活费转给你么，我们是约定好了她必须把你每个月的生活费打给我，我才同意跟她离婚，不然我跟她闹到地老天荒，她也离不了这个婚！”
　　“原来如此，”庆尘内心叹息道。
　　庆国忠继续说道：“现在她经济条件好了，给你几千块钱你就觉得她比我好了？我把这房子卖了，以后还可以留点钱给你上大学！”
　　只有庆尘知道，那几千块钱也是他自己辛辛苦苦挣来的，不是母亲张婉芳给的。
　　所以，张婉芳在离婚协议约定以外，不曾给过他额外的馈赠。
　　庆国忠所说的留钱给他上大学，也不过是一句谎言。
　　这人世间，赌徒的话最不能信。
　　这一刻，生活在庆尘面前展露出了最狰狞的那一面。
　　血淋淋、丑陋的那一面。
　　深渊之下像是有无数双黑暗的手要把少年拖下去似的，无休无止。
　　庆尘抬头直勾勾的盯着庆国忠，那无休无止的内心撕扯在这一刻，也忽然戛然而止。
　　“你把房子卖了吧，以后再无父子关系，”庆尘说完便转身出了楼道。
　　隔壁屋里的江雪几次想要冲出去怒斥庆国忠，几次想要拉住庆尘安慰一下，但她想起来庆尘交代过的事情：千万不要被庆国忠记住什么线索，房子卖了之后他就不会再来这里了，但如果让他知道江雪阿姨你跟我关系很好，以后他甚至会来找你借钱。
　　所以，庆尘是要斩断一切关系，而不是继续纠缠不清。
　　他身后的庆国忠没有挽留庆尘，而是对中介说道：“看到没有，事情解决了，你赶紧喊那个愿意付钱的客户到房管局，今天就把手续办了，让他付全款！”
　　庆尘走到行署路上，看着来来往往的车辆。
　　路边卖烤红薯的大叔正打开土炉子，捏着每个红薯看有没有烤软的。
　　一位中年人打着电话与他擦肩而过，嘴里说着今晚加班，不回家吃饭。
　　46路公交车缓缓停在站牌前面，司机百无聊赖的等着乘客下车，车上坐着的乘客们漫无目的的看着车窗外。
　　但这些都与庆尘没什么关系。
　　他感觉到，整个世界都充斥着一种陌生的疏离感。
　　手机在兜里震动起来，他拿出一看是张婉芳的来电。
　　庆尘接起来：“喂？”
　　张婉芳说道：“小尘，妈妈这周末出差，就不去看你了……”
　　庆尘挂掉电话，然后把张婉芳、庆国忠的电话都放进了黑名单里，微信也全都拉黑后删掉。
　　没过一会儿，江雪追了出来，她握住庆尘的手问道：“小尘……你没事吧？”
　　庆尘笑了笑：“好像割舍过去这件事情，也没那么难，不过，我还有一件事情要做。”
　　……
　　临近午夜。
　　庆国忠哼着小曲走在昏黄的路灯下，他喝了点酒，心情还挺不错。
　　他一手拎着塑料袋，里面是刚取的几万块钱，一手拿起手机拨了个电话出去：“喂，老张，你在哪打牌呢缺人不……你看你这话怎么说的，我有钱，今天刚把房子卖了准备把你们赢的裤衩都不剩呢！”
　　“好好好，我就在附近，你等着我马上就到……”
　　庆国忠继续往前走去。
　　此时，他似乎感觉到有些不对劲，猛然回头看去。
　　只是，身后的小路上一个人影都没有，空空荡荡的午夜街道只有流浪猫在穿梭于绿化带之间。
　　庆国忠笑了笑，心想自己真是疑神疑鬼。
　　“可能是在拘留所蹲怕了，特么的，要是让老子知道谁举报的，一定把他腿打折！”庆国忠自言自语道。
　　说完，转过两个街口钻进了某个小区楼栋里。
　　待他进去后，庆尘从小区的楼宇阴影里走了出来。
　　“喂，你好，110吗？我要举报洛印家属院7号楼3门301有人聚众赌博，金额巨大，”庆尘拿着手机说道：“嗯对，聚众三人以上，赌资超过五万，够立案追诉了。你们赶紧来，放心，他们跑不了。”
　　挂了电话，庆尘也走进了楼道里。
　　庆尘怎么也不会想到，自己竟然会把那些高端的技巧用在这种地方。
　　也不知道叶妈听说这事，会是个什么表情。


第132章、给学生出口气
　　洛印家属院7号楼3门301里，四个男人坐在牌桌上，还有一个女人抱着一岁多的孩子站在窗户边上。
　　这是一个隐藏好几年的聚众赌博窝点了，一对儿夫妻二人经营着这里，他们不仅参与赌博还抽水。
　　打牌时，男人上桌打牌，女人则站在窗口放哨。
　　屋里热闹喧天，搓麻将的声音不绝于耳。
　　然而就在此时，女人忽然慌了一下：“别搓了别搓了，我看到两辆警车开进院子了，快跑！”
　　话音刚落，屋里的灯竟然全部熄灭了。
　　有人从外面断掉了电闸！
　　牌桌旁的四个男人立马摸黑起身，庆国忠嘴里暗道一声晦气便开门朝楼道跑去。
　　楼道也是黑的。
　　四人中有人说道：“下楼后就分头跑，这小区有四个门，他们想抓住所有人根本不可能，谁被抓住谁倒霉。”
　　话音刚落，他骤然感觉黑暗的楼梯里有风声袭来。
　　刹那间他只觉得自己胃上被人一拳重击，整个人在楼梯上宛如虾米似的弓起了身子。
　　只是锤击他的人并未停留，而是继续趁着黑暗直奔他身后的三名赌博同伙！
　　短短十多秒的时间里，那黑色的身影如同行云流水般将四人全部捶倒。
　　赌徒们看不清人影，他们只感觉对方像是早就算计好了一切似的，包括他们的反应。
　　所以当锤击的第一秒钟开始，后续的每一秒都在按对方的剧本表演。
　　他们连群演都算不上，最多就是四个道具。
　　“他娘的，呕！”一名赌徒被捶的胃酸全都吐了出来：“谁啊！谁！？”
　　只不过那个人影没有停留，对方趁着警察找到7号楼之前走了出去。
　　很快，庆尘站在小区的绿化带里，默默的看着那四个人被警察扶上了警车。
　　他承诺过接警的小姐姐，这些赌徒一个都跑不了。
　　那他们就肯定跑不了。
　　庆尘是个重承诺的人，就像老君山那一晚，他答应胡小牛会杀歹徒首领，歹徒首领就一定会死。
　　倒计时00:00:00。
　　穿越。
　　……
　　当世界的黑暗消散后，庆尘依旧坐在篝火旁，身边只有李叔同。
　　这位老师看向庆尘：“回来了？摊开手掌我看一眼。”
　　庆尘听话的张开手掌。
　　李叔同点点头：“手上都是伤口，看样子回到表世界也没少训练，成果怎么样？”
　　“可以独立攀登二十多米的垂直绝壁了，”庆尘诚实回答道：“但只成功了三次。”
　　李叔同感慨，自己这位学生是真让人省心。
　　不用老师督促、不用老师责骂，少年就会用最强大的自律约束自己。
　　相比他与师兄陈家章年少时的贪玩与懒惰，这位学生的人生，太励志了。
　　当初如果自己和师兄也这么努力，老师也不会总生气了吧。
　　只有真正经历过那种训练的人，才能明白，当你手上已经伤痕累累，却还需要在攀登时，将所有体重压在那几根手指上的感觉。
　　钻心的疼痛，能让你时刻保持着清醒，甚至后悔走上这条充满荆棘的道路。
　　李叔同看向庆尘：“感觉你并不是很高兴？为什么不高兴呢，作为少年人不要老是暮气沉沉的，要为自己的训练成果感到开心嘛！”
　　庆尘低声说道：“老师，我跟父母断绝关系了，断的很干净那种。”
　　李叔同怔了一下：“我之前看你那么辛苦的活着，隐忍着自己的所有小性子，还以为你没有父母呢。”
　　庆尘：“……”
　　“开个玩笑，”李叔同轻声问道：“感觉怎么样？”
　　“一开始感觉有些失落，难过，”庆尘想了想回答道：“后来我把我爸举报了，心情又变成了畅快。如今回到里世界来，却忽然有些茫然，总感觉很不真实。”
　　小时候到了冬天，父亲每天回家会给他买烤红薯吃，那是他们爷俩最喜欢的零食。
　　妈妈会提醒他穿上秋裤，还会把牛奶放在暖气片上，热好了让他带着去上学。
　　全家人会一起去山里避暑，爸爸用硕大的手掌捧起清泉，然后给儿子炫耀自己捉来的蝌蚪。
　　因为记忆太好了，所以庆尘觉得那一切都历历在目。
　　也不知道怎么的，人生就忽然变成了这样。
　　谁都回不去了。
　　不需要再等谁了。
　　李叔同沉默了片刻，然后笑着拍了拍他肩膀：“傻孩子，你还有老师呢。”
　　“嗯，”庆尘轻轻应了一声。
　　李叔同看着星空说道：“有时候我会感觉你就像是我的儿子，看到你刻苦训练的时候，我也必须狠心不看才行，不然会有一点心疼。你那天晚上回来的时候浑身是伤，脚上全是血，我就在想你到底经历了什么。你看，老师其实也没有那么狠心，只是老师知道这条路你必须自己走出来，那才是你的人生。”
　　庆尘忽然问道：“老师，你这次带我出来，有一部分原因是冲着庆氏四房的庆怀吧？”
　　“嗯，”李叔同笑了笑说道：“对，就是冲着他去的，我知道他的任务是进入002号禁忌之地，取一件禁忌物。就像你的任务是来18号监狱，取ACE-005一样。”
　　“您找他是为了什么？”庆尘问道。
　　“当然是帮你制造机会杀了他啊，”李叔同面色渐渐冷淡下来：“四房违背影子之争的规则，长辈偷偷出手派死士暗杀你，我作为老师的怎么能不帮你出这口气？凭什么他们的影子候选者都有人帮，我的学生就只能带一个养老院打手？庆怀不死，我这老师做的就不称职。”
　　李叔同轻轻的拍了拍庆尘肩膀：“放心，别人有的，我学生都必须有。”
　　“谢谢老师，”庆尘看着夜空说道。
　　前几日，当李叔同说要给他上第四堂课，教他如何狩猎的时候，庆尘便心有所悟。
　　李叔同带他狩猎的并不是野兽，而是庆怀。
　　庆氏四房想要杀他的徒弟，那他就把庆氏四房的影子候选人杀了，给徒弟出气。


第133章、秋狩队伍里的时间行者
　　“影子之争说起来是九人站在同一起跑线，公平竞争的制度，”李叔同在篝火旁哂笑道：“但这世间哪有绝对的公平？每个影子候选者身后都站着不同的家族派系，他们会在这场竞争中，无所不用其极的帮助自己支持的那一位，因为这是重新分蛋糕的过程。”
　　“支持庆怀的是四房，其他的候选者呢，是谁在支持？”庆尘好奇道。
　　“支持庆怀的可不止是四房，连同被你顶替名额的三房也在支持，甚至还有李氏的一些旁系在支持，可谓是被人给予了厚望，”李叔同笑道：“等老师帮你杀了庆怀，这些人都没地方哭去。”
　　庆尘觉得有些奇怪：“三房选一边站队我能理解，未来庆怀如果能够成为影子自然会给三房好处，可这个事情关李氏什么事情？”
　　“因为庆怀的奶奶是李氏的，”李叔同笑道：“这些大财团早就盘根错节了，就比如现在神代家族想要极力促成的联姻，就是这样。好比神代空音嫁给你，你又成为了影子，第一代或许你还能控制着不让神代家族影响到庆氏，但后代呢，神代空音的儿子会不会念及母亲养育之恩，对神代家族稍微好一些？这种影响，是长久的，潜移默化的。”
　　“您能别拿我跟神代空音举例吗，”庆尘觉得有点古怪……
　　李叔同笑道：“害羞什么，你要喜欢她，老师办正事之前，把这事先给你办了，不用等什么3年之约。”
　　“您打住，别往下说了，”庆尘赶忙转移话题：“所以，庆氏家主也是担心联姻的后遗症，才安排了一个最边缘的子弟来联姻，为了不影响后世的庆氏？”
　　“那我可不知道，”李叔同意味深长地说道：“庆氏当代家主庆寻是个极其神秘的人，很少出现在公众视野，很少直接做什么决定，也很少有人能猜到他的想法。”
　　庆尘问道：“那现在，庆怀是候选者之中的佼佼者吗？”
　　“暂时还看不出来，这种事情一开始谁也说不好，”李叔同笑着解释：“不过这庆怀从火种军校毕业之后，直接就是中尉军衔了，现在于联邦第二集团军中任实职，这点倒是比很多影子候选者强。”
　　“他的实力是什么等级？”庆尘问道。
　　“暂时不用考虑这个，”李叔同说道：“不用在一个死人身上劳心费力。”
　　庆尘：“……”
　　就在此时，不远处秋狩营地的一片帐篷里钻出两个人来。
　　这两人手舞足蹈的还发出傻笑声，李叔同叹息：“又是两个磕多巴胺芯片上瘾的，财团近些年不争气的东西太多了。”
　　却见那两人缓缓靠近篝火，其中一人忽然盯着李叔同、庆尘发出傻笑：“你们两个仆役赶紧来给我们的篝火添些柴，一天天的就知道好吃懒做！没看到我们这边的篝火快灭了吗？”
　　庆尘内心一紧，只见李叔同挑了挑眉毛准备起身。
　　他赶紧按住老师的胳膊：“我去添柴。”
　　说着，庆尘手脚麻利的把秋狩营地的篝火，给重新弄的旺盛了一些。
　　那两名纨绔子弟，这才傻笑着回了自己的帐篷。
　　庆尘看向自家李叔同：“您刚才是准备动手呢？真没必要啊，这种事情我去做就行了，您可千万别动手，我怕您给他们全弄死了。”
　　李叔同叹息道：“小尘啊，老师为了让他们活下来，压力真的好大。”
　　庆尘：“……”
　　行行行，您实力最强，您说什么都对。
　　他低头看了一眼手臂上的倒计时。
　　回归倒计时：166:45:21。
　　又是一个七天。
　　“我去睡了，”李叔同说道：“你还不睡吗，以以给你准备好帐篷了。”
　　“老师，可以不这么八卦吗，”庆尘哭笑不得：“您去睡吧，我要在这里观察一会儿。”
　　庆尘并没说他要观察什么。
　　……
　　第二天清晨，神代率先收拾好营地准备出发。
　　李依诺将那些还在睡懒觉的纨绔子弟，一个个从帐篷里拎出来，扔在车里。
　　这些人有的宿醉未醒，有的则是磕多巴胺芯片磕多了。
　　庆尘低声对李叔同说道：“难怪财团不让这种人掌握实权，若是让他们掌了权，怕是大厦早就倾塌了。”
　　李叔同点点头：“财团的每一代年轻人都有点两极分化，聪明的特别聪明，蠢的特别蠢。”
　　此时此刻，只有南庚辰一个人默默的坐在篝火旁抱着膝盖，看着李依诺把那些人一个个扔到车上。
　　庆尘能够察觉，对方总是忍不住想把目光瞟向自己，都又一次次极力忍住了……
　　“进步还挺大，”庆尘暗自感慨，要放以前，这货绝对是忍不住的。
　　等等，庆尘忽然觉得有些不对劲。
　　他又重新过了一遍脑海中的记忆，赫然发现，有名纨绔子弟与他记忆完全不同。
　　昨天，那名纨绔子弟在刚刚来到这里宿营的时候，还一副欢快的取闹模样。
　　今天，这人不仅酒醒了，也不跟同伴嬉戏打闹了，而且还一直在谨慎的打量着四周。
　　对方疏离于人群，不是因为不合群，反而更像是在熟悉着一个新鲜又陌生的环境。
　　庆尘朝李依诺看去，那健硕的女孩虽然装作漫不经心的样子，却在一分钟内连续瞟了那个仍旧警惕周围的纨绔子弟三次。
　　对方也发现这个时间行者了。
　　只不过，对方不知道的是，这次穿越到营地里的时间行者不止一个。
　　另一边，有个仆役若无其事的收拾着东西，表演看不出任何异样。
　　就像是一次演技精湛的表演。
　　庆尘觉得有意思了。
　　这次竟然还来了一位高端玩家。
　　但不论对方如何表演都瞒不过庆尘，不仅是行为习惯与记忆不符，还有……
　　庆尘昨晚曾见过对方将脑袋探出帐篷。
　　每个时间行者穿越后发现自己在帐篷里，都会忍不住想要看看外面的世界。
　　这就是他给李叔同说要再观察一会儿的意义。


第134章、小白脸
　　待到庆尘确认两个时间行者身份之时，他低声对李叔同说道：“老师，这次穿越后，有两个新的时间行者出现了，一个顶替了李氏的纨绔子弟，一个则顶替了一位仆役。”
　　“哦？”李叔同有些疑惑，连他都只是发现了一个时间行者而已，却没想到庆尘直接发现了两个。
　　李叔同低声道：“另一个是谁，你用目光看一下他。”
　　庆尘看着那个正在假装“原装仆役”的青年，然后对李叔同说道：“这个段位稍微高一些。但是老师你看，他现在就一边干活一边观察其他人，这样方便他以后模仿。”
　　“嗯，”李叔同顺着目光看去，然后低声点评着：“学的倒是挺快，但感觉平时就不是干活的人，你看你看，叠个帐篷都磨磨唧唧的……”
　　“嗯，”庆尘也点评道：“老师你看，其他仆役跟他说话，他回答的都很简短，这点做得倒是不错……”
　　就在那边两位时间行者还在苦苦思索，如何生存的时候，这边的师徒俩已经开始看戏了。
　　关键是，那两位新来的时间行者还不知道有人在看戏。
　　这时，李依诺让所有人都上车，她与那位一直跟随左右的中年人交代了两句。
　　却见那位中年人直接带着那个已经暴露的时间行者，上了李依诺的车。
　　看样子李依诺并不想直接拆穿对方的身份，而是打算趁着行驶过程，单独审讯一下。
　　那全程带着全息眼镜的大副来到秦城面前：“自我介绍一下，我叫肖功，是秋狩车队的大副。从现在开始征用你们的皮卡，我们这边车子少了四辆，所以仆役要跟你们在车斗挤一挤。”
　　这位名叫肖功的大副很年轻，看起来也不过是二十出头的样子，但说话很干练。
　　秦城有些为难：“您好，是这样的，我们这边还有狩猎的任务……”
　　肖功摇摇头打断他：“李氏会给你相应的经济补偿，而且我听说你们也是为了抓翻山隼才南下的吧，那跟我们也是正好顺路的，大家目标都是002号禁忌之地。”
　　说完，他便挥手让五名仆役全都翻进了皮卡的车斗，根本没有给秦城继续拒绝的机会。
　　财团征用谁的车辆，还不需要跟谁商量。
　　不过有意思的是，那位穿越成仆役的高端玩家，也在车斗里。
　　……
　　秋狩车队上路后，挡在小山路上的车辆才终于让开，神代家族不紧不慢的跟在车队后方，也没有超过去的意思。
　　此时此刻车斗里有八个人席地而坐，秦以以、庆尘、李叔同，还有五名仆役。
　　颠簸行驶中，庆尘漫不经心问仆役道：“话说咱们之前遇见过，那时候也没见你们车队的有划痕和破损，这怎么突然少了四辆车？”
　　一名中年仆役慢悠悠说道：“这也不是啥秘密，据说是荒野上出现了一队嚣张的荒野人，我们几个当时也不清楚怎么回事，双方就开战了。”
　　“嚣张的荒野人？”秦以以奇怪问道：“什么意思。”
　　却听一位仆役笑着解释道：“那队荒野人不知道是疯了还是怎么的，不仅把肖功大副的无人机打下来一架，竟然还在山上刻了字挑衅。”
　　秦以以好奇：“刻的什么字？”
　　“有种就来北方砍我！”那仆役乐呵呵笑道：“寻常荒野人见到秋狩队伍就跑，谁见过这么狠的荒野人啊？”
　　这一瞬间，庆尘和李叔同同时看向了车斗地面，都没接茬。
　　另一位仆役说道：“一开始大家以为这群荒野人有埋伏，有备而来，当时肖功大副可担心了。结果后来发现根本不是那么回事，对方被我们打的屁滚尿流，若不是有财团子弟莽撞，我们本应该全胜的。”
　　庆尘和李叔同几乎都能想象到当时的场景：荒野人一脸懵逼的遭遇了战斗，而对面则是被激怒的秋狩队伍……
　　可能那些荒野人都想不通，为何这群财团子弟会那么愤怒……
　　“后来呢？”秦以以追问。
　　“奥，把他们打跑以后，依诺小姐就不让追了，她说还有更重要的事情，没工夫搭理这群荒野人。”
　　这时，庆尘说道：“还不知道几位怎么称呼呢，我先自我介绍一下，我叫广小土。”
　　李叔同：“我叫木又同。”
　　对面的仆役自我介绍道：“高顺。”
　　“宋齐良。”
　　“黄尚。”
　　“吕发。”
　　“周暄。”
　　庆尘与李叔同都记下了这最后的名字，周暄。
　　这就是那个新来的时间行者。
　　秦以以好奇道：“你们秋狩队伍里，就是那个依诺小姐说了算吗？”
　　“当然，她是李氏三代长女，自然是她说了算的，”一名仆役解释道。
　　“奥，那我看她总带着一个瘦瘦弱弱的男孩，那个是？”秦以以问道。
　　“那个啊……”黄尚迟疑了一下：“其实那位是依诺小姐的面首，是依诺小姐身边当红的小白脸……”
　　那名叫做高顺的中年仆役瞪了他一眼：“知道什么该说，什么不该说，不然回去就得掌嘴。”
　　庆尘没有说话，只是他分明发现，当仆役们说起李依诺地位，以及对方喜欢男宠时。
　　那个叫做周暄的时间行者，眼睛亮了一下……


第135章、奇怪的开局模式
　　中午时，秋狩队伍将车停在路旁，进行了短暂的修整。
　　仆役们拿出一个个庆尘见过的那种恒温加热饭盒，还有类似电磁炉式的东西，开始做饭炒菜，都不用生火的。
　　看样子，秋狩车队里应该有比荒野人更先进的动力能源，来完成无线充电。
　　想想也是，秦城他们使用的无线充能能源，是‘山式’主战坦克上淘汰下来的“启明星3号铅铋合金反应堆”，财团子弟们自然会有更强大的装备。
　　就在此时，后方原本慢慢跟着的神代车队竟毫不停留，趁着秋狩队伍吃饭的功夫骤然加速，似乎想趁这个机会甩开李依诺。
　　李依诺冷漠的看着对方的尾灯，却没有立刻让大家上车追赶：“给他们一点时间，看他们能跑多远。”
　　庆尘和李叔同并排站着看戏，他们这次的目标不是神代家族，所以并不关心神代家族有没有跑掉。
　　反而让他俩感到惊讶的是，那位之前被带上李依诺车辆的时间行者“李承曦”，这会儿正老老实实的跟在南庚辰身后。
　　南庚辰去哪，他就去哪。
　　南庚辰想要坐下，他就帮忙往地上垫东西。
　　“我怎么有点看不懂了呢，”李叔同叹为观止。
　　“额，”庆尘想了想：“老师，我也有点看不懂……”
　　这李依诺不在乎时间行者身份也就算了，但对方是怎么把李承曦变成南庚辰小跟班的？
　　庆尘小声猜测道：“老师，我怀疑李依诺已经知道南庚辰是时间行者，所以收罗了其他时间行者，打算给南庚辰在表世界建立一些势力。她将发现的时间行者控制在手里，然后让那些人在表世界为南庚辰服务。”
　　“有几分道理，”李叔同有些哭笑不得：“这小丫头对你那位同学堪称真爱了……”
　　这师徒俩原本还觉得，他们被迫跟着秋狩车队以后，荒野生活会变很无趣。
　　然而在两位时间行者到来后，他们就像是两个心中燃烧着八卦之火的吃瓜群众。
　　生活一下子就有盼头了。
　　两人又把目光转向周暄，却发现仆役们做饭时，这货就在一旁勤快的准备食材，切肉，择菜。
　　压根不去碰那些科技产品，以免露怯。
　　“老师你看，其他仆役都没发现他不会用那些电子产品，”庆尘乐呵呵笑道：“还觉得他干活特别勤快呢。”
　　“嗯，他眼睛也很贼，一边切肉还能一边学电子产品怎么用，”李叔同也觉得有意思。
　　不远处的秦以以觉得有些疑惑，这师徒俩好像从今天早上就开始变得有些奇怪了，一直凑在一起嘀嘀咕咕什么，每次她靠近过去的时候，对方便闭口不谈……
　　生气。
　　“咦，老师，”庆尘一边嚼着蛋白棒一边说道：“这周暄的眼睛，一直在往南庚辰和李依诺身上瞟啊。”
　　当天下午，这位坐在车斗里的时间行者，多次有意无意的想要把话题往李依诺身上引，但苦于不想暴露自己意图，所以都失败了。
　　庆尘憋着笑，一直想看看对方打算干什么。
　　李叔同干脆选择成全，直接问喜欢八卦的仆役：“给我们仔细说说依诺小姐和那个小白脸的事情呗？”
　　那位喜欢八卦的碎嘴仆役打量了一下四周，发现管他们的那位中年仆役睡着了，立马滔滔不绝起来：“你们是不知道啊，李氏给依诺小姐安排好几次亲事了，但依诺小姐始终不同意。以前大家都以为她喜欢女孩来着，结果突然就找了这个小白脸……”
　　一下午的时间，大家基本上全在聊李氏的八卦：跟依诺小姐关系最好的，是一位叫做李彤的李氏嫡系小姑娘；依诺小姐喜欢小白脸，不过也就是从南庚辰开始出现的苗头，还没喜欢过其他人；李氏的家主很喜欢依诺小姐和彤小姐……
　　周暄听到这一切眼睛亮闪闪的，就像是瞌睡的时候有人送枕头一样，甚至看李叔同的时候，时不时会有些感谢的神色。
　　当然，他自信李叔同并不会察觉这一切……
　　周暄很沉得住气，当天晚上依然没有表现出什么异常，这倒是让庆尘与李叔同有些失望。
　　然而就在第二天中午时，周暄端着刚刚做好的饭菜朝李依诺走去。
　　当他走到那健硕女孩面前时，将盘子放下的一瞬间故意抬手撩开了自己半长的刘海，露出了他帅气的容颜。
　　吃着饭的庆尘、李叔同，同一时间忍不住将嘴里的食物喷了出去：“噗！”
　　旁人或许还没发觉什么，但一直默默关注周暄的师徒二人，太清楚周暄想干什么了。
　　师徒二人是万万没想到，对方在得知李依诺喜欢小白脸后，直接选择了色诱这个开局模式！


第136章、哎哟！
　　就像当初刘德柱进入监狱时，直接去刷李叔同一样。
　　如今的表世界时间行者都很清楚，想要生存就最好先找一条大腿。
　　比如刘德柱，现在就是众多时间行者的羡慕对象，对方接近李叔同后摇身一变就成了表世界的大佬。
　　而李依诺，就是周暄现在最好的选择，那可是顶级财团的三代长女啊，光看对方在秋狩队伍里的地位就非同一般。
　　虽然女孩的身材有些硬核，但脸盘子其实没什么问题，细看的话也算是中上水准了。
　　所以，自知容貌出众、演技精湛的周暄，直接选择了单刷李依诺！
　　不过，周暄很聪明、很隐忍，他也没有刻意再多做什么小动作。
　　他很清楚，这种初来乍到的时候，点到为止给对方多增加印象就好了。
　　李叔同对庆尘感慨：“你们表世界的人都这么不要脸吗？”
　　庆尘牙疼道：“这也是特例。”
　　“不过，你那位同学遇到对手了，”李叔同笑道：“我已经看出来了，你同学也就是个傻白甜，突出一个傻字。论段位，还真不一定是这位高端玩家的对手。”
　　庆尘叹息：“真替他感到担忧啊……”
　　李叔同问道：“那我们还要不要继续给这个周暄创造机会，然后看戏？万一坏了你同学的事情怎么办？”
　　庆尘想了想：“还是看戏更快乐。”
　　两位吃瓜群众说到这里，相视一笑……
　　嘿嘿嘿。
　　……
　　倒计时126:00:00。
　　穿越的第二天夜晚，李叔同给庆尘说，他们从18号监狱里出来已经7天时间，如今已经接近002号禁忌之地了。
　　或许明天就能远远看到那个地方的轮廓。
　　李叔同交代道：“进去之后，一定要跟在我身边，其他的事情都可以玩玩闹闹就过去了，唯独这一点你要死死记住。”
　　“嗯，”庆尘认真点头。
　　就在此时，秦以以忽然坐在两人身边，也不说话，就干坐着看向篝火。
　　李叔同诧异道：“小丫头，你这是怎么了？”
　　秦以以瞥了他一眼：“你们俩这两天神神秘秘的也不怎么跟我说话了，也不打牌了，是不是吃完我的苹果就不认账了！”
　　荒野上的女孩太过直接，当她觉得不对劲时就会直接说出来，绝不会跑一边自怨自艾的受委屈。
　　明明大家之前还有说有笑的，怎么忽然之间，这俩人就开始说悄悄话不理自己了？
　　庆尘哭笑不得：“不是你想的那样！”
　　秦以以想了想说道：“你们是在偷偷观察那个仆役吧！叫周暄的那个，我发现了！”
　　李叔同与庆尘相视一眼，俩人吃瓜或许能逃过别人的眼睛，但这个小姑娘的目光跟粘在庆尘身上似的，肯定逃不开。
　　李叔同想了想说道：“咱们关系比较好，所以我可以把这个秘密告诉你，但是你不能告诉别人！”
　　“快说快说，你们为啥观察他！”秦以以的眼睛清澈透亮，在篝火映照下显得格外水灵。
　　小姑娘今天扎了一条长长的麻花辫，整个人看着干净利索，又有一些少女初长成的秀气。
　　“让小土告诉你，”李叔同说道。
　　说完，少女一下子凑到了庆尘身边，脸蛋距离庆尘不过十公分距离：“你可别想骗我啊，我聪明着呢！”
　　火光晃动，庆尘甚至都能看见对方脸上的细密绒毛。
　　他不自然的往旁边让了让：“是这样的，我们昨天下午不是聊了聊李依诺吗？然后我和老师就发现，这个仆役似乎对李依诺特别感兴趣，然后开始用色诱的手段了。”
　　“哇，”秦以以瞪大了眼睛：“你们城里人都这样吗？我们荒野上可不一样，只有死了丈夫的女人才会想要寻找男人当依靠，因为她生完孩子以后体力不行了，没法打猎了，但她不能让孩子饿死。”
　　秦以以是在城市里出生的，但她12岁上完城市里的义务教育，就开始跟着父亲在荒野上东奔西跑。
　　而且，相比城市，她更喜欢荒野一些，所以一直自诩荒野人。
　　在里世界联邦，义务教育只有六年，剩下的初中、高中、大学全靠自己考，学费还十分昂贵。
　　大多数家庭都很难供养孩子读完大学，所以这里民众的基础教育水平是很低的。
　　然而也正是因此，似乎联邦的百姓更容易被掌控。
　　“原谅你们俩了，既然你们分享了秘密，那咱们三个就算是和好了！”秦以以笑眯眯的从随身小挎包里掏出两个苹果来，递给李叔同、庆尘一人一个。
　　自己也拿着一个啃了起来。
　　这时，秦以以的目光也朝周暄看去，赫然发现对方正假装若无其事的样子，一直勤恳的给李依诺那边的篝火添柴。
　　李依诺小声的跟南庚辰聊着天，这两人坐在篝火旁边看起来还挺亲昵的，只是南庚辰一脸不高兴的样子，黑着脸没说话。
　　那篝火上架着小铁锅，里面炖着鱼汤。
　　慢慢的，小铁锅里鱼汤滚沸，那叫做周暄的仆役伸手去取铁锅，准备给李依诺盛一碗喝。
　　只是，他好像忘记了这铁锅很烫，就在他摸到的一瞬间，触电似将手缩了回去，并发出略带娇羞的惊呼：“哎哟！”
　　“噗！”
　　秦以以、庆尘、李叔同三人，同时把嘴里的苹果喷了出去。
　　这货应该是琢磨了半天觉得，李依诺这种健硕女孩，可能就是偏爱南庚辰这种柔弱性，所以想要无意中展示一下自己的柔弱，看看是否能激起对方的保护欲。
　　只是李依诺瞥了他一眼说道：“滚一边哎哟去。”


第137章、吃瓜三人组
　　要说这周暄的思路也是真的野。
　　李叔同、庆尘都有点佩服他。
　　一个人独自穿越到陌生的世界，而且与别人不一样的是，还穿越到了荒野成为仆役。
　　对方在这么短的时间里便能下定决心，去色诱李依诺这样的女孩，确实是需要一些魄力的。
　　而且，人家也是真舍得不要脸。
　　此时，秦以以觉得吃瓜看戏简直太有意思了。
　　“你们看，那个周暄在思考着什么，”庆尘点评道：“我感觉他可能在总结失败教训，接下来或许会换个思路。”
　　说话间，周暄面色有些疑惑的把目光扫过来，却只看到三人在整齐的低头啃着苹果，好像什么事情都没发生似的。
　　他刚刚总觉得有人在偷偷瞄自己，但事实好像是多虑了？
　　周暄若无其事的把目光转回来，刹那间又扭头看那三人，对方还是在一边吃苹果一边聊天的模样，并没有什么异常。
　　这位时间行者，终于按捺下自己的狐疑，心想自己可能是真的多虑了。
　　……
　　周暄默默的打量着李依诺、南庚辰。
　　只见两人也不知道说了什么，南庚辰竟是黑着脸回了自己的帐篷，独留下李依诺一人在篝火旁边。
　　李依诺似乎也有些不开心，她环顾四周正好看见闲着没事的周暄：“你，过来。”
　　不远处的吃瓜三人组忽然惊奇：“李依诺怎么把这货给喊过去了？不会是南庚辰惹她生气，就打算一代新人换旧人？”
　　庆尘小声嘀咕道：“也不是没这个可能。”
　　“先别说话，他们要交谈了，认真听，”李叔同提醒道。
　　只见周暄走到李依诺身旁，那健硕的女孩四平八稳的坐着：“你来我李家5年了吧？”
　　周暄说道：“依诺小姐，是六年零三个月。”
　　一旁吃瓜三人组感慨道：“这小子做事有点滴水不漏的意思啊。”
　　“确实，他下午才刚刚套出这个信息呢。”
　　“仰望高端玩家。”
　　这时，李依诺问道：“这两天为何突然接近我？”
　　周暄心跳差点顿了一下，不过面上并没显露出什么来，他小心翼翼说道：“我只是觉得那位南先生肯定是惹您不开心了，想要缓和一下气氛。依诺小姐，您对他这么好，他竟然还敢跟您甩脸色。”
　　不远处，李叔同啧啧称奇：“这嘴可真毒。”
　　“一股浓浓的绿茶味啊，”庆尘点评道：“也不知道李依诺能不能招架得住？”
　　秦以以想了想：“应该能吧，起码我能。”
　　这时候，周暄又有意无意的朝吃瓜三人组看来，他总觉得这旁边篝火的三人像是在小声议论自己，可他却没有证据！
　　余光里，那三人依旧在若无其事的吃着苹果。
　　这时，李依诺想了想回头问她身后一直守着的中年人：“王丙戌，你觉得这小子怎么样？”
　　“挺好的，”王丙戌简短的回应道。
　　周暄深知这中年人王丙戌是李依诺的心腹，对方认可自己，这事恐怕成了一半！
　　李叔同有些疑惑：“这小丫头不会真看上这小白脸了吧？”
　　“有这个可能，不然突然问王丙戌这个干嘛？”
　　“唉，”秦以以叹息：“可怜的南庚辰。”
　　只是下一秒，李依诺对王丙戌说道：“行，王丙戌你喜欢就好。我知道你喜欢他这种小鲜肉，赏给你了。”
　　“噗！”吃瓜三人组的苹果又喷了出来，这和大家想象的剧情完全不一样啊。
　　周暄：“？？？”
　　他余光里看到那三个喷苹果的人，心说果然！
　　你们果然在偷偷打量我、议论我！
　　你们这下暴露了吧！
　　可特么的把自己赏给那个中年人，是什么情况啊！
　　李依诺也看了李叔同三人一眼，然后看着周暄冷笑道：“真以为我和小南吵架了，你这种人就能编排他了？王丙戌，好好调教他一下，让他长长记性。”
　　周暄看着王丙戌打量自己的眼神，面如死灰……
　　他没想到自己来到里世界之后，竟是这种开局！
　　王丙戌走过来扯住无比抗拒的周暄，就要往帐篷里走去。
　　忽然间，一旁带着全息眼镜的肖功说道：“9号无人机所在方位发现异常……11号无人机方位也发现异常，王叔，依诺小姐，我们需要先撤离这里，有人在包围我们。”
　　李依诺挑挑眉毛：“谁给的熊心豹子胆？来人是谁？”
　　“应该是被我们打过一次的荒野人，”肖功冷静道：“对方来报仇了，而且人数比上次多两倍，足有三百多人，看样子是喊来了荒野上的其他家族。”
　　“距离我们多远？”
　　“还有7公里，但很快就到。”
　　李依诺不是只会逞能的傻子，这次是真的有危险了，对方知道秋狩车队是什么实力，这次还敢过来一定有必胜的把握！
　　她一边跑向南庚辰所在的帐篷，一边对王丙戌说道：“让所有人上车，往前追一下神代家族，拉他们跟咱们一起扛这批荒野人！你开我的车，我去坐别人的！”
　　她从帐篷里拎出了南庚辰：“吵架什么的留着以后再说，现在别跟我置气，正事要紧！”
　　说完，李依诺竟是拎着南庚辰跳进了皮卡的车斗。
　　庆尘怔怔的看着对方，心说这健硕的女孩怎么上了他们的车？难道是发现什么不对劲的地方了？
　　这太奇怪了，对方跳进这个车斗，就像是知道只要坐在这个车斗里，就什么危险都不用怕了一样。


第138章、安全地带
　　从战斗开始到现在，也刚刚过去了一分钟而已。
　　连庆尘都还在秦以以、秦城那边帮忙收拾东西，李依诺和南庚辰就已经坐在皮卡车斗里了。
　　那健硕女孩见秦城他们收拾帐篷，竟然还在皮卡上催促道：“别收拾了，东西重要还是命重要？赶紧开车！”
　　就仿佛皮卡是她的一样。
　　只是李依诺说的确实有道理，枪声越来越近了，那是荒野人在尝试着击落无人机的声音。
　　秦城大吼：“别收拾了，都给我上车，留条命在比什么都强！”
　　此时此刻所有人都很慌乱，唯独李叔同跟没事人似的。
　　几人跳进车斗。
　　那几名原本应该坐上皮卡车斗的仆役，跑了过来。
　　李依诺对他们一吼：“滚蛋，自己找车队去。”
　　秦以以拍了拍前面的车窗：“哥，赶紧出发了！”
　　他们北方的树林里，已经有火光燃烧了起来。
　　时不时传来的枪声，警示着所有人危险袭来。
　　车斗里，有对讲机的声音传来：“依诺小姐，荒野人带着专门针对边界-011的反制枪！”
　　反制枪的原理就是，发射出特定赫兹区间的电磁干扰波，中断遥控设备和无人机之间的联系。
　　这玩意在联邦内，与狙击枪一样都是违禁品，也不知道荒野人是从哪里搞到的。
　　李依诺从兜里掏出一支对讲机说道：“肖功，把那批无人机的自毁模式开启，拦一下他们。另外，神代家族的车队在哪？”
　　对讲机里，秋狩队伍的大副肖功回答：“收到，神代家族车队在我们南方60公里停滞了，应该是宿营中。”
　　让人没想到的是，李依诺竟一直都有监控神代家族车队方位的手段，所以之前神代忽然半道超车时，她一点都不急。
　　“去找神代家族，都是联邦人，面对荒野人大家一起扛！”李依诺说道。
　　却见剩余还留在营地里充能的4架边界无人机也冲天而起，直直飞向了北方的树林。
　　没过一会儿，车辆行驶中，所有人都听到身后几声轰鸣传来，夜空中烧起了巨大的火光。
　　这就是无人机的自毁程序：以消耗一台无人机为代价，对敌人造成巨大伤害。
　　这一架架无人机爆炸，就像是烧钱似的，但李依诺毫不在乎。
　　下一刻，秦以以、李依诺、南庚辰、庆尘、李叔同五人坐在车斗里，大眼瞪小眼。
　　健硕少女突然看向庆尘问道：“喂，我看你也很普通嘛，细胳膊细腿的，人虽然长得可以，但看起来一点都不经打。”
　　众人气氛一滞，谁也不知道李依诺为何突然吐槽庆尘。
　　没有缘由！
　　秦以以好奇的打量着她，思索着如何称呼：“这位……壮士。”
　　李依诺挑了挑眉毛。
　　这么快，帮那少年出气的人就来了？
　　秦以以见李依诺瞪眼，赶忙纠正：“这位美少女壮士，你为什么坐到我们车上了？”
　　李依诺平静回答：“因为安全。”
　　“安全？”
　　此话一出，秦以以和南庚辰都同时吃惊的看着她，要知道这位可是李氏三代长女，整个秋狩车队都归她调配。
　　然而真的危险降临时，对方却说待在这破旧的皮卡车里更安全？
　　要知道，李依诺还是李氏年轻一代有数的高手，这种天不怕地不怕的主，现在来皮卡是为了找人庇护？
　　皮卡在土路上疯狂的颠簸着。
　　所有人都沉默着，不知道该怎么消化李依诺刚才的那番话。
　　却见李依诺看向李叔同：“我妈说我小的时候，您还抱过我呢，不会见死不救吧。”
　　李叔同笑着对李依诺笑道：“我抱你的时候，你还不记事呢，怎么就突然拿这件事情出来说？”
　　李依诺之所以在危机关头跳进皮卡，是因为李叔同在这里！
　　秦以以和南庚辰豁然转头看向这位中年人，只有庆尘心里叹息，果然还是被认出来了啊。
　　现在回想，对方说庆尘时分明有种羡慕嫉妒的感觉……
　　就在说话间，却见黑色的夜空里传来嗡鸣声，是无人机集群的声音！
　　可是，对方的无人机连信号灯都没亮，夜色里寻常人根本看不清对方在哪里。
　　李依诺瞬间想到，北方荒野人做出大规模进攻、包围的架势，逼着他们提前南下，进入了这片已经被埋伏好无人机集群的地方！
　　不用对方来埋伏他们，他们自己进入了埋伏圈！
　　李依诺皱着眉头：“肯定是火塘的人原先就在附近，被那群打退的荒野人给喊来了，不然他们根本没这么多无人机集群。”
　　这下，反倒是他们没了无人机，对方却有。
　　对讲机里，大副肖功问道：“依诺小姐，有无人机集群在靠近，咱们车队里还有一整套边界无人机，但我重新接驳神经元需要时间。”
　　却听李依诺回答道：“不用了。”
　　说完，她看向李叔同：“您出手吧，我们就不浪费时间了。”
　　李叔同笑了笑却没接话。
　　只见李依诺这平时豪横的李氏长女，忽然撒起娇来：“您不会看着我出事吧，您小时候可疼我了啊。”
　　说着，她从兜里掏出一副扑克牌来递给李叔同，庆尘看到自己这位老师笑了笑，拆开扑克牌便一把洒向夜空。
　　那一张张扑克宛如旋转的刀片，那天穹上的黑幕都给切碎了。
　　原本漆黑的夜色，瞬间被数十团火焰点亮。


第139章、老师很忙
　　南庚辰震惊的看向李叔同，又看向那一架架无人机爆裂的夜空。
　　这本是荒野人藏着的杀手锏，却被对方用一把扑克给打成了一场梦。
　　虽然来到里世界的时间也不短了，但南庚辰还是头一次见这种级别的人物出手。
　　说实话，因为见识太少，他都无法确定这到底是什么层次的人物。
　　总之层次很高！
　　想到这里，他又看向庆尘。
　　前几天他还真以为，庆尘就是个荒野上打拼的苦哈哈荒野人，他还说让对方投奔自己。
　　结果，这翻转来的也太快了吧！
　　李依诺看着无人机集群爆裂的画面，拿起对讲机说道：“解决了，继续前进去找神代家族，后面的荒野人不会罢休的，另外小心前方还有埋伏。”
　　对讲机里的肖功似乎一阵无语：“这……什么情况？”
　　谁也没想到，原本令人畏惧的危机，就这么解决了。
　　李依诺回答：“不该问的不要问。”
　　……
　　南庚辰跟着李依诺有一段时间了，要知道这位嚣张跋扈的美少女壮士，就连看到家族中有些叔叔辈的人，也都是直呼“你”。
　　如果没法让她发自内心尊重的人，根本不会用“您”这个字眼。
　　尘哥身边的大腿，明显比他的大腿更粗啊。
　　当然，南庚辰很快就接受了这个结果，毕竟他曾亲眼看着这位学神吊打了各路学霸，让那些学霸拜服，甚至让老师都给了特权。
　　这样的人在里世界混得比自己好，也是合理的！
　　南庚辰会羡慕嫉妒刘德柱，因为他总觉得连那种人都能拜一个名师地位大增，这世界简直太不讲道理了。
　　但他却无法对庆尘升起嫉妒之心，只能说是心服口服。
　　只不过，直到现在李依诺都没有透露李叔同的身份。
　　所以南庚辰、秦以以二人只能知道，李叔同身份非同小可，实力极高，却猜不到对方具体是谁。
　　这时候，秦以以忽然想起一个事情。
　　某天下午自己曾问李叔同：您是什么级别。
　　对方回答的什么来着？
　　S级！！！
　　当初秦以以的回答是，不想说实话就算了。
　　但现在秦以以却忽然意识到，对方可能说的真是实话！
　　这世间有几个S级？屈指可数！
　　秦以以看向李叔同的目光已经变了，但她并不是很开心，因为这意味着她与庆尘的距离忽然变远了。
　　对方不再是那个苦哈哈的少年仆役，而是某位大人物的亲传弟子。
　　而自己依旧是那个苦哈哈的荒野少女。
　　此时，李依诺将目光转向庆尘，二人静静的打量着彼此。
　　少年眉清目秀的，但好看的人她见多了，也没什么稀奇。
　　李依诺一改往日大大咧咧的形象，平静的看向庆尘：“这是您的学生吧，你当初不愿意收我为徒，这个学生比我优秀吗？”
　　也正是这句话问出口，秦以以和南庚辰才明白，为何对方一上车就吐槽庆尘。
　　这是因为美少女壮士自己没能成为这个中年人的学生，而对方的学生就这么突兀的出现在了她的面前。
　　她有些不服气。
　　其实李依诺在第一次与李叔同见面时，就认出这位长辈了。
　　即便对方拉高了冲锋衣的衣领。
　　即便对方后来又在脸上抹了灰。
　　紧接着，她又发现李叔同的目标地点也是002号禁忌之地，于是她就明白，李叔同身边的这位少年，恐怕就是下一代的骑士领袖了。
　　因为李依诺很清楚002号禁忌之地那有什么……
　　青山绝壁。
　　虽然李依诺也不知道骑士的八项生死关到底是什么，但她知道。
　　那里。
　　是历代骑士之梦开始的地方。
　　想到这里，她更加不服气了：“我不服他！”
　　李叔同想了想：“有一说一，他的心性确实比你强，更适合走我这条路。”
　　在其他人面前夸自己学生这块，李叔同向来是拿捏得死死的。
　　李依诺死死盯着庆尘，还是有点不甘心：“我心性哪点不如他？当初我死乞白赖的求您收我当徒弟，您都不愿意，他是什么来路？”
　　“现在不能说，”李叔同笑了笑：“至于他的心性哪里比你强，以后你自己会发现的。”
　　这会儿，庆尘皱眉思考着。
　　他曾经看过李氏的家谱，当时一方面是想知道李彤在不在里面，另一方面也是猜测李叔同是李氏的人。
　　但后来发现上面并没有李叔同的名字。
　　当然，家谱都是对方给的，对方把自己删掉也很正常……
　　在聊天期间，李叔同并没有刻意的避讳着李依诺，比如庆尘已经成为他的学生。
　　这里面，已知的秦以以是李叔同好友的后人，人品心性也都没什么好说，对方摆明了要帮这少女安排一条出路。
　　南庚辰是庆尘的好友，当初庆尘在老君山要救的就是他。
　　这都是可信之人。
　　其实李叔同也是在向庆尘暗示，李依诺也是。
　　直到这一刻，李叔同带他出来的所有线索都串联起来了：
　　对方此行目的众多，要一次办完好多事。
　　第一件是安排秦家后人。
　　第二件是让庆尘杀庆怀，解气，报仇，除掉影子之争的有力竞争对手之一。
　　第三件是让庆尘认识李依诺。
　　想到这里，庆尘结合李依诺突然加入秋狩队伍的行为推测，对方可能是接到了李叔同的通知，才突然做此决定。
　　坑神代家族不过是为了让自己的行为合理化，当然，能坑到当然更好。
　　那么，现在还有第四件事情：李叔同要带庆尘走一趟青山，亲眼见证他打开第一层基因锁！
　　庆尘感慨，老师这趟出来看似悠闲，其实很忙啊。


第140章、宝贝
　　土路难行，所有车辆都在剧烈颠簸中。
　　再往南行驶，路上没有再出现荒野人的伏击了。
　　或许是对方原本觉得，无人机集群就足以拦下秋狩队伍，所以并没有再多做其他准备。
　　又或许是对方被李叔同那出手瞬间展现的实力震惊到，所以撤掉了前方的埋伏。
　　那顷刻之间摧毁几十架无人机的手段，堪称恐怖。
　　庆尘对超凡者实力等级还没清晰认知，但肖功他们是有见识的，这起码是位A级出手了。
　　秋狩队伍里，肖功已经完成了第二批边界无人机的神经元接驳。
　　只见十多架无人机，一半飞行于车队两侧，一半则朝着周围更远处飞去。
　　很快，肖功在对讲机里汇报情况：“依诺小姐，两侧没有发现敌情，但后方6公里处，荒野人似乎已经完成了集结，并没有放弃追杀我们。”
　　李依诺皱眉，对方知道有A级以上高手还追过来，难道是火塘的某位长老也在附近？
　　她问道：“神代的营地还有多远？”
　　“前方27公里，”肖功回答。
　　“给王丙戌说，所有车队保持全速前进，我们过了神代家族营地再放松下来，”李依诺冷笑道。
　　说完，她看向南庚辰：“宝贝，刚才有吓到你吗？”
　　南庚辰没说话。
　　李依诺又问：“乖乖，你是不是还在生我气？只是刚才情况紧急，我也不是故意要吼你的。”
　　南庚辰脸憋得通红，吭哧吭哧的还是没说出一句话。
　　但他不是在生李依诺的气，说实话他看到对方在危机关头，第一时间来带上自己的时候，就已经不生气了。
　　只不过，李依诺当着庆尘的面，这么叫他……
　　跟公开处刑基本没什么区别。
　　此时，在场的人里只有李叔同知道庆尘与南庚辰认识，秦以以、李依诺并不知道。
　　李依诺见南庚辰憋红了脸，还掀开对方的衣服下摆关心道：“你脸色这么差，不会是刚才受了什么伤吧？！”
　　检查时，南庚辰还想伸手阻止李依诺，结果却被美少女壮士给按在车斗里，检查了好半天，毫无反抗能力。
　　南庚辰面如死灰。
　　别的人都是死三次，又是什么生理死亡又是什么被人遗忘的，花里胡哨。
　　他南庚辰就不一样了，光社死就有三次了……
　　……
　　远处，众人已经能够看到神代营地的篝火。
　　视力好的人，甚至能看到篝火旁边，神代靖丞正与他的女儿坐着，不知道在说些什么。
　　秋狩车队到来后，眼看着神代家族的人全部走了出来，甚至还有人拿出了武器，以及专门应对无人机的反制枪械。
　　只不过，肖功已经提前联系上了神代的对讲系统：“这里是秋狩队伍，请前方营地不用担心，不要开枪，我们只是路过。”
　　路过营地时，李依诺坐在车斗里对神代靖丞微笑：“晚上好，晚安。”
　　说着，秋狩队伍掀起巨大烟尘，与神代家族营地擦肩而过……
　　那阵狂风将营地里的帐篷刮的东倒西歪、猎猎作响，篝火都一时间暗了下去。
　　穿着和服的神代靖丞，衣摆都被刮了起来，露出里面光露露的两条毛腿……
　　“八嘎！”神代靖丞对着秋狩队伍的背影，破口大骂起来。
　　李叔同说道：“这句我翻译一下，他说晚安，你们路上注意安全。”
　　庆尘：“……”
　　这会儿的神代靖丞想不明白，秋狩队伍为何大半夜的突然赶路？
　　一名穿黑西装的保镖说道：“会不会是他们遇到危险了？”
　　神代靖丞回忆着：“他们车上并没有新伤，不应该是遇到危险了啊。”
　　“那他们或许是想抢在我们前面找到庆怀？”少女神代织说道。
　　神代靖丞摇摇头：“据我刚刚得到的消息所知，第二集团军的那支野战连前几天才刚刚脱离部队，按正常行进速度，我们明天上午就能抵达002号禁忌之地的边缘，而庆怀可能明天下午才能抵达。所以，容李依诺去吧，我们没必要争抢时间了。”
　　神代织忽然拉着神代靖丞的手哀求道：“爸爸，我听说陈乐游并没有传言的那么好，不过是个心理有些变态的财团子弟。等你说服庆怀，让我跟神代空音换一下好吗，让她嫁给陈乐游，我嫁给庆怀！”
　　神代靖丞想了想：“也不是不行，庆怀确实要比其他财团子弟优秀一些。不过，前提是18号监狱里那个废物死掉才行，那样改换婚约才名正言顺。”
　　下一刻，有人忽然看到北方再次有车灯照射过来。
　　那装载在越野车上的LED大灯极为刺眼，最前排的车顶上还装载着一排能够晃瞎眼的探照大灯，让人迎着光线根本就看不清来者是谁。
　　有身手矫健的保镖赶忙向侧方跑去，躲开了对方的大灯照射才看到，对方的引擎盖旁，插着一面旗帜。
　　旗帜上隐隐有一个石头围成的火塘，火塘里的火苗正随着车辆的晃动而不停摇曳。
　　保镖已经开始怒吼：“荒野人，是火塘的队伍，快上车！”
　　神代靖丞这时候杀人的心都有了。
　　难怪李依诺突然面带笑意跟自己打招呼，合着对方是特么把火塘的队伍给引到自己这里来了！
　　这要是跑慢了，搞不好他们神代这批人全都得死在荒野上！


第141章、禁忌之地的规则
　　肖功操控着无人机飞在夜空里，牢牢锁定着神代车队。
　　“神代家族已经遭遇荒野人车队。”
　　“神代家族开启逃离模式。”
　　“确定是火塘的车队出现了，疑似有A级长老人物在，很有可能是精神控制系的图腾。”
　　火塘出现在这里本就不正常，队伍里有A级就更不正常了。
　　“神代家族车队分崩离析，其余车辆上的成员开始高喊玉碎对荒野人发起自杀式袭击，只有神代靖丞所在车辆逃出追逐圈，神代靖丞车辆里疑似有高手。”
　　直到这时，肖功所控制的无人机组才快速脱离战场，飞回他们的车队附近。
　　如果返航的晚了，很有可能被荒野人给打下来。
　　在此之前，他一直用对讲机给全车队直播战况，倒也不是这战况有多重要，主要是秋狩队伍里的纨绔子弟们都爱听这个。
　　不过这些纨绔子弟也没什么真本事，如今听听直播也感觉很过瘾了，尤其被吊打的是神代家族。
　　李依诺在对讲频道里说道：“肖功，你这直播水准有待提高。”
　　肖功平静道：“明白了依诺小姐，下次我会解说的更生动一些。”
　　然而就在此时，对讲机里一个陌生的声音问道：“下次？是我杀掉你们的时候吗？这次回到火塘，我一定能够得到神明的嘉奖，让我更加强大。”
　　声音很沙哑，听起来，说话者应该在40岁以上。
　　李依诺豁然回头看向后方，他们的加密对讲被荒野人给破译了！
　　“肖功，王丙戌，”李依诺切换了备用的加密频道：“直接往002号禁忌之地开，我们到那里跟荒野人玩！”
　　他们距离002号禁忌之地已经很近了！
　　倒计时115:00:00。
　　凌晨5点钟。
　　当苍穹之上，忽然有一抹光从东方迸发时。
　　秋狩车队里所有人都看到，在视野最远处出现了一片浓郁茂密的森林。
　　那森林茂密的程度令人难以想象，从远处看去仿佛是一块绿色的毯子覆盖在大地上，很难看到缝隙。
　　然而最令人惊异的是，就在那森林更深处还有一颗参天大树生长着，直达苍穹。
　　庆尘发誓自己从未见过如此巨大树木，就像他从未听说过几公里、十几公里长的蓝鲸一样。
　　这一切都仿佛只存在于神话传说之中。
　　宛如山海经的某一页突然被放在了这里。
　　那颗参天大树比山脉还高，它的冠顶犹如云雾一般撑在真正的云层之上。
　　那扑面而来的沧桑感，以及光怪陆离之感，都让人有着某种莫名的向往。
　　那是对平凡生活以外的事物的希冀。
　　“老师，”庆尘低声说道：“会不会有一天禁忌之地扩大到完全覆盖整个世界，那时候上古神话成为现实，古人曾记载的那些神兽也都会重新出现在这个世界里？穷奇、朱雀、玄武……”
　　这一幕真的太震撼了，以至于庆尘有些语无伦次。
　　李叔同笑意盈盈的看着自己的学生：“你说的，或许某一天真的会出现，人类不再是这个世界的主宰，世界重新绚烂。但欣赏可以，欣赏憧憬的同时要记住，那里很危险。”
　　庆尘低声说道：“老师，表世界有神话描述过盘古开天，神话里说他的左眼变成了太阳，右眼变成了月亮，他的牙齿变成了金属与石头，他的骨骼变成了树木花草与山川，他的血液变成了河流……您说，这是不是与禁忌之地的形成原因很像？”
　　李叔同想了想：“那这个盘古……是不是大小眼？”
　　庆尘：“？？？”
　　我跟您说正事呢，您搁这抖什么包袱？！
　　李叔同笑道：“不过这段神话，倒是真和禁忌之地形成有相似之处。”
　　“那到底是怎样的超凡者，才能造就这样一棵树呢？”庆尘问道。
　　“奥，这棵树可不是谁造就的，它自己本身就是一个超脱物种的存在，”李叔同解释道：“这里成为禁忌之地以前，它就在这里了。奥，也不对，据说它所在的位置，在上一个纪元里，曾经历过一颗核弹，那颗核弹毁灭了一整座城市，可能是核辐射或者是那座城市里的某些存在，滋润了那片奇怪的土地。”
　　庆尘好奇道：“大家都觉得禁忌之地危险，是因为里面生物已经进化到威胁人类了吗？它们会主动攻击人类么？”
　　“禁忌之地就像是禁忌物一样，有它自身的规则，如果你触犯了它的规则，它就会变成一个整体杀死你，那时候可能连一朵花都能杀人。”
　　“就像禁忌物ACE-089一样，它将杀死任何一个在它面前唱歌的人，无法销毁，很难阻拦，即便阻拦住了，有一天它重获自由时依然会杀死曾经的目标，这是一个非常记仇的禁忌物……如今，它应该被禁忌裁判所收容在密封的、隔音的金属箱里，一动不动。”
　　“您怎么知道这个禁忌物的？”庆尘好奇。
　　“奥，”李叔同解释道：“之前有一个B级超凡者年龄很大了，禁忌裁判所担心他莫名死掉后产生新的禁忌之地，就想提前收容他。只是，想要收容的时候对方却躲起来了，禁忌裁判所就给ACE-089放了一段对方唱歌的音频，于是ACE-089无视了一切规则，翻越一千多公里来到这位超凡者面前，把他杀掉了。鬼知道禁忌裁判所怎么获得的那段音频，这件事情当时被当做奇葩新闻来着。”
　　“这是禁忌物的规则，那禁忌之地的规则是什么？”庆尘问道。
　　“千奇百怪，”李叔同笑了笑说道：“这个并不是我夸张，而是真的千奇百怪。当然，有一条规则是通用的：不要在禁忌之地里告诉别人，这个禁忌之地的规则。”
　　它不喜欢有人讨论它。


第142章、奇葩的规则
　　“每个禁忌之地的规则都有不同，而且数量也有不同，但唯一通行的规则，就是不要在它里面谈论它。”
　　不然就会死。
　　这种死亡不是当场就被规则抹杀，而是整个禁忌之地都会与你为敌。
　　当然，如果没有触犯它的规则，那你也不过是禁忌之地的一位普通客人，你可以捕猎，据说某个禁忌之地里，可爱的六脚穿山甲、六臂金丝猴都是大人物们挚爱，从禁忌之地捉走当宠物养。
　　同时，在禁忌之地里你也会被诡异而又强大的怪物捕猎。
　　庆尘问道：“都是什么样的规则？”
　　李叔同想了想：“有个禁忌之地，人类进去之后每个夜晚都需要献祭一个同伴，才可以安然无恙。”
　　“那一个人进去，没有同伴可以献祭呢？”
　　“那就献祭他自己。”
　　“还有什么规则？”
　　“还有一个禁忌之地，每深入1公里，就需要给它献祭1公升的鲜血，谁的都可以，也不用是人类的。”
　　庆尘皱眉，这些禁忌之地的规则确实诡异了一些，而且异常血腥啊。
　　不过确实如李叔同说的那样，这禁忌之地与禁忌物有很多相似之处，都需要一个“收容条件”。
　　这个前置条件，是你能与它和平相处的前提。
　　他疑惑问道：“禁忌之地的规则都这么血腥吗？”
　　“当然，也有一些稀奇古怪的，”李叔同说道：“比如有个禁忌之地就只有一条规则，姓王的不能进。你让别人改了称呼都不行，也不知道那禁忌之地为啥那么邪门，就能凭空知道你姓王。”
　　“哈？”庆尘瞪大了眼睛：“规则这么奇葩？您是怎么知道的。”
　　“这是082禁忌之地的规则，很多人都知道，因为陈氏曾调动联邦第一集团军的一支野战营进去探索，结果刚进去，所有姓王的士兵就被整个禁忌之地的奇怪生物、植物追杀，”李叔同笑道。
　　庆尘一阵无语。
　　他心说姓王的招谁惹谁了？
　　“当然，也不要把禁忌之地给想的太复杂了，如果知道规则，而且不去腹地的话，也不会特别特别危险，”李叔同说道：“这次，我不会带你进入002号禁忌之地的腹地，只是在边缘看一看。”
　　庆尘又问道：“还有类似这样的奇葩规则吗？”
　　“有啊，”李叔同笑吟吟地说道：“还有一个禁忌之地是，不能流血到地上。”
　　这时候，李依诺漫不经心地问道：“您说的是几号禁忌之地啊？”
　　李叔同笑着看了她一眼：“想知道就自己去探索，别来问我。”
　　李叔同看着庆尘说道：“触犯过禁忌之地规则的人，99%都死了。我也是前些年实力提升后，才作死玩着搞清了一些规则，但也只是很小一部分禁忌之地的规则。”
　　庆尘倒吸一口凉气，李叔同的意思是，对方成为半神之后才能从禁忌之地全身而退？！
　　所以，任何一条关于禁忌之地的规则，都是非常珍贵的。
　　在黑市上甚至能卖出天价。
　　他问道：“一般情况，禁忌之地除了那条不能讨论的规则以外，会有几条规则？”
　　“这个看死亡人数而定，”李叔同耐心解释道：“我说的这个人数，就是完全看那禁忌之地里到底死了几个超凡者。”
　　“啊？”庆尘疑惑。
　　李叔同说到这里也来了兴趣：“这些禁忌之地，一般是死过几个B级超凡者，就有几条规则，极有可能对应他们生前的喜好，或者能力。”
　　“不过，大多数禁忌之地，也就只有一条规则，”李依诺补充道：“毕竟超凡者很少扎堆死亡，除非爆发过激烈的战斗两败俱伤。”
　　“哪个禁忌之地规则最多？”庆尘问道。
　　“001禁忌之地，002禁忌之地，009禁忌之地，是公认最多的，”李叔同说道：“001禁忌之地你先不用管，那个在西北之地，因为禁忌之地的面积太大已经很少有人涉足了。”
　　而002号禁忌之地，就是庆尘将要去的地方。
　　李依诺看向李叔同：“您肯定对002号禁忌之地最了解吧，别的您可以保密，这个是不是稍微透露一些？”
　　“不行，”李叔同说道：“这个地方反而对我来说最重要，不能说。你知道那两条，已经足够保命了。”
　　此时此刻，后方神代家族只余下一辆车逃出了荒野火塘的追杀，而荒野火塘的车队依然在紧追不舍着。
　　不过李依诺这时候并没有太紧张。
　　李依诺在对讲机里说道：“继续全速前进，抵达002号禁忌之地边缘再休整！”
　　王丙戌、肖功回复：“收到。”
　　这时，秦以以跟好奇宝宝一样问道：“你和这位男生刚才因为什么吵架的，我看到你们在篝火旁闹的很不高兴。”
　　李依诺想了想说道：“宝宝太善良了，所以他想说服我放你们离开，不让你们卷入这件事情里。不过我知道……‘这位先生’在你们队伍里，所以想留你们在身边，起码关键时刻能保住一条命。唉，我家宝宝就是这么的善良，跟其他人都不一样。”
　　秦以以打了个寒颤，有点受不了这称呼……
　　南庚辰脸又憋的通红，李依诺感慨道：“你看，夸他两句就害羞了。”
　　只有庆尘知道，南庚辰跟李依诺争执确实是想让他们离开，但究其根源还是为了自己这个好朋友。
　　不得不说，庆尘现在重新认识了彼此之间的革命友谊，并认真思考起，建立“父愁者联盟”的可行性。


第143章、必须遵守
　　直到这一刻，庆尘也终于确定，李依诺对南庚辰绝对是真爱。
　　只不过与寻常女孩子的爱慕不同，李依诺对南庚辰的感情……分明是疼爱和宠爱！
　　李叔同问道：“我之前看你抓了一个小男孩上车，后来他就跟着这位叫南庚辰的小朋友了，那个是……？”
　　李依诺平静解释道：“这也没什么好瞒您的，我发现了一个时间行者，对方是个表世界的高材生，据说是上了大学的那种。”
　　南庚辰无力解释道：“我们那的大学生，没你们这里值钱……”
　　庆尘心说果然，李依诺已经知道南庚辰的时间行者身份了。
　　不过对方似乎还不知道自己与南庚辰认识，不得不说，南庚辰虽然自己的秘密守不住，但保守朋友的秘密时，却异常谨慎。
　　简直都不像是同一个人！
　　却听李依诺继续说道：“我答应给那个高材生一些报酬，让他在表世界为宝宝服务，打打掩护什么的。另外，我也很担心表世界有狐狸精勾引我家宝宝，把他带坏了，所以找些人看着他。”
　　南庚辰：“？？？”
　　庆尘：“？？？”
　　说实话，他俩属实没想到李依诺竟然还有这么一层忧虑！
　　你家宝宝在表世界也没那么抢手！
　　这一句句宝宝叫的，南庚辰有点想死。
　　对讲机响起，肖功的汇报及时救了这位南同学：“依诺小姐，我们已经抵达002号禁忌之地边缘，但前方已经有车队整齐停靠了，看样子车上没人。”
　　李依诺皱起眉头：“哪的车队？”
　　“无人机正在接近，”肖功说道：“看清楚了，是庆氏集团军的车！依诺小姐，车上一个人都没有，看样子庆怀已经提前进入002号禁忌之地，我们之前得到的消息是假的。”
　　王丙戌说道：“看车辆的数量，来的应该是一支野战连，带着制式装备，连机械犬都带来了。”
　　李叔同笑着瞥了庆尘一眼，他低声说道：“看看你的竞争对手们，有多么强大的助力，你什么都没有，老师真是替你忧心啊。”
　　庆尘面无表情的回应道：“我不是有老师您吗？老师您一个人抵一个师。”
　　“有道理，”李叔同点点头。
　　庆怀来002号禁忌之地就是为了影子之争的任务。
　　何为影子？让人找不到的人，才是真影子。
　　很多人以为他明天才会抵达002号禁忌之地，却不知他今天就已经进去了。
　　秋狩队伍的车辆停在那些军用越野旁边，军中的车子都有虹膜锁，寻常人根本偷不了。
　　众人在军车旁停下自己的车子。
　　中年人王丙戌拎着时间行者周暄走到李依诺身边：“您打算怎么办？”
　　“肖功，后面的荒野人到哪了？”李依诺问道。
　　“距离我们还有2公里，他们在提速了，似乎想要赶在我们进入禁忌之地前，把我们拦下来！”肖功回答。
　　“把无人机都收回来，放到禁忌之地里面去，”李依诺说道。
　　说着，她转头去看李叔同。
　　惊愕间，她豁然发现身后原本应该站着的李叔同与庆尘，已经没了人影。
　　李依诺看向秦城等人：“那两位人呢？”
　　“不知道啊，”秦城迷茫道：“刚才都在看庆氏集团军的车子呢，根本没注意他们什么时候不见的。”
　　李依诺又将目光转向其他人，可其他人也一脸迷茫！
　　没人知道那两人是什么时候消失的，对方也从未打算跟他们打招呼！
　　就像对方从未出现过似的。
　　李依诺皱起眉头，他们现在只能依靠自己了。
　　北方已经传来无人机的嗡鸣声，荒野人已至！
　　那些无人机正疯狂追逐着一辆黑色越野车，那是神代家族仅剩的几个人了。
　　李依诺想了想对王丙戌说道：“先进去躲着，我看看情况再决定是否去找庆怀。对了，把求援信号打出去，让附近李氏集团军到这里来接应我们。”
　　禁忌之地的树林要比想象中还要茂密。
　　那一棵棵树的树冠，就像是一层结结实实的屋顶一般，将阳光几乎全部隔绝在树林之外。
　　树林里的灰暗，与外面朝阳初生的光明，宛如截然不同的世界。
　　仿佛一脚踏进去，便要接受另一个世界的规则。
　　神秘，且无法预知。
　　李依诺有些犹豫。
　　可就在此时，后方的神代家族越野车连车都没停，一头撞进了树林里。
　　直到撞在一棵树上才堪堪停了下来。
　　车里气囊全部撑开了，神代靖丞与神代织二人快速跳下车子，头也不回的往树林里走去。
　　“都进去，”李依诺说道：“先躲开荒野人等待救援，这些荒野人未必就愿意进002号禁忌之地，这里有点特殊。”
　　在这里，猎人与猎物的角色就变换了，大家都是这座002号禁忌之地里的猎物而已。
　　一群人朝树林里狂奔进去，当所有人踏进禁忌之地的刹那。
　　每个人身上都仿佛被一股震撼的阴冷气息扫过，犹如被某个巨大的存在凝视着。
　　所有人的汗毛，全都立起来了。
　　而这阴冷的气息，就是进入每一个禁忌之地的标志，那一刻你就该明白，自己应该心存敬畏。
　　李依诺等人进入后，神代靖丞和神代织二人渐渐汇入秋狩的队伍里面。
　　好消息是，外面的荒野人果然暂时停止了追逐，没有继续追赶。
　　“停，”李依诺举起手来，示意那些已经气喘吁吁的纨绔子弟们不要再往前跑。
　　可此时，一棵树后忽然响起哀嚎声，只见一个陈氏财团的纨绔子弟掐着自己脖子，面色潮红的缓缓走了出来，瞪大了眼睛缓缓倒在了地上。
　　就仿佛他把自己掐死了似的。
　　规则。
　　这一刻所有人都想起一句话：进入禁忌之地后唯一要遵守的，就是规则。
　　针对一切外来者。


第144章、别做蠢死的人
　　突如其来的死亡，惊吓到了所有人。
　　连同神代靖丞、神代织一起，近百人都鸦雀无声的看着对方摔倒在地。
　　甚至无人敢上前施救。
　　因为死法太诡异了。
　　浓郁昏暗的树林里，明明才清晨，却很少有阳光能穿透进来。
　　树叶沙沙晃动着，仿佛谁都有可能是凶手，包括那一草一木一花一树。
　　“依诺小姐，是陈氏的一个旁支子弟，”王丙戌走到死者身边蹲了下来，他默默的打量着：“没有外伤，脖颈处被双手掐出了伤势，但还不能确定就是自己把自己掐死的。”
　　所有人都知道，这位陈氏子弟死于触犯规则，可没人知道这个规则是什么。
　　就在此时，一个女孩忍不住快速说道：“我知道了，这个002号禁忌之地可能不允许……”
　　说到这里，她也像那陈氏子弟一样，脸颊开始泛起红色，她努力想要说什么、想要求救，却一个字都说不出来。
　　女孩双手掐着自己的脖子，似乎想要从里面掏出什么，却只能无力的挣扎。
　　李依诺缓缓放下自己抬起的胳膊：“没救了，不用管她，这是自己蠢死的。”
　　谨守秘密，记住你发现的，但千万不要在禁忌之地里，将它的规则告诉别人。
　　它会杀死告密者。
　　禁忌之地通行规则，就仿佛所有禁忌之地中都有神明长眠，他们商量好了要保守住各自的秘密，一切泄密者必须死亡。
　　李依诺看着所有人：“我相信你们在场之人，全都很清楚我们现在身处何地，如果没想好自己该说什么，就闭上你的嘴。”
　　李依诺思索着，第一个人到底是触犯了什么规则而死。
　　南庚辰在她身旁默不吭声，他知道自己这时候帮不上什么忙，那就别帮倒忙。
　　这时，一个纨绔子弟解开裤腰带背过身去想要尿尿，他实在憋不住了，但又不敢远离人群。
　　这健硕女孩看着这纨绔子弟的背影，忽然惊醒，她大声对那个转身撒尿的纨绔子弟喊道：“停！给我收回去！”
　　刹那间，纨绔子弟的尿意硬生生收了回去。
　　李依诺转身，她看着好多人因为憋不住尿意，双腿在扭来扭去的样子，眼瞅着是憋不住了。
　　他们从昨夜开始逃亡，好多人憋了一路的尿意。
　　众人茫然的看向李依诺，可她犹豫了几次，也没张嘴解释什么。
　　她知道是什么规则了！
　　李依诺带着王丙戌朝一棵树后走去，那里是第一个死者走出来的地方。
　　王丙戌看着树根上的水迹，分明是尿。
　　他诧异的看向一旁：“依诺小姐……”
　　“闭嘴，”李依诺冷声说道：“别做第二个蠢死的人。”
　　直到这一刻，她终于确定第一个人为何而死了。
　　002号这种禁忌之地的其中一条规则，竟然是不能随地大小便？！
　　留下这条规则的那位超凡者，是得多么洁癖？
　　她带着王丙戌冒险往回走去，并找到神代家族撞在树上的车辆，从后备箱里找到了两个装满柴油的油桶。
　　李依诺将柴油全都倒在地上，拎着空油桶回到众人面前：“女生优先排队尿在这里面，记住，尿干净，然后在我们出去之前别再喝一滴水。”
　　她甚至不敢说“别尿在地上”这种话，生怕遭来规则的反噬。
　　但直到现在为止，他们依然无法确定第一个人的死因是什么，规则可不会直接抹杀一个人，只会让植物、动物全都攻击破坏规则者。
　　李依诺看向四周，纨绔子弟们正一个个排队去大树后面的柴油桶旁尿尿，至于大的只能先忍住，忍不住也得忍。
　　等等，健硕少女竟是没有看到秦城、秦以以等人的身影。
　　这几位荒野狩猎者，也不知何时脱离了队伍。
　　……
　　002号禁忌之地密集的树冠之下，秦城正拉扯着秦以以的手腕，带着一家人往东边跑去。
　　哪怕大家已经跑的很累了，秦城也没有丝毫停下来的意思。
　　因为这里太危险了，002号禁忌之地被称为规则最多的地方之一，这就意味着，你在这里多停留一分钟，做一件多余的事情，都有可能触犯到诡异的规则。
　　所以如果你被逼无奈进入禁忌之地，最好的选择就是用最快的速度离开！
　　而他们之所以选择这条路，也是因为李叔同带着庆尘离开前，曾亲口告诉秦以以：向东走，找到一条小溪，顺着小溪继续往东就能找到出路，这条路只有三公里，离开这里就能活下去。
　　当时秦以以还没意识到，李叔同和庆尘已经打算脱离队伍。
　　直到对方消失不见后，她才有些怅然若失。
　　少女跟着父亲在昏暗的树林里狂奔着，直到某一刻他们听见了溪流声，便跟着溪流继续往东。
　　又走了不知道多远，忽然所有人身上感觉暖意包裹，那种被某种恐怖存在注视着的感觉终于烟消云散。
　　秦城弯腰撑着膝盖，年纪大了，以至于跑这么点路都有些喘不上气来。
　　秦以以回头望着身后，不知道在想着什么。
　　少女将心思藏在心里，谁都没告诉。


第145章、骑士冢
　　002号禁忌之地里。
　　“老师，为什么不帮李依诺他们？”庆尘好奇。
　　他并不是觉得老师冷血，那群人跟他也没什么交情。
　　少年只是觉得不理解，毕竟李叔同和李依诺关系好像还挺近的，近到可以让对方知道骑士有了新的传承。
　　“李依诺这孩子打小就稳重，其他人可能会死，但她绝对死不了，”李叔同平静回答道：“所以，不用帮。”
　　“万一呢？”庆尘问道。
　　李叔同带着庆尘走在树林里，他笑了笑说道：“以后你就会明白，002号禁忌之地对外人来说是可怕的，但对每一位骑士来说都是神圣的。”
　　“神圣？”庆尘不解。
　　“之前我说过，082号禁忌之地是不允许姓王的进入，你知道为什么吗？”李叔同笑着问道。
　　“为什么？”庆尘问道。
　　“我恰巧知道061号禁忌之地里死亡的是谁，所以我也知道他生前最大的仇家姓王，”李叔同笑意更浓：“那位超凡者的老婆，被隔壁老王给撬了。”
　　“所以，每个禁忌之地的规则，其实都跟死在那里的超凡者有关，他们生前的执念，变成了死后的规则，”庆尘若有所思。
　　“是的，”李叔同点点头：“还有一些奇葩的禁忌之地，例如071号禁忌之地范围并不大，但只允许单身之人进入，有男、女朋友的人，有丈夫、老婆的人进去一定会受到攻击。”
　　“您让我猜猜，”庆尘无语道：“这位超凡者单身了一辈子？”
　　“不是的，以后你探寻庆氏历史就会知道，”李叔同说道：“还有一个093禁忌之地比较奇葩，一开始传说真爱之人才能成双入对的进入，那时候好多情侣为表真心，还专门跑去一趟，能活着出来的就相信对方是真心爱自己的。”
　　“这么神奇？”庆尘惊叹。
　　“当然不是，”李叔同回忆起那些搞笑的往事：“后来大家才知道，这个093禁忌之地的规则，是一个渣男编出来骗女孩的，那里的规则到现在大家还没研究明白呢。”
　　“渣男真是个神奇的物种，”庆尘感慨，竟然连禁忌之地的规则都拿来骗女孩。
　　不得不说，这禁忌之地的规则就像是一个世界的法则一样，无视表象与欺骗，确实很适合用来证明什么。
　　“老师，好像有点跑题了，”庆尘说道：“咱们不是在说，为何002号禁忌之地对骑士来说是神圣的？”
　　“因为这里是众多骑士的埋骨之地，”李叔同拍了拍庆尘的肩膀：“它第一次出现，便是因为有一位骑士葬在了这里。”
　　所以，002号禁忌之地是骑士之梦开始的地方，也是众多骑士人生终结的地方。
　　李叔同继续说道：“先辈们临死前回忆自己的人生，都想要葬在一个对自己人生最重要、最有意义的地方，大家想来想去好像就这里最合适了。再到后来002号禁忌之地成型，更多骑士觉得葬在这里很好，起码不会被盗墓贼打扰，能让那些盗墓贼有来无回。”
　　庆尘愣住了，他之前猜到了一些关于002号禁忌之地的成因，却没想到这整座禁忌之地里埋葬的都是骑士。
　　所以它才会面积如此宽广，规则如此之多。
　　对外人来说这里是最危险的地方，可对仍在世的骑士来说，这却是先辈们的冢。
　　李叔同说道：“庆尘，老师的老师就葬在这里呢，所以我不希望告诉外人这里有什么规则，因为他不喜欢有人打扰。有一天或许我自己也会来到这里，那时候你也要为我守住秘密。”
　　庆尘一时黯然，却见李叔同乐了：“放心，老师这种人短时间是死不掉的。小说话本里很多人交代完后事就死了，但老师不一样，想杀我的人很多，能杀我的人却很少。”
　　这时，李叔同忽然蹲下身子。
　　庆尘看着他伸手去触碰脚边的一根含羞草，却见老师的手指碰触含羞草的瞬间，那支含羞草的叶片便蜷曲了起来。
　　他疑惑：“老师你干嘛呢？”
　　少年总觉得，老师这种人闲着没事蹲下来逗弄一支含羞草，好像很闲的样子。
　　李叔同站起身来对庆尘说道：“你来摸摸它。”
　　庆尘虽不解，但依旧蹲下了身子，只是还没等他将手靠近含羞草时，那原本蜷曲的细密叶片竟瞬间绷直如刀片。
　　李叔同扯掉庆尘的一根头发，轻飘飘的从含羞草叶片上划过，却见头发干脆利落的一分为二。
　　“老师您怎么不扯自己的头发？”庆尘瞪大了眼睛。
　　李叔同语重心长地说道：“老师年纪大了，长点头发很不容易的。”
　　“那为何您摸它没事，我摸它就不行？”庆尘不解。
　　“不光是摸它，”李叔同说道：“其他身体部位靠近了一样不行，所以说，禁忌之地危险有一部分是因为规则，还有一部分原因是这里的植物、动物也变得千奇百怪。”
　　李叔同继续说道：“带你走一次禁忌之地，也是想教你很多东西。禁忌之地有很多规则，如果你想确认一下，自己是否已经知道了这禁忌之地的所有规则，那就找一株含羞草。”
　　庆尘感到惊奇：“所以，知道所有规则，它就会蜷曲，如果你没有掌握所有规则，它就会变成刀？”
　　“是的，”李叔同点点头。
　　所以，李叔同知道002号禁忌之地里的所有规则。
　　庆尘回忆着：“含羞草是披散、亚灌木状草本，高可达1米，但它大多生长在亚热带的南方，北方的禁忌之地会不会找不到含羞草。”
　　李叔同摇摇头：“不，现在所有禁忌之地的边缘，都能找到含羞草。最少一颗，甚至还有可能是一片。”
　　这东西就像是一个禁忌之地里的安全绳，李叔同刚刚没干别的一直在找含羞草，就是为了看一下八年过去，这里是否产生了新的规则。
　　李叔同对庆尘认真说道：“含羞草的秘密，极少有人知道。”


第146章、002号禁忌之地的规则
　　“我总感觉老师您来002号禁忌之地，就跟回家似的，”庆尘问道：“不过您到这里也需要找含羞草检验是否增加了规则吗？”
　　李叔同解释道：“禁忌之地并不是超凡者死后立马就产生了，几十年有位骑士前辈葬在了这里，属于他的规则还一直没有出现。”
　　“如果那位前辈的规则诞生，会是什么？”庆尘问道：“您跟他熟悉吗？”
　　李叔同想了想：“他的规则可能是，李叔同、陈家章不能进来吧……”
　　庆尘：“？？？”
　　“那位师叔在世时没少被我骚扰，”李叔同神色里有一丝缅怀：“年轻的时候，他总是跟在我和师兄的后面帮我们擦屁股，那时候我和师兄还很皮，他特别头疼。”
　　“那也不至于不让您和师伯进来啊，”庆尘叹息道：“您认真回答行吗。”
　　“这种规则很难揣测，”李叔同摇摇头：“或许只有他本人才知道，自己最讨厌什么。说实话，002号禁忌之地形成之后，很多规则连我们这些后辈都感觉哭笑不得，跟其他的禁忌之地相比，这里就太接地气了。”
　　“所以，老师，002号禁忌之地的……”庆尘忽然停下了，禁忌之地的规则不能讨论。
　　李叔同认真看向庆尘：“我需要你发誓，不把002号禁忌之地的规则告知他人，谨守秘密。”
　　庆尘愣了一下，他发现老师此时无比认真。
　　从未有过的认真。
　　“老师，我发誓不将这里的规则告知他人，谨守秘密，”庆尘也认真说道：“但老师你在禁忌之地里把它的规则告诉我，不会有事吗？”
　　李叔同摇摇头：“不会。”
　　“为什么？”庆尘震惊道。
　　李叔同神秘一笑：“不用着急，几天后你就明白了，先来说说002号禁忌之地都有哪些规则吧。”
　　“第一，不能随地大小便。”
　　庆尘：“……”
　　“第二，不能说脏话。”
　　庆尘：“……”
　　“第三，不能随地吐痰。”
　　庆尘忽然捂着脑门：“不是，老师您等会儿，让我缓缓。”
　　李叔同笑吟吟的看着自己学生，似乎预料到了少年的反应。
　　少年看向老师疑惑道：“这002号禁忌之地，三观这么正的吗？！”
　　庆尘甚至感觉自己是在表世界听“文明宣讲”课程，做个守纪律讲文明的好青年。
　　“与其说是002号禁忌之地的三观很正，倒不如说是那些骑士先辈们的三观很正，”李叔同乐呵呵说道。
　　“有洁癖还差不多吧，”庆尘无力吐槽……
　　“第四条，禁忌之地里的花不能摘。”
　　“第五条，不准启用无人机。”
　　“第六条，不能使用枪械。”
　　“第七条，不能杀人。”
　　庆尘举手：“哎？不能杀人您带我过来干嘛？”
　　李叔同看了他一眼：“不能直接杀。”
　　那就是，只能利用规则。
　　“第八条，不能跳皮筋。”
　　“您等一下，”庆尘再次拦住了自家老师：“第八条您是认真的吗，不能跳皮筋是什么鬼？为什么还会有不能跳皮筋这种事情。”
　　李叔同继续说道：“第九条，不可以说牛肉不好吃。”
　　“第十条，别人唱歌的时候，不能跟着唱。”
　　庆尘疑惑道：“这位前辈是个麦霸？”
　　“不是，”李叔同摇摇头：“他本身是个很内向的人，结果每次鼓起勇气唱歌的时候，不管唱什么歌，他师兄都会唱、还要跟着唱，这让他很烦。”
　　“第十一条，剪刀石头布不能输。”
　　“第十二条，必须守时。”
　　“第十三条，不能偷鸟蛋。”
　　“第十四条……”
　　这会儿庆尘是真有些迷茫了，这002号禁忌之地的规则确实多，但这规则和他想的有点不一样啊。
　　人家禁忌之地都是，进去之后必须洒1公升的血，或者是一天必须献祭一个队友。
　　怎么到自己这骑士组织的主场，就变的如此……跳脱。
　　然而李叔同忽然看向庆尘笑道：“你觉得这些规则很像是开玩笑对吗？但其实这些规则杀人最多。002号禁忌之地，也是公认杀人最多的禁忌之地之一。”
　　庆尘忽然陷入沉思。
　　是的，人不可能没有吃喝拉撒，按照禁忌之地的规则来讲，哪怕漏一滴尿在地上都会被整个禁忌之地追杀。
　　不光是吃喝拉撒，还有不能说脏话之类的，人在情急之下说声卧槽都是很正常的，但在这里说脏话就会死。
　　不能使用枪械，就意味着人类没法用常规武器来面对野兽。
　　李叔同看着庆尘说道：“当你知道了一个禁忌之地的规则，那么杀人就会是一件非常容易的事情。”
　　“怎么杀？”
　　“不用急，先带你熟悉两天环境，等你把这里大部分地形都记住的时候，老师示范给你看，”李叔同说道。
　　然而庆尘忽然说道：“老师，两天之后，我想先自己试试。”
　　“嗯？”李叔同挑了挑眉毛：“这个老师答应要帮你的，不用跟老师客气。”
　　“倒不是跟老师客气，我现在突然有了点思路，”庆尘想了想说道：“等我自己搞不定的时候，再来求老师出手吧。”
　　说完，少年往前走去，李叔同对着树林感慨道：“忽然感觉这种老师当的好没意思啊，不过你们还别说，我就喜欢他身上这股子倔强的劲儿。”
　　走着走着，庆尘忽然回头问道：“老师，里世界最脍炙人口的歌是什么？”
　　李叔同想了想：“奥我想起个事还要跟你算账呢，我看过你给我的谱子，一开始你拿古典音乐的谱子还挺好的，后来你就开始拿儿歌来糊弄我了。”
　　庆尘愣了一下：“老师怎么知道我拿的是儿歌的谱子……”
　　李叔同面无表情地说道：“因为那些儿歌里世界也有，就像送别一样，一直从很久以前流传来了。”
　　“哈哈哈哈好尴尬啊。”
　　……
　　倒计时66:00:00。
　　两天之后的又一个清晨。
　　禁忌之地的深处，边缘与腹地的交割之地。
　　一支训练有素的队伍正缓缓前进着，一百多人踩在松软腐烂的树叶上，只发出轻轻的声响。
　　他们关掉了所有对讲通讯频道，因为进入禁忌之地后就必须保持通讯静默。
　　以免说错话。
　　他们穿着黑色的作战服，脚上是结实的作战靴，肩膀上都贴着庆氏集团军的银杏标志，每个人都看起来凶悍异常。
　　就在队伍最前方，还有四只机械猎犬走在最前方，后方有人拿着一块显示器，观察着机械犬传递回来的扫描信息。
　　树林里，野战连前方忽然有人停住了脚步。
　　只用了瞬间，所有人都整齐的站定了。
　　气氛凝重着。
　　此时，队伍最前方有一名三十岁出头的军官，深深的看了一眼前方树林交割线，他意识到暂时不能再往前走了，再走就是禁忌之地的腹地。
　　他对身后士兵说道：“让庆怀长官来一趟。”
　　‘腹地’与‘边缘’，在平日是一个模糊的词语。
　　然而对于禁忌之地来说，这条交割线忽然明确起来。
　　因为放眼前方，都是你不怎么认识的生物与植物，仿佛要进入另一个光怪陆离的世界。
　　这时，队伍后方有一名面色冷峻的年轻人走来。
　　青年带着黑色贝雷帽，脸颊瘦削、棱角分明，看起来宛如切割比例完美的雕塑一般。


第147章、利用规则
　　年轻人就是庆氏四房庆怀。
　　他看着几米之外的树林，指着一堆奇怪的蘑菇问三十多岁的军官：“曹巍兄，那是什么？”
　　那里有一具不知名的动物尸体，尸体上长满了鲜艳的蘑菇。
　　曹巍对那位走来的青年说道：“长官，那是一只卷尾猴的尸体，它身体上长的是菇蕾菌。菇蕾菌在成熟后会爆炸开，它的孢子会依靠这爆炸的威力进入动物皮肤，最终吸食寄生的动物身体为养分，长成新的菇蕾菌。”
　　因为爆炸威力并不大的缘故，那些被炸伤的动物并不会立刻死亡。
　　所以它们会带着那些孢子继续生活，直到孢子将他们身体的养分彻底抽干。
　　曹巍说道：“庆怀长官，开始吧。”
　　说着，庆怀对身后招招手。
　　却见几名士兵面无表情的押来几名衣衫褴褛的荒野人，有老人有中年有小女孩。
　　一名士兵从腰间取出一柄匕首，抵在小女孩的跟腱处，对其余荒野人平静说道：“开始吧，照我们之前约定好的做。”
　　小女孩哭的眼泪都流干了，几位荒野人面如死灰的看着禁忌之地腹地。
　　小女孩的爷爷走进腹地，他解开裤子背过身去，尿在了地上。
　　下一秒，爷爷浑身颤抖起来，只见地底突然钻出难以计数的蚂蚁爬到他身上，啃食着活生生的血肉。
　　庆怀又看向一旁的老太太和中年人，示意他们继续。
　　中年人低声道：“妈，动手吧，为了囡囡。”
　　说完，那位老太太颤抖着拿起一柄手枪，走进腹地对地面开了一枪。
　　顷刻间，原本啃食着小女孩爷爷的蚂蚁，竟齐刷刷调头朝老太太扑去。
　　中年人牵着老婆的手战战兢兢走了过去，两人相视一眼紧紧拥抱了一下。
　　女人骂了一句脏话，随后被蚂蚁吞噬。
　　男人痛苦的看着妻子在哀嚎中死亡，朝地上吐了一口痰。
　　而他自己也被蚂蚁群给包裹起来。
　　仅仅五六分钟过去，所有人都只剩下一具白骨。
　　庆怀笑眯眯的看向小女孩：“我答应过你家人，他们按我说的做了就放你走，好了，现在离开吧。”
　　说完，他松开了手。
　　小女孩嚎啕大哭着，却并没有逃跑，反而扑在了那一具具白骨上，呼喊着亲人。
　　那些蚂蚁还未全部散去，感受到猎物的气息后，再次爬上了小女孩的身体。
　　后方列队的士兵们都漠然的看着这一切，眼神中没有丝毫波澜。
　　庆怀对曹巍说道：“曹巍兄，没有问题了。”
　　不可使用枪械，不可说脏话，不可随地吐痰，不可随地大小便。
　　这些联邦士兵抓了一家荒野人过来，也仅仅是为了看看自己所得到的规则是不是真实的。
　　曹巍看了一眼腹地深处说道：“庆怀长官，如果需要继续前进的话，我建议暂作休整。”
　　庆怀缓缓点头：“原地休整。”
　　他停顿了一下，又补了一句：“曹巍兄，辛苦了。”
　　“长官客气，这是我应该做的，”曹巍说完便往队伍后面走去。
　　庆氏集团军曹巍，算是一个比较响亮的名字了，年纪轻轻便达到了C级。
　　各次集团军比武，曹巍都是两军状元，实战演习中，他也是名列前茅。
　　先后围剿荒野17次，战斗中获得的军功章能挂满一般胸襟。
　　军衔也一路升到少校，青云直上。
　　然而两年前曹巍忽然在演习中醉酒闹事，于是直接被军纪处分，下派到连队里当了一个副官。
　　当时很多人在想，如此优秀的曹巍，为何会在前途正光明的时候犯这种错误？
　　而且，曹巍一直都是庆氏四房嫡系，联邦第二集团军中，庆氏派系权柄最大，为何也没人保他？
　　直到两周后，庆怀从火种军校毕业，进入了曹巍所在野战连担任主官。
　　所有人这才明白，原来这一切都是给庆怀准备的。
　　包括这野战连里所有士兵，均是庆氏四房嫡系，被四房用各种手段调来了野战连。
　　曹巍和士兵们没什么怨言，他们很清楚一点：四房是如今庆氏派系中影响力最大的派系之一，庆怀则是四房中最有潜力的那一个。
　　大家只要活着熬过影子之争，那他们飞黄腾达也指日可待。
　　有朝一日庆怀成为庆氏家主，那这短暂的得失就不重要了。
　　此时。
　　一百多名士兵默然而立，得到曹巍命令后，所有人都从行囊中取出一只密封袋来，原地解决起自己的生理问题。
　　他们神色严肃，以稳定、有力的手臂控制住局面，不让尿液溅到密封袋外面。
　　几分钟后，所有人认真将密封袋的两层封口全部扎紧，然后由各个作战班组统一收集起来，一起掩埋进树林之中。
　　过程中，没有人说话，没有人交谈。
　　这些人，没有携带枪械，也专门准备了密封袋。
　　说明他们进入禁忌之地前就清楚的知道某些规则。
　　然而就在刚刚填埋好的时候，禁忌之地的腹地里骤然爆发出密集的沙沙声，像是有猎食者在悄然靠近。
　　所有人朝声音来处看去，却什么也没发现。
　　“战斗状态，”曹巍冷声说道。
　　话音刚落，却见一名士兵的脸色骤然变得青紫，他挣扎着发出声音：“救我。”
　　其他士兵朝他看去，却不知道这是怎么了。
　　这名士兵缓缓倒在地上，眼珠红的就像是刚沁过血。
　　没有人冒然靠近，只有曹巍缓缓走到他身边，用一柄匕首轻轻撬开这士兵的嘴巴，里面的口腔与舌头全部溃烂。
　　他又割开对方的裤腿。
　　却见士兵的腿部已经变成黑色，伤口处溃脓成一片血肉模糊的浓水，宛如被硫酸侵蚀过似的。
　　曹巍认真观察着：“这是……”
　　还没等他说完，不远处又一名士兵以同样的症状倒在地上，接二连三的，竟是短短几秒内就有十多名士兵中招！
　　其他士兵想要救人，可他们的战友死得太快，想做什么都来不及。
　　有人看向手中的显示屏，那是机械狗大脑中携带的热成像扫描，可奇怪的是连热成像也没发现任何异常。
　　这时。
　　死亡的节奏短暂停止了。
　　“清点人数！”曹巍含怒问道。
　　“报告长官，死亡人数24……长官，六排全体阵亡！”
　　一个班组是8人，一个排有三个班组，合计24人。
　　“不好，”曹巍骤然抬头看向庆怀。
　　庆怀冷声道：“有人在利用规则暗杀我们，002号禁忌之地里来了其他人！”
　　说着，庆怀当先朝他们来时的方向跑去，身手迅捷之极。
　　曹巍咬咬牙对仍旧活着的野战连士兵说道：“以战术队形跟上，准备战斗。”
　　他们已经反应过来是怎么回事了，如果是树林里的怪物、植物侵袭，他们战友死的绝不会如此整齐，刚好没了一整个排的编制。
　　可对方到底利用了哪条规则？！
　　野战连在庆怀带领下以全速行军的状态原路返回。
　　路上一直有士兵在不断死亡，仿佛有一股不可抗力笼罩了他们，犹如死神降临。
　　跑了几公里之后，庆怀忽然停住脚步，他看着面前一个个被挖开的填埋坑，静静的一言不发。
　　那些被挖开的坑里，是一只只被人割破的密封袋，这是他们两小时之前解决小便时挖的坑。
　　有人强行让他们打破了“不能随地大小便”的规则！
　　在此之前，谁能想到会有人用这么阴损的招数？
　　在此之前也没人想到，其他人割破这些埋好的密封袋，禁忌之地竟然也会把这笔账算到尿液原主身上！
　　对方不仅知道不能随地大小便的规则，而且理解也比他们更加深刻。
　　但这也太阴损了吧！
　　“对方没有走远，是看我们来了才离开的，”庆怀冷静分析，因为还有一个填埋坑才刚挖到一半。
　　这时。
　　“谁？！”曹巍忽然朝更远处树林里看去。
　　树林的远处，正有一个人影静静的注视着他们，做了一个割喉的动作。
　　然后快速的消失在了黑暗之中。


第148章、不是枷锁
　　“奇怪，做割喉这种挑衅的动作，可不符合你这种谨慎的性格，有什么目的吗？”
　　树林里，庆尘与李叔同汇合在一起，后者有些好奇问道。
　　庆尘解释道：“我担心他们跑了。万一仇恨不够，他们不来追我，那我的计划可能就不好用了。”
　　“奥，”李叔同点点头：“这就能说通了。”
　　当这师徒二人并肩走着的时候，气氛一下子轻松了许多，就仿佛这里并不是什么禁忌之地，而是一片普通的树林。
　　“对了师父，”庆尘问道：“那群荒野人进来了吗？”
　　“只有火塘的进来了，以目前他们的路线来看，是正在直奔禁忌之地腹地，我总感觉他们突然出现在中原附近，很有可能也是冲着庆怀来的，”李叔同说道。
　　“冲着庆怀来的？”庆尘疑惑。
　　“当然，影子之争里又不是只有你想杀他，”李叔同解释道：“也许是庆氏有人跟火塘交换了利益，让他们来帮忙除掉庆怀。当然这才正常，只有你和庆怀打来打去反而不像是影子之争了。”
　　“联邦跟荒野人也有联系吗？”庆尘不解。
　　“当然有联系，只要有利益驱使，什么稀奇的事情都可能发生，”李叔同解释道。
　　庆尘看向李叔同问道：“之前那个火塘长老说的，神明的嘉奖是什么意思，我听他的语气，好像是有实质的好处？神明是真实存在的吗？”
　　李叔同看了庆尘一眼：“神明怎么嘉奖他，那是他神明的事，你能做的是，以后如果他想杀你换嘉奖，你就送他去见神明……当然，我跟火塘的关系，其实还不错。”
　　庆尘：“……”
　　这时，李叔同也掏出一支密封袋来：“拿去自己解决吧，不过记住，你自己开了扎密封袋的头，也要防止自己的密封袋被人找到才行。”
　　“嗯，”庆尘去一边解决了生理问题。
　　就在他拎着密封袋回来，打算思考把这东西埋在哪里的时候。
　　目光忽然就挪到了自己的老师身上。
　　李叔同一下就恶心了：“你给我滚远点啊，我不帮你保管这个。”
　　庆尘认真说道：“可这密封袋放在哪，都没有放在老师你身边安全啊。一日为师终身为父，我在心里拿您当父亲看待，您也说拿我当儿子看待，这世上哪有父亲嫌弃儿子的？”
　　“你说的好有道理，”李叔同瞪直了眼睛：“我现在收回之前说拿你当儿子的话行不行？”
　　“怕是来不及了，”庆尘说道。
　　李叔同叹息，他指着一棵大树的树冠：“扔上去。”
　　庆尘不明所以，但依旧照做了。
　　只见密封袋飞上天空后，那树冠里竟然伸出一支毛茸茸的小爪子来，接住了密封袋。
　　紧接着树冠一阵晃动，那毛茸茸的小动物借着树冠隐藏身形，一路往禁忌之地腹地飞驰过去，隐约间庆尘还看到对方硕大雪白的尾巴。
　　庆尘一阵好奇：“老师，那是什么动物？”
　　“以后你就知道了，”李叔同说道。
　　少年奇怪的看了一眼老师，他忽然发现，这位老师在002号禁忌之地里不仅拥有绝对的规则豁免权，好像还有很多奇怪的朋友。
　　这就是骑士的主场吗？
　　“对了，”李叔同说道：“你要小心那个曹巍，就是庆怀身边的人。”
　　“哦？”庆尘疑惑，自己这位老师还真是把所有细节都调查清楚了才来杀人的，连曹巍这个名字都知道了。
　　“我看了这个曹巍的资料，远要比庆怀难对付一些，是个能征善战的好手了，”李叔同解释道：“我感觉那小子在藏拙，等着你犯错呢。”
　　“嗯，谢谢老师提醒，”庆尘看了李叔同一眼：“那我去继续搞事情了？”
　　“去吧去吧，”李叔同挥挥手。
　　他看着庆尘的背影，忽然想起来一句话，所谓父母子女，就是今生今世不断目送着他的背影渐行渐远。
　　自己应该是个合格的师父吧？
　　李叔同也是第一次当师父，所以一直有点担心自己当不好。
　　他犹豫了一下，最终还是决定任性一次：“要不老师帮你直接杀掉他们吧，算是老师送你的礼物？”
　　然而就在此时，庆尘忽然转身回望着李叔同说道：“老师。”
　　“嗯？”李叔同愣了一下。
　　“这次我说自己先试试，倒不是因为自己的倔强，”庆尘平静说道：“小孩子被人扶着走路，长的就会比别人慢些。我知道老师您马上就要去做很危险的事情了，您知道很危险，所以带着我认识了李依诺，让我知道以后有困难了该去找谁，又带着我杀庆怀，帮我铲除一个影子之争路上的障碍。然后您又千方百计的帮我隐瞒身份，生怕会连累到我。”
　　“我就在想，您的计划或许很危险，如果我成长的足够快，或许到时候就来得及帮您了。”
　　“在您眼里这个师徒关系对我可能是个枷锁，但我从来都不这么认为，”庆尘说道。
　　少年站在昏暗的树林里，他虽然跟李叔同相识并没有多久，也没有血缘关系，但他知道谁对自己是真心的好。
　　李叔同站在原地，脑海里回荡着少年刚才说的话：如果我成长的足够快，或许到时候就来得及帮您了。
　　难怪少年就算回到表世界也争分多秒的训练，原来是想与时间赛跑。
　　李叔同笑着挥挥手：“说什么傻话呢，赶紧去吧。”
　　“嗯，”庆尘走入树林。
　　……
　　树林里，曹巍正亲手割开一名死去士兵的衣服，一件也不剩。
　　就在他割开对方的上衣时，一只诡异的六翅虫突然从割破的衣襟里飞出。
　　眼疾手快的曹巍将匕首脱手而出。
　　‘夺’的一声，食指长的六翅虫被钉死在地上。
　　那些六翅虫平时并不攻击大型生物，它们身体内的毒液本身是用来狩猎其他昆虫的。
　　也只有触犯了这个禁忌之地的规则，才会招致攻击。
　　曹巍从地上拔出匕首冷声道：“不要再私下里说什么神怪玄学，害死他们的就是六翅虫，不是妖魔鬼怪。”
　　这下，士兵们的神情稍有缓解。
　　曹巍看了庆怀一眼：“庆怀长官，我带两个作战班组去追他？”
　　“不用追，”庆怀冷静的摇了摇头：“现在当务之急是将我们曾遗弃的密封袋妥善保管，告诉士兵们把所有袋子都挖出来，随身带在行囊里。冒然追击，反而会被对方调虎离山。”


第149章、含羞草
　　庆怀分析道：“我们第一个战士死亡时，是19分钟之前。在此期间，对方连第三个坑都没来得及挖开，说明对方实力、体力并不强悍。”
　　“而且这方法恐怕也是对方临时起意。不然的话，他找到填埋坑后，应该别打草惊蛇先把填埋坑全部挖开，再快速将所有密封袋割裂。那样一来我们在毫无知觉的情况下，恐怕1分钟之内就会全部被规则杀死。”
　　“或许对方也不确定这个方法是否可行，只是一个尝试，”庆怀说出了自己的结论。
　　曹巍看了这位财团子弟一眼说道：“长官分析极有道理。”
　　“现在不能耽误时间，有什么分析一会儿再说，”庆怀说道：“曹巍兄，你带三个作战班组回到我们刚才的填埋位置，把所有密封袋都挖出来，然后，我需要你找地方布置一片雷区。”
　　很快，曹巍便带着人重新过来汇合，他拍了拍自己的行囊：“庆怀长官，您的密封袋都在我包里，我亲自保管。”
　　然而庆怀却摇摇头从对方行囊里把密封袋取出：“曹巍兄，我怎么能让你做背尿袋这种事情，我敬你如兄长，这种事是不行的。”
　　说完，他便把几支沾着泥土的密封袋，塞进了自己的行囊里。
　　却听庆怀问道：“曹巍兄，你对此人的分析是？”
　　曹巍看了庆怀一眼：“这人，会不会是庆氏之内的其他竞争者，请来干扰您任务的？您觉得可能是谁请来的？”
　　“影子之争的每个候选者都可能会想杀我，”庆怀说道：“唯独能排除嫌疑的，就只有那个被关在18号监狱里的废物。曹巍兄，影子之争就是如此的残酷。”
　　此时的野战连，来时还是152名精锐，现在却只剩下104名。
　　那死去的48名士兵甚至连还手的机会都没。
　　这就是禁忌之地规则的可怕之处，如果掌握了规则，连蚂蚁都能坑杀大象。
　　就在此时，不远处用全息眼镜控制着机械猎犬的士兵说道：“长官，3点钟方向发现可疑目标热源，对方在悄悄靠近。”
　　庆怀平静问道：“还有无其他可疑热源出现？”
　　“报告长官，没有，”士兵回答。
　　庆怀看向曹巍：“废了他，我们再继续前进。”
　　曹巍说道：“请您慎重决定，其实我们现在退出也来得及。”
　　庆怀摇摇头：“据我所知，其他几房想要干扰我的人已经在路上，若是此时退出去，3个月期限内根本不可能再有完成此任务的机会。”
　　这点庆怀猜测的没错，火塘里专门来杀他的队伍，已经进入禁忌之地。
　　影子之争没有回头路可走，踏上了就要将生命置之度外，即将获得的影子之位才最重要。
　　野战连的士兵全都跑动了起来，那四条机械猎犬如脱缰的野狗般钻入了树林，死死的锁定了刚才的热源！
　　只是，他们刚一动身，那热源便开始向远方逃逸起来。
　　而且速度极快。
　　……
　　庆尘在树林中肆意穿梭着，与其他人不同的是，他每一步踏出都不是漫无目的的。
　　他所走的，都是他走过的路。
　　寻常人在山野中跋涉，需要小心被脚下的树枝绊倒，需要小心腐叶掩盖下的石头，需要小心凹凸不平的泥土。
　　所以寻常人在山地跋涉，根本无法发挥全力。
　　但庆尘不同，只要是他走过的路，都在他脑子里。
　　每一片地上的树叶，每一块脚下的石头，就仿佛他从小在这里长大，这里是他的家。
　　仿佛他闭着眼一样可以走路。
　　如履平地。
　　不知道为什么庆尘其实挺喜欢这里的，虽然树林昏暗，但不知道为何他总觉得有一些亲切的目光，正注视着他。
　　没有敌意，只是静静的看着，甚至还有笑意。
　　看他利用规则，看他除掉仇敌。
　　就好像那位叫做李叔同的老师，带他来这里不单单是为了杀庆怀，开启基因锁，还要让先辈们看看骑士的后继者。
　　多么的凶狠和聪慧。
　　没人知道的是，这片战场的野兽与虫豸已经全部悄然离开，把这个战场留给了少年。
　　就像是给他专门准备了一个舞台。
　　身后的敌人越来越近，四条机械猎犬的跟踪效率太高，野战连士兵的机械双腿发力太快太强，饶是庆尘再如履平地，也抹不平这巨大的力量差距。
　　他还不是真正的骑士。
　　渐渐的，庆尘已经能听到身后敌人的喘息声，就在几十米开外。
　　但他没有回头，因为他有自己的计划。
　　一切都还尽在掌握。
　　就在敌人将要接近庆尘身后的时候，少年骤然加速。
　　200米。
　　100米。
　　50米。
　　10米。
　　庆尘穿过了一片灌木丛。
　　下一刻。
　　曹巍和庆怀两人都同时觉得不对劲了，那少年煞费苦心的绕到这里是为了什么？
　　“停……”曹巍话未说完。
　　数十名追逐过来的士兵已经钻进了灌木丛中。
　　刹那间，他们感觉自己身体在飞跃而起。
　　空中翻转时，士兵们还能看到自己的下半身留在地上，而那一片灌木丛的树叶上则挂满血滴。
　　只是一眨眼的功夫，四条机械猎犬，连带着8名士兵的身体，在穿过那片灌木从的时候……
　　瞬间支离破碎。
　　后方还有二十多名追逐的士兵因为刹不住身体，一个撞一个摔进了灌木丛里，也是同样的下场。
　　曹巍眯着眼看向眼前的那片不起眼灌木，明明只是一片片有些茁壮的含羞草，为何却忽然变成了锋利无比的杀人利器？！
　　他抬头看向前方，赫然发现那少年竟已停下身形冷冷的看着自己，再次做了割喉的动作。
　　此时此刻曹巍笃定，对方所掌握的规则，要比自己多得多。


第150章、诡雷地带
　　灌木丛以北的少年。
　　灌木丛以南的第二集团军野战连士兵。
　　彼此相互对视着。
　　谁也想不明白，为何对方能顺利通行的灌木丛与含羞草，自己通过的时候却变成了夺命的杀器。
　　少年一步一步向后退去，退入了昏暗的树林里。
　　某一刻，庆怀觉得对方很眼熟，却又想不起自己在哪里见过对方。
　　仿佛自己的人生里，曾错过了什么重要的细节。
　　曹巍判断道：“长官，对方确实掌握了太多的规则。”
　　庆怀想了想说道：“我说大房二房怎么想办法给我安排了一个002号禁忌之地的任务，原来这里有个熟知规则的人在等我。”
　　曹巍想了想说道：“不过我有个疑惑，对方并不像是超凡者，我刚才已经很接近他了，从他的腿部发力、和心肺负荷来看，这点是绝对做不了假的。”
　　这点，曹巍判断的确实非常正确。
　　然而正是这样，才让他感到更加困惑：一个连超凡者都不是的少年，却利用规则前前后后杀了他们七十多人，这种错位感，让人觉得匪夷所思。
　　然后所有人内心都会问一句，凭什么。
　　庆怀平静问道：“曹巍，刚才让你布置好的雷区，怎么样了？”
　　庆怀的称呼，随着他心中的不耐，悄然变化了。
　　曹巍愣了一下：“布置好了，长官。”
　　庆怀点点头：“所有人解除通讯静默，打开通讯频道，曹巍你来接手指挥，把他给我赶去雷区。这002号禁忌之地的规则我感受过了，也让他感受一下联邦集团军的规则。”
　　“收到，”曹巍如猎豹般带人绕过灌木。
　　通讯频道里，曹巍的声音传来：“1排往两点钟方向前进，2排，我需要你们20分钟内抵达A21区域，7排……”
　　来之前，他们便已经在战术地图上标注整片禁忌之地，以A1-A50、B1-B50的序号，将整个地图分割开来，便于指挥。
　　整个野战连在指挥下，骤然如同一张网似的撒了出去。
　　犹如狼群在冬季狩猎麋鹿。
　　狼群会张开一张大网，将麋鹿向前驱赶。
　　它们并不急着去撕扯猎物，因为被狂奔的麋鹿撞到会受伤。
　　在这种时刻，耐心的猎人只需要安心等待，等待着麋鹿自己掉进结了薄冰的湖泊里，冻死、溺死。
　　来年春天冰层解冻时，狼群才会来享受这顿盛宴。
　　“7排，朝A37区域移动，不要和目标接触。”
　　“2排，朝A35区域移动，不要和目标接触。”
　　通讯频道里，曹巍的声音伴随着轻微的电流声。
　　他将一条条指令发布出去，却始终没有收网。
　　明知道对方知道的规则更多，那就别让对方有借用规则的时候。
　　不用急，曹巍知道当猎物进入雷区，那么一切都结束了。
　　下一刻，有士兵忽然说道：“目标已经进入雷区！”
　　只是，他们忽然觉得有些不对劲了。
　　因为没有爆炸声传来。
　　曹巍冷声在通讯频道里询问：“目标现在什么位置？”
　　“目标正在快速通过雷区，没有触碰到任何诡雷！”
　　“目标速度没有减缓，长官，2排行动轨迹被雷区阻挡，是否绕行？”
　　此时此刻，曹巍与庆怀相视一眼，而雷区里的庆尘却心无旁骛。
　　这里他曾经来过。
　　李叔同曾带他用了两天熟悉禁忌之地边缘的环境与地形。
　　直到两天之后，庆怀等人进入他预想的、最合适的地带，庆尘才开始动手杀人。
　　如果对方以为布上地雷，这里就能成为他们主场。
　　那就错了。
　　对于别人而言，熟悉环境可能就是知道哪里有座山，哪里有条河，哪里有个土丘，哪里有什么类型的植物。
　　然而对于庆尘来说，他所熟悉的环境是……
　　每一棵树木。
　　每一块石头。
　　地上的腐叶就像是巨人皮肤上的纹理，生长的树木宛如巨人身上的毛发，巨石则是一颗颗黑痣。
　　某一刻，庆尘甚至感觉是这位巨人在亲切的注视着自己。
　　于是，这里的每一个细节，都在庆尘脑中。
　　如果与记忆中无法匹配，那就是不对。
　　想要掩埋诡雷必须改变环境，哪怕一枚诡雷只有巴掌大小，哪怕你做了再多的伪装，哪怕地面看起来真的很自然，但在庆尘脑海里，不对就是不对。
　　他轻松的避开了每一个雷点，就在野战连惊愕无比的目光中，犹如开了上帝视角似的，从雷区之中快速穿过！
　　庆怀问曹巍：“你在那片区域埋了多少诡雷？”
　　“41枚，长官，我们总共就携带了一个基数，50枚，”曹巍解释道。
　　庆怀皱起眉头，那少年身上也没见什么机械肢体，为何能够提前规避所有诡雷？！
　　“还追吗？”曹巍问道。
　　庆怀看向他说道：“曹巍兄，需要你出手了。”
　　曹巍身为C级高手，全军两届比武状元，怎么可能想追上一个普通少年都那么困难？
　　庆怀继续说道：“我知道你心中有顾忌，害怕对方掌握了致命的规则。但你要明白，有这种人在我们没法继续进入腹地，我这次如果错过了执行任务的机会，大房二房就不会再给我机会了。如果我只能黯然退出影子之争，到时候你降下来的军衔，就白降了。”
　　曹巍深吸一口，对通讯频道说道：“1排，2排，你们全速追击他，我随后就到，务必在天黑前杀掉他。7排，我要你们提前抵达A48区域布置封锁线，我会亲自把他赶到那里去！”
　　庆怀笑着拍了拍他的肩膀：“曹巍兄，我拭目以待。”
　　然而就在此时，通讯频道里有人说道：“长官，1排这里跟着他发现了新的情况，那少年有些古怪。”
　　古怪？


第151章、规则再现！
　　倒计时62:00:00。
　　野战连1排与2排一直缀在庆尘的身后，他们绕过了自己所布置的雷区，再次以F级基因战士的巨大优势追上少年。
　　士兵们知道，曹巍长官判断的没有错，这少年确实是个普通人。
　　少年跑步时已经开始气喘，脚步不再那么精准，身体也开始因为凹凸不平的地面摇晃。
　　但即便面对身体素质如此普通的少年，野战连士兵们依然心怀畏惧。
　　因为当对方掌握着更多的规则时，就仿佛整个禁忌之地在帮助对方战斗。
　　大家打定了主意，一定要仔细观察这少年的举动，对方做什么，他们就做什么，绝对不能出现偏差。
　　不然之前含羞草杀人事件，可能又要重演。
　　就在这种所有人对规则心怀畏惧的时刻，前方的少年在穿过某片区域时，忽然唱起来了：“门前大桥下，游过一群鸭……”
　　后面正追逐的1排、2排士兵面面相觑，他们犹豫了片刻：“门前大桥下，游过一群鸭，快来快来数一数，二四六七八……”
　　原本丛林追杀的紧张气氛，一下子变的荒诞起来。
　　然而这里，已经是禁忌之地的“腹地”与“边缘”的交割之地。
　　刹那间，腹地里忽然有一颗巨大的柳树，伸出坚韧的树枝藤条来，将1排、2排那些唱过歌的士兵全都卷进了腹地之中。
　　血红的柳条在士兵腰上缠了一圈又一圈，接着骤然收紧。
　　士兵们腰间的皮肤被勒出血来，然后皮肤开始一寸寸破裂，直至那柳条勒断他们的腹部，任由血液与内脏浇在柳树根上，滋润着整片土地。
　　地底有无数红色的蚂蚁钻了出来。
　　这正是庆尘留给他们最后的礼物，一个名叫规则的礼物。
　　“别人唱歌的时候，不能跟着唱。”
　　庆尘先是用“不能随地大小便”的奇葩规则杀人。
　　又利用了含羞草可怕的那一面，毫不留情的收割着生命。
　　他一直在用仿佛上帝般的先知先觉，支配着所有人的节奏。
　　哪怕他还很弱小，但他却将规则几乎利用到了极致。
　　老师曾问他为何要做割喉的动作。
　　庆尘回答：怕他们跑了。
　　但他做这个动作，其实还有一个目的：塑造一个自信且神秘的形象。
　　他要让对方确信自己无所不知，掌握着禁忌之地所有规则。
　　当这个形象在所有人心中根深蒂固的那一刻，他就能让所有正注视着他的人，下意识进行模仿！
　　支配他们的本能反应！
　　图穷匕见。
　　曹巍可以指挥军队如狼群般捕猎。
　　庆尘也一样可以设计一环套一环的枷锁与陷阱。
　　彼此在猎人与猎物的角色之中不停切换，仿佛一场游戏，但输的人必须死。
　　此时，只有两名士兵幸免于难，他们被这一幕吓的肝胆俱裂，转身朝禁忌之地外跑去。
　　通讯频道里，曹巍还没动身，便只能在耳机里听到士兵们的哀嚎声，惨叫声，儿歌声。
　　他怔怔的站在原地，因为距离太远的关系，曹巍与庆怀甚至都没法搞清楚，那少年到底是用了什么规则杀死的那些士兵！
　　诡异。
　　恐惧。
　　庆怀只感觉，这种情绪第一次占领他的脑海。
　　明明对方只是个普通人，却像是这禁忌之地里长久生存的一只鬼怪。
　　曹巍倒是还保持着冷静，他在通讯频道里问道：“还有人活着吗，告诉我怎么回事？！”
　　一名士兵恐惧道：“长官我是张靖，我们也不知道发生了什么，那少年忽然开始唱歌，我们怀疑他又要利用规则杀人，所以就跟着唱了。长官，全死了，除了我和刘顺，全都死了。”
　　“更换备用通讯频道，来A39区与我们汇合，”曹巍说道。
　　没过一会儿，两名惊魂未定的士兵来到长官面前。
　　庆怀冷冷问道：“他带着你们唱的什么歌？给我唱一遍！”
　　士兵快哭了：“长官，我不敢唱，唱过人都死了！”
　　“你俩和那小子不是没事吗？”庆怀抽出匕首抵在士兵脖颈上：“给我唱！唱死了我给你们家人安家费！”
　　士兵哭着唱道：“门前大桥下，游过一群鸭……”
　　曹巍：“……”
　　庆怀：“……”
　　这俩士兵唱是唱了，但硬是没一句在调上，俩人也屁事都没有。
　　曹巍忽然惊醒，合着这两名士兵，是因为唱歌跑调才幸免于难的！
　　庆怀也想到了这个原因，他和曹巍面面相觑，竟是半天都没说出话来。
　　谁能想到有一天，唱歌跑调也能救命！
　　这时，曹巍将自己行囊里无用的杂物全部丢弃在地上，然后在通讯频道里说道：“7排，回A39与庆怀长官汇合，保护好他。”
　　说完，他对庆怀说道：“长官，影子之争重于一切，我曹巍知道这次若让您空手而归，以后我自己也没翻身之日了。而且您平日里待我不薄，我这就去替您杀了他，希望您曾经的承诺还算数。”
　　庆怀亲切的握住曹巍双手：“曹巍兄，拜托了，我的承诺永远算数。”
　　“嗯，”曹巍转身，大步流星的走进了树林。
　　庆怀的面色渐渐冷淡下来，他很清楚曹巍为何到现在才肯出手。
　　之前这军中老手一直不紧不慢的跟在队伍里，连带着逼庆尘进雷区时，对方也始终在后方指挥。
　　这是曹巍知道那少年掌握着更多的规则，所以想要用野战连的士兵把规则给试出来，才选择出手。
　　这样才更加稳妥。
　　不得不说，曹巍能在17次围剿荒野之中存活下来绝不是偶然，而是一种必然。
　　这是个聪明人，只是太聪明了一点。
　　……
　　此时此刻，庆尘正喘息着看向那颗大柳树。
　　血腥，残忍，强大。
　　这是庆尘心中对大柳树的所有形容词。
　　但不知道为什么，当他看到那么血腥的一幕，却丝毫都没有恐惧的情绪。
　　而且，他似乎一点都不害怕这颗大柳树，反而一点点朝它走去，就在距离它不远的地方捡起一支耳机听了听，里面却没有任何声音。
　　看样子，对方已经谨慎的更换了通讯频道。
　　庆尘扔下那支耳塞踩碎，又翻了翻其他可用的装备。
　　正当他准备重新走入了禁忌之地的黑暗里时。
　　一根柳树枝竟轻轻的拍了拍他肩膀。


第152章、隔代亲惯坏小孩子
　　少年豁然回头看向面前的大柳树，只见另一根柳枝不知道从哪处树冠里摘来一只乳白色的果子，递到了他的面前。
　　庆尘默然无语的看着，那恐怖的大柳树竟然还抬了抬枝叶，指了指他的嘴巴，像是一只手掌在做着“请吃”的动作。
　　说实话庆尘真的有些疑惑了，他靠近大柳树是本能的认为对方不会伤害他，可这请吃东西的举动，确实让他有些……受宠若惊？
　　别人眼里恐怖到极点存在，却请他吃东西！
　　庆尘想了想，忽然笑起来：“你真要杀我也不用这么费劲，对吗？”
　　说罢，他三两口便将果子啃了个精光。
　　那果子似乎与苹果并没有什么太多区别，吃起来却有种清香味。
　　想象中入口即化的神奇场景是没有的，而且也没什么特殊的感觉。
　　庆尘有些疑惑的看了一眼大柳树，对方却再也没了动静。
　　“谢谢，”少年说完就准备转身离开。
　　可他刚转身，那禁忌之地的腹地里一阵大风席卷而来，风中有人低语着什么，像是在说话，又像是在唱歌，听不清说的到底是什么，可庆尘却能明白对方的意思。
　　这种感觉有些奇怪，仿佛有人直接把心意传递到了他的心里。
　　那声音亲切又温暖。
　　庆尘豁然回头看着腹地深处，若有所思：“您是说，已经有人来追杀我了，我打不过他？”
　　又一阵暖风围绕在他身边。
　　庆尘疑惑道：“我还年轻，打不过他也很正常……”
　　这怎么还突然开始安慰自己了。
　　他想了想，然后诚恳问道：“那您觉得我应该怎么办？”
　　却见柳树枝抬起来，宛如一只手似的指向西方。
　　“您让我去攀那座山？”庆尘这一刻终于确定，这与他说话的人恐怕就是某位先辈的意志了吧，对方长眠于此，却如同长辈一般呵护着晚辈。
　　少年朝腹地深深鞠了一躬：“谢谢您。”
　　说完，便往西狂奔而去了。
　　庆尘曾问过李叔同，什么时候才去攀那座山？毕竟他们这次就是为了攀山而来。
　　但李叔同带着他熟悉禁忌之地，却总说时机未到。
　　庆尘问为什么时机未到。
　　李叔同回答：你虽然已经掌握了技巧，但差一个契机。攀那座山最终靠的不是技巧，而是落子无悔的勇气。
　　当时庆尘说，老师，您给翻译翻译，什么叫落子无悔的勇气。
　　李叔同笑而不语。
　　现在庆尘明白了，原来是差一个人追杀自己……
　　……
　　就在庆尘离开那棵大柳树不久之后。
　　李叔同背着双手，悠闲踱步至柳树下。
　　那些尸体都已经被蚂蚁吃成了干枯的白骨，地上的血迹也被杂草与根茎吸收的无影无踪。
　　“你们直接送他东西吃，又给他指明时机和去路，这有点作弊的意思啊，”李叔同感慨道：“好在这世上没有什么故事画本里洗净伐髓的东西，不然你们是不是一起摘了送他啊？”
　　树林里没人回应李叔同，他仿佛依旧在对着空气讲话。
　　只有那棵大柳树的树枝晃来晃去，看起来还有些得意洋洋的意思。
　　李叔同叹息：“当年我也没过这种待遇啊，你们自己一天天的说着公平公正，结果就这么区别对待，帮他作弊？”
　　“不过……自家地盘上，作点弊好像也没什么！”
　　“说实话，我是真没想到有人能利用师父这讨厌麦霸的规则杀人，太意外了……”
　　“不过各位也看到了，能以普通人身份利用规则杀这么多敌人的学生，这002号禁忌之地也是第一次见吧。”
　　说到这里，李叔同忽然看向远方，神情中甚至还有些骄傲地问道：“各位，我收学生的本事，是不是比各位强一些？”
　　“不对不对，”李叔同摇头：“怎么好像把自己也给损进去了，这不是在说我不如他嘛……”
　　“行了，我就不跟你们聊了，传人我已经找到，而且你们恐怕都预见不到他会给骑士组织的传承带来怎样的改变，总之会很好就对了。”
　　“接下来我要去做我自己的事情了。”
　　没有人回应李叔同的话语。
　　这整座002号禁忌之地都是骑士们的冢，他就像是一个晚辈面对长辈的墓碑，絮絮叨叨的说着一些不着边际的话。
　　下一刻，禁忌之地的腹地内传来疾风的呼啸声，李叔同细细的听着风里的声音，面色却是一变：“什么叫我不帮他？是他自己不让我帮！”
　　又一阵风刮来，李叔同听着风里的声音忿忿道：“什么叫身上连个禁忌物都没有？什么时候禁忌物成骑士标配了，我怎么没听说过，当初也没见我师父送我啊！别嚷嚷了，隔代亲容易惯坏小孩子！”
　　……
　　倒计时52:00:00。
　　夜里8点钟。
　　庆尘靠在一棵树干上轻微喘息着，他从下午跑到现在，却依然没有看到山的影子。
　　饥肠辘辘的他掏了掏口袋，里面只剩下临别时秦以以偷偷塞给自己的一块巧克力。
　　还没来得及吃，庆尘便忽然警觉起来，起身继续往西跑去。
　　直到跑出几公里，才重新坐了下来。
　　他太饿了，又过度疲劳，以至于身体开始出现轻微的虚脱症状。
　　可是每当他想停下来吃点什么的时候，却总能感觉到身后无处不在的危机感。
　　此时，少年撕开包裹着巧克力的锡纸，里面的巧克力都快被暖化了。
　　他用力咀嚼着，最后甚至连锡纸上化掉的巧克力糖稀也给舔进了嘴里。
　　直到吃完巧克力，他才终于有了一点点踏实的感觉。
　　可这食物还是不够。
　　明明之前吃了大柳树送的白果子，可为啥感觉那玩意一点用都没呢。
　　庆尘拿出匕首，直接从树干上刮下一块树皮来塞进嘴中，用力的咀嚼着。
　　树皮很难吃，有些地方松软，有些地方却坚硬的怎么也咽不下去，只能吐掉。
　　下一刻庆尘似乎有所察觉，心中暗骂一声后，起身继续逃命。
　　没过多久，背着行囊的曹巍悄无声息出现，他看着地上的锡纸，还有被吐掉的树皮。
　　曹巍嘴角微微翘起：找到你了。
　　夜里的曹巍眼睛格外有神，这是基因药剂馈赠他的强大感官能力。
　　基因药剂分很多种，每种基因药剂都会增强体魄，但这只是基础。例如刘德柱注射的FDE基因药剂可以增强下肢力量，而曹巍的则是增强感官。
　　更好的视力、听觉、嗅觉、味觉。
　　所以，他才能在这茫茫的禁忌之地里，频频找到庆尘的踪迹。
　　就在他准备继续追击的时候，曹巍发现树干上竟是被剥去了一层树皮，有人在上面刻了一个极小极小的字。
　　“握？”
　　曹巍抬头看向四周，很快便又找到一块剥去树皮的树干，上面刻着另一个小字：曹。
　　他疑惑：“曹握？”
　　不对。
　　正当他打算把两个字颠倒过来念时，嘴巴却刹住了。
　　曹巍冷笑起来，他知道的规则，远比其他人想象的多。
　　为了此行，他曾专门去过一趟黑市，买到了两条有关002号禁忌之地的新规则：不能杀人，不能说脏话。
　　曹巍心中升起一丝疑惑：那少年到这时竟然还试图用规则杀死自己。
　　对方明明应该山穷水尽了，却还能在必须啃树皮的情况下给自己下套？
　　这真的是个普通人吗？


第153章、狩猎！
　　曹巍追了庆尘将近8个小时。
　　从中午一直追到了晚上，他下午的时候才刚刚发现对方的踪迹，结果每次快要追到这少年的线索时，对方都会借助各种各样的地形清理掉线索。
　　茂密的含羞草灌木，清澈见底的溪流，危险的植物。
　　那少年好像总能找到一些奇奇怪怪的东西，这禁忌之地边缘地带的一切，都仿佛印在了对方脑子里一样。
　　不过现在对方逃不掉了。
　　曹巍捡起对方吐在地上的树皮，还有被舔过的锡纸，凑在鼻子边仔细的嗅着。
　　曹巍循着味道追去，心中胜券在握。
　　他已经打过四支基因药剂，如今已停留在C级好几年的时间。
　　他的速度与力量绝不是那少年可比。
　　只要完成这一次任务，庆氏四房就会给他晋升B级的基因药剂了。
　　那少年应该已经没有太多规则可以利用了吧，要知道利用规则的条件其实非常严苛，例如刚刚对方在树干上刻字阴自己就不可能成功。
　　黑夜里，曹巍一直循着气味。
　　独特的人类气味在空气中，就像是一条绷紧的线，为他指引着方向。
　　曹巍只感觉距离对方越来越近，甚至已经可以利用自己强大的听觉，感知到对方的跑步声、喘息声。
　　猎物的喘息声剧烈，而又疲惫。
　　这是狼群最喜欢的声音。
　　彼此之间的距离越来越近，曹巍不能再给对方设下陷阱的机会。
　　他已经看到了少年的背影。
　　200米。
　　100米。
　　50米。
　　然而就在此时，曹巍的脚下传来咔哒一声。
　　他的整个身形都骤然停住了。
　　反步兵定向诡雷。
　　曹巍当了十多年的兵，这一声清脆的压力机括声简直不能更熟悉。
　　他甚至都不用低头，就知道那诡雷是什么型号。
　　是他们自己携带的诡雷！
　　曾经因为布雷区用掉了41枚，还有9枚则由1排保管着，却没想到落在了这少年手里。
　　曹巍曾到大柳树附近观察过，那些士兵的衣服装备散落于树下，尸体则早已被蚂蚁啃食干净。
　　他有些想不通，那些装备不都在大柳树旁吗，这少年是怎么敢去掏装备的？！
　　而且，他也不知道少年何时埋下的这颗反步兵诡雷。
　　等等，曹巍想明白了，原来对方故意吐掉树皮、扔掉锡纸，是已经发现自己嗅觉灵敏，所以想要让自己跟着那根气味的“线”，踩在这枚地雷上！
　　曹巍来不及多想其他了，他踩着诡雷并未移动，反而摘下背上的行囊，从里面取出一架精致的手弩来。
　　咻的一声。
　　手臂长的箭矢在空中如雷霆迸发，前方正跑着的少年听见声音便想躲避，可是已经来不及了。
　　曹巍视线中，那箭矢从对方大腿外侧蹭过，硬生生的在对方腿上开了一条血槽。
　　少年奔跑的身影向前翻滚出去，但很快又站起身来一瘸一拐的继续逃跑。
　　曹巍闻着空气中骤然弥漫的血液味道，这样一来对方根本不可能再逃脱自己的追踪。
　　他不再看少年的背影。
　　“喂？曹巍呼叫长官，”曹巍用通讯频道呼叫支援。
　　庆怀：“曹巍兄？遇到困难了吗？”
　　“嗯，我踩到诡雷了，需要工兵来排雷，”曹巍说道。
　　庆怀：“我们距离你大概20公里，等我们到！”
　　然而就在此时，曹巍忽然闻到那股血气在重新靠近……那少年竟然在往回跑，难道是准备了什么杀手锏吗？
　　要是对方携带着一颗手雷，在他完全无法移动的时候扔在脚边，那他就必死无疑了！
　　曹巍冷笑一声，他掏出匕首来慢慢割破靴子，将匕首横穿靴子之中后，又以手按住靴子。
　　电影里，很多特种兵选择搬来石头压住反步兵地雷，这样一来，踩到反步兵地雷的人就可以从容离开。
　　但事实上这些机括反弹力极大，若是低于80公斤压力在上面，就会立马爆炸。
　　在野外，地雷附近80公斤以上的石头并不好找。
　　而且那个少年选择的埋雷点周围，赫然连一块石头都没有！对方竟然谨慎的把石头都提前搬走了！
　　曹巍脱掉自己另一只靴子横在地雷上方，这是为了用坚韧的皮靴来阻挡炸开的钢珠。
　　他又将自己的防弹战术背包也缓缓盖了上去。
　　直到这一刻，曹巍才缓缓松了口气。
　　他知道，自己必须硬抗这一下了，但反步兵地雷的威力并不大，如果没有钢珠直接打进身体，C级高手根本不会死。
　　放在以往其实有更稳妥的办法，为了应对这种反步兵地雷，军工产业早就投入研发了一款PVR强力胶。
　　踩到反步兵地雷以后只需要将胶水滴入机括缝隙，等待2分钟胶水就会将整个机括牢牢黏住。
　　地雷也就成了废雷。
　　曹巍深呼吸着，他趴在地上以肘部压制着机括位置，双臂都牢牢保护在胸前。
　　下一刻他轻微抬起身子，轰隆一声，只见曹巍整个人都被掀了起来，但反步兵地雷钢珠却一发都没穿透他做的防护措施。
　　“咳咳，”曹巍口腔里腥甜无比，五脏六腑都因为这爆炸的破坏力而渗出血来。
　　一口鲜血涌进嘴里，这位第二集团军中出名的狠人，竟是一口又将血液咽了回去。
　　他爬起身来拎起手弩，追寻着空气里的血腥味缓缓跑动起来。
　　但那原本靠近过来的血气，竟又跑远了。
　　曹巍明白，对方手里恐怕没有什么杀手锏，对方就是想用心理战术逼他移动！


第154章、攀一座山
　　倒计时48:00:00。
　　庆尘仰望着面前的600多米绝壁。
　　老师曾说：“600是个很小的数字，但是当你站在那面垂直的青山绝壁前，才能明白600多米对于攀岩者是一个什么概念。”
　　222层的楼房。
　　西尔斯大厦。
　　KVLY电视塔。
　　海城中心大厦。
　　他静静的抬头看着。
　　在这里，他的记忆力没有太大用了。
　　因为他不曾看过这座绝壁的全貌，所以无法用超忆状态来分析攀岩路线。
　　难怪老师说，想要攀上这座山，需要落子无悔的勇气。
　　这是人世间所有捷径里，最远的那条天路，仅仅看一眼就会涌现出无限的豪气。
　　但是危险也同样并存。
　　庆尘没有安全绳，骑士过生死关也不能佩戴安全绳，所以如果从苍穹落下，结果就只有死。
　　这时，庆尘苦笑着低头看了一眼右侧大腿，那里扎上绳子，血却还在往外渗着。
　　腹内饥饿感焦灼着，就像是有一团火在燃烧。
　　少年心想老师会不会玩脱了啊，自己就这种状态恐怕爬20米都够呛吧，现在却要爬600米？！
　　但，庆尘绝不会回头。
　　曾经，庆尘在18号监狱里做俯卧撑，当他累到已经难以支撑的时候，叶妈对他说：
　　想象你在推动地球。
　　曾经，庆尘问李叔同，这一项生死关叫什么的时候，李叔同回答：万有引力。
　　因为他作为渺小的人类，要像摆脱地心引力一般接近苍穹。
　　攀登吧，没有退路。
　　庆尘一瘸一拐走近石壁，然而这时，他忽然看到绝壁脚下有人刻着一行小字：唯信仰与日月亘古不灭。
　　庆尘骤然抬头，他忽然看见这“巨人”的掌心纹路里，一个个白色痕迹渗进岩壁。
　　那是骑士前辈们手掌里镁粉留在绝壁上的痕迹，犹如一条登天之梯，直通苍穹。
　　他不再需要记忆什么，只需要追随着前辈们的“足迹”就可以了。
　　某一刻，他想到大柳树旁的亲切风声，再看着面前白色的印记，就宛如那些璀璨过一个个时代的老家伙们笑着在他心里说道：
　　攀上去吧，攀一座山，看一场雪，追一个梦。
　　走我们曾走过的路，成为新的骑士。
　　庆尘鼻子一酸。
　　不知道从何时开始，庆尘的生活里就只能靠自己了。
　　没钱吃饭就学会忍受饥饿。
　　没钱交学费就去自己挣。
　　全班开家长会，只有他一个人孤零零的坐在教室里。
　　有一次他实在筹不出交学费的钱了，就只能去姥姥家，找姥姥要。
　　结果姥姥冷冷的问他：为什么不去找你爸？
　　后来庆尘觉得这也没什么，毕竟比他更苦的人比比皆是。
　　于是他学着坚强了起来。
　　然而来到里世界后有了李叔同这位老师，到了禁忌之地后又仿佛全世界都在帮助自己。
　　这种感觉太美好了，美好的让人觉得不真实。
　　原来自己有时候也可以不那么坚强。
　　难怪李叔同说开启基因锁的第一关，一定要来这里。
　　不是这世上只有这一座险峰绝壁，而是这里有骑士们走过的路。
　　庆尘笑了笑。
　　“呼吸。”
　　火焰纹路骤然在他脸颊两侧绽放，犹如朝阳刺破天际时的那层云霞。
　　少年取出口袋里，李叔同交给他的那袋镁粉绑在腰间。
　　他伸出手抠住岩缝，朝着“巨人”的掌心攀登上去。
　　可这时他忽然察觉出不对劲来。
　　当他展开呼吸术的瞬间，腹部突然有一股暖流席卷全身，就像是奔腾的暖河，流遍一条条血管，渗透进肌肉与骨骼。
　　大腿外侧的伤势不再疼痛，血也止住了。
　　饥饿感没有了，精力反而无比的充沛。
　　庆尘醒悟了，原来这才是那枚白果子的作用，要搭配呼吸术才能发挥效力。
　　那些老家伙们，真的在帮助自己。
　　“谢谢，”庆尘继续向上攀爬。
　　10米。
　　20米。
　　40米。
　　庆尘看到有人在绝壁上刻了一行小字：郭启留。
　　这里是最适合三点定位的地方，这位叫做郭启的前辈竟然还在休息的空档，腾出一只手来用匕首刻下字迹。
　　他会心一笑，就像与前辈告别似的，继续向上。
　　62米，周鹏留。
　　83米，赵永一留。
　　庆尘还从未攀登过这么高的绝壁，但他却并不孤独。
　　少年一次次看到前辈的字迹，又一次次与前辈告别，仿佛不知疲倦。
　　白果中奔涌而出的能量犹如小型反应堆似的，给他提供着源源不断的能量，甚至还缓解着他肌肉之间的疲劳感。
　　然而就在此时，曹巍追寻着血液的气味来到绝壁之下，他仰望着那面绝壁愣住了，因为他直到这一刻才明白少年为何要一路向西逃命。
　　原来对方的终点是这里。
　　青山绝壁！
　　知道青山绝壁的人不多，但其中就有认真做过功课的曹巍。
　　他知道这是骑士之梦开始的地方。
　　但他怎么也想不到，自己会亲眼见证。
　　曹巍内心升起极其复杂的情绪，曾几何时他也曾想要成为一名骑士。
　　表世界的人如今都知道李叔同拥有当世最好的传承，里世界的原住民怎么可能不知道？
　　而且对于很多里世界的人来说，那不仅是传承，更是一种憧憬和向往。
　　曹巍沉默了许久，终于抬起手弩朝绝壁上扣动了扳机。
　　他已经身处成年人的世界，不能再做这样的梦了。
　　叮的一声，弩箭穿越一百多米的距离射在庆尘左手边。
　　庆尘内心一惊，他没想到这弩箭的射程竟然这么远。
　　曹巍不紧不慢的又给手弩装上了一支弩箭，如今这个时代已经很少有人用弩箭这种东西了，与其说是武器，倒不如说是工艺品。
　　他也是花了很大劲才淘来的这个东西，就因为002号禁忌之地不能使用枪械的规则里，使用火药的才属于枪械定义。
　　第二发弩箭射在了庆尘的脚下，没命中。
　　第三发弩箭射在了庆尘的左手边，没命中。
　　手弩的缺点就在这里，一般手弩有效射程只有60米，超过60米距离能不能命中就全靠运气。
　　风速、抛射，影响弩箭的因素太多了。
　　100米能用手弩命中目标的人，就可以称作神了。
　　而且仰角射击，弩箭就算射中那少年也不会有太大伤害。
　　但曹巍并不在意。
　　他知道攀登绝壁有多么凶险，自己只需要让对方分心就足够了。
　　一旦那少年分心，自然会从绝壁上坠落下来。
　　事实也确实如此，那绝壁上的少年已经停下了攀登的脚步，曹巍能感受到对方内心的恐惧。
　　身处绝壁之上，一不小心就会万劫不复，这种时候有人还在用弩箭对准自己，换谁都无法镇定。
　　可是，就在曹巍射出第5支弩箭时，他突然看到那少年的身形竟是稳定了下来。
　　下一刻，对方以三点定位的方式将自己固定在绝壁上，然后右手从腰间抽出匕首，在那凶险的岩壁上刻下三个字。
　　庆尘留。
　　直到刻完，少年才重新向上攀登。
　　也没有再回头看曹巍一眼。
　　曹巍怔怔的看着这一幕，感受着对方无声却又居高临下的嘲讽。
　　这就是骑士选中的人吗？
　　只有这样的人才能成为骑士吗？
　　突然间，曹巍呕出一口鲜血来。
　　好在没有触发规则。


第155章、追一个梦
　　倒计时：44:00:00。
　　002号禁忌之地。
　　某个与青山绝壁相距一千多米的，另一处山巅之上。
　　“真怀念啊，”李叔同在黑夜里感慨道：“想想我上次攀登青山绝壁已经是三十多年前的事情了，那时候我和师兄都憋着一股气，想看看谁留字更高。”
　　骑士的传统便是，登青山绝壁，第一次体力不支休息的时候要在那里刻下自己的名字。
　　结果师兄在212米留的字，李叔同则是在367米。
　　回来后他对师兄好一顿炫耀，结果被师兄好一顿暴揍。
　　那时候他还不是当世半神，也不是人人敬畏的当代骑士领袖，不过是个刚刚学会如何剃掉胡须的青涩小子罢了。
　　那时候他还有着一往无前的冲劲，也还有落子无悔的勇气。
　　这一次，李叔同并未将骑士的传统告诉庆尘，就是想看看这位学生会把名字刻在哪里。
　　只不过让他有点意外的是，庆尘的名字并不高，只有一百多米。
　　但李叔同总觉得，这样刻下名字才更有意义。
　　“我收的学生不错吧，”李叔同对一旁炫耀道：“面对弩箭毫无惧色，并以刻字的行为表达无声的蔑视，如果时光能倒流回去，我也想学他这么做。想想就刺激。”
　　在他身旁，静静的伫立着一头六米多高的青山隼。
　　那青山隼身上的羽毛硕大如刀，坚实有力的爪子扣在岩石上，稍稍用力，连岩石也会如同豆腐一样碎裂。
　　只是此时，青山隼斜睨着李叔同，眼神中人味儿十足，似乎十分瞧不起对方自吹自擂的样子：那是你学生厉害，又不是你厉害。
　　李叔同乐了：“怎么还不服气？这是我找学生的眼光好！你别看我一直没收学生，其实我就是本着宁缺毋滥的原则，对骑士组织负责！”
　　青山隼翻了个白眼：不是老子追着你满山跑的时候了。
　　“好汉不提当年勇，”李叔同说道：“现在咱俩打一架试试？给你打秃！”
　　青山隼挪动了一下遮天蔽日的身形：老子不跟你一般见识。
　　李叔同乐呵呵的把目光转回庆尘身上，只见少年宛如壁虎一般向上攀登着，越来越熟练，越来越坚定。
　　骑士组织从一开始，收纳新成员最看重的就不是能力，而是心性。
　　而庆尘这少年的心性，李叔同觉得怎么也能排进前三了。
　　“老师你看看，我真的给咱们骑士找到了一个很好很好的后继者啊，”李叔同感慨道。
　　说完，他起身朝身后的山路走去，准备下山。
　　青山隼鸣叫了两声：你不看啦？这才爬到一半。
　　李叔同头也不回的摆摆手笑道：“骑士有句老话，千里路途我只陪他一程，从此风雪艳阳我都不再过问。”
　　……
　　一阵山风吹来，将庆尘的衣服刮的猎猎作响。
　　少年手指坚实有力的抓在岩缝里，他回头看了一眼身后的风景，禁忌之地尽在眼中。
　　天空中已经从深黑转至灰蒙，远方那棵巨树屹立着，绵延几公里的树冠格外壮观，仿佛有人在轻声讲述着神话的开篇诗章。
　　庆尘继续向上爬去，那枚禁忌之地的神奇白果不断修复着他的身体。
　　267米，蒋飞飞留。
　　312米，李灵宏留。
　　321米，杨达瓦留。
　　367米，李叔同留。
　　庆尘追寻着绝壁上白色的先辈‘足迹’。
　　一位位先辈，用一声声独特的问候，陪着他攀登到了这里。
　　只是越往上，名字越少了。
　　攀到这里时，庆尘已经感觉到白果带来的暖流在渐渐消退。
　　他感觉自己体力在快速消耗着，疲惫感也不停的侵袭着意志。
　　然而下一刻。
　　411米，秦笙留。
　　庆尘记得，这是那位开创了呼吸术的某代骑士领袖。
　　忽然之间，他好像明白了什么。
　　这些骑士前辈留字的地方，都是攀岩途径上，即将面对最危险山体的时候。
　　前辈们到这里时会停下休息，然后刻上名字。
　　当所有后来者感觉自己已经力竭的时候，那前辈曾刻下的名字就像是一声鼓励。
　　庆尘抿着嘴向上继续爬去。
　　489米，杨小槿留。
　　庆尘看了一眼那行隽永的小字，再次咬牙上路。
　　肌肉中传来颤抖的哀鸣，意志中回荡着激烈的挣扎。
　　他已经快把牙都咬碎了，但向上攀登的步伐还是不曾停下。
　　就在他以为往上不会再有名字出现时。
　　599米，任小粟留。
　　……
　　庆尘豁然抬头看向上方，那里已经是绝壁的尽头。
　　可是下一刻庆尘愣住了，因为绝壁的尽头竟是一块突出来悬崖边缘。
　　无处借力。
　　这不是垂直绝壁，或者说前面的599米确实是垂直的，但这里不同。
　　在此之前，李叔同从未提过此事。
　　想要登顶，必须在这山巅纵身一跃。
　　这里没有路了，眼前再无白色的“足迹”。
　　白果的暖流也终于消散。
　　先辈们陪他走了599米，但最后一米，是庆尘自己的路。
　　倒计时42:20:00。
　　清晨5点40分。
　　正有金色的光正从他背后的云层蔓延开来，云层快速流动着犹如一片沧海。
　　庆尘抓着山巅的岩缝，因为犹豫太久的缘故，他的手指开始轻微颤抖。
　　他回想起自己手臂第一次出现倒计时的瞬间。
　　回想起小黑屋里的孤独，回想起老君山上抱着石头的奋力一掷。
　　这时。
　　庆尘看到那个叫做任小粟的名字旁，还有一行小字：人生当如蜡烛一样，从头燃到尾，始终光明。
　　少年闭上眼睛。
　　是啊，哪怕人生还有最后一秒，也要始终光明！
　　庆尘睁开眼睛，骤然发力向上一跃。
　　过去的人生。
　　未来的人生。
　　交织！
　　奏鸣！
　　这是他自己选择的人生路。
　　一条人世间所有捷径里，最远的路。
　　既然是自己选的，那就不要回头！
　　余生？
　　尽是前路！
　　少年在空中像是第一次学会飞翔。
　　却见他在苍穹之上奋力舒展着自己的身体，下一刻，少年有力的手掌抓住了绝壁的边缘！
　　庆尘笑了，畅快的笑了。
　　他听到自己身体内传来咔的一声，骨骼开始噼啪作响，那曾失去的体力不断回归，那从不曾拥有过的力量奔腾如海！
　　少年感受着全然不同的力量、全然不同的世界、全然不同的人生！
　　他单手挂在绝壁边缘回头望去，身后朝阳刚刚升起！
　　恢宏壮观的巨树迎着那一束束红光，仿佛也迎来新生！
　　庆尘默默的看着这一切，当他在禁忌之地树林里时，只能看到遮蔽天空的树冠。
　　可在这里看去，那密集又整齐的树冠却像是一片壮阔的平原。
　　庆尘低头看向下方还在观望的曹巍。
　　双方相距六百多米，曹巍伫立着的身影忽然显得有些渺小了，少年平静的做了一个割喉的动作，然后翻身跃上了绝壁。


第156章、角色互换
　　绝壁之下。
　　曹巍看着少年翻过崖顶消失不见。
　　他觉得但凡有人目睹了那少年的攀登之路，心中就一定会生出佩服的情绪。
　　连他这个敌人，都只能叹服。
　　没有更多的感慨了，曹巍转身往树林中跑去，他不打算去跟庆怀汇合，而是准备直接逃离这个002号禁忌之地。
　　逃的慢了，恐怕所有人都要一起死。
　　曹巍知道，自己已经无法回到联邦，不管庆怀这次死没死，他都回不去了。
　　但就算是在荒野上做个野人，也好过做个死人。
　　只是……他在逃亡路上忽然有点不争气的回想着刚才。
　　他看着少年攀进了黑夜，攀进了苍穹。
　　后来，哪怕是视力经过基因药剂提升的他，也有些看不清了。
　　曹巍一直等着对方坠落下来，可当朝阳初升的那一刻，他却看见对方单手悬在崖顶的一幕。
　　也就是那一刻，曹巍哪怕清清楚楚知道这少年挑战成功了也可能不是自己的对手，他却依然丧失了与对方厮杀的勇气。
　　那是他曾无法抵达的梦想彼岸，有人在他眼前完成了。
　　……
　　青山绝壁的崖顶之上，庆尘静静的看着眼前。
　　他曾幻想过这山巅的风景应该很美很震撼，但他没想到的是，原来最震撼人心的是这里被人刻下的话语。
　　每一句话都是“唯信仰与日月亘古不灭”。
　　而这每一句话后面都缀着一个不同的名字。
　　张青溪、李应允、任小粟、杨小槿、赵永一、李叔同、陈家章、王小九……
　　庆尘数了一下，这崖顶之上的名字有81人，每一个都是他的前辈。
　　只是，他在绝壁上看到过123个名字。
　　这是不是就意味着，曾有42人都在挑战这面绝壁的时候离开了人世，又或者还有些没来得及留下名字的前辈，也倒在了这一项生死关前？
　　庆尘沉默着。
　　上百人历经上千年，前仆后继的来到这里，只为了追一个梦而付出生命。
　　不论是自创呼吸术的秦笙，还是那些在绝壁上留下过镁粉‘足迹’的前辈，都前仆后继的为后继者开辟这通天的道路。
　　庆尘一句一句话向前看去，却发现这一切话语的顶端，有人刻了四个大字却没有落款。
　　“永远少年。”
　　只有这四个字与其他人截然不同，却像是有着一种独特而奇妙的魔力。
　　永远少年。
　　永远赤诚。
　　永远年轻，永远渴望踏上新的征程。
　　这四个字是一种独特的期许，对方希望每一位骑士的后继者，都可以永远保持着丰盛浓烈的生命，从不回头。
　　少年的人生不需要回头，只需要落子无悔的勇气。
　　庆尘深吸了一口气，终于抽出自己腰间的匕首，在悬崖的最末端刻上了自己的话：“唯信仰与日月亘古不灭……庆尘。”
　　可能直到这一刻，他才算真正成为了骑士的一员。
　　不是有武力值就能成为骑士，而是他必须走过这样一条路，找到一群志同道合的朋友，同样有着不灭的信仰与坚定意志，才能被称之为骑士。
　　庆尘感受着自己身体那宛如新生的力量，紧接着，身体、骨骼、血液、基因都有了变化。
　　而且，这时他忽然发现一件事情，这次打开基因锁之后，连带着自己体内的那股气也壮大了一倍还多。
　　之前气在随着力量奔腾还不太明显，但当奔涌的力量渐渐停息，那股气便沉淀在双臂的肌肉之中。
　　山风中，远处的树林里有落叶被刮向山崖这边，数十枚树叶迎着朝阳与庆尘擦肩而过。
　　少年伸手从空中取了一枚在手中，他如同本能般将那股气灌注在落叶之中。
　　那气顺着他的手指，沿着叶片的脉络充斥于叶片的每个角落。
　　忽然之间，那原本不规则的卷曲落叶竟一下子绷直如刀。
　　庆尘静静的看着手中落叶，这就是超脱凡俗的人生吗？
　　他终于得到了。
　　现在该做什么呢？庆尘思索着。
　　对，该去杀人了。
　　再不杀的话，敌人就要跑远了。
　　想到这里，少年转身朝山崖背后的树林走去。
　　……
　　倒计时36:00:00。
　　禁忌之地中，曹巍一路朝北方踉跄狂奔着。
　　他严格按照着心中的路线前进，每隔十分钟还要确认一次自己的方位。
　　可是按照曹巍的计划，他原本5个小时就应该穿出禁忌之地的边缘地带，重新回到禁忌之地外的荒野。
　　现在已经六个多小时过去了，他却始终都没能看见禁忌之地的边缘！
　　他被困在这里了。
　　他被禁忌之地困在了这里。
　　曹巍非常肯定自己判断方向的方法绝对没错，那么出错的，一定是这个禁忌之地。
　　准确的讲，不是禁忌之地出错了，而是这座仿佛活着的禁忌之地不想让他出去。
　　这恐怖且巨大的存在，要把自己留给那个少年。
　　某一刻，曹巍甚至怀疑，少年就在自己身后缓缓的跟着，但不管他如何回头寻找、倾听，却始终无法发现对方的踪迹。
　　因为他一直在向前奔跑的缘故，也很难闻到身后的气味。
　　曹巍骤然停下身形，他面色凝重的转身打量着后方。
　　没有脚步声，也没有那少年的踪影。
　　可他明明感觉有人在跟着自己，难道是鬼吗？！
　　这时，熟悉的血腥味被一阵风吹来，曹巍心神一震，那少年确实已经追上来了！
　　对方就在上风向隐藏着，藏在某片阴影里。
　　猎物与猎人的角色，已经互换了。
　　曹巍转身继续狂奔逃命，可那种被人追踪的感觉始终摆脱不掉。
　　他再次停下来。
　　“你不是来杀我的吗，”曹巍喘息着说道：“既然已经成了骑士，有了实力，为何还畏首畏尾的？这就是骑士的作风吗。”
　　他急于一战。
　　之前反步兵地雷的爆破力已经伤及曹巍的五脏六腑，如果得到及时休养，他依靠C级高手的强大体魄自然不会有事。
　　但现在他一直疲于奔命，伤势不仅不会好转，反而会一直加重，这就是那少年想要的结果。
　　让人没想到的是。
　　在此之前，一直是曹巍在使用狼群狩猎的战术，想要拖垮这个少年。
　　却没想到彼此身份互换后，对方连使用的战术，都是曹巍曾经使用过的。
　　就像他自己曾经说过的话，狼是很谨慎的动物，它们不愿意为了狩猎而轻易受伤，更不愿意给猎物任何亡命一搏的机会。


第157章、秋叶刀
　　“自己现在成了被狩猎的麋鹿了吗，”曹巍内心苦笑着。
　　令他更加惊讶的是，竟然连他如此强大的听力，都无法捕捉到庆尘的脚步声。
　　这让他始终无法找到对方的方位，想殊死一搏都找不到目标。
　　喘息中，曹巍忽然不想跑了。
　　他对树林里中喊道：“既然你不敢出来，那我也不跑了，咱俩就在这里熬着吧。”
　　说着，他竟是光棍儿的坐了下来，原地调整着自己的呼吸。
　　曹巍在赌，赌对方不敢让他这个C级高手安心恢复体力和伤势！
　　他悄无声息的将两臂垂于身旁，轻轻的抓进泥土里，如果这时那少年出来杀自己，他便要展开绝地反击。
　　可曹巍这才刚刚坐下，树林中便忽然有锐器呼啸而来。
　　他猛然仰面向后翻倒，那锐器在空中旋转着、嘶鸣着，将将从他鼻尖划过，钉在了他身后的地上。
　　曹巍朝身后看去，那里正有一枚刀锋般的树叶，入土三分。
　　他内心一惊，秋叶刀！
　　骑士的秋叶刀！
　　可问题是，只有达到B级的骑士才有初步使用秋叶刀的实力啊，这刚刚成为骑士的少年怎么就能使用了？！
　　难道现在正追杀自己的骑士，已经不再是刚刚那位少年，而是某位成名已久的骑士？
　　陈家章，王小九，李叔同！？
　　不对，如果真是这三位，对方哪还用跟自己浪费时间！
　　曹巍忽然惊觉，这是一个刚刚成为骑士就能催发秋叶刀的妖孽！
　　还没等他想明白，又一枚秋叶刀破空而至，他赶忙朝一旁翻滚出去。
　　若不是他躲的及时，此时怕是已经穿肠破肚了。
　　曹巍咬牙爬起身来继续向树林跑去，对方有隔空夺命的能力，自己就没法继续原地调养。
　　对方比想象中还要棘手一些！
　　倒计时33:00:00。
　　树林里的狩猎一直无声持续着，似乎没人知道这里正发生着什么，也没人在乎。
　　无声中，压迫感越来越强烈，仿如实质般的威胁始终缀在曹巍身后。
　　但这个猎人，比曹巍预想中的更有耐心。
　　不论他如何呕血，不论他如何示弱，对方似乎都没打算出来与他决战。
　　那少年只是默默的藏身于禁忌之地的昏暗中，如同最老练的孤狼，等着猎物自己力竭。
　　倒计时30:00:00。
　　曹巍从早上一直跑到了晚上。
　　可他怎么跑，都跑不出禁忌之地。
　　五脏六腑中伤势不断恶化着，饶是C级高手也顶不住了。
　　原本曹巍觉得随着时间的推移，自己会疲惫，对方也一定会疲惫。
　　当彼此心肺长时间负担过重之后，血液供氧效率会开始降低，大脑思考能力下降，手脚开始出现虚汗，判断力不再那么精准。
　　脾气也会渐渐变得暴躁，不再具备耐心。
　　但不知道为什么，那压迫感竟随着时间的推移，越来越强！
　　在曹巍的感知中，对方在这将近十个小时的追逐战里，脚步甚至都没紊乱过，没有被自己抓到过任何机会。
　　对方就像是一台冰冷的、强大的、没有情绪的机器。
　　曹巍在心中反复询问着，这就是有资格成为骑士的人吗。
　　毫无疑问，少年的硬实力并不如他，但对方绝对是曹巍这一生中遇到过的，最有耐心的对手。
　　找不到的敌人，走不完的路，令人感到绝望与窒息。
　　每当曹巍想要休息，凶狠的秋叶刀就会如约而至，催促他继续奔逃。
　　倒计时25:00:00。
　　曹巍忽然被一根树枝绊倒在地。
　　但这一次他没打算再起身，只是喘息着仰面躺在地上，然后对黑暗的树林说道：“你不会累吗？我知道你的目标其实是庆怀，那你为何不先去找他，反倒来找我？”
　　没人回答。
　　但曹巍并不在意，他只是继续说道：“我小时候也挺想成为骑士的，但我的命没你这么好。后来我参军，用军功换来了基因药剂，以为自己就算走不了骑士的路也没什么，这样也能成为超凡者。但今天我才发现，自己还是差的太远了。”
　　说话间，树林中的秋叶刀再次破空而来。
　　“找到你了！”曹巍骤然从地上弹起。
　　万钧雷霆之间，他怒吼着爆发出自己最后的所有潜能！
　　如一头垂死的猛虎，冲向某处黑暗的树林！
　　刚刚曹巍躺在地上绝不是在认输，而是让自己的耳朵更贴近地面，这样才能更好的判断庆尘方位！
　　他知道，当对方再次使用秋叶刀后，一定会立刻变换方位，以免被自己循着秋叶刀的轨迹找到藏身之所。
　　所以，那时候就会有脚步声！
　　参军十多年，曹巍能一路青云直上，靠的绝不仅仅是运气和武力，还有脑子和勇气、毅力。
　　他在联邦军营里摸爬滚打，被人降职给财团子弟做狗也要咬着牙往上爬，这种人，也绝对不会坐以待毙！
　　刹那间曹巍已经扑至黑暗的树林里，时隔十多个小时，他终于能再次看到那少年了，还有对方脸颊上的火焰纹路。
　　彼此近在咫尺，少年眼神中却没有丝毫波动。
　　仿佛不是自己找到了对方，而是对方站在这禁忌之地里等着自己。
　　只是曹巍觉得有些奇怪，这少年看自己的眼神有些奇怪，就像是屠夫盯着一头待宰的公牛。
　　黑夜中，联邦军人愤怒将右手中匕首向面前划去，那只手臂与匕首穿过纷乱的树叶，凶猛的割向庆尘胸腹处。
　　可是曹巍发现，他的肌肉才刚刚紧绷起来，面前的少年便已经未卜先知似的，知道自己要做什么动作。
　　一场十多个小时的追逐战后，高手的实力也被伤势拖累到了最低点，他只感觉手上一空，自己看似致命的一击落空了。
　　随之而来的是少年的反击，对方手中匕首与自己的匕首擦肩而过，并在他手臂上留下一条深深的血槽。
　　曹巍双腿如弓再次迸发力量扑向前方，手臂挥动间，匕首却怎么也碰不到少年的身体。
　　对方似乎总能提前根据他的发力方式，预判自己接下来的攻击。
　　然后做出反击。
　　仅仅十多秒之后曹巍身上多了十来条伤口，可他甚至连庆尘的衣角都没碰到！
　　曹巍知道，自己变慢了，也变弱了，弱的连气都喘不匀了，但这不是自己被压制的原因。
　　自己被压制，是因为这少年的判断能力。
　　曹巍感觉对方的反应速度并不比自己快，只是对方能够通过自己衣服的褶皱变化、肌肉隆起的区域、眼神的变化、腰腿发力变化，就判断出自己要做出什么动作。
　　他不知道少年是怎么做到的，只知道自己距离死亡很近。
　　非常近。


第158章、提线木偶
　　下一刻，正当曹巍已经惯性的以为，少年会继续躲避自己匕首轨迹后挥刀反击。
　　却见对方不退反进。
　　黑夜的禁忌之地里，只有极为稀疏的月光投射下来。
　　曹巍看着少年那冰冷的目光越来越近，他已经划向左下方的右手，下意识想要持匕首反手割破庆尘的咽喉。
　　可庆尘却突然加速逼近，一边将匕首换到左手，一边用右手按住曹巍想要反手割喉的手腕与匕首。
　　与此同时，少年左手中的匕首也楔进了敌人的脾脏。
　　曹巍怔然，他知道胸腹间的匕首扎在了哪里，也知道自己必死无疑，但他不愿意只有他自己一个人死去。
　　猛然间，曹巍用最后的余力想要挣脱被牵制住的右手。
　　可他手臂还没挣脱，少年便已经凶猛的张开嘴巴咬在他的手腕上，再次将他手腕钳制住。
　　庆尘顶着敌人奋力向前冲去，他咬着那只手腕的表情也异常狰狞。
　　轰然一声，曹巍整个身躯都被撞在了背后的大树上。
　　这位联邦军人无力的看着面前那双近在咫尺的眼睛，那凶猛如野兽的眼睛正死死盯着自己，很近很近。
　　然后那目光又渐渐平静。
　　曹巍手臂上的伤口溢出血来，沾染在少年脸上。
　　十几秒后，庆尘缓缓松开手掌任由曹巍跌坐在地。
　　曹巍艰难的抬头看他，又看了看禁忌之地深处。
　　庆尘这才解释道：“先来杀你，是怕你跑了，在我有能力帮老师之前，我的骑士身份还不能被人公之于众。”
　　曹巍艰难点头，示意自己明白了，他沉默许久后用最终的力气问道：“青山绝壁上面的风景好看吗？”
　　庆尘想了想回答：“好看。”
　　“谢谢，”曹巍闭上了眼睛。
　　直到这一刻，庆尘才终于松下那口提了十几个小时的气。
　　这次杀C级实在太难了。
　　先是让对方硬抗了一枚反步兵地雷，对方又因为见证骑士挑战而丧失战意，最终庆尘还必须用十多个小时才耗的对方彻底疲惫。
　　这其中最关键的还是那枚反步兵地雷，没有这东西给曹巍制造重伤，庆尘就算耗也耗不过对方。
　　此时，庆尘杀了人，但他并没有触发禁忌之地的规则。
　　其实，当他登上绝壁的一瞬间就已经明悟，这里是骑士的主场，骑士当然想做什么都可以。
　　所以，自己的那位老师能够肆无忌惮的介绍规则，也是因为对方的骑士身份。
　　李叔同曾说，所有禁忌之地还有第二个通行规则。
　　当时对方并没有说这个规则是什么。
　　但现在庆尘已经猜到了，那就是当你满足某个禁忌之地的收容条件时，那个禁忌之地就将成为你的主场。
　　即便你只是个外来者。
　　只不过这一点太难做到了，以至于根本没人去尝试过“收容”一个禁忌之地。
　　庆尘在曹巍旁边缓缓坐下，这场长达十多个小时的追逐战，对他来说也并不轻松。
　　……
　　倒计时24:00:00。
　　“老师，您在附近吧？”庆尘疲惫对四周问道：“我有些问题要问。”
　　“咳咳，我在呢，”李叔同从山崖西边的树林里走了出来，还带着些许尴尬。
　　明明说了只陪庆尘一程，结果还不是偷偷跑到旁边的小树林里，悄悄的看着自己徒弟。
　　明明就没有表现出来的那么淡定啊！
　　这事要让青山隼知道了，心里一定会鄙视他。
　　李叔同看向庆尘：“你要问什么？”
　　“我想问下，开启基因锁之后，我的DNA和以前还一样吗？”庆尘好奇道。
　　“当然不一样了，”李叔同摇摇头：“每个骑士，在开启每一层基因锁的时候，DNA都会发生很大的变化。”
　　“还属于人类的范畴吗？”庆尘思索。
　　“当然，你如今不过是在朝着更完美的基因进化而已，依旧是人类，”李叔同解释：“在开启第一层基因锁后，隐藏的好处便是更长的寿命，以及家族遗传病理的基因修复，打个比方吧，比如你家中长辈是谢顶的基因，那这种事情在你身上就不会发生了。类似这样的基因，其实还有很多。”
　　“听起来还挺接地气、挺实用的，”庆尘感慨道，起码自己是不用再担心秃顶这种事情了。
　　李叔同继续说道：“如今你刚打开第一层基因锁，所以只有肌肉会得到增强，等以后再解锁，会依次是骨骼、皮肤、内脏，直到第五次打开基因锁，则会出现气……”
　　此时，这位老师已经意识到不对劲了，因为庆尘还没打开基因锁之前就有气了，那现在还能依照常理来判断对方的解锁顺序吗？
　　庆尘看着自己老师说道：“老师，我能清楚的感受到，我的骨骼、皮肤、内脏，就已经跟过去不同了，而且气也壮大了许多……您也看到了，我现在也能摘叶飞花，只是能够使用的次数很少，力道也没那么凶猛。”
　　李叔同认真的打量着庆尘，然后又伸手捏住少年的手腕，感受着对方的骨骼：“奇了怪了，凭什么你可以这么另类啊！”
　　老师的语气中，有一些诧异，甚至还有一些不服气……
　　说实话，李叔同在骑士组织里已经算是极其天赋异禀了，毕竟每个骑士打开基因锁后，实力也会有所不同，他一直都是最强的那一小拨。
　　可现在，庆尘所展现出来的潜力，要比他大得多。
　　在此之前他可没听说过，哪位前辈能在第一层基因锁就能使用秋叶刀的！
　　从秦笙自创呼吸术之后，就没有过这样的特例！
　　正当李叔同思索时，却听禁忌之地深处传来沉重又迅疾的脚步声。
　　那声音如擂鼓般宏亮，越来越近。
　　庆尘看向李叔同，却发现对方脸上出现一丝惊讶的神色，但并无敌意。
　　声音传来处是禁忌之地的腹地，难道是有什么巨兽闯了出来？
　　下一刻，一个身高四米多的强壮汉子拨开树冠来到二人面前，对方披头散发着，面向格外的憨厚。
　　只是庆尘发现，这憨厚巨人的两只眼眶里，竟是各有两只瞳孔。
　　重瞳！
　　却听李叔同对那巨人好奇道：“叮咚？你怎么跑来了？”
　　庆尘诧异，这身姿伟岸的魁梧巨人竟是有一个如此秀气又俏皮的名字！
　　只是憨厚的叮咚并未说话，他在庆尘面前缓缓蹲下身子，摊开他如同椅子般大小的手掌伸到少年面前。
　　手掌里什么也没有。
　　庆尘疑惑道：“老师，这是什么意思？”
　　可李叔同并没有回答他，而是面色一变朝禁忌之地深处的黑暗质问道：“你们这是什么意思？我不送他禁忌物是因为还没到时候，你们急着送什么，看把你们显摆的！有点禁忌物了不起啊，我也有！我都说了，隔代亲容易惯坏小孩子，你们听不懂是吧！”
　　庆尘瞪大了眼睛看着自己这位老师，却不知道平日里温和可亲的对方，为何突然发了这么大的脾气。
　　而且那巨人手掌里什么都没有啊！
　　却见叮咚对庆尘笑了笑，示意他也把手掌摊开。
　　然后这位巨人小心翼翼的，将掌心里一团透明的丝线倒在了庆尘手里。
　　“老师，这是什么？”庆尘问道。
　　李叔同没好气道：“禁忌物ACE-019，提线木偶！”


第159章、苍穹为被，席地而眠
　　禁忌物ACE-019，提线木偶。
　　庆尘怔怔的看着手里那小小一团的透明丝线，在手中轻若无物。
　　如同一团云雾似的，在掌心不停摇曳着。
　　这不是个比喻，他是真的感受不到这禁忌物的重量。
　　庆尘抬头看向面前的那位巨人：“这是送给我的吗？”
　　巨人叮咚憨厚的笑着点点头，然后指了指禁忌之地的深处，像是在说：是那些老家伙们送你的，快收下吧。
　　巨人叮咚的神情格外亲切与和善，只是他好像知道自己这模样比较容易令人恐惧，所以把掌心的禁忌物倒在庆尘手上后，就小心翼翼的往后退了退。
　　他怕自己吓到面前这少年。
　　因为个子太高的缘故，后退时他后脑勺还碰到了一团树冠，尴尬的样子有些可爱。
　　这偌大的巨人在禁忌之地边缘，只能小心的弯着腰。
　　庆尘又看向自家老师：“老师，我能收下么？”
　　“当然可以！”李叔同挑挑眉毛：“白给的为什么不要！老家伙们显摆家底，你要是不收，那不是不给大家面子嘛！”
　　说完。
　　刚刚还横眉冷对的李叔同，竟是变了话锋对禁忌之地深处说道：“这就算是见面礼吧，可你们那么多人，怎么就送这一份礼物啊？寒碜不寒碜？我可是知道，禁忌物ACE-003‘诡计之蛇’也在里面！”
　　庆尘傻傻的看着李叔同，刚刚不还在生气吗，怎么突然就开始点名要东西了？！
　　只是禁忌之地里的那些意志，好像不屑于跟李叔同抬这个杠，于是再也没了动静。
　　巨人叮咚对李叔同笑了笑，像是打了个招呼，然后转身朝禁忌之地深处走去。
　　庆尘忽然对他背影说道：“谢谢，我叫庆尘，很高兴认识你。”
　　巨人叮咚有些意外，他赶忙开心的跟庆尘摆摆手，这才继续往前走了。
　　一开始缓缓的走，慢慢的，巨人奔跑了起来。
　　咚咚咚的脚步声，沉闷而又有力。
　　那硕大的脚丫子，看起来就像是卡车的轮胎，孔武有力。
　　“老师，这位叮咚是……？”庆尘好奇问道。
　　在此之前，他还从未见过这么强壮的人类，或者说，对方其实已经脱离了人类的范畴？
　　李叔同解释道：“他的母亲是一位荒野人，怀他的时候为了躲避联邦集团军围剿，无意中误入了禁忌之地的腹地，还机缘巧合的吃了腹地的一些东西。后来他出生在里面，跟所有禁忌之地里的‘原住民’生物一样，发生了奇妙的变化。”
　　庆尘望着叮咚的背影，他忽然在想一个问题：正常人类的骨骼如果不是超凡者，恐怕很难承受这样的身躯。
　　而叮咚看起来就没这种问题，对方那伟岸的身躯狂奔起来，竟是让他想到了一个成语：夸父追日！
　　不得不说，庆尘越发感觉这些禁忌之地继续发展下去，可能会真的造就一个新的神话世界。
　　一个曾经只存在于人类幻想之中的神话世界。
　　“老师，叮咚是这禁忌之地里的原住民，是不是就不受规则束缚了？”庆尘好奇问道。
　　“不光是不受002号禁忌之地的规则束缚，”李叔同回答道：“所有禁忌之地他都可以通行无阻。不过叮咚在禁忌之地里不常和人打交道，所以有些内向，不愿意去禁忌之地以外的世界。”
　　“我看到他眼中有重瞳，这在表世界里只存在于历史或神话之中，”庆尘说道：“重瞳有什么用处？”
　　最出名的重瞳有两人，一个是舜，一个是项羽。
　　李叔同解释道：“叮咚能看透人心，或许也正是因为这个，他才不愿意走出禁忌之地去面对其他人类，反而更愿意和动物相处。那些老家伙们让他来送禁忌物，恐怕也是想借重瞳看一看你，当他们发现叮咚很喜欢与你做朋友后，应该就彻底放心了。”
　　“原来如此，”庆尘回忆着刚刚那个憨厚的大个子巨人，又看向自己手里的禁忌物：“老师，这个ACE-019的收容条件是？”
　　李叔同没有说话，他竟是直接拈了一片树叶，在庆尘手腕上割开了一条小小的伤口。
　　血液从那割裂的伤口中流淌出来。
　　庆尘静静的看着，却发现那几乎透明的线团里，突然有一根线头抬了起来，仿佛一条小小的蛇。
　　下一刻，禁忌物ACE-019的线头钻到了伤口之中，原本透明的线团正以肉眼可见的速度，被印染成血液的红色。
　　待到线团全部变成红色，ACE-019心满意足离开了伤口，轻轻的缠在了庆尘的手腕上，就像是一只红色的护腕。
　　而庆尘手腕上的伤口，竟是奇迹般的愈合了。
　　李叔同对庆尘叮嘱道：“从今天开始，每两个弦月之间，你都必须杀掉五个人将灵魂献祭给它。如果某一个月没做到，那你想再使用它，就必须在每两个弦月之间，杀掉十人。”
　　弦月，一般就是指农历的每月初7和22日，所谓两个弦月之间，那就意味着庆尘往后想要使用提线木偶，就必须每月杀够五人。
　　庆尘神情凝重：“老师，我怎么感觉这个禁忌物的收容条件，有些狰狞？”
　　李叔同叹息道：“死后析出ACE-019禁忌物的这位超凡者，曾经是个特别令人厌恶的超凡者，后来这个提线木偶又被其他人得到，又作恶多端，最终这东西被骑士前辈拿到，收容在这002号禁忌之地里。”
　　“那前辈为何把它给我？”庆尘不解：“虽然我很想拥有一个禁忌物，但前辈们不怕我因此丢失本心吗。”
　　李叔同摇摇头：“可能这就是他们让叮咚来看一看你的原因，现在既然已经把ACE-019给了你，自然是对你有信心了。禁忌物的规则就在那里，怎么用还是看你自己。”
　　庆尘若有所思：“那这提线木偶ACE-019该如何使用？”
　　“等你满足第一次收容条件后，可以将这透明的ACE-019的一端缠在自己手腕上，另一端缠在其他人的手腕上，只要他的等级不高于你，那在连接过程中，他就将成为你的提线木偶。你无法控制对方的思想，但对方的身体却必须按照你的想法做事，想让对方做什么都可以，”李叔同说道。
　　李叔同继续说道：“当然，还有一个前置的收容条件，你需要知道被控制者本身的名字。”
　　庆尘点点头：“我明白了。”
　　这时李叔同说道：“你这次通过生死关的过程，我非常满意。不过我只能带你到这里了，剩下的路还得你自己去走。”
　　庆尘问道：“老师，永远少年四个字是谁刻的？”
　　“是骑士组织的创始人，叫做任禾，”李叔同解释道：“你应该也看到最高处的留字了，任小粟，那是他的儿子。”
　　庆尘点头，整面绝壁上，任小粟所刻的那句“人生当如蜡烛，从头燃到尾，始终光明”，对自己的影响最大。
　　也许没看到那句话，他也不敢纵身一跃。
　　李叔同笑着看向庆尘：“接下来还有什么打算？去杀了庆怀？”
　　“嗯，想要满足提线木偶的收容条件，就必须在这次回归之前，不然等我回了表世界，那边可没有该死之人给我杀，”庆尘说道。
　　李叔同看向自己的学生好奇道：“有把握吗？他们现在应该不会给你利用规则的机会了，你也没有反步兵地雷可以利用。”
　　庆尘想了想回答道：“我反倒认为，接下来可能比杀那个曹巍还要简单一些。”
　　“哦？”李叔同饶有兴致的打量着自己这位学生：“为什么？”
　　庆尘说道：“我杀曹巍时，哪怕他身受重伤，又被追到筋疲力竭，但直到最后厮杀时他的内心仍然是一头猛虎。而剩下的那些人，不过是吓破了胆子的豺狼罢了。”
　　说完，庆尘仰面躺在地上，他已经很久很久没有睡觉了。
　　之前追杀曹巍时，为了让对方没法休息，他自己也同样无法休息。
　　现在最棘手的人物已经处理掉了，老师又在身旁，庆尘自然要先补充精神。
　　李叔同问道：“你这是打算先睡个昏天黑地啊？不怕来不及完成提线木偶的收容条件吗？”
　　庆尘想了想说道：“老师是你教我的，狩猎时要有耐心。就算我现在精力充沛，也很快就要天亮了，白天没那么容易狩猎一群人，还不如等下一个黑夜。”
　　李叔同说道：“那你就不怕庆怀趁这个时间离开禁忌之地？”
　　“不会，”庆尘摇摇头：“前辈们知道我要杀他，不会放他走的。”
　　李叔同无奈道：“我就说隔代亲会惯坏小孩子吧！”
　　庆尘笑了笑仰面躺下，苍穹为被，席地而眠。
　　李叔同盘坐在他身边，神色忽然便缓和了下来，他看着这位学生沉睡的模样，心中忽然又升起一阵骄傲。
　　倒计时22:00:00。


第160章、最大的漏洞
　　回归倒计时6:00:00。
　　晚上六点钟。
　　昏暗的树林里有二十五人正悄无声息的向北方进发。
　　庆怀走在队伍的中间，面色凝重的打量着四周。
　　野战连进来时一百五十多人，如今只剩下一个七排，加上庆怀也才25人。
　　曹巍已经消失了二十多个小时，庆怀知道对方这个时候还没归队，八成已经遭遇不测。
　　队伍里唯一的C级高手已经陨落，不管那少年有没有被曹巍杀死，他们都不能再停留了。
　　莫名间，庆怀总感觉队伍的后方，有危险的气息跟随着。
　　这种感觉没有来源与线索。
　　背后的树林里听不到什么多余的声音，但他却感觉自己已经被恶魔凝视了。
　　庆怀给七排长使了个眼色，对方立马心领神会的分出去两名士兵，趁着经过一片灌木时，两名士兵潜伏在了昏暗的阴影里。
　　那两名士兵，左右分别拿着感应手雷，还有匕首，并随时准备将手雷扔出去。
　　手雷的威力很大，可以直接杀人，也会直接触发规则。
　　但士兵有没有触发规则不重要，庆怀自己不触发就可以。
　　其余人继续向前缓慢行进。
　　庆怀与七排长落在了队伍最后，时刻听着后方的动静。
　　可是，他们走了10分钟，也没听到那两名埋伏着的士兵开口预警。
　　“把他们喊回来吧，”庆怀皱眉道：“是我多虑了。”
　　可没过一会儿，一名士兵跑了回来：“长官，那两个人消失了！”
　　“消失了？”庆怀怔了一下：“现场有什么痕迹？”
　　“没有血迹，没有战斗痕迹，”士兵回答道。
　　一旁七排长低声说道：“长官，我怀疑他们是当逃兵了。”
　　逃兵？
　　庆怀冷峻环视着周围的士兵，所有人在他目光扫来的时候，都不由自主低下脑袋。
　　大家现在都知道，杀人者是冲着庆怀来的，如今连曹巍都死了，大家自然不想跟着一起陪葬。
　　或许每个人都有过自己的小心思，但谁也不敢说出来、做出来。
　　只不过，庆怀此时有些不确定，那两人究竟是当了逃兵，还是被人给抹杀了？
　　如果是抹杀的话，谁能如此悄无声息的杀人，而且还不留下战斗痕迹？！
　　“继续前进，”庆怀平静说道：“各位都有妻儿老小，做什么事情之前思虑周全些，若我死在这里，你们却活着回到联邦，庆氏会如何对待各位？好了，出发吧。”
　　就在他们向北方进发的途中，最前方士兵忽然半蹲下来，将右手抬起，示意后方停止前进。
　　只是一瞬间，士兵们便分散到两旁的树干后面进行掩护。
　　很快，有人类说话声传来：“咱们是不是已经迷路了啊？怎么感觉现在走过的路，我前天好像就见过似的。喂，王丙戌，你是不是带错路了？”
　　一个女孩的声音不耐烦道：“你如果能找到出路，你就来带路，不然别废话，不然小心触犯规则，死都不知道怎么死的。还有，以后跟王丙戌说话客气一些，懂吗？”
　　树林中藏匿的庆怀皱起眉头，什么情况？
　　他原本以为是大房、二房派来追杀他的人到了，现在看来并不是。
　　而且，王丙戌这个名字特别耳熟。
　　这不是秋狩队伍里的那个坐镇的B级高手吗？
　　这王丙戌早两年也是联邦第二集团军的军官，后来右腿受伤被李氏挖走了。
　　“是秋狩队伍，”庆怀说道：“收起匕首，正常行进，所有人都不许泄露本次任务的详情！”
　　说完，庆怀竟是带头往前走去。
　　双方遭遇时，他第一眼就看到秋狩队伍最前方的李依诺。
　　此时的秋狩队伍里，每个人都灰头土脸的。
　　庆怀在财团圈子里很出名，以至于很多财团子弟第一眼就认出他了：“是庆怀！我们和庆怀汇合了！我们有救了！”
　　庆怀沉默了两秒问道：“你们怎么在这里？”
　　一个嘴快的人说道：“之前被荒野人追杀，好不容易才在禁忌之地里摆脱他们，遇到你们真是太好了，我们得救了！”
　　还有庆氏的子弟围过来：“庆怀哥，快救救我们！”
　　在众人心目中，庆怀是年轻一代里能力极强的嫡系成员，与这些被边缘化的纨绔子弟全然不同。
　　起码，庆怀他们这队人身上，连一点伤都看不见，衣服也挺齐整。
　　再反观秋狩队伍就不一样了，不仅一个个衣服被刮破了，脸也被刮破了，还一个个站在原地扭捏不已，一看就知道有点尿急了。
　　在禁忌之地里，一群纨绔子弟遇到了正规军，第一反应当然是得救了。
　　此时此刻庆怀有了新的计划：他要和这群人一起逃离禁忌之地。
　　同行的人越多，他就越安全，就算真有人追杀过来，秋狩队伍里也有王丙戌这样的B级高手，还有一群纨绔子弟给他挡灾。
　　这样一来，他生还的几率会大很多。
　　庆怀想了想，他对身旁的7排排长说道：“把大家的密封袋分给他们一些，确保他们两个人能共用一个。然后给他们挖7个填埋坑，分散掩埋在各处。”
　　“收到，”7排排长带人去分发密封袋了，这玩意他们剩的还多。
　　毕竟野战连原计划是在禁忌之地里行进15天的，结果这才三天时间就被迫撤退了。
　　一群纨绔子弟看到密封袋后欢天喜地：“庆怀哥，还是你们准备的充分啊！”
　　这下，大家看到庆怀早就知道了002号禁忌之地的规则，心中便更踏实了一些。
　　而且大家见他将如此重要的物资分出来，潜意识便觉得庆怀值得信任。
　　只有7排排长已经反应过来：庆怀长官想要获取信任是真的，但挖坑填埋这一手，目的可不单纯。
　　他们之前的填埋坑就被人挖开过，庆怀长官不会不知道这玩意留在野外可能会要人命。
　　所以，庆怀是专门这样做的，如果有人追踪而来发现填埋坑，可能会以为是他们野战连的，然后便会在挖坑这事上浪费一些时间。
　　七排排长有些感慨，这些财团里的真正精英，心思实在太狠了。
　　七排士兵们挖填埋坑的时候，便暗暗相视。
　　但谁都没有把这事说破。
　　用别人挡灾，总好过自己去死。他们现在与庆怀是同一条船上的，自然要帮长官保守秘密。
　　此时，庆怀看向李依诺：“这次是你带队秋狩吗？”
　　“嗯，”李依诺点点头。
　　“我看你们也没有什么准备，怎么一头就扎进这禁忌之地来了，”庆怀不解。
　　“我们也是被逼的，原本并没有打算进入禁忌之地，不然的话我会向家族申请禁忌之地规则的机密档案。是火塘的人突然出现在荒野上，将我们撵进了禁忌之地，喏，神代家族的车队都被火塘打没了，”李依诺解释。
　　庆怀眉头锁的更紧了，四房内部有情报显示，大房曾跟火塘有过关联，这恐怕就是对方买通来追杀自己的。
　　他迟疑了一下：“荒野人现在在哪？”
　　能把神代家族打的团灭，又逼的王丙戌这种B级高手躲在禁忌之地里，那就说明火塘队伍里有A级高手。
　　这种时候，自己继续往北走岂不是自投罗网？与其去面对A级，他还不如回头去面对那个普通的少年。
　　庆怀心中暗恨，他没想到大房为了暗算自己，竟花费这么大的本钱。
　　想让火塘的长老走出雪山，可并不是什么容易的事情！
　　却听李依诺说道：“一开始火塘还追着我们，但后来却突然消失的无影无踪了。”
　　“不是你们摆脱的追踪？”庆怀疑惑。
　　“嗯，”李依诺看了他一眼：“对方有A级在队伍里，想摆脱哪有那么容易。”
　　庆怀松了口气，他猜到火塘去哪了，对方肯定是知道自己的任务目标，所以直接进入了禁忌之地腹地，打算在目标区域对自己进行守株待兔。
　　他们应该想不到，自己竟然会提前撤退！
　　不过庆怀并没有说破此事，而是对李依诺说道：“没关系，既然你们现在已经和我们汇合，那我自然会带你们安全走出去。要不，你把秋狩队伍的指挥权，也交给我吧。”
　　庆怀终于显露出自己的意图来。
　　有了秋狩队伍的指挥权，庆怀就能指挥王丙戌！
　　但这会儿李依诺心中也有疑惑：“我听说你是来执行影子之争任务的，怎么这么快就结束了？”
　　庆怀平静回答：“以我的能力，想完成任务是一件很简单的事情。”
　　“那我还听说你们来的是一个连啊，现在就剩下这么点人了，”李依诺再问。
　　庆怀反问：“深入禁忌之地腹地，有伤亡不是很正常吗？”
　　有伤亡当然正常。
　　但李依诺还是觉得不对劲。
　　一个野战连到这里，连那位有名的副官曹巍都不见了踪影，但庆怀和其他人身上却如此整齐！
　　这就是最大的漏洞。
　　她想了想说道：“秋狩队伍都是一群纨绔子弟，你指挥他们干嘛。你完成任务后一定也很疲惫了吧，秋狩队伍的指挥权还是放我这，我来配合你。我进来之前便联系了附近的李氏集团军，想必他们应该很快就会赶到。”
　　庆怀深深的看了李依诺一眼，无法确定对方是否察觉到了什么。
　　不过李依诺也带来了一个好消息，援军！


第161章、失踪的士兵
　　此时神代家族的二人还跟在秋狩队伍里，待到众人解决完生理问题后，神代织眼睛亮闪闪的看着庆怀。
　　“父亲，这个就是庆怀吗？”神代织看着庆怀那宛如雕塑般的容颜，再想到对方此时的气度。
　　其他纨绔子弟都必须憋尿的时候，对方却在禁忌之地里闲庭信步，身边还带着二十多个忠心耿耿的下属……
　　不得不说，庆怀这密封袋来的太及时了。
　　前两天秋狩队伍还有油桶用，可问题是他们人太多，昨天就把油桶尿满了。
　　接下来李依诺就命令所有人不许喝水，搞得大家这会儿异常疲惫。
　　这一刻，神代织当然会觉得庆怀是最好的。
　　树林里闹哄哄的，因为与庆怀汇合的关系，那些纨绔子弟紧绷的神经终于松下来了一些。
　　大家分享着劫后余生的喜悦，仿佛已经得救了似的。
　　然而就在此时，王丙戌这位级别最高的人突然奇怪道：“咦，树林里士兵们挖坑的声音怎么停下了？树林里的人说句话！”
　　可是，树林里本该在挖掘填埋坑的士兵，并没有出声回答。
　　众人警觉起来！
　　李依诺缓缓走向身旁的树林，王丙戌则紧紧跟在她的身边。
　　两人来到坑边愣住了，坑已挖好，可两名士兵却不见了！
　　“依诺小姐，有血腥味，”王丙戌面色冷静地说道。
　　李依诺点点头：“他们恐怕已经死了。”
　　秋狩队伍里的所有人都面色一变，不由自主的缩在了一起，众人围成一个圈子，小心翼翼的打量着渐渐被黑夜笼罩的禁忌之地。
　　树林里，李依诺倒是没有什么害怕的神色，她仔细朝地上打量过去，赫然发现地上还留着诡异的血迹。
　　那血迹一路向树林里延伸进去，一直通往黑暗。
　　李依诺蹲在填埋坑旁边盯着地面：“奇怪了，两个人同时被杀，我们就相距几十米都没能听见动静，是不是触发了什么禁忌之地的规则？”
　　庆怀这时也走了过来，他对王丙戌说道：“禁忌之地实在危险，凶猛的野兽与植物无处不在，是否可以请王先生出手，去树林里看看那两名士兵的踪迹？”
　　王丙戌想了想回答道：“可以是可以，不过……”
　　还没说完，填埋坑旁蹲着的李依诺捏碎了一片叶子。
　　她拍拍手站起身来拉住了这位B级高手的胳膊，只听她对庆怀说道：“禁忌之地里太凶险了，两名士兵而已不值一提，王丙戌还是在队伍里保护更多的人比较好。”
　　说完，李依诺还对人群里的南庚辰说道：“宝贝，从现在开始你就待在王丙戌旁边，他保护你。”
　　南庚辰叹息一声，认命的回应了一声：“奥，好的。”
　　王丙戌听出了李依诺话里有话，他无声的看了庆怀一眼，知道自家大小姐是信不过这庆怀。
　　于是，这位中年人不再打算进入树林追凶，而是牢牢守护着四人。
　　李依诺、南庚辰、肖功，还有一位赫然是那个选择了色诱开菊的时间行者，周暄。
　　庆怀看着这一幕紧皱眉头，他忽然吼道：“七排长，让所有人集合！清点人数！”
　　可是大家很快发现，原本应该是22名士兵的队伍，此时却只剩下18人。
　　所有人心底暗叫一声不好，失踪的不止两人，而是4人！
　　李依诺、庆怀、王丙戌三人逐个去检查填埋坑，却发现还有另外一个填埋坑与刚刚的一样。
　　都是坑边有血迹，而坑旁的士兵却消失不见！
　　庆怀心底里忽然升起一阵寒潮，之前被当做逃兵的两个人恐怕也不是逃走了……
　　那个想杀自己的少年已经追了上来！
　　对方杀了自己一百多名下属，又杀了曹巍，现在又追上来继续杀自己！
　　可问题是对方凭什么能在002号禁忌之地里杀人？
　　这禁忌之地不是有“不能杀人”的规则吗？
　　又或者，那些被拖走的士兵还没死？
　　而且，对方不过是一个普通人而已，怎么忽然拥有了碾压士兵的实力？
　　等等，庆怀忽然想到了什么，这002号禁忌之地里，恰巧就有一个可以提升实力的地方！
　　一时间，所有人噤若寒蝉。
　　李依诺面色平静的打量着众人，此时知道真相的恐怕只有她一人而已。
　　她刚刚在填埋坑旁捏碎的那枚落叶，是一枚钉在泥土里的秋叶刀。
　　那少年故意把秋叶刀钉在坑旁，其实就是在亮明身份，暗示自己里应外合，杀掉庆怀。
　　现在，她也终于明白庆怀的野战连是因为什么减员的了。
　　对方根本就没能完成任务，是被人逼的放弃了任务！
　　李依诺内心感慨：之前还觉得对方一副人畜无害的模样，不太经打来着，结果那少年一转眼竟是快把庆怀的人给杀光了！
　　不过她有些好奇，那少年现在想要做什么？


第162章、内应的职业修养
　　李依诺给王丙戌使了个眼色，四人一起回到人群之中。
　　论亲疏远近，她肯定是站在李叔同和庆尘这一边的。
　　哪怕不是为了获得骑士这个传承，李叔同也是她有血缘关系的七叔。
　　甚至很多人都不知道，李家家主老爷子喜欢李依诺，有一定程度是因为李叔同从小就喜欢李依诺的脾气。
　　所以这时候她就有意无意的靠近了那些野战连士兵，做内应就有内应的样子，如果那少年需要自己帮忙铲除这些阻碍，她就要及时动手。
　　这是做内应的职业修养，提前占据有利地形！
　　只是，那4名士兵消失后便没了动静，没有人在树林里窥探，也没有人再来袭杀，仿佛之前的事情都没发生过似的。
　　庆怀有些焦急了，他看向李依诺：“禁忌之地还是太危险了，大家这就向北方出发吧。我们在战术地图上标记过现在这个位置，只需要再往北前进5个小时，就能离开禁忌之地！”
　　众人一听他如此有信心，再一听只需要5个小时就能脱困，立马神情又振奋了一些：“那就赶紧出发吧，还等什么？！”
　　然而李依诺一听这话便出声反对：“我不同意！”
　　庆怀皱眉看向对方：“为什么？！”
　　李依诺环顾四周的纨绔子弟：“你们真以为这禁忌之地那么好走的？大家忘了吗，昨天我们明明是要往东走，结果一个夜晚过去，却发现自己是在往西。”
　　众人面面相觑，李依诺说的也是事实。
　　李依诺继续说道：“这禁忌之地是有古怪的，夜里行进极容易迷路，现在眼瞅着天已经黑了，绝不能贸然出发。”
　　庆怀冷声道：“我们距离北方边界只剩下五小时路程！”
　　李依诺反驳道：“越是这样，我们反而越要镇定，走钢丝最危险的就是最后三步。如今我们周围有威胁存在，大家这时候就应该燃起篝火抱团防备，而不是连夜赶路。”
　　“而且，”李依诺面无表情地说道：“我并不相信你。”
　　“不相信我？”庆怀愣了一下：“你凭什么不相信我？”
　　“你自己心里清楚，”李依诺冷笑着：“我猜你根本没有完成任务，而是遇到了很危险的情况，被迫终止了任务。我知道你是来寻找ACE-003号禁忌物‘诡计之蛇’的，如果你打算反驳我，就把禁忌物拿出来证明自己。”
　　这下，庆怀不说话了。
　　因为李依诺说中了真相！
　　而且，所有参与影子之争的候选者第一个任务，都是找到特定的禁忌物。
　　第一轮筛选的时候，任何一个候选者也都不允许携带禁忌物作为帮助，筛选过后，他们得到的禁忌物会归本人所有不用上交。
　　庆怀深呼吸着，他现在煽动的话，肯定会有纨绔子弟跟他离开，但王丙戌绝对不会跟他走！
　　他需要这个B级高手在身边！
　　一行人就这么僵持了下来，所有人琢磨着李依诺的话，又观察着庆怀的反应。
　　很快大家就发现，庆怀确实拿不出ACE-003禁忌物诡计之蛇，所以对方之前确实在说谎！
　　庆怀对李依诺冷笑道：“以前听闻李家三代长公主胆大心细，今天领教了。”
　　“不用说这种无能狂怒的话，”李依诺平静说道：“我现在怀疑，你已经把某个危险的存在引了过来，你们也正是因为那个存在才放弃的任务。请你离开秋狩队伍，我们之间必须保持距离。”
　　然而就在此时，一个人影跌跌撞撞的从树林里走了出来，他高声呼救着：“救命！救救我！”
　　这声求救打断了僵持，所有人目光转过去，赫然发现是刚刚失踪的一名野战连士兵！
　　只见对方浑身是血，腿上与手臂上都是刀伤，原本整齐的作战服也变的千疮百孔。
　　七排长赶忙迎了过去：“王强，发生了什么事情，其他人呢？！”
　　可是，七排长还没走过去，却被庆怀抬起右手挡住了去路。
　　却听庆怀面无表情地说道：“站在原地，把脸抬起来！”
　　王强应声停住脚步，哀求道：“长官，救我！”
　　庆怀对其他人说道：“这禁忌之地诡异的很，去个人检查一下，看看他是不是真的还活着。”
　　一名平日里与王强关系很好的士兵跑了过去，确认了对方的脉搏、瞳孔、心跳：“报告长官，他还活着，快给他救治吧。”
　　“嗯，”庆怀漠然的点点头：“先救治，检查他的伤势。”
　　有人取出医药包走来，七排长则问道：“王强，到底发生了什么，其他人呢？”
　　王强虚弱且低声地说道：“我们原本在挖坑，但突然有人下了黑手，把我们拖进了树林……”
　　他的状态越来越虚弱，说话的声音越来越小，小到必须离得近了才能听清。
　　庆怀不由自主的向前走了两步。
　　可下一刻，异变突生！
　　原本还虚弱的王强竟是骤然暴起，他一把推开身旁的士兵，抽出自己塞在作战靴里的匕首。
　　猛然朝庆怀刺了过去！
　　庆怀冷笑一声，他早就防备着这种情况发生。
　　还没等王强的匕首来到面前，他的匕首已经后发先至奔向王强的腹部。
　　庆怀打算逼退王强，然后让七排长将他控制住审问一下。
　　但更加让人意外的转折出现了，只见王强见匕首过来并没闪避，反而再次加速，宛如透支了所有生命力一般撞上了庆怀的匕首。
　　刹那间，即便庆怀已经及时收住力气，他手中的匕首也已经割入王强的胸腹之间。
　　原本就伤痕累累的王强这下再也撑不住了，缓缓倒在地下。
　　这王强来找庆怀，就是故意送死的，只要他死了，庆怀就会触犯“不能杀人”的规则！
　　没等他们反应过来，庆怀竟突然一言不发的狂奔着朝北方跑去！
　　路上，有藤蔓忽然从堆积的腐叶下张扬而起，试图将庆怀紧紧缠住。
　　但庆怀只是用力一撞，竟将所有藤蔓尽数扯断！
　　短短几秒的功夫，庆怀所爆发的力量与速度都异常惊人。
　　王丙戌低声说道：“依诺小姐，这庆怀竟然是隐藏的C级，而且还是C级里顶流的水准。”
　　李依诺点点头：“他现在应该是知道自己触发了规则，打算用实力硬扛着冲出禁忌之地的边缘。”
　　“不可能的，”王丙戌摇摇头：“哪怕这里是禁忌之地边缘，没有B级也别想硬扛着规则冲出去。”
　　触犯禁忌之地的规则，会被里面的生物、植物攻击，而不是直接抹杀，这就给人类了一线希望。
　　但这希望极其渺茫。


第163章、你不如曹巍
　　在里世界有个通行的说法：如果你触发了禁忌之地的规则，那就直接找个风水不错的地方等死。
　　但如果你有B级的实力，可以尝试着冲出禁忌之地的边缘。
　　如果你有A级的实力，可以尝试着冲出禁忌之地腹地。
　　如果你有S级，那你开心就好。
　　所以，王丙戌才会说，即便庆怀有C级顶流实力，也不可能冲出去。
　　然而这时候，李依诺忽然说道：“但如果他说的是实话，这里距离禁忌之地边界只剩下5个小时的路程，那他说不定真的能扛到那一刻。”
　　但李依诺还有一句话没说，她知道那个追杀庆怀的少年，绝对不会放对方离开。
　　……
　　倒计时3:00:00。
　　已接近午夜。
　　庆怀左臂无力的垂在身侧，奔逃时，就像是一只破布袋似的甩来甩去。
　　刚刚他扯断藤蔓时，稍不留神就被一只禁忌之地里的马蜂蜇了一口，以至于现在整条左臂都疼痛难忍，手掌也肿的跟馒头一样。
　　若不是他有C级身体素质，恐怕这一蛰就能让他全身麻痹！
　　庆怀对外宣称实力时一直都说自己是D级，他隐忍的瞒下了自己的实力，想要给那些暗算自己的人一个惊喜。
　　结果却没想到，自己开始影子之争后的第一个敌人就如此凶猛。
　　他清楚记得，那个来刺杀自己的王强临死前，分明在无声的笑。
　　庆怀每每想到那个笑容都会感觉到一阵毛骨悚然，就算是死士献身之前也会有内心波动，有悔意、有恐惧，但那个王强好像没有。
　　对方只是在笑。
　　那诡异的死前笑容就好像在说：隐藏了实力也没有用，你死定了。
　　隐约中，庆怀总感觉，那个时时刻刻笼罩着自己的危机感还在，那个控制王强的人还隐藏在黑暗里。
　　此时此刻，庆怀身后正有一片乌云跟随着，那乌云中传来嗡嗡声，赫然是不知道多少毒虫飞在空中，追逐着他。
　　刹那间，前方地面上再次有藤蔓席卷起来，宛如一张编制好的大网，朝他兜头扑来。
　　庆怀咬牙纵身一跃，只见他身子猛然拔地而起，堪堪避过了那张大网。
　　这一跃的高度只要稍微低些，他的脚踝恐怕就会被那地上的植物缠住。
　　然而还没等他来得及庆幸，却见树林之中传来呼啸，两枚旋转着的梧桐树叶穿过诸多树木的缝隙，从幽暗里如雷电般飚射而至。
　　“秋叶刀！”庆怀惊呼。
　　这两枚秋叶刀的角度太诡异，时机也太刁钻。
　　那藏在树林里的少年原来真的在一直跟着，但哪怕庆怀已经废了一条胳膊，他也没有贸然靠近，而是要等待最好的时机。
　　就是这一跃而起，无法改变行动轨迹的时机！
　　如果让死去的曹巍评价，那这少年一定是世界上最好的猎人，无关技巧、无关实力，他评价的是耐心与战斗智慧。
　　却见庆怀避无可避，只好强行转动腰胯力量，在空中以背部硬接两枚秋叶刀。
　　当秋叶刀割入他被后背皮肤的千钧一发之际，这位庆氏精英猛然鼓荡起背部肌肉，将两枚秋叶刀紧紧夹住，不让它们再刺进分毫。
　　庆怀庆幸自己遇到的并不是成名已久的骑士，不然光是这两枚秋叶刀就能要了他的命。
　　不过，秋叶刀的出现还是打破了他的身体平衡。
　　C级高手的求生本能瞬间激发。
　　就在庆怀刚与地上腐叶接触的顷刻，竟是腿部再次突然发力斜斜的蹬在地面上，整个人犹如炮弹似的继续向前跃去。
　　他在空中尽力的调整着自己的身体角度，待到下次落地时便已经恢复了平衡！
　　这就是C级，骨骼、肌肉都已经完全脱离了人类的范畴，每次跃进都仿佛是登上月球的宇航员，可以横跨空间。
　　之前与曹巍的那场战斗里，不怪庆尘过分的谨慎，硬是吊着重伤的猎物展开长达二十多小时的追逐战。
　　实在是这里世界的超凡者太过凶猛，庆尘现在根本没办法与对方正面抗衡。
　　幽暗的禁忌之地里，狂奔着的庆怀一边躲避追杀与障碍，一边朝四周打量过去。
　　下一刻，他竟发现那少年正在相隔十多米的地方，与他并行前进。
　　庆怀咬牙看去，双方之间的树木在彼此视野中疯狂倒退着，前方却好像是怎么也跑不完的路。
　　他需要面对禁忌之地的攻击，庆尘却不需要，以至于双方的速度根本无法拉开。
　　这时少年张开嘴巴，庆怀心神一凝。
　　然后他便看到对方面无表情的对自己说道：“你生孩子没屁眼儿。”
　　庆怀：“？”
　　他感觉自己胸腹间有一团浊气梗塞着，像是要把他所有的行动节奏给击碎似的，气息、肌肉、心肺、骨骼原本平衡的体系全都紊乱起来。
　　还没等他缓过劲儿来，又听庆尘用着没有丝毫波澜的语气说道：“你老婆偷男人。”
　　“你不是你爸的亲儿子。”
　　“爸爸的爸爸叫爷爷。”
　　“我是你爹。”
　　庆怀：“？？？”
　　庆怀感觉自己快疯了，你丫追上来就为了骂脏话吗？！
　　可最关键的地方在于，他还没办法还口！
　　触发一个规则还是禁忌之地边缘的生物、植物追杀，再触发一个规则，腹地里的生物都要跑出来追杀他了，那时候才是真的死无葬身之地！
　　奔跑中的庆怀突然转向，朝着庆尘奔去，如同两架原本在轨道上并行的列车，却有其中一架，突然朝另一架凶猛的撞去。
　　然而他才刚刚调转步伐，庆尘的身影便再次没入黑暗之中，不给对方任何同归于尽的机会。
　　就在庆尘没入黑暗之际，他对庆怀扔下一句话来：“你不如曹巍。”
　　庆怀神情愕然了一下，却是没想到对方会突然说这句话！
　　就是这一晃神的瞬间，他感觉到自己右腿传来一阵钻心的疼痛，仿佛有人在拿着一柄钢刀，生生的刮着他的骨骼。
　　庆怀心知不好，立刻手起刀落，用匕首毫不犹豫的剜去了腿上的一块肉，以及肉上咬着的六翅虫。
　　即便如此，伤口旁依旧有毒素残留着。
　　庆怀心中大恨，他若是已晋升B级强化了皮肤，六翅虫一口下去怕是都咬不穿皮肤，但他还不是B级！


第164章、追凶
　　倒计时2:00:00。
　　晚上10点。
　　浓重的黑夜已经彻底笼罩禁忌之地，原本就幽深的人类禁区，此时显得更加恐怖与诡异。
　　庆怀一瘸一拐的奔跑着，他的手臂废了一条，腿也半残了一条。
　　大腿上被剜开的伤口不断流出血来，好在C级高手的自愈能力强悍，还能勉强撑住。
　　庆怀心中还有一丝仅存不多的希望。
　　他算了算时间，如今庆氏集团军来接应的部队，应该已经抵达禁忌之地外面。
　　那支野战营由他亲舅舅带领，绝不会出什么岔子。
　　但他自己身上却出了岔子。
　　庆怀不停的躲避着禁忌之地里奇奇怪怪的植物，最令人生气的是，树冠里竟然还有猴子在时不时的朝他扔果子。
　　那些小怪物力气奇大，稍有不慎被果子砸中，也会让他失去平衡。
　　庆怀暗自思忖，刚刚那骂人的少年既能催发秋叶刀，又掌握002号禁忌之地那么多规则，骑士身份确凿无疑。
　　传说002号禁忌之地是骑士的主场，那自己狂奔了这么久都没跑出去，会不会是因为这恐怖而巨大的存在，不想让他出去？！
　　就在他越想越惊恐的时候，那少年又出现了，依旧与他并排前行：“你不是你妈妈亲生的。”
　　“你老婆偷男人……好像说过了，换一句，你爷爷偷男人。”
　　庆怀：“？？？”
　　他差点当场吐出一口血来，你特么没完了是吧。
　　然而下一秒更加惊恐的事情发生了，那个刚晋升骑士就能催发秋叶刀的少年……竟是从兜里掏出厚厚一沓子落叶来。
　　合着你刚才消失的那一会儿，是去捡叶子去了？
　　但……也不用捡这么多吧！
　　就算对方实力低微，秋叶刀杀伤力不强，没法给自己造成致命伤，但问题是太多了也不行啊！
　　那一沓子树叶，少说也有上百枚了！
　　却见庆尘与他并排跑着，猛然间抽出一枚落叶，手腕轻轻一抖便掷了出去。
　　庆怀下意识躲闪，可很快他便发现，对方刚刚甩出来的那片落叶根本没有催发成刀，飘飘无力的撒在天空，像是给他撒纸钱似的！
　　庆怀黑着脸，你掷发秋叶刀也就算了，吓唬人算怎么回事？
　　事实上，庆尘如今刚刚晋升骑士，他那点气劲一个小时内也就能掷发四五枚秋叶刀，而且他实力与庆怀相差太远，就算五枚全部命中也杀不死对方。
　　更何况想五枚全部击中实在太难了。
　　所以最好的办法，就是虚虚实实，用最小的代价，制造出最大的影响。
　　只见庆尘时不时便掷发一枚树叶，树叶飞出后前一秒还能笔直飞行，下一秒就飞的歪七八扭。
　　而庆怀还不能不躲！
　　躲了就会减慢行进速度！
　　此时此刻，这位庆氏精英气的脑子眼都疼了，自己费尽心思硬抗规则跑路也就算了，路上还有人一直给自己“撒纸钱”！
　　而且这都撒了二十多枚树叶了，竟然一次真的秋叶刀都没有，他的速度反而因为躲闪秋叶刀轨迹变的越来越慢，眼瞅着后方的乌云就要降临头顶！
　　这也太特么气人了。
　　下一刻，庆怀余光里看着那少年手腕再次一抖，但他这次并没有躲避，因为后方的乌云实在太近了，他不能再躲了！
　　嗤的一声。
　　树叶扎在了他的腰子上。
　　这次是真的秋叶刀。
　　“嘶！”庆怀骤然倒吸一口冷气，整个人都绷直了一下。
　　太疼了！
　　腰部肌肉是最难提升的，尤其是后腰处，他想用自己的肌肉夹住那枚秋叶刀，根本办不到！
　　好在他C级的体魄确实强大，秋叶刀也只是没入一公分而已。
　　但庆怀知道，那少年的目标根本不是用秋叶刀杀了自己，而是要拖慢自己的速度！
　　随着时间推移，那些跟着庆怀的毒虫越来越多，原本乌云只是一小团，可现在看起来就像是一片巨大的雷雨云，极其恐怖。
　　庆怀听见背后的嗡嗡声不断逼近，头皮都麻了，他感觉自己可能是把禁忌之地边缘的毒虫全都吸引过来了吧！
　　他骤然弯腰，大腿、小腿、脚掌的肌肉群宛如机器般燃烧、轰鸣！
　　这是一个C级高手浑身上下最后的潜能！
　　他甚至能感受到自己身上本就不多的脂肪在颤抖着，然后转化为身体的燃料！
　　向前一跃！
　　庆怀整个人犹如离弦的箭，电光火石之间脱离了虫群的集群俯冲范围。
　　然而。
　　庆尘等的就是这一刻。
　　树林里一直平行着的庆尘面色平静，犹如一弯波澜不惊的湖，眼睛里的湖水清澈见底。
　　当庆怀这一跃的去势即将衰竭的刹那。
　　庆尘左手将手里数十枚落叶洒向天空，那漫天的落叶就像是在为庆怀送行，也遮挡了庆怀看向他的视线。
　　弹指间，他背在后面的右手骤然发力，依次将掌心之中的三枚秋叶刀掷发出去！
　　有如奔雷！
　　庆怀视野中，却见那漫天缤纷的落叶缝隙，三枚秋叶刀从缝隙中穿插而出，飚射而至，锁定了他身上的三处要害。
　　心脏、脾脏、胸腹！
　　空中庆怀扭转起腰胯处的力量，背过身躯，他要再次以背部宽厚的肌肉来硬接秋叶刀。
　　可就在他扭身背对庆尘的瞬间，庆尘竟从自己半长的头发之间再次摘出一枚落叶，飚射至庆怀的脖颈动脉！
　　庆尘要的就是这个结果。
　　叶妈曾说，如果不考虑外在因素的话，那么脖颈大动脉就是一个人最脆弱的地方：它暴露在空气中，只被一层薄薄的皮肤保护着。
　　一旦刺穿，几秒钟内大脑思维就会因缺氧而干涸。
　　敌人一般都会下意识保护那里，但如果有一天你更强大了，就可以学着让对方把要害送到你的面前。
　　时间仿佛慢下来了。
　　不，时间不可能真的慢下来。
　　而是当庆尘掷发出秋叶刀的刹那，原本追着庆怀的乌云突然停了下来，缓缓散去。
　　仿佛不用再看那秋叶刀是否命中，禁忌之地这恐怖而又巨大的存在，就已经知道了结果。
　　触犯规则之人将死，不必再追。
　　庆尘眼中的瞳孔像是野兽一般收窄成竖瞳。
　　他眼中只有秋叶刀的轨迹，仿佛那枚落叶在空气中划过时，曾留下过一道清晰的轨迹。
　　也在庆怀脖颈上留下了一条细密血线。


第165章、尘埃落定
　　庆怀静静的躺在地上，仰面看着天空。
　　他用手捂着自己的脖颈，以免血液喷溅的速度过快。
　　仿佛这样就可以延缓自己死亡的时间，将自己的生命重新握在手中。
　　乌云已经散去，植物也不再理他。
　　长达数个小时的逃命后，庆怀竟觉得此刻有些安逸。
　　实在是之前太累了。
　　远处有脚步声传来，那踩踏着腐叶的柔软声响，听起来就像是催眠曲，庆怀感觉自己有些困了。
　　庆怀转头想看清那个少年。
　　可那少年并没有靠近他，而是在距离他很远的地方蹲下，静静的等待他彻底死去。
　　“直到这种时候，还如此谨慎吗？”庆怀心里想着。
　　他的眼球因充血而变得殷红，他也终于看清了少年的模样。
　　临死一刻，庆怀想起了很多事情。
　　也想通了很多事情……
　　这少年是新晋的骑士。
　　可外界不是说，骑士的传承马上要断绝了吗，根本没人能走过那个门槛儿。
　　很少有人知道门槛到底是什么，大家只知道很难。
　　据说恒社李东泽曾经差点成为骑士继承者，但最后还是失败了，这是李东泽的人生遗憾之一。
　　那么，这少年是谁的徒弟？陈家章？王小九？李叔同？
　　不对，庆怀回忆着自己遭遇少年后的始末，他忽然想起一个问题：对方在前天还只是个普通人，今天却能以极快的速度与自己并驾齐驱。
　　“那少年是在这一天之中，做到了突破，他是刚刚晋升的骑士！”庆怀内心里掀起巨大波澜。
　　“那少年为何看起来如此眼熟？对方又为何刚晋升就能催发秋叶刀！”
　　这一系列的问题在他脑海里不停搅拌，像是要把他的脑袋搅成浆糊。
　　等等！
　　庆怀终于想起自己在哪里见过对方了，一年前财团嫡系子弟庆昔的生日宴会上，对方就坐在某个角落里。
　　庆昔曾去跟这对方说过几句话，但对方看起来十分腼腆，并不喜欢与人交谈。
　　直到前一段时间，他才知道自己那时看到的人叫做庆尘，是这次影子之争的候选者之一。
　　但奇怪的是，那时的庆尘，似乎要比现在年长一些，看起来大了好几岁。
　　而且，容貌也并不完全一样，像是做了微整形一样。
　　奇怪。
　　太奇怪了！
　　如今，本应该在18号监狱里的庆尘，出现在了这里，再加上李叔同失踪事件。
　　庆怀就是猪脑子，也该明白真相了：对方从始至终都没有惹怒过李叔同，而是成为了李叔同的学生！
　　至于传言里说对方被李叔同关了禁闭，那恐怕也是做样子给别人看的而已。
　　庆怀眼神中出现迷茫，原来他从一开始就排除了正确答案！
　　那个最不起眼，看起来最废物的边缘人物，却已经躲在暗处成为了最恐怖的那一个影子候选者。
　　骑士、恒社都是出了名的护短，自己家成员参与影子之争，肯定是往死里帮！
　　下一刻，庆怀睁大了眼睛，自己不也是对方计划里的一环吗，李叔同带着庆尘来到002号禁忌之地，就是专门狩猎自己的吧。
　　这样，影子之争开局第一轮，四房直接淘汰出局！
　　庆怀用最后的力气笑了笑，他很想知道其他影子候选者发现这么一个存在的时候，会是什么表情。
　　总不能就自己被坑吧。
　　他身旁的血液已经淌成了血泊，就在这最后的弥留之际，远处蹲着的少年忽然轻声说道：“曹巍临死前还如猛虎般绝地反击，你却根本没想过殊死一搏换命的事情，所以我说你不如他。”
　　那少年平静的蹲着，语气也很平静，就像是在说一句很稀松平常的结论。
　　庆怀的笑容瞬间僵硬在脸上，然后失去了所有生机。
　　杀人，诛心。
　　但庆尘说的没有错，他原本以为庆怀才是最后最棘手的敌人，但事实上杀死曹巍时他就明白，当殊死搏杀的最后时刻，那种从底层拼搏上来的小人物才最可怕。
　　因为大家都没有退路。
　　也从来没退过。
　　倒计时00:30:00。
　　即将回归。
　　庆尘低头看着手腕上的禁忌物ACE-019，提线木偶。
　　这一次追杀庆怀，提线木偶当居首功，同时，也让庆尘明白了禁忌物的强大。
　　他先是猎杀了五名联邦士兵，献祭了那五人的灵魂。
　　庆尘眼睁睁的看着五人尸体变成灰粉，风一吹便飘走了。
　　这种献祭的可怕，要远超他想象：一条生命从鲜活血肉到寂灭成粉，仅仅只用了弹指的时间。
　　难怪老师会说，提线木偶在大家眼里是一个非常邪恶的禁忌物。
　　献祭之后，提线木偶由原本红色丝线转为透明，如今缠在庆尘的手腕上，不对着光仔细看恐怕根本发现不了。
　　庆尘猎杀士兵后，用了三十分钟才审问出王强的名字。
　　然后他便亲眼见证了提线木偶的可怕。
　　当丝线的另一端缠在王强手腕上时，那活生生的人就像是变成了庆尘的手指、手臂，大脑不需要刻意指挥，“木偶”就会严格按照宿主的意志，去执行一切行为。
　　没有偏差，没有延迟，这种感觉非常奇妙。
　　这一战终于结束了，庆尘对树林里喊道：“师父，您在附近呢吧？”
　　“咳咳，在呢在呢，”李叔同走了出来：“有什么问题要问吗？”
　　“我现在是什么级别？”庆尘疑惑。
　　“E级，”李叔同说道。
　　“您不是说，完成第一次生死关后，会是F级吗？”庆尘再次疑惑。
　　“我也不知道怎么回事啊，你展现出来的所有身体素质都是E级，那你当然是E级，”李叔同叹息道：“很多骑士的常规，都被你打破了。”
　　庆尘心说原来如此。
　　李叔同笑着问道：“怎么样，我发现你杀曹巍之后再杀庆怀，已经变得更加游刃有余了，一个E级杀两个C级，什么感觉？”
　　庆尘想了想说道：“心有余悸。”
　　“你一定要记住，”李叔同看着自家学生认真说道：“这一次你占了天时地利人和，002号禁忌之地的主场优势被你利用的淋漓尽致，还有老家伙们帮你。出去以后，见了C级千万小心。当然，你已经足够谨慎了，从头到尾都没给他们绝地反击的机会，我只是提醒一下。”
　　庆尘老老实实点头，一点膨胀的情绪都没有：“我记住了，师父。”
　　不知何时，庆尘对李叔同的称呼，已经从老师变成了师父。
　　李叔同笑着低声说道：“嗯，那群老家伙们看你越级杀人一定开心坏了，记得以后再来荒野的话，没事就来002号禁忌之地逛一圈，把他们手里的宝贝都骗手里……”


第166章、回归
　　“宝宝，你是不是该回归了，”李依诺看向南庚辰低声问道。
　　南庚辰趁别人不注意，偷偷看了一眼手臂上的时间，还有半个小时：“嗯，马上。”
　　“回去记得好好休息，这几天你都没睡好，回表世界去就轻松一些了，”李依诺细心的交代道：“咱们在这里还不知道要困多久，回来之前，记得尿干净点，咱们没密封袋可以用了……”
　　南庚辰一阵无语，心说这交代的也太细了吧，好在没人听见。
　　自打庆怀触发规则逃离后，秋狩队伍、神代家族两人、七排的士兵，全都待在原地不敢动弹了。
　　就在此时，北方传来密集的脚步声，纷乱却有力。
　　众人齐齐看去，赫然发现有集束式手电照来。
　　那灯光的亮度太强，以至于所有人都被刺的不由自主抬手遮挡。
　　秋狩队伍的神经绷得太紧了，以至于当他们看见异常的时候，有几个人下意识的想往后跑。
　　但一扭脸，却发现已经有士兵悄无声息的抄到了他们后方，面无表情的拉起一条封锁线。
　　篝火旁的众人纷纷站起来，一个一个全都带着不知所措的表情。
　　来的是数百名联邦士兵，他们将众人团团包围起来，一名中年人缓缓排众而出。
　　他甚至没有搭理李依诺、神代靖丞，而是看向七排士兵：“你们为何会在这里，庆怀呢！”
　　王丙戌往前走了一步，想让这支联邦部队先把李依诺给护送出去，不要节外生枝。
　　结果李依诺拦住了他，因为她也想知道庆怀等人在禁忌之地里面到底经历了什么。
　　或者准确讲：庆尘到底是怎么以一己之力团灭庆怀部队的。
　　“庆怀人呢？”中年人见七排士兵五人说话，再次问道。
　　“几个小时前，庆怀长官触发了禁忌之地的规则，他没有说什么，直接朝北方冲去，应该是想在规则杀死他之前逃离这里，”七排长宁顺回答。
　　中年人没再多说废话，回头对副官说道：“扇面地毯式向北方搜寻，活要见人，死要见尸！”
　　此时，中年人感到头皮一阵发麻，他都不知道回到联邦，该怎么跟庆怀的母亲解释！
　　这可是庆氏四房年轻一代的希望！
　　他看向七排长，这件事情必须有个答案。
　　“你刚才说庆怀触发规则？”中年人觉得有些不对劲了，明明庆怀知道的规则比士兵们更多，怎么士兵屁事没有，庆怀却出事了？
　　宁顺解释道：“有一个士兵像是被鬼附身了似的，突然要杀庆怀长官。庆怀长官本想用匕首逼退他，但他却跟送死一样自己非要撞上匕首，导致长官触发了规则。”
　　说到这里时，在场所有人回忆起那一幕都打了个寒战。
　　他们不知道禁忌物ACE-019的作用，所以当他们想起王强那诡异的举动，还有对方临死前那诡异的笑容时，都觉得‘鬼附身’太贴切了。
　　中年人环顾着所有人的反应，冷声说道：“什么鬼附身，分明是有人知道规则，控制或收买了这个士兵！”
　　“你们为什么会提前返程，为什么出现在这里，把你知道的过程全都给我说出来！”中年人说道。
　　宁顺犹豫了一下说道：“长官，在这里说，万一说错了什么会触发规则……”
　　中年人冷笑：“不说你现在就得死。”
　　宁顺狠了狠心，回答道：“前进腹地途中，一个少年利用某个规则，一口气杀掉了两个排的士兵，于是庆怀长官决定带领我们先去追杀他。但后来我们几乎全军覆没，只能放弃任务直接撤退。”
　　宁顺怕触发规则，便没有细说过程。
　　这时，中年人身旁，一名被震惊的连级军官皱眉骂道：“你他娘的放什么屁呢，一个人能追杀你们一百多号人？”
　　军官，卒。
　　规则：不能说脏话。
　　眼瞅着军官面色渐渐青黑，显然又是被不知名毒虫蛰死的。
　　中年人看着军官的尸体：“早就交代过……把这个废物的尸体给我拖走！”
　　七排长宁顺哭丧着脸：“长官，我们的战友也是被规则坑死的啊，那少年不知不觉间就能让我们中招！”
　　“咦，曹巍呢？”中年人像是忽然想起什么事情，知名点姓问道：：“为什么没见到曹巍？”
　　宁顺道：“曹巍长官独自去追杀那少年后，就没再回来，庆怀长官说……他肯定是死了。”
　　中年人凝声道：“你在说什么胡话，曹巍是C级高手！”
　　中年人太清楚曹巍是什么人了，因为他如今这野战营营长的位置，原本就是曹巍的！
　　那可曾是军中数得上的人物！
　　他原本还想问问曹巍什么情况，但对方却已经死了？！
　　宁顺说道：“长官，您可以将我们全部隔离审问，如果我说的话有半分谎言，您可以送我们上军事法庭。”
　　南庚辰一直面无表情，看起来像是在发呆，内心里却在吐槽：就尘哥那智商，玩死你们也确实不冤枉。
　　而那些一直还蒙在鼓里的秋狩队伍、神代家族，却是第一次听到真相。
　　在此之前，庆怀的说法是：他们已经完成任务提前返程。
　　大家虽然存疑，但谁能想到竟是被一个少年给追杀回来的。
　　而且这种数量上的对比也太惊人了，一边是一整个野战连，另一边则是一个少年。
　　这种真相来的太过猛烈了一些！
　　众人面面相觑着，谁也没听说过什么时候多了这么一号人物！
　　中年人的眉毛都快拧在一起：“说具体过程！”
　　“他带我们去了一片诡异的灌木丛，他能顺利趟过去，可我们的人趟过去时却粉身碎骨……”
　　“我们将他逼向雷区，但他却像是开了金属扫描仪似的，精准的避开了所有反步兵诡雷……”
　　“那少年唱了一首歌，将我们杀的只剩一个排……”宁顺说道。
　　“唱了一首歌？杀了你们几十号人？”中年人愣了一下。
　　“嗯，”宁顺点头，他说到规则时便惜字如金，生怕触发什么规则。
　　中年人皱眉，也没听说过唱歌能杀人的规则啊：“唱的什么歌？这个能说吗？”
　　宁顺赶忙说道：“报告长官，这个可以说，不是唱歌本身能杀人，而是……”
　　“那你唱给我听一遍，”中年人说道。
　　宁顺唱道：“门前大桥下，游过一群鸭……”
　　有财团子弟突然被逗乐了：“这首歌我也会，快来快来数一数，二四六七八……”
　　财团子弟，卒。
　　所有人瞪大了眼睛，几乎全都猜到了规则的真相，他们想说点什么，却又不敢说。
　　李依诺顿时有点牙疼了，这审问有点费人啊！
　　她对中年人说道：“让其他人都散开吧，我们几个了解情况就行。”
　　中年人点点头：“依诺小姐、神代靖丞先生留下，其他人都退开！王副官，你也留下！宁顺，你继续说！”
　　南庚辰准备离开，却被李依诺拉住了，她对中年人说道：“这是我的人，不用离开。”
　　中年人迟疑了一下：“好。”
　　宁顺说道：“长官，那少年很诡异，对002号禁忌之地的规则异常熟悉，而且对这里的地形也特别熟悉，就像在自己家一样。我们尝试着围猎他，但他总能找到地形摆脱。对方在山野之间奔跑时如履平地……”
　　“荒野人？”中年人问道。
　　宁顺想了想诚实回答：“长官，我们也没法确定他是不是荒野人，但衣着……不像是联邦人。”
　　“等等，他身上有机械肢体吗？”中年人问道。
　　“没有，”宁顺回答。
　　这下，中年人觉得对方更加符合荒野人的特征了。
　　就在此时，李依诺忽然漫不经心说道：“听他说荒野人，我突然想起一件事情。在进入禁忌之地前我们一直被荒野人追杀，但这群荒野人并不简单，因为有火塘的人掺杂其中。”
　　“火塘！？”中年人的气息滞了一下，联邦集团军倒不用惧怕火塘，对方面对正规军一样要东躲西藏。
　　可关键是，对方不应该出现在这里啊。
　　他看向神代织、神代靖丞，后者也点头确认。
　　李依诺继续说道：“火塘在荒野上团灭了神代家族，也把我们逼进了禁忌之地，在此之前我就怀疑，他们是有长老带队的，不然没那么容易团灭神代家族。”
　　神代靖丞面色一黑。
　　李依诺没管他：“你们应该也是接到我们的求救信号才来这里，当时我就说了，被荒野人袭击的事情。但很诡异的是，那群火塘的人将我们追进来后，却突然不追了，莫名消失。我现在怀疑，他们是进了禁忌之地的腹地！”
　　中年人愣住了，他知道庆氏大房跟火塘有隐秘的联系……
　　有些事情架不住联想，一想就会想很多！
　　影子之争，大房，火塘，像是荒野土著的少年！
　　中年人觉得自己已经接近了真相！
　　到这一刻，李依诺就什么话也不说了。
　　毕竟做内应就讲究个点到为止，煽风点火被人看出来了可不太好！
　　而且，内应做到这个份儿上，应该差不多了吧……
　　此时，中年人疑惑道：“我记得你们的求救讯息，可火塘那么多人来了，为何只有一个少年出手？”
　　此时，神代靖丞突然说道：“你知道火塘的割角礼吗？”
　　李依诺内心暗自一惊，某一刻她甚至觉得神代靖丞是她的内应同伙来着，这一刀补的太及时了。
　　所谓火塘的割角礼，就是那座雪山里最优秀的年轻人在成年时，必须独自猎杀凶猛牦牛的规矩。
　　杀掉牦牛后，割去牛的头颅背回火塘，巨大的牛角则挂在自己家中当做勇气的象征。
　　不过那是早几百年前的规矩了，后来禁忌之地出现、荒野与联邦对立之后，割角礼也可以用猎杀其他凶猛野兽、猎杀联邦高手来完成。
　　只有完成割角礼，才有资格成为火塘里真正的勇士，独自带领队伍狩猎。
　　而那些没完成割角礼的，则只能成为这些人的随从。
　　所以现在庆怀被截杀，会不会是某个长老的儿子，正在完成割角礼？！
　　不知不觉间，矛头已经指向了火塘，还有庆氏的内部影子之争。
　　说不定，还会挑起大房和四房的内斗……
　　中年人沉思良久，他狐疑的用余光看了看李依诺、神代靖丞，不会是这两人联合起来挑起庆氏的内部矛盾吧？
　　但是，财团内部都知道李依诺是典型的主战派，根本不可能和神代家族穿一条裤子。
　　这时，通讯频道里传来声音：“长官，找到庆怀的尸体了！”
　　中年人面色凝重起来，最后的一丝希望也破灭了。
　　他对不远处牵着机械猎犬的士兵说道：“把猎犬全都放出去，循着气味，务必找到凶手！”
　　……
　　此时此刻，其实最感慨的人，终究还是李依诺。
　　在场所有人里，她是最清楚庆尘实力的。
　　因为她从小就围在七叔李叔同旁边，立志也要成为一名骑士，所以她也最了解骑士的一些基本规则。
　　成为骑士之前，庆尘首先必须是个普通人。
　　而完成第一次生死关的骑士，则应该是F级中的顶流水准。
　　骑士的晋升之路一直区别于其他传承。
　　大多数传承的晋升方式是平滑而又稳定的，但每个骑士在完成生死关后，都是跃迁式的实力增长。
　　听说人类新纪元的早些年还没有呼吸术的时候，骑士就算完成八项生死关，也才A级顶流水准。
　　那时候骑士是胜在人多，胜在有稳定的传承，只要完成八项生死关就一定是A级，所以常常十来个A级打人家一个。
　　一招呼就全上去干架了。
　　后来海路断绝，秦笙创呼吸术后，硬是没想到骑士的个体实力竟如登天般崛起了，李叔同如今连第八项生死关都没迈过，就已经是当世半神。
　　也不知道完成第八项之后，会是个什么境界？
　　可惜了，禁断之海依旧是所有人类的生命禁区，李叔同可能这辈子也无法触摸到最高的那个门槛。
　　现在，一个刚刚晋升F级顶流的骑士，竟然在禁忌之地里杀了几乎一整队的人，最后还诱使庆怀触发规则，不得不夺路而逃。
　　这靠的绝不是武力值，而是智慧。
　　说实话，李依诺其实有点佩服庆尘了，对方所做的事情，自己绝对做不到。
　　她在想，既然七叔暗示他们可以彼此信任，那她是不是未来可以跟这位新晋骑士联手合作一下？
　　她想做的事情也有很多。
　　此时此刻，李依诺忽然有一种众人皆醉我独醒的奇妙兴奋感，但她还必须装作什么都不知情。
　　所以，表情稍显奇怪。
　　不过李依诺却没发现她身边的宝宝，神情比她还奇怪……
　　……
　　此时此刻，002号禁忌之地的腹地内。
　　数十名荒野人正围坐在燃烧的篝火旁，一位梳着辫子的中年人正闭目养神，他的辫子上缠着玛瑙与绿松石，脖子上则带着一串指骨项链。
　　那项链由人类小拇指的最后一节串成，有几节就代表他曾杀过多少联邦人。
　　这些荒野人面色惨白、身上也惨白。
　　倒不是生病了，而是他们身体上抹着奇怪的粉末。
　　下一刻，有人掏出一只羊皮缝制的袋子来，递给了这位中年人：“长老，该补粉了。”
　　“嗯，”长老起身，他脖颈上的骨节项链晃动起来，发出哗啦啦的声响。
　　他从羊皮袋里抓出一把粉末，涂抹在自己的脸上，身上。
　　一旁的那位随从说道：“长老，大长老给的风隽花花粉剩的不多了，咱们在禁忌之地里也越来越危险，但猎物始终没有出现……要不我们再等一日，就回雪山吧。没了风隽花花粉，怕是腹地的野兽与植物会让我们招架不住。”
　　这位长老补完身上的粉末后沉思着：“风隽花花粉收集不易，若是我们无功而返，如何向神明交代？”
　　“可咱们也不能把命搭在这里，”随从低声说道：“我听大长老说起过呢，002号禁忌之地诡异的紧，非常晦气。”
　　长老叹息一声重新坐下，他抬手看了一眼手上电子表的时间与日期、温度，神情变换不定。
　　若是庆尘看到这位长老那串充满了蛮荒气息的骨节，再看到对方手上的电子表，恐怕会觉得莫名违和……
　　然而这一切对火塘人来说再正常不过：
　　收集骨节是对力量与神明的崇敬，也是族内地位的象征。
　　用电子表，那是因为电子表真的很好用啊！
　　火塘人因为某些变故，获得了来自“神明”的力量，导致他们崇拜图腾与神明。
　　但这不代表大家要排斥科技……毕竟神明又不排斥科技！
　　开车狩猎确实比徒步狩猎效率更高嘛！
　　这世界上的一切主义，最终都会变成实用主义。
　　这也是一个玄学与科学各玩各的时代，彼此有分歧，却又莫名其妙的融合在了一起。
　　此时，长老看着某个方向感慨道：“再等两天，若是还没见人影，我们就在风隽花花粉用完之前离开这里……”
　　……
　　远方，庆尘与李叔同已经顺利的离开了禁忌之地。
　　他回头又看了一眼那深邃黑暗的树林，却觉得莫名亲切。
　　少年轻声说道：“我还会回来的。”
　　这一趟荒野跋涉，他见到了太多奇观，经历了太多的事情。
　　就仿佛一首瑰丽的曲子，在他的生命里不停交织、奏鸣。
　　也改变着他的命运。
　　庆尘某一刻觉得，应该从他穿越的那一刻算起，那个属于他自己的人生，才真正开始。
　　00:00:00。
　　倒计时归零。
　　回归！


第二卷 夜的第二章：交响


第167章、清除计划
　　倒计时168:00:00。
　　当黑暗结束时，庆尘依旧静静的站在绿化带里。
　　7天前，他就是站在这里举报的庆国忠，然后亲眼看着对方被警察扶上警车。
　　此时此刻警车甚至都还没有开走。
　　庆尘在黑暗中默默注视着警车点火发动，然后渐渐远去，他甚至还能看到车里庆国忠正低垂着脑袋，十分沮丧。
　　太奇妙了，同一件事，竟然能时隔好几天爽到两次……
　　在这次举报里，其实有一件事情非常关键：庆尘毫不犹豫的同意对方转让房屋，所以庆国忠当天便办完了过户，并拿到几十万的卖房款。
　　这就意味着，庆国忠有足够的赌资，构成刑罚303条聚众赌博，组织三人以上赌博，赌资数额累计达到5万元以上，将处三年以下有期徒刑、管制、拘役……
　　所以当初他在黑暗中击倒庆国忠后，也并没有抢走赌徒们身上的钱财，还专门跟110报案中心的接警小姐姐强调了一下这个事情。
　　庆尘如今已经成为时间行者，又是骑士组织下一代继承人，早就不会把五万块钱放在眼里了。
　　这几万块钱放在庆国忠身上，明显能够发挥更大的作用。
　　只是，待到他目送警车远去，庆尘忽然感觉自己好像也没有那么痛快了。
　　不是后悔送庆国忠进去，而是他忽然觉得，自己的人生好像已经不用再考虑这种事情。
　　庆尘已经有了新的人生。
　　此时，他兜里的通讯器震个不停，刘德柱正疯狂发来消息：“老板，您什么时候回来啊！”
　　“老板，您赶紧回来管管林小笑吧，再不管他，我可能就要死了！”
　　庆尘有些疑惑：“林小笑要杀你？他为什么要杀你？”
　　刘德柱焦急道：“大家说好了白天配合着演戏，结果他晚上就报私仇，天天让我做噩梦啊！”
　　庆尘可是体会过梦魇的，他很清楚刘德柱经历了什么。
　　但他并不在意，而是问起了其他事情：“监狱里这些天有没有特殊情况？有没有新的时间行者？”
　　刘德柱老老实实回答道：“有！而且是大情况！您离开之后18号监狱里突然在七天时间里，陆陆续续从其他监狱转来了三百多人，一个个凶神恶煞的特别恐怖！”
　　庆尘皱起眉头：“林小笑有没有说他们是来干嘛的？”
　　刘德柱说道：“说了，林小笑说他们是来找死的……”
　　庆尘：“……”
　　不过，林小笑要是这么说的话，庆尘大概就明白了。
　　一定有大势力已经发现李叔同离开消息，然后从其他监狱里转来几百号人准备搞事情。
　　而且八成是冲着禁忌物ACE-005来的。
　　“我知道了，”庆尘说完便将通讯器揣回了兜里。
　　他此时已经晋升骑士，接下来便是跟随李叔同回到18号监狱里。
　　看样子，下次穿越会有大事发生。
　　庆尘想到自己还有一个约定，他拉起兜帽转身走入黑暗中。
　　……
　　洛城外国语学校。
　　午夜的校园十分安静，没了熙熙攘攘的学生。
　　门口的保安秦大爷，也坐在门卫室里昏昏欲睡。
　　一个黑影无声的跃过围墙，手脚轻盈的就像是一只狸花猫。
　　庆尘穿过熟悉的小路，在高中部教学楼前，竟是直接手脚并用的顺着墙壁向顶楼爬去。
　　教学楼的墙，可比青山绝壁好爬多了。
　　坐在楼顶天台的边缘上，没过多久身后天台的小铁门发出嘎吱嘎吱声响，被人硬生生给推开了。
　　是瘦瘦小小的南庚辰。
　　那小门原本是锁上的，后来学校里情侣们没地方私会，便有人偷偷把这里的锁给撬坏，外面看起来没什么事，锁芯却已经废了。
　　说实话，这辈子一直单身到现在的两个苦哈哈少年，也是第一次来到这个天台上面……
　　南庚辰推门时，还显得有些扭捏。
　　庆尘说道：“关机，把手机的sim卡扣了。”
　　“哦……”南庚辰照做。
　　庆尘说道：“以后再说里世界的事情，咱俩就找类似这种没人的地方，直到我弄到数据要塞来保护隐私。”
　　南庚辰看了一眼坐在天台边缘的庆尘，原本也想坐上去，但他又往楼下看了一眼，顿时打了个寒战。
　　“咳咳，尘哥，”南庚辰犹豫了半天说道：“我先说说我这边的事情吧，首先李依诺已经知道我是时间行者了……”
　　庆尘面无表情问道：“你之前不是说她不知道嘛。”
　　南庚辰回忆着，李依诺好几次问他是不是时间行者，自己都说不是。
　　然后对方都会用宠爱智障似的眼神看着他说：嗯嗯，好的，你不是。
　　庆尘想了想问道：“她有没有让你跟我说什么，或者有没有跟你提起我。”
　　“没啊，”南庚辰愣了一下。
　　“那看来她还不知道咱俩的关系，也不知道我是时间行者，”庆尘推测道：“她知道你是时间行者后，没什么反应吗？”
　　南庚辰说道：“她让我千万隐瞒好不要声张，因为财团内部如今都先后制定了清除计划。”
　　“清除计划？！”庆尘怔了一下：“这是干什么的。”
　　“反向影响里世界的计划，”南庚辰解释道：“其实里世界的人还挺反感时间行者的，尤其是那些大人物们。如今他们已经确定一点，被替代掉的里世界人类，跟死亡几乎没有区别，整个意识都消散的不知道去了哪里，这种事情想想就觉得恐怖。尘哥，我是能理解他们的，如果咱们所处的世界才是里世界，突然有一天我爸被人顶替了，想想就觉得……好像还挺好的？”
　　庆尘：“……”
　　“稍等，举例不对哈，”南庚辰沉思了一会儿说道：“我就只有你这么一个朋友，如果尘哥你有一天突然被顶替了，你也不认识我了，也不把我当朋友了，我得多害怕？在里世界中，很多人都面临这种情况：朋友变的陌生，儿子消失不见，父亲变成了其他人，这跟咱们以前看的科幻片里外星人控制地球人，好像没什么区别。”
　　所以，时间行者与里世界土著，其实是一种天然敌对的状态。
　　没人愿意被外来物种控制。
　　然后便有了“清除计划”。
　　“我听李依诺说，如今里世界的各个势力，已经控制了不少时间行者，”南庚辰继续说道：“按照她计算，光李氏就已经控制了三百多名时间行者，而这些人就是清除计划的关键。”
　　“他们控制这些时间行者要做什么？”庆尘皱眉。
　　“他们要控制着这些时间行者，回到表世界后，帮他们猎杀所有与他们同名同姓的表世界人类，”南庚辰说道。
　　“这就是清除计划。”
　　一阵寒风吹来，庆尘忽然感觉深秋的夜晚有点冷了。
　　……
　　时间行者的穿越机制至今成迷，大家只能大致判断：同名同姓者，相貌一致者，出现在大致对应的位置，就会获得“公测资格”。
　　这个规则其实并不复杂，所以里世界的人也很容易审问出来。
　　那些大人物们辛辛苦苦奋斗半生，怎么会容忍自己正享受生命的时候，却被别人顶替？
　　于是，他们纷纷制定了清除计划，打算从根源上清除自己被顶替的可能：杀掉同名同姓者。
　　这是最简单也最有效的方式。
　　穿越是单向的，里世界的人虽然看起来处在被动挨打的状态，可他们想做的事情，未必要自己去做。
　　那些聪明大人物们发现时间行者后，并没有直接杀死他们为家人、亲人报仇，而是选择了利用。
　　庆尘问道：“他们打算什么时候执行清除计划？”
　　“应该暂时还不急，”南庚辰说道：“李依诺说，李氏所图很大。他们甚至把时间行者当做宝贵的工具来使用。不光有清除计划，他们还有反向穿越计划！”
　　“啥玩意？”庆尘迷茫了：“他们还想反向穿越？”
　　“嗯，”南庚辰点点头：“这还只是个构思，我举例子来说明吧，比如鹿岛家族的家主叫李秉熙，他常年居住在鹿岛家族的某个城市里，对应着首尔。这时候，表世界其实是有一个跟他同名同姓、相貌一致的人存在，但他没有居住在首尔，所以两个李秉熙的穿越机制并没被触发。如果李氏能找到这个住在乡下的李秉熙，然后在表世界把他送去首尔，对应着里世界的地方。那么，鹿岛家的家主可能就突然变成一个时间行者了！”
　　庆尘震惊了。
　　“如果在里世界暗杀李秉熙，肯定很困难，而且会出现未知的结果。但如果是李秉熙自己被替代，那就没办法了，天灾人祸嘛！李依诺说起这个事情的时候，老兴奋了，”南庚辰说道。
　　如果说之前的清除计划，庆尘还有过猜想，那么这个反向穿越计划，他确实是从未想到过的。
　　确实太恶心人了。
　　以最小的代价，去恶心一个最牛逼的人？！
　　庆尘有些感慨，别看他在几次战斗中表现的多么机智、聪明，但跟这些玩了一辈子战术的人相比，心还是没那些人脏。
　　南庚辰补充道：“我这也就是举个例子啊，李秉熙年纪好像都一百多岁了，表世界是不可能找到顶替者的，但这个方法可以用在其他人身上。”
　　等等，庆尘忽然想到一个问题，李叔同和林小笑他们会被穿越吗？！
　　这是一个很严重的问题。
　　若是表世界也有一个李叔同，而里世界的势力也故意找到他，并送来洛城，那是不是李叔同也危险了？
　　某一刻，甚至连庆尘都想执行清除计划了，自己好不容易遇见一位好师父，结果对方却被人穿越，他接受不了这个结果。
　　但问题又回来了，如果表世界真的也有一个李叔同，那对方有什么错呢？只是因为同名同姓、长的一样，就要被杀掉吗？
　　他忽然问南庚辰：“那些被李氏控制住的时间行者，有超凡者吗？超凡者会被顶替吗？”
　　“还真有一个超凡者，”南庚辰说道：“李依诺抱怨过，那个超凡者的能力好像不太靠谱……”
　　庆尘一听超凡者也能被穿越，眉头顿时皱了起来。
　　这不就意味着，李叔同真的会被顶替掉？
　　而且以后自己在里世界交的朋友，也可能会被顶替掉！
　　他再问：“那这些人里，有没有注射过基因药剂的？”
　　“没有注射过基因药剂的，”南庚辰说道：“李依诺怀疑，基因药剂注射者已经改变了基因，所以双方无法达成穿越条件。”
　　庆尘松了口气，不过他马上又想到另一件事：“等等，那李氏的人全都注射基因药剂不就好了吗，还搞清除计划干嘛？”
　　南庚辰看向庆尘：“尘哥你不知道吗，基因药剂是有后遗症的……”
　　“后遗症？”庆尘愣住：“什么意思？”
　　“和成为超凡者还不太一样，注射基因药剂者很难再有后代了，无法受孕，”南庚辰说道：“所以财团内部都是搜寻各种传承，想办法让财团子弟成为超凡者，而不是直接注射基因药剂。”
　　南庚辰继续说道：“李依诺说，目前只有禁忌裁判所的某一种基因药剂序列不会影响生育，市面上也很难见到。而且财团会担心，万一有人真的找到了与自己相同的人，然后专门给表世界的那个‘顶替者’注射相同的基因药剂，会不会依旧能穿越。所以，还是清除计划更加靠谱一些。”
　　庆尘震惊了，他还真不知道基因药剂竟然有这种后遗症。
　　那特么自己的基因也改变了，是不是也没法有后代了？！
　　师父没提到过这种事情啊！
　　不对，如果是这么严重的事情，李叔同一定会告诉他的，对方没提，那就是不会有那么大的后遗症。
　　下次穿越，他一定得问问师父才行……
　　毕竟还挺重要的……
　　当然还有个好消息，按照目前的这个逻辑，老师应该不会被顶替了，因为晋升骑士的那一刻，基因就改变了。
　　只是林小笑、叶晚这种超凡者依旧有风险！
　　南庚辰说道：“尘哥，你有没有什么办法阻止穿越啊，李依诺对我挺好的，万一她被顶替，那岂不是跟死了一样？”
　　庆尘想了想说道：“我可能想到了一个办法，等我确认一下再告诉你。”
　　这时，他忽然想到另外一件事情：
　　昆仑组织几乎每个人的身体素质都超远常人，这肯定是跟基因药剂有关吧，难道他们就不担心这个后遗症吗？
　　又或者，他们知道后遗症，但依然做了这个选择。
　　“李氏打算什么时候执行清除计划？”庆尘问道。
　　南庚辰说道：“我只知道李氏目前并不急，他们想让那些被控制的时间行者更强大一些，等他们没那么容易折损时再做打算。”
　　如今寻找时间行者越来越难，更多的时间行者已经学会了隐藏，所以在李氏有了更骚的计划之后，他们已经将时间行者当做了一种珍惜战略资源。
　　财团是人世间最懂利益的那帮人，他们会将一切不利因素，都想办法变成有利条件。
　　南庚辰说道：“尘哥，我知道的都告诉你了。我不过是李依诺……的朋友，所以没办法知道那么多。想了解更多的话，恐怕得问李氏的核心成员才行，咱们在表世界也不认识这种人啊。”
　　南庚辰不认识，庆尘却真的还认识一个李氏核心成员！
　　李彤！
　　庆尘在心中暂时按下此事，他问道：“你在禁忌之地怎么样了？是否安全？”
　　南庚辰回忆着那场有点费人的审讯，回答道：“我们现在知道的规则有，不能随地大小便，不能跟着别人唱歌，不能杀人，不能说脏话……尘哥，你一定知道很多规则吧，能不能跟我所说？”
　　庆尘摇摇头：“不能，如果换做别的禁忌之地，我就告诉你了，但002号禁忌之地的规则，我向师父发誓保密。”
　　南庚辰想了想说道：“尘哥，禁忌之地里发生了很多事情，他们说有个少年，单凭一己之力就杀了一整个野战连。不过我觉得那些人也没什么值得同情的，毕竟他们用活生生的人去实验规则。”
　　“嗯，”庆尘平静回应。
　　“还有，他们说有个C级高手去追杀少年了，也没回来。”
　　“嗯。”
　　“还有还有，那个少年逼得庆怀都跑路了，李依诺以前说过，庆怀是影子之争里，最有力的竞争者之一，被寄予厚望，前途不可限量。结果，还是被那个少年耍的团团转。”
　　庆尘笑道：“你到底想说什么？”
　　“尘哥，”南庚辰忽然看着庆尘问道：“我总觉得，刘德柱那么贪生怕死的人，凭什么成为李叔同身边的红人啊，竟然还能指挥你。结果我后来想了想，如果你俩身份互换，我反而觉得一切都合理了。他们所说的那个少年就是你吧，你才是李叔同的学生吧。”
　　天台上，原本呼啸的秋风突然停下了，世界也突然安静，像是在等一个回答。
　　“嗯，我的师父就是李叔同。”
　　……
　　校园夜晚的天台上。
　　一个秘密忽然被揭开了。
　　南庚辰骤然兴奋起来：“我就说嘛，刘德柱他凭什么指挥你啊，你那么聪明怎么可能给那种人当手下！而且，你这种人到了里世界肯定会特别厉害啊，怎么可能只是一个普通的荒野猎人！”
　　庆尘回头看着这位同桌，看着对方手舞足蹈。
　　而南庚辰这么高兴，也只是因为自己真的在里世界中，获得了前途无量的人生。
　　学生时代的友谊最纯洁，很多人其实不明白这个道理，直到大家离开校门，走入人心险恶的社会时才能意识到，原来过去的旧时光里，自己曾拥有过友谊这种世间最宝贵的东西。
　　朋友会为你高兴，为你拼命，在那个肆无忌惮的年代，一起追风，一起做梦。
　　没有什么比这更美好了。
　　“尘哥，你已经成为骑士了吧？”
　　“嗯。”
　　“尘哥，你竟然能控制那个叫王强的士兵，逼的庆怀触发规则，太酷了吧！你是怎么控制他的？算了算了这是你的底牌，我不问我不问！”
　　“嗯。”
　　庆尘坐在天台的边缘，单手撑着回头看向那位同桌，夜晚的风又吹了起来，却没那么冷了。
　　这时，南庚辰说道：“尘哥，还有一件事情。我们后来遇到了联邦集团军，他们在审问庆怀的士兵时，李依诺帮你把矛头转向火塘了。现在我估摸着，所有人都以为是火塘在狩猎庆怀，跟你没什么关系。”
　　庆尘眼睛一亮，他之前还有过这方面的担心，却没想到李依诺帮他解除了后顾之忧。
　　他当时在填埋坑旁故意留下了一枚秋叶刀，确实是想让李依诺当内应来着。
　　但他考虑的只是，别让王丙戌来追杀自己。
　　却没想到，李依诺竟然还给了自己一个惊喜！
　　“给，”庆尘把南庚辰的电话卡还给他：“记住一点，在我弄到数据要塞之前，千万别在微信上再聊什么有关时间行者的东西。”
　　南庚辰打开手机，随手翻看着新闻。
　　毕竟刚刚回归没几个小时，肯定还有人匿名发一些关于里世界的事件。
　　然而就在此时，南庚辰愣住了：“尘哥你看，闯王发微博了，还跟咱们有关系！”
　　庆尘皱眉看去，只见那条微博赫然说的就是002号禁忌之地。
　　闯王：“截止上一次穿越时间结束，何小小同学所公布的影子之争资料片有了新进展：最热门候选者庆怀在002号禁忌之地执行任务却惨遭截杀，任务失败后准备撤离禁忌之地的路上，未能幸免。”
　　“目前，联邦集团军已找到庆怀尸体，该候选者致命伤为脖颈处大动脉破裂，已定性为他杀。影子之争资料片进度更新：8/9。”
　　“截杀庆怀的凶手，疑为火塘某神子。该凶手疑似拥有禁忌物，实力极为强大，且智商过人。对方以一己之力几乎团灭了庆怀整支队伍，危险系数极高。”
　　闯王与何小小二人已经很久没有发过重要新闻了，先前，所有人都以为影子之争要很久以后才有进展，却没想到这么快就死了一个！
　　这件事情已经快速登上了热搜榜单，但闯王的这一通分析，也是被李依诺误导之后的分析结果！
　　庆尘抬头看向南庚辰：“我问你答，我需要分析这个人的线索。”
　　“嗯，尘哥你问吧，”南庚辰说道。
　　“火塘这件事情都有谁知道？”庆尘问道。
　　“知道这件事情的人极少，只有我、李依诺、庆怀的舅舅张扬、还有一个王副官、野战连的7排排长宁顺，”南庚辰说道：“其他人都被屏退到一边去了。”
　　“在你们讨论结束之后，是否有人将此事告知其他人？”庆尘问道。
　　“没有，”南庚辰说道：“回归之前李依诺让我去上厕所，以免穿越前后的异样引起其他人怀疑，但我敢确定，我拿了密封袋去上厕所这段时间里，那几个人都没离开过。”
　　好了，目标暂时可以锁定在这几人之间。
　　庆尘继续问道：“联邦集团军是否有给李依诺通报过，庆怀的死因？”
　　“没有，”南庚辰摇摇头：“联邦军人都带着通讯耳麦，对话内容我们是听不到的。”
　　“宁顺作为被审讯对象，应该没带耳麦吧？”庆尘问。
　　“没有。”
　　庆尘放松下来：“庆怀的死因是真实的，因为是我亲手杀的他。目前，根据线索判断闯王就在王副官、张扬这二人之间！”
　　让他没想到的是，这闯王竟然为了热度，直接把自己的身份暴露给了自己。
　　只是庆尘有点疑惑的是，这货难道就笃定当时在场的几个人里，没有时间行者吗？
　　这么大摇大摆的曝光影子之争进度，对于当事人来说目标也太明确了。
　　或者，对方还有什么后手？
　　……
　　庆尘回家开门时轻手轻脚的，生怕吵醒屋里正熟睡的江雪与李彤。
　　却没想到，一开门竟看到餐桌上摆着未动的饭菜。
　　看样子，江雪回归之后并没有直接睡觉，而是猜庆尘忙完后肯定还没吃饭，所以做了新的饭菜才重新睡下。
　　庆尘坐到餐桌旁边摸了一下盘子，菜都还是热的。
　　正当他有些暖心的时候，卧室的门被人悄悄打开一个缝隙。
　　李彤穿着小睡裙，抱着一只半人高的布娃娃，蹑手蹑脚走出房间。
　　她来到庆尘身旁可怜巴巴地说道：“庆尘哥哥，救我！”
　　庆尘想都没想便拒绝道：“作业没写完？我可不帮你写啊。”
　　“不是作业的事情！”李彤低声嘀咕道：“是我的时间行者身份，可能马上就要在李氏暴露了！”
　　“李氏要发现你的时间行者身份了？”庆尘察觉到了事情的严重性，小姑娘不会拿这种事情开玩笑：“说说，怎么回事。”
　　李彤压低了声音说道：“我这次在里世界，无意间听大人们聊天，他们说已经控制了三百多个时间行者，准备执行一个‘清除计划’。”
　　“那这个清除计划，为何会导致你身份暴露？”庆尘问道。
　　李彤想了想问道：“庆尘哥哥，你没第一时间问我清除计划到底是什么，所以你也知道这个计划的内容吧？”
　　庆尘哭笑不得：“脑袋挺灵活啊！”
　　小姑娘先前仅靠庆尘的偷看昆仑的反应，就断定他是时间行者。
　　现在又抓住一句话里的漏洞，推测出了庆尘已经知晓清除计划。
　　这逻辑推理能力、抓细节的能力，怕是连刘德柱这种高中生都做不到吧。
　　庆尘说道：“我知道清除计划的存在，也知道大概内容，你可以继续说了。”
　　“嗯，”李彤乖巧的点点头：“李氏财团的这个清除计划，暂时还没那么快启动，因为时间行者们有点太弱了，基本都是普通人。而且，给时间行者进行洗脑也需要一段时间，可能会将他们训练成部队，这时间跨度需要几个月。他们说，不经历训练，这些时间行者是不会有忠诚度的，就算强行提升了级别，也是有级别的废物，分分钟就被人杀了。”
　　庆尘点头，这倒是符合“战略资源”的定位，如果贸然使用这批时间行者，折损率太高的话，李氏的某些恶心人计划怕是成功不了。
　　李彤：“他们打算先给时间行者们注射最低级的基因药剂。”
　　“他们打算提升到什么等级再动手？”庆尘问道。
　　“提升到D级，”李彤说道：“这是里世界特种部队的平均级别。”
　　“那还早得很，”庆尘说道：“基因药剂间隔必须在一个月，清除计划开始也是三个月后了。”
　　“但在清除计划之前，他们会有一个先行计划，”李彤说道：“李氏会派几个时间行者，在近期就先盗取表世界的户籍信息，以此来搜索信息，确定清除计划的暗杀目标。”
　　庆尘皱眉。
　　是啊，想要执行清除计划，去杀那些同名同姓的人，那就得先知道有多少同名同姓的人，在什么地方。
　　这些信息，全国联网的户籍信息里全都有！
　　而且有了户籍信息库，清除计划的暗杀目标会更加明确！
　　这世上同名同姓的人很多，如果李氏有人叫李翔，那怕是得杀几百个、上千个人才能完成任务。
　　但有了户籍信息库，就没那么麻烦了，对照照片就行。
　　庆尘很清楚，以里世界的科技水平，那些人怕是随便带个小设备回来，都能轻松破解表世界公安部门的户籍信息库。
　　不是这户籍信息库的安保级别不够高，而是对方有着超越时代的技术！
　　小姑娘继续说道：“如果李氏拿到这个户籍信息，恐怕第一时间会对整个李氏家族筛选一遍，到时候我的名字、年龄、照片全都对上，恐怕就暴露了。”
　　庆尘叹息，他没想到自己一回来就遇见如此棘手的事情：“这个盗取户籍信息的计划什么时候执行？”
　　“就在近期，但我不知道具体时间，可能是这次回归，也可能是下次，”李彤解释道：“我年龄太小，优势是他们说话不会刻意避着我，缺点是我不能主动开口问。”
　　他问道：“你现在身处里世界什么地方？”
　　李彤说道：“我在回归之前，借口出门玩，目前在18号城市1区的夜行街。那里正有学生在抗议游行，人流量很大，我随时可以混进人群里。但我身旁跟着两个保镖，我不确定自己是否能甩掉他们。”
　　庆尘松了口气：“没想到你还挺机警的，知道如何自救。没关系，如果他们成功了，你就先摆脱保镖，然后我想办法找人接应你，起码不会让你落在李氏手里遭罪。”
　　但在暴露之前，还是尽量在表世界解决这件事情比较好！
　　毕竟信息库泄露，事关整个表世界时间行者。
　　如果让李氏得到这东西，他们很快就能将整个里世界核对一遍！
　　“庆尘哥哥，现在怎么办？”李彤低声问道。
　　在表世界对里世界入侵之后，穿越事件终于迎来了最大的转折。
　　财团的反应来的太过突然，他们正用实际行动告诉所有人，里世界也不是任人宰割的羔羊。
　　然而，这才是真正的财团，它们会在自己遇到危险时，张开自己的血盆大口，亮出自己锋利的獠牙。
　　庆尘看着李彤说道：“这件事情已不是你我能掌控的了，我要想办法把消息传递给昆仑。”


第168章、又见转校生
　　深夜。
　　庆尘回到自己房间里拿出通讯器：“在？”
　　这一次，哪怕是凌晨3点钟，刘德柱也立马回过来消息：“老板！我在！我睡觉的时候就把通讯器放在枕头旁边，一震动我就醒了，随时等待您召唤！老板，我这表现怎么样？”
　　庆尘坐在自己卧室的床上，面色有些古怪起来，这刘德柱怎么忽然换了个尿性？
　　突如其来的忠心，让他有点不太适应。
　　庆尘发消息：“给昆仑打电话，有一件很重要的事情，必须尽快传递给他们。”
　　隔了几分钟，刘德柱给庆尘回来消息：“老板，路远的手机一直正在通话中，不知道给谁打电话呢，但你放心，我知道怎么找到昆仑。”
　　此时此刻。
　　兴隆小区里，昆仑小鹰举着望远镜，精神抖擞的观察四周，冰糖则端着一杯咖啡，百无聊赖的坐着。
　　有一说一，别的组织成员，花名一个比一个酷炫，要么叫黑狼，要么叫朱雀，反正听起来就有气势。
　　反观昆仑，小鹰、山楂、扳手、冰糖、葫芦，听起来就很接地气。
　　“你说咱们保护他干嘛啊，”冰糖无奈道：“我并不觉得他有什么保护价值。”
　　小鹰一边扫视四周，一边回答：“这你就错了，咱们可不是在保护他，路队让咱们守在这里是为了用他钓不法分子呢。这个刘德柱的价值太高了，很多人都会打他注意。好多时间行者藏在暗处，咱们也发现不了。有了刘德柱以后，他就像是夜里的灯笼，蚊虫会自己扑上去的。”
　　“这倒也是，”冰糖想了想说道。
　　就在此时，小鹰忽然说道：“咦，刘德柱怎么突然出门了……他在干什么？”
　　冰糖扒着窗户朝楼下看去，赫然是刘德柱正在转着圈的对四周疯狂摆手，看起来仿佛像个智障。
　　让人不由自主想起那天晚上阿巴阿巴的一幕。
　　这时，刘德柱也不挥手了，干脆来到小区门口，门口停着两辆出租车。
　　他想了想坐上其中一辆，因为这一辆的司机看起来比较年轻，更符合昆仑的特点。
　　上车后刘德柱便死死盯着司机。
　　大半夜的司机心里有些发毛，当他刚想问刘德柱要去哪的时候，刘德柱开口说道：“我是刘德柱。”
　　司机：“……啊？”
　　顿时间，司机的情绪都不连贯了，两人相对而坐，忽然僵持了起来……
　　望远镜里，小鹰看到刘德柱上了一辆出租车，但那出租车好半天都没启动……
　　小鹰倒吸一口冷气，转身往楼下冲去。
　　冰糖在他身后问道：“你去哪啊？”
　　小鹰赶忙说道：“这货找咱们呢，他以为出租车上的司机是咱们的人，但我出租车还在修理呢，门口根本不是咱们的人！”
　　这时，车里的刘德柱看着司机说道：“装扮的还挺像那么回事，还有收付款二维码，不过你有破绽。”
　　出租车司机疑惑了：“什么破绽？”
　　“出租车司机半夜都会听收音机里的小说，但你没听，”刘德柱说道。
　　司机懵了：“我收音机坏了……”
　　刘德柱压低了声音凑过去说道：“不用解释，我知道你的秘密。”
　　出租车司机脑子懵了一下，他颤抖着问道：“兄弟，你是小花的男朋友吗，你怎么找到我的？我跟她就是普通朋友……”
　　刘德柱压低声音说道：“别装了，我知道你是干什么的，我有重要的急事找你老板！”
　　出租车司机此时哭笑不得：“兄弟，你别这样，我现在有点害怕！”
　　忽然间，出租车门被拉开了。
　　小鹰将刘德柱扯出了副驾，然后还对司机解释道：“不好意思啊，我这朋友脑子有点问题！”
　　刘德柱认出了小鹰：“诶！你是那天晚上拉我去行署路的司机，我认识你！”
　　他扯住了小鹰的胳膊：“我要找你们老板，有非常重要的事情告诉他，快，一刻都不能耽误，我现在就要当面跟他讲！”
　　小鹰愣了一下：“我们老板不在洛城，你跟我说也是一样的！”
　　……
　　……
　　此时此刻，一架飞机刚刚飞抵京城大兴机场。
　　黑夜里的机场被橙黄色灯光笼罩着，看起来十分温暖。
　　乘客们陆陆续续的下了飞机，所有人都好奇的看着不远处一辆黑色的全尺寸越野车。
　　那越野车旁，还有两名穿着黑色西装的男子守护着。
　　看起来就仿佛电影里给大人物接机的场景，肃穆、神秘。
　　几分钟之后，身穿黑色中山装的郑远东缓缓从飞机里走出。
　　他平静的来到黑色越野车旁，何今秋打开车门跳下来笑眯眯地说道：“老班长大驾光临，竟然坐的还是民航班机，更令人惊讶的是，我让人查了一下，老班长你坐的竟然还是经济舱啊，昆仑已经窘迫到这种地步了吗？”
　　郑远东平静的看着何今秋：“好钢自然要用到刀刃上，昆仑没有铺张浪费的习惯，有那个钱不如给成员多买一份商业保险，好让他们没有后顾之忧。”
　　“老班长还是一如既往的体恤下属，”穿着一身考究西装的何今秋赞叹道：“不过我很好奇，究竟是什么事情能惊动你大半夜飞来京城？”
　　“有重要的事情，”郑远东说道：“我们的人已经察觉到财团有了新的动作，不少时间行者已经被财团势力给拘禁起来了。”
　　“我九州的两名成员也暴露了，目前被庆氏关押在不知名的地方，”何今秋渐渐收敛了笑容，面色凝重地说道：“但老班长既然大半夜飞到京城，那就最好说点我不知道的信息。”
　　郑远东平静说道：“前不久，我的人被李氏隔离关押起来，他猜测与他一起被关押的人还有数百名。我怀疑不久之后李氏就会有大动作。不止是李氏，庆氏、陈氏肯定也有一样的动作。”
　　何今秋回应道：“我跟老班长想的一样，而且这个动作一定和我们表世界有关。里世界的庞然大物们受到了威胁，不会坐以待毙的。”
　　这时，郑远东忽然说道：“我的人随时都有可能暴露表世界组织成员的身份，你应该也很清楚，财团不会希望自己的行动计划被我们知道，那样会被我们有组织有计划的进行反击，所以在执行真正计划之前，他们一定会想办法肃清队伍。我的人，也做好了殉职的准备。”
　　何今秋想了想说道：“老班长，如果你是想让我一起去营救他们，那我现在就可以拒绝你。代价太大了，昆仑和九州目前都没有与里世界抗衡的资格，我们必须隐忍发展，等待时机。”
　　“我没有想过营救他们，”郑远东面色严肃，他虽然很心痛，甚至预见到下属未来的结局，但他依然不能在里世界做什么。
　　“那老班长想要做什么呢？”何今秋平静的从怀里取出那枚‘正确金币’，禁忌物ACE-099。
　　金币在他手背上不停翻转着，灵活跳动间，像是一个在跳舞的精灵。
　　黑夜的机场，越野车上衣着考究的年轻人，神秘的金币，让何今秋有一种独特的气质。
　　郑远东看着那枚金币说道：“何今秋，你已经没法相信其他人了是吗，需要用一枚禁忌物来鉴别真相和谎言？”
　　何今秋笑了笑：“郑老板，这世界上有谁值得被信任吗？”
　　郑远东说道：“没有可以相互信任、相互扶持的战友，如何走到更远的目标？”
　　何今秋不置可否：“先说说郑老板你想要我做什么吧，记得说真心话。”
　　郑远东面无表情道：“当里世界反扑时，最重要的东西不是你我的性命，而是所有时间行者的性命。但有一样东西不能被财团得到，那就是户籍信息库。这是最危险的东西，一旦被他们得到，所有时间行者都会被重新核验一遍。”
　　最关键的是，户籍信息库全国联网，随便一个公安局的内网电脑就能找到数据库入口，这太容易被突破了！
　　他们总不能派人天天看着成千上万的公安局办公楼吧？
　　何今秋想了想说道：“如果你是想让我去关闭户籍信息库，进行物理隔离，那我做不到。郑老板，你我都没有那么大的权限，而且这牵扯事情太大了，申请、上报、审批，怕是几个月就过去了。”
　　郑远东说道：“我知道你的12处数据要塞已经建好了，这几天就打算发布群聊平台，好将所有时间行者纳入自己的管理范围。但我希望你先缓一缓，先用数据要塞将户籍信息库保护起来！”
　　何今秋皱眉：“郑老板，我有我的计划。你不会是为了拖延我的进程，才专门跑这一趟吧。”
　　“孰轻孰重你自己其实也很清楚，我希望你以大局为重，”郑远东说完，便大步流星的朝航站楼走去。
　　此时，何今秋手背上的那枚金币戛然而止。
　　他轻声问道：“郑老板说的，是真心话吗？”
　　金币上的突然如溪水一般流淌起来，当它重新凝固时，朝上的赫然是麦穗圆环图案。
　　是真心话。
　　他取出一根金条融进了金币之中，并低声说道：“吾债已还。”
　　何今秋收起正确金币，然后看着郑远东稍显孤单的背影。
　　那个正在走远的人没有同行者，似乎也不需要同行者，就像是一位心存信念的先驱，无所谓自己是否孤独。
　　他喊道：“我答应你，数据要塞我先用来保护户籍信息库。”
　　郑远东摆了摆手，示意自己知道了。
　　何今秋又喊道：“老班长，别自己去候机了，九州的私人飞机就在旁边，我让人送你回去啊，时间是你我现在最宝贵的资源。”
　　这时，郑远东的电话突然响了。
　　他接起电话神情便凝重起来，仿佛电话对面说了很重要的事情。
　　挂了电话后，他转身对何今秋说道：“有人得到的信息比我们更加具体，财团已经制定了清除计划，想要对表世界进行反制！而且他们的反扑来了，你我这次必须联手！单单某个财团所控制的时间行者就有数百人，他们打算将这一批时间行者的实力全部提升到某个等级，并给予他们最专业的训练。”
　　何今秋惊讶了，他没想到竟然有人获得的消息，比昆仑与九州还详细！
　　他想了想问道：“郑老板不怕我借着这次插手国内事务吗？”
　　郑远东看向他说道：“以大局为重，这是你我共同的使命，有分歧，未来再谈也不迟。”
　　何今秋笑眯眯的答应了：“好，我曾设想过有一天会再次跟老班长并肩作战，但没想到这一天来的这么快。”
　　然而此时何今秋有一个疑惑：这个提供情报的人，所提供的情报过于准确了，起码比九州和昆仑的消息都要准确。
　　他们只能靠猜测，对方却仿佛参与其中。
　　何今秋意识到，如今恐怕有一个躲在幕后的时间行者，在这场时间赛跑的游戏里，领先了所有人。
　　他必须找到这个时间行者。
　　……
　　……
　　倒计时161:00:00。
　　早晨7点。
　　庆尘还没睡多久便要从床上爬起来上学，他看了一眼微博，闯王的那条已经快速爬到热搜第一。
　　评论区三分之一的人都在讨论影子之争，所有人都被这九龙夺嫡的戏码吸引，仿佛在看一场宫斗大戏似的。
　　还有人搜集着某些时间行者发布过的只言片语，汇总出了影子候选者的资料。
　　庆尘看了一眼，那些资料竟然比他知道的还多一些……
　　比如庆怀是庆氏四房三代长子，是影子之争的最热门人选。
　　比如庆闻喜好观看斗兽，12号城市最有名的斗兽场里，最豪华的包间永远给他留着，他还自己养了一头禁忌之地捉回来的白虎，异常凶猛。
　　比如庆诗是影子之争里的唯一一个女孩，很少抛头露面。
　　比如庆一是候选者里年纪最小的，据说还在上初中。
　　当然，都是一些大众能知道的信息，并不算重要。
　　不过，也就是大家整理资料的时候才发现。
　　他们竟然只总结出了八位候选者的信息，最后一名影子候选者就孤零零的待在表格里，所有人都对他一无所知。
　　表格里，其他候选者名字后面都跟着一连串花边新闻。
　　唯独第九个，大家连名字都不知道，这太突兀了。
　　就在此时，他身旁的通讯器震了起来。
　　庆尘拿起一看，赫然是刘德柱发来消息：“老板，我又收到奇怪的信了。早晨一睡醒，它就在我的枕头边上了，老板，我好害怕啊。”
　　那位恶魔邮票的持有者，又忽然出现了。
　　“不用害怕，他的目标并不是你，”庆尘回答：“信上是什么内容？”
　　刘德柱将内容原封不动的发在通讯器里：“你所掌握的信息竟然比我还多，我对你更感兴趣了，嘻嘻。”
　　庆尘看着这条消息皱起眉头，对方所说的信息，明显就是关于“清除计划”的。
　　因为信来的非常“及时”。
　　他昨晚专门交代刘德柱，此事必须保密，而且一定要直接跟昆仑的那位负责人说。
　　因为没人知道，昆仑、九州里是否有里世界的“间谍”。
　　表里世界如今犬牙交错着，彼此之间就像是在发动一场“间谍”战争，彼此身边都有对方的卧底。
　　谁先暴露，谁就输了。
　　庆尘无法确认这个恶魔邮票持有者是怎么知道的信息，但这是一个很危险的信号：
　　要么昆仑、九州没有做好保密工作。
　　要么这位持有者，比想象中还要厉害。
　　总之，都很危险。
　　就在此时，刘德柱又发来消息：“老板，又有两封信凭空出现在我枕头旁，他原话是：是不是在想，我怎么得到的信息？嘻嘻；不如我们来比一比，谁找出来的里世界间谍更多吧，嘻嘻。”
　　庆尘看到这一个又一个的嘻嘻，头都疼了。
　　然后他想到，对面可能还是个抠脚大汉在嘻嘻，庆尘的头就更疼了。
　　不过好消息是：这个人好像也在抵制里世界，对方应该不会把秘密泄露给里世界。
　　庆尘一时间不确定这个幕后玩家的立场了。
　　等等，对方这次寄了两封信？
　　那就说明恶魔邮票的内容字数确实有限，不然对方一封信就把话说完了啊。
　　这时，刘德柱说道：“老板，又一封信：可以让你的奴隶将血滴在邮票上，然后烧掉，我将收到你的回信。”
　　庆尘诧异了，林小笑可没说禁忌物ACE-017恶魔邮票竟然还能回信！
　　他斟酌了一下说道：“问他，找我干嘛。”
　　刘德柱在家拿来水果刀，咬牙割破了手指，将血挤到了邮票上。
　　当血液滴上去的瞬间，那紫红色的血液竟缓缓的自行蠕动起来，在邮票上形成了一个诡异的圆形邮戳，邮戳内圈则是一行看不懂的字符。
　　刘德柱在信上写道：找我干嘛。
　　然后又去厨房拿来一只不锈钢盘子，将信件放在里面点火烧掉。
　　对方回信：“当然是找到你，让你做我的奴隶呀，嘻嘻。”
　　庆尘对刘德柱说道：“写信：你不怕最后做了我的奴隶吗？”
　　刘德柱哭丧着脸再次挤出几滴血来照做。
　　对方回信：“好像也是个不错的选择，嘻嘻。”
　　庆尘愣住了，这到底是个怎样的人？竟然会觉得给自己做奴隶也不错？！
　　刘德柱将原话发给庆尘后，忽然补了一句请求：“老板，咱们不能一次把话说完，这么一句一句的聊，我怕我有点扛不住啊……”
　　他回复：“恶魔邮票寄出的信里只能有一句话，下次胡小牛交易的金条你自己留两根，去买些补品，这是对你的补偿。”
　　这世上没人会一直无偿为别人提供服务，庆尘也不会让刘德柱白忙活。
　　而且，他在这里所说的补偿，其实还有补偿基因药剂的事情，毕竟一不小心就给人家绝育了，这一点确实让庆尘有亏良心。
　　不管怎么说刘德柱也不过是个高中生，罪不至绝育……
　　也不知道以后有没有什么办法挽回一下？
　　不过，对此毫不知情的刘德柱听说可以留下两根金条，顿时眉开眼笑起来：“谢谢老板！老板大气！老板发大财！跟老板的事业相比，我刘德柱的一点血算什么？”
　　庆尘想了想说道：“你回信问他，老君山的事情，他是不是主使者？”
　　对方回信：是我，嘻嘻。
　　庆尘发消息：“你问他，做坏事不怕睡不着，不怕下地狱吗？”
　　对方回信：“我们不就在地狱里吗？”
　　还没等庆尘回信，对方又发来一封信：“我弟弟要醒了，下次再聊，嘻嘻。”
　　庆尘松了口气，终于结束了。
　　如今出现这么一个时间行者，他很难有安全感，对方就像是在黑暗里盯着自己的恶鬼，随时准备吸他的血液与骨髓。
　　夺走他的灵魂。
　　不过，这场双方的勾心斗角中，庆尘是有些小优势的：起码他不用割破自己的手指挤血……
　　另一边刘德柱家中，他的父母闻着家里纸张燃烧的气味寻了过来。
　　自打刘德柱成为时间行者后，他的父母也关注着舆论，所以父母也知道自己儿子是时间行者里最厉害的人之一。
　　虽然他们还是很难搞懂里世界那些奇奇怪怪的事情，但儿子既然是最厉害的，那他们就尝试着去理解、包容。
　　并尝试着跟刘德柱建立共同话题。
　　这会儿，刘德柱父亲小心翼翼的推开卧室门，他看看烟雾缭绕的屋内，看看刘德柱割破的手指，再看看不锈钢盘子里烧完的灰烬。
　　刘德柱父亲憋了半天问道：“额……在做法事呢？”
　　刘德柱：“？？？”
　　他父亲赶忙说道：“做完法事了赶紧来吃早饭吧……”
　　……
　　……
　　江雪已经做好了早餐，她系着棕色的围裙，将袖子随意的挽在小臂处。
　　将盘子端上餐桌时，她嘴里还哼着曲子。
　　与曾经糟心的日子不同，如今的她已经没了压力，身心完全放松。
　　整个人的气质也变了，就像是一颗蒙尘的珍珠，突然擦拭干净了。
　　江雪见庆尘从房间里走出来便笑道：“小尘，这次在里世界没什么危险吧？”
　　“没有，”庆尘笑了笑：“江雪阿姨，感觉你今天特别开心。”
　　“嗯，”江雪笑眯眯地说道：“我在黑市上又买到了两小瓶特效的药膏，治疗外伤的那种。以后你再训练的话，尽管拿去用。阿姨以后每次往返里世界，都给你带。”
　　李彤小姑娘在一旁抬起头来：“我妈妈昨天晚上从里世界回来的时候，两个腮帮子鼓鼓的就像一只仓鼠。”
　　江雪笑着拍了拍李彤的脑袋：“吃你的饭吧。”
　　这时，江雪又对庆尘说道：“我早上去买菜的时候，发现隔壁好像已经住人了啊。我还以为要过段日子才会有人住进去呢，起码也重新装修一下啊。”
　　庆尘想了想：“这么急着住进来，不会也是时间行者吧？江雪阿姨，你看到新房主长什么样子了吗？”
　　他那个屋子在卖掉之前已经破旧不堪了，墙皮脱落、墙角发霉，屋里的灯泡都坏了一个，庆尘都懒得修。
　　对方竟然也不装修，直接就住了进去。
　　而且他们谁也没听到搬家的声音，对方该不会是直接睡在庆尘的床上了吧？
　　到学校时，他赫然发现门口停着好多辆豪车，随便一辆都是百万级以上的，把老师们的停车位都给占用了。
　　庆尘有些纳闷，学校里出什么事情了吗？
　　他身旁，有不少人从他身边经过时讨论着：“学校里新来了好多转校生啊，之前咱们猜过会有转校生来，但没想到一口气来了这么多！”
　　有人说道：“我姑父是学校团委的，他说突然有好多学生转学过来，而且家中都是达官显贵，甚至是一方巨富。门口的豪车，全是那些转校生的，而且大部分都是自己开车上学呢。”
　　“我也听说了，亚丁半岛酒店的行政套房已经全被人包下来了，而且一包就是一年！”
　　“对了，我姑父说他们全都转去了隔壁高二4班……”
　　洛城这个三线小城市里，家里有个资产几千万的公司，就已经是顶级富二代了。
　　但这种地方的富二代，在上学时看起来和普通学生没什么太大差别，就是衣服穿的好些、球鞋穿的贵一些、抽烟抽的贵一些，除此之外就没什么了。
　　大家何时见过这种豪车云集的阵仗？
　　有同学纳闷：“为啥转校生全是这种土豪啊，太夸张了。”
　　然而庆尘觉得这不是夸张，而是一种幸存者偏差：只有土豪才能如此随意的转学转校，普通家庭的学生就算成为了时间行者，也未必能随心所欲的转学到“大佬”身边。
　　所以大家看到的转校生便只有“土豪”。
　　学生们熙熙攘攘、热热闹闹的朝学校里走去。
　　人群之中，似乎只有庆尘在平静的走着，仿佛一切都与他无关似的。
　　然而当他经过高二4班门口的走廊时，饶是庆尘这种见过大世面的时间行者也差点愣住了。
　　只见那间不大的教室里，正聚着乌央乌央的学生，而且那群学生里有人穿着奇奇怪怪略显时尚的衣服，还有人竟然梳着脏辫。
　　最关键的是，一个班级里，竟然堆了一百多号人！
　　那些转校生们一个个把刘德柱给围得水泄不通，七嘴八舌的报着需求：“那个……大佬，我在里世界有俩仇人啊，你能让李东泽帮我杀了吗？我给你地址。”
　　“大佬啊，我想搞两支基因药剂，你那有货吗？”
　　“大佬，我这边的需求是……”
　　人群中传来刘德柱无力的声音：“大家不要急，一个一个说，而且我也没大家想象的那么万能……”
　　庆尘暗自思忖，这班级还能保持教学秩序吗？
　　这哪是高二4班啊，分明就是个传说中的黑市交易市场，而刘德柱则被他们给当成了“黑市商人”这样的NPC。
　　不过，他听到那个让李东泽帮忙杀人的需求时，忽然意识到为何会有转校生突然结伴前来了。
　　因为王芸的死亡。
　　李东泽出手杀掉王芸的事情已经不胫而走，在所有人看来这都是刘德柱的能力、地位体现。
　　一个顶级富二代，如此轻易的死在里世界之中。
　　寻常人感到的是恐惧，可这些人却认为是刺激。
　　那是一个真正能刺激肾上腺素的世界！
　　这时，庆尘正好撞上南庚辰。
　　对方凑到他身边压低了声音，得意洋洋地说道：“尘哥，他们全都是冲着刘德柱来的啊，但他们恐怕想不到真神根本不在高二4班，而是在隔壁啊！”
　　南庚辰一脸兴奋的模样，这种众人皆醉我独醒的感觉，难以言喻。
　　庆尘看了他一眼：“别N瑟了，很危险。”
　　“尘哥放心，我不会泄密的！”南庚辰又看了一眼高二4班的教室，心说自己才是真正抱到大腿的那一个啊。
　　回到自己教室里时。
　　教室里的胡小牛与张天真忽然扭头对庆尘笑道：“你好啊同学，以后咱们接触的时间就更多了。”
　　庆尘有些意外：“你们两个不应该在隔壁班吗？”
　　胡小牛笑了笑：“你应该也看到隔壁班那个样子了，在那种环境里太浮躁，所以我俩昨天晚上就打了申请，换到你们班。你也猜得到我们是时间行者，本身也是为刘德柱而来。但现在他身边围着的人太多了，我们留在那边也没什么意义，不如放弃完全依赖别人的想法，好好在里世界中寻条出路。”
　　胡小牛说的很坦然，也很坦诚。
　　胡小牛判断过那位幕后大佬的行为逻辑，对方低调且谨慎，睿智冷静却有血性。
　　这种人应该看不上那群纨绔子弟。
　　若是自己跟那群暴发户纨绔子弟混在一起，恐怕反而会被大佬看贬。他们现在要做的就是让自己强大起来，有足够的利用价值。
　　这时，张天真补充道：“而且，隔壁班现在也确实太挤了……”
　　南庚辰面色古怪，心说你们这一步，恰好走到了真神身边啊……牛批。
　　这两人收拾着自己的桌子，恰好是王芸与白婉儿空出来的那两张，倒是不用再去搬新的桌子了。
　　最后这一排四张桌子，依次是南庚辰、庆尘、张天真、胡小牛一字排开。
　　下一刻，班主任田海龙走进班里，他身后还跟着一个身材极其高挑的女孩，对方双手插在卫衣的兜里，神情格外的平静。
　　对方原本带着兜帽，进班之后便若无其事的将帽子摘了下来，一头黑直顺滑的长发散落在背后。
　　那标准的瓜子脸上，却藏着一股隐秘的锐气。
　　田海龙站在讲台上说道：“同学们，这是咱们班新转来的同学。这位同学……”
　　台上老师在做着介绍，台下庆尘面无表情的打量着那个女孩，老师的话他一个字也没在意，因为他见过这个女孩。
　　这是老君山曾帮他解决过歹徒的那位。
　　庆尘仿佛回到了那天夜里的停车场，一切记忆都与此刻重叠。
　　他甚至能想象到，那一刻对方抬起手掌，以无匹的重力按着歹徒下跪时，那兜帽下阴影里的表情，也是这般平静。
　　然而，正当庆尘看着女孩的时候，女孩目光也扫过了庆尘。
　　女孩的目光从庆尘身上掠过，落在了张天真身上，然后很快又转回到庆尘这里。
　　她认真打量着庆尘。
　　不，与其说是打量。
　　不如说是毫无情绪波动的审视。
　　直到讲台上田海龙说道：“请新来的同学自我介绍一下吧。”
　　那女孩看着庆尘说道：“叫我秧秧就可以，谢谢。”
　　庆尘余光里发现胡小牛和张天真俩人都怔怔的看着女孩，他转头问道：“你们认识？”
　　张天真解释道：“我们是世交，很早就认识了，她也是我们海城高中的传奇人物。你们有没有看过一个视频……就是一个十岁的外国小女孩在树林里移动持枪射击，干脆利落的换枪、换弹匣，枪枪命中靶心……我们小时候跟随父母去国外的野外靶场时，她比那个小女孩还要凶悍……”
　　庆尘愣住了，他看过那个视频，但他没想到国内也有如此凶悍的女孩。
　　胡小牛补充道：“秧秧16岁的时候就驾驶帆船游艇横渡过印度洋，在海上还遇到了劫掠渔民的小海盗，我爸说她那次用自动步枪隔着上百米点杀了三个海盗，竟是把海盗给打退了。”
　　庆尘与南庚辰二人面面相觑，对于他们这两个小城市的学生来说，这种事迹听起来就像是在听魔幻故事。
　　此时，秧秧从讲台上走下来，她站在张天真的桌子前面，无声的看着对方。
　　一秒、两秒、三秒……
　　张天真怂怂的收拾书本起身，给她腾出了位置。


第169章、幕后的那个人
　　张天真与胡小牛在同学们眼里，已经算是顶级高富帅了。
　　大家去探视他们的时候，可是见过医院里的阵仗。
　　病房门外的保镖专业至极，专门负责这两人的医疗团队也都专业至极。
　　这一切都不是普通高富帅能拥有的待遇。
　　然而就是这么一位顶级高富帅，被秧秧平静的看了三秒，也悻悻的败了气势……
　　张天真一边收拾东西一边嘀咕道：“干嘛就欺负我啊，你咋不去欺负小牛呢，就看我老实呗！”
　　秧秧瞥了他一眼：“又想挨揍了是吧。”
　　张天真立马闭上了嘴巴，老老实实又去搬了一张桌子。
　　他们从小就在同一个私立学校里面，男生小的时候手都有点欠：喜欢拿铅笔扎女孩的后背，喜欢揪女孩的马尾辫。
　　以此来笨拙的吸引女生注意，搞得女生们烦不胜烦。
　　然而这种情况在秧秧身上一直都不存在，因为对这个女孩手欠，是真的会被按在地上打。
　　女孩在庆尘与胡小牛中间的位置坐下，胡小牛低声问道：“秧秧啊，你听说王芸的事情了吗？”
　　“嗯，”秧秧点头：“你们这件事情在圈子里闹那么大，想不知道都不行。不过这也不怪别人，跟有问题的人混在一起，出问题也很正常。”
　　上课铃声响起，胡小牛叹息了一声不再说话。
　　一旁的庆尘与南庚辰相视一眼，他们发现，这位秧秧在胡小牛他们的圈子里，好像地位极高啊。
　　只不过，庆尘有点想不明白，对方为何会坐在自己旁边。
　　是认出自己了吗？
　　这位女孩一开始明显没在意自己，目光都已经从自己身上扫过去了，竟然又重新转回来。
　　这样看来，对方就算是没有认出自己，也一定是产生了某种怀疑。
　　第一节英语课，这位叫做秧秧的女孩连头都没抬过一次，一直在写写画画，不知道在画什么。
　　就在快下课时，女孩忽然写了一张纸条塞给庆尘。
　　胡小牛和张天真这两位默默关注着她的同学，看到这动作时都愣住了，什么情况，秧秧给男生写小纸条？他俩没看错吧？
　　就以他们素来对这位女孩的印象，对方给庆尘来个十字锁喉他们都不会感到意外。
　　但绝对不应该出现递小纸条这种行为啊！
　　这事要是发海城高中的同学群里，同学们也不会信的！
　　两位富二代讨论的时候，一旁的庆尘则默默看着面前的纸条上写着：我知道你认出我了。
　　他想了想在纸条上写道：同学，什么意思。
　　女孩平静的写道：我也认出你了。
　　他内心一紧。
　　对方果然认出自己了。
　　女孩侧过脸去，认真盯着庆尘的侧脸，等待着他的回答。
　　那眼神锐利的洞察着，像是正在抓捕着庆尘面部的细节，这种审视，犹如千钧的压迫感扑面而来。
　　庆尘回了一句：同学，你是不是搞错了什么。
　　秧秧又写：你就是那天夜里老君山上的杀手吧，虽然你改变了发型，但眼睛是一样的，这个错不了。
　　庆尘回道：同学，你真的认错人了。
　　这时，秧秧不再废话。
　　她从自己本子下面抽出一张素描来，放在庆尘面前的桌子上。
　　庆尘看着面前那张线条简单、明暗层次却极为丰富的铅笔画，原来这女孩先前写写画画，都是在画他！
　　那张画里的庆尘只有上半张脸，眼神栩栩如生。
　　秧秧写道：“你那天晚上是第一次杀人吗，如果是第一次的话，你比我强。”
　　庆尘看着面前那张画，画上的自己有几分狼狈，头发乱糟糟的，脸上也有灰尘。
　　但眼神里，更多的却是坚定与执着。
　　杀气腾腾。
　　他觉得，若是自己当晚照过镜子，镜子里的自己，一定和这幅画一模一样。
　　难道这女孩也有过目不忘的能力？
　　不仅是庆尘有这种感觉，一旁南庚辰偷偷瞄到这幅画时，竟仿佛又回忆起那天夜里的一切。
　　凶悍的歹徒，冲天的火光，尖叫的人群。
　　还有危急时刻救了自己的庆尘。
　　时隔多日，南庚辰几乎已经忘记了当时的画面。
　　但这张素描神奇到，一下子又把他拉回了那天的午夜。
　　秧秧见他不说话，又写了一张纸条：“我画画12年，最擅长的就是抓面部细节，托马斯·劳伦斯是我最喜欢的画家之一，这么有特点的眼睛、面部表情，我看过一次就绝对不会忘记。”
　　庆尘想了想依旧在纸条上写道：“同学，你搞错了。”
　　秧秧看了他一眼，没再说什么。
　　实际上，庆尘知道对方已经笃定了他的杀手身份，但他不能承认。
　　他把画夹进了书里，然后小心翼翼的将写了字的纸条撕成粉末，确保没人能够修复拼好它。
　　一旁胡小牛瞥到了这一幕，他虽然看不清纸条上写着什么，但那上面已经写了密密麻麻的对话。
　　这时，走廊外面响起急促的脚步声。
　　教务处的一名老师来到教室门口通知：“下课后到操场上集合，最近乙肝病毒流行，今天学校组织义务体检，上午课程先暂停，大家配合一下。”
　　南庚辰猛然怔住，他想要马上去看庆尘，但忍住了。
　　他下意识便觉得，这次体检一定不简单！
　　乙肝是国家法定传染病里的乙类传染病，传染起来很麻烦。
　　但问题是，谁也没见过如此仓促的体检，甚至都没人通知过今天别吃早饭。
　　一切都是临时的。
　　班里乱哄哄的闹了起来，甭管什么体检不体检，只要能不上课大家就很开心了。
　　秧秧趁这个机会看向庆尘低声说道：“这八成是为了找你，目前已知的事件里，只有你在老君山留下过血迹。不要侥幸，我建议你先找借口躲一躲。”
　　秧秧所说的意思是，流过血还没被昆仑登记在册的人，只有庆尘一个。
　　庆尘诧异的看了对方一眼，他没想到对方会劝自己躲一躲。
　　他想了想依旧坚持说道：“同学，你真的认错人了。”
　　下课铃声响起，庆尘拍了拍南庚辰的肩膀，两人一起往楼下操场走去。
　　没有一丝的担心，也没有一丝的犹豫。
　　这下轮到秧秧诧异了，这少年已经有了不被发现的手段与底气？
　　……
　　……
　　胡小牛看了一眼庆尘的背影，然后看向秧秧：“他有什么问题吗？”
　　秧秧看了他一眼：“这个你还不需要知道，注意别惹他就行。”
　　胡小牛与张天真两人愕然对视，他们是不是错过了什么非常重要的事情？
　　为什么秧秧要提醒他们别惹庆尘，难道这又是个什么妖孽不成？
　　事实上，那天晚上从一间间客栈烧起来时，秧秧就已经赶到了现场。
　　她那时正在等待时机击杀歹徒，但还没来得及出手，就有一个少年从歹徒后方缀了上来。
　　秧秧亲眼看着庆尘面无表情的将匕首，从背后精准的楔进了一名歹徒的脾脏。
　　还有，对方的那个枪法也很奇怪，明明这少年连握枪的姿势都不标准，第一枪也打偏了，但第二枪马上就能精确的修正弹道！
　　血液、枪火、少年。
　　像是一幅精美的画。
　　那一刻，她曾察觉到少年其实也有一些仓促与慌乱，但对方在乱局之中将自己的所有复杂情绪都摒弃掉，成为了一台冰冷的杀人机器。
　　然后，她又看着那台冰冷的杀人机器，爆发出惊人的血性与勇气。
　　这种感觉太奇怪了，以至于她在少年背后都差点忘了出手，只是静静的欣赏着对方表演着暗杀的艺术。
　　秧秧回忆着，其实她在横穿印度洋的时候是被迫杀人，海盗来时，她不杀人，人就要杀她。
　　而且如果她被海盗俘虏，对方所做的一定会比杀人还残忍。
　　自那以后，其实她就没再杀过人了，在停车场里面对歹徒也只是压碎对方的膝盖而已。
　　但庆尘与她不同，那晚的庆尘是猎人，一直在主动搜寻着猎物。
　　她回忆着那一晚地上的血脚印，再回忆着少年黑夜追凶的执着与冷酷。
　　秧秧最直观的印象便是：这少年很危险。
　　下楼时，南庚辰在庆尘身旁小声嘀咕道：“尘哥，我看到那转校生的素描画了，她是不是发现了你的身份？当时她在场吗，我怎么没见过她。”
　　庆尘瞥了他一眼：“有机会再说这事。”
　　“奥，”南庚辰点点头：“那尘哥，素描你能送给我吗，我回去给你裱起来纪念一下。说起来这女孩的画工是真好啊，我一看那幅素描，就想起那天晚上的事情了。”
　　庆尘无奈道：“要不要再供起来给我烧点香？”
　　“咳咳，我不是那个意思，”南庚辰说道：“话说尘哥，我觉得那女孩挺好看的啊，她是不是对你有点意思才坐你旁边？你俩……”
　　结果这时庆尘转头认真看向这位同桌：“背后开女孩这种玩笑并不是一个好习惯。”
　　“知道了知道了，”南庚辰虚心认错：“不过尘哥，你被采血真的不会有事吗？对不起啊是我拖累你了。”
　　“没什么拖累不拖累的，”庆尘回想着那晚发生的事情：“一开始是为了救你，但后来就不是了。”
　　“那是因为什么？”
　　“因为，有些事是必须要做的。”
　　操场上，不知何时已经搭起了十多顶白色帐篷。
　　庆尘一眼看过去，赫然发现那位曾经在行署路四号院里撞过车的小鹰，也穿着白大褂和白口罩……
　　操场上，最显眼的人还不是这些白色的帐篷，而是刘德柱。
　　只见三十多个富二代围在他身边，大家嘻嘻哈哈的看着操场上同学，脸上一副来到了乡下的新鲜样子。
　　不远处，秧秧默默注视着大家排队体检，庆尘与南庚辰站在队伍里，极为平静。
　　她看到。
　　当队伍轮到庆尘采血时，那少年毫不犹豫的坐在桌子前伸出胳膊，仿佛一点都不担心似的。
　　“难道这少年已经注射基因药剂改变了DNA，所以才有恃无恐？”秧秧暗自思忖着：“我原以为他可能才是李叔同的学生，但现在看来好像是我错了？”
　　没人注意到。
　　当庆尘抽血离开后，穿着白大褂的小鹰来到白色帐篷里面。
　　之前负责给庆尘采血的护士，默不作声的递过去一支采血试管，两人的身影只是交错了刹那，采血试管便已经换到了小鹰的手里。
　　他若无其事的打量了一下四周，然后默默的上了一辆120救护车。
　　他在车里脱去了身上的白大褂，看着身旁的郑远东说道：“老板，拿到了。”
　　郑远东点点头说道：“去法医鉴定中心，我需要尽快知道结果。”
　　小鹰想了想问道：“老板，我们需要这么谨慎吗，您安排大规模采血我能理解，这是为了不让学生和学生家长惊慌。但单独取走他的血液样本，也需要如此谨慎、隐蔽吗？”
　　郑远东看了小鹰一眼，平静解释道：“找他的人太多了，我们虽然要确认他的身份，但也一样要保证他的安全。”
　　“还有人在找他？九州吗？”小鹰好奇。
　　郑远东摇摇头：“不止九州，恐怕比我们想象的还要多。”
　　……
　　……
　　下午5点钟。
　　法医鉴定中心的某间办公室里，小鹰拿着一份检验报告来到郑远东面前，他犹豫了一下说道：“老板，不是他。”
　　郑远东脸上难得出现了凝重的神色，他接过检验报告再三确认，最终才确定那个名叫庆尘的少年，DNA确实与他们采集到的无法匹配。
　　他审视着自己得到的所有线索。
　　安静的办公室里，郑远东无声的闭上了眼睛。
　　他在回忆里追寻着那个少年的足迹，仿佛抽丝剥茧般的趋近了那个真相。
　　然而，那一切相互关联如蛛网的线索链，却因为一份检验报告全然断裂。
　　像是被人硬生生一刀斩断了似的。
　　“老板？”小鹰忍不住问道：“现在怎么办？”
　　郑远东站起身来：“幕后之人或许不是他，但老君山上的那个杀手一定是他，我相信自己的判断。”
　　郑远东在想。
　　如果他的线索全部正确，但化验报告却证明他的推测有误。
　　那么这中间一定有一个他还不知道的线索，导致这份化验报告指向了错误的结论。
　　“他改变了自己的DNA，”郑远东看着小鹰说道。
　　就在老君山事件与采血事件之间，这条表里世界加起来长达二十多天的时间线里，庆尘改变了自己的DNA！
　　这是最合理的解释。
　　那个少年一定也知道，对方在老君山留下的血液样本是非常致命的线索，所以对方在这二十多天里主动的改变了自己的DNA。
　　可什么手段能改变自己的DNA呢，那就只有基因药剂了。
　　但问题来了：“如果他就是18号监狱里的另一个时间行者，是李叔同学生，是刘德柱掩盖的那个幕后之人，那他怎么会选择注射基因药剂？”
　　要知道，里世界所有人都很清楚，基因药剂是有后遗症的。
　　新文明纪元里，最早的基因药剂来自禁忌裁判所。
　　他们通过药剂将提取到的“神明”的基因片段，强加在了人类的基因上面。
　　后来，基因药剂慢慢多了起来，各个财团似乎也从禁忌之地里找到了新人类的基因，然后加以提取。
　　但后遗症也随之而来：注射基因药剂者无法生育。
　　这就像是一个非常质朴的道理一样，凡有获得，必会失去。
　　万事万物都有代价。
　　所以，李叔同的学生会为了隐藏身份就承受如此严重的代价吗？当然不会。
　　底层人民为了生存、家族地位、保护亲人、讨生活，把基因药剂看的非常重要。
　　因为在人命如纸的时代，他们只有变的有用、变的有价值，才能过的稍微好一些！
　　但上层人士，从来都不屑于基因药剂！
　　想到这里，郑远东突然看向小鹰：“你们……会怪我给你们注射基因药剂吗？”
　　小鹰挠了挠头笑道：“老板你这说的是什么话，大家都是自己选的啊，也都知道后遗症的。”
　　“但你们可能还太年轻，没办法意识到这件事到底有多严重。就算你不介意，你老婆也会介意。”
　　小鹰笑了笑：“笑死，根本找不到老婆。”
　　在郑远东的注视下。
　　小鹰赶忙说道：“老板，我开玩笑的。而且……总有一些事情需要有人去做，对吗。您放心吧，我们都宣誓过的，无怨无悔。”
　　……
　　……
　　办公室里忽然安静了下来，郑远东沉默着。
　　小鹰转移话题问道：“老板，会不会庆尘背后，还有一个人？”
　　郑远东沉思着：“我也想过这个可能，而且好像也只剩下这个可能了。那个幕后之人一直很谨慎，没道理会从幕后冲杀到台前。”
　　就像何今秋一样，至今很少有人见过他出手，因为对方要做那个运筹帷幄、掌控一切的人。
　　从这一点看来，庆尘和刘德柱都像是某个人手里的棋子，被人放在台前博弈。
　　老君山的那一夜，杀手实在太有血性了，这也不像是一个隐藏在幕后的人，应该会做的事情。
　　“我需要再确认一下。”
　　说罢，郑远东拨出去一个电话说道：“帮我黑来南庚辰与庆尘的聊天记录，从穿越开始至今的，所有。”
　　这电话不知是打给谁的，但很快，聊天记录就发来了。
　　郑远东细细的看着，却发现事件开始后很长一段时间里，南庚辰都不知道庆尘的时间行者身份。
　　直到上一次回归。
　　他看着这段聊天记录：
　　“尘哥，你在吗？在吗在吗在吗”
　　“尘哥，你听我解释！”
　　“没有啊尘哥，我和李依诺就是普通朋友！”
　　郑远东感到奇怪了：“咦，他们是突然在里世界遭遇了，而且发生了某些奇怪的事情，导致南庚辰急于解释。李依诺，我听过这个名字，这不是李氏第三代长女的名字吗。我前一段时间还看到新闻，说她带领秋狩队伍去荒野上……”
　　目前看来，是南庚辰跟着秋狩队伍南下，然后遇到了庆尘。
　　可是为什么，南庚辰解释自己和李依诺是普通朋友，而庆尘却让南庚辰在回归的七天里，好好补一补？
　　小鹰嘀咕道：“老板，我瞅这意思，南庚辰不会是被李依诺这富婆包养了吧？！”
　　郑远东愣了一下，别说，还真是有点这个意思啊。
　　他往后看去，然后便顺其自然的看到南庚辰让庆尘来投靠，庆尘说自食其力挣来的饭更香。
　　嗯，前后呼应了……
　　小鹰有点羡慕：“要是我也能被富婆包养就好了，我还打了基因药剂，不光体力好，还不用结扎……”
　　在郑远东的注视下，小鹰闭嘴了。
　　郑远东说道：“这庆尘是个荒野上的猎人，而南庚辰就在李依诺身边，也给庆尘透露了很多关于李氏的事情。”
　　这样就解释得通了，是南庚辰从李依诺那里，得知了关于清除计划的事情！
　　又告诉了庆尘！
　　小鹰说道：“老板，南庚辰会不会才是那个幕后之人啊，你看，其实所有事件里也几乎都有他。”
　　郑远东缓缓看向他，宛如看一个傻子……
　　其实他有些惋惜，今天昆仑如此兴师动众的组织采血，竟然也只是确定了庆尘荒野猎人身份而已。
　　根据目前的线索来看，庆尘和刘德柱都注射了基因药剂，所以他们应该都不是那个最核心人物。
　　最关键的一点是，庆尘不在18号监狱！
　　其实郑远东与小鹰不知道，所谓荒野猎人身份什么的都不重要。
　　庆尘留下这段聊天记录，就是要向所有人证明他不在18号监狱里。
　　他既然不在18号监狱，那就不可能是18号监狱里隐藏的那个人。
　　谁能想到，其实他已经可以自由进出监狱了呢？
　　这就是他的第二层防火墙。
　　事实上庆尘已经清楚的意识到，随着危机事件接踵而至，想完全隐形根本不可能。
　　所以他便退而求其次，主动给自己选择了一个不那么被重视的身份。
　　不过，郑远东觉得，虽然庆尘和刘德柱两人都只是棋子，但庆尘这枚棋子的地位绝对不是刘德柱的手下。
　　这种事情绝不能听刘德柱的一面之词，事实上这种情况下，谁藏的更深，谁的地位才更高。
　　……
　　……
　　小鹰问道：“老板，说实话我们都没想明白，为啥你会这么笃定庆尘就是老君山的那个杀手，连这次采血都是专门为他安排的。”
　　郑远东说道：“这些线索，是很多件事情串联起来的。”
　　“在穿越事件刚刚发生的时候，路远发现了一名可疑的少年出现在黄济先所在的小区门外，偷偷观察我们。黄济先，就是疯掉的那个洛城外国语学校高一学生。”
　　“当时，路远和葫芦对那少年进行了交叉跟踪，一开始他们并不确定这少年出现在那里是不是巧合，直到少年甩掉他们的那一刻，路远才确定对方必然是时间行者。”
　　而且是一个具备了强大反侦察能力的时间行者。
　　小鹰有些愕然，他还是头一次听说这事，路队看起来大大咧咧的，但也是老刑侦高手了。
　　路队加上葫芦两人一起交叉跟踪，怎么会跟丢一个高中生？
　　郑远东说道：“路远碍于面子没告诉你们这事，但他后来去偷偷查了好几天监控，最终找到了对方的身影，消失在了洛城外国语学校、行署路这一带。”
　　这是第一个线索。
　　郑远东继续说道：“后来，一名叫做江雪的时间行者在家中遇袭，两名歹徒一名当场摔下楼梯昏厥，一名逃跑。但是那名歹徒逃跑过程中，被人用钝器打断了腿。最诡异的是，这歹徒竟然都没看清那个见义勇为的人是谁。”
　　对方极为谨慎，一击得手之后迅速消失在了阴影中，以至于邻居们打开窗户看热闹的时候，只能看到断腿的歹徒。
　　就好像那歹徒是自己摔断了腿一样。
　　小鹰说道：“我知道这事。”
　　郑远东说道：“庆尘，是江雪的邻居，就住在她家楼下，有邻居说他跟江雪的女儿关系很好。”
　　这是第二个线索。
　　郑远东说道：“胡小牛、张天真等学生在江雪家被绑架时，刘德柱将你们引去了行署路。也就是在这件事情发生之后，我和路远才意识到，有一个躲在幕后的人，像拉着一根根绳子把大家当做提线木偶，上演了一出好戏。”
　　其实直到这一刻，郑远东才注意到了一个频繁出现在关联线索里的人：庆尘。
　　所有事情里都有这个名字作为线索出现，但好像每件事情都和他无关。
　　这是第三个线索。
　　郑远东说道：“老君山事件里，大火烧掉了十多家客栈，连住宿登记表也烧掉了。因为没联网的关系，我们没有查到入住记录。”
　　小鹰说道：“对，后来路队还亲自去翻废墟来着，啥也没找到。”
　　郑远东说道：“你们都忽略了一件事情，现在大家都喜欢提前在APP上预订酒店。我在美团上，找到了江雪的预定记录。”
　　“江雪并没有私家车，所以我又去找了那几天的大巴车客运站乘客记录，如今乘坐正规大巴都是需要身份证购票的，所以我发现，庆尘也在那辆车上。”
　　所以，当晚庆尘也在老君山上。
　　这是第四个线索。
　　后来郑远东还了解到，庆尘是南庚辰的同学兼好兄弟。
　　这也就能解释为什么，庆尘从客栈后方杀进去之后为何先上了二楼，救下南庚辰。
　　也就能解释，为什么王芸说杀手应该很年轻，南庚辰却说杀手是三十多岁的中年人。
　　然后郑远东发现大巴车的乘客记录里，绑架案之后，江雪、庆尘、李彤三人是在10月8号早上才离开的老君山。
　　这期间，庆尘应该一直都在藏着养伤。
　　很快，郑远东又发现，庆尘的父亲在穿越事件发生前后频繁入狱，两次都是被人举报的聚众赌博。
　　他去查了举报信息，其中一条卷宗写着举报人：热心市民庆先生。
　　这一刻，郑远东对庆尘终于有了清晰的评价：心狠手辣……
　　这是第五个线索。
　　当这五个线索关联起来的时候，哪怕郑远东再惊讶，也会做出一个正确的判断：那个叫做庆尘的高中生一直隐藏着身份，在每件事里都起到了巨大的作用。
　　对方或许真的不是那个幕后之人，但老君山的杀手身份，起码确定无疑了。
　　办公室里，小鹰的嘴巴越张越大：“老板，他只是个高中生啊……”
　　在小鹰看来，虽然老板说的每个线索都很有说服力，但他很难相信一个高中生竟然能如此凶猛。
　　那一件件事情里，换做是他小鹰去做，怕是早被歹徒弄死了吧。
　　而且，对方不仅具备强大反侦察意识，能够甩脱路远的追踪，还能以一敌多，冷静杀人。
　　最关键的是，竟然还能大义灭亲送亲爹入狱……
　　这特么是个难以想象的狠人啊。
　　“那老板你打算拿这少年怎么办啊？”小鹰想了想说道：“咱们昆仑其实挺需要这种硬茬子的吧。”
　　“嗯，”郑远东想了想说道：“虽然我们没能找到幕后的人，但如果能挖到这个庆尘，也算是不错的收获。”
　　小鹰乐呵呵笑道：“对，贼不走空！”
　　郑远东：“……”
　　小鹰收敛了笑意：“老板，我错了。”
　　郑远东语重心长地说道：“小鹰，是不是之前几次撞车，脑子出了什么问题，我给你批两天假，你再好好检查一下。”
　　“不用的老板，我没事，我就是喜欢开玩笑，”小鹰认真又诚恳地说道。
　　……
　　……
　　晚上6点钟。
　　法医鉴定中心的门口，一名法医若无其事的走了出来。
　　保安笑着与他打招呼道：“秦科长，下班回家啊？”
　　秦科长笑着回应：“嗯，累了一天赶紧回去休息。”
　　说完，秦科长便去门口上了公交车。
　　他先是去了菜市场，买了一把葱、一把芹菜、两斤牛肉，又去粮油店买了一瓶酱油。
　　这才往家里走。
　　深秋季节，天色暗的有些早了。
　　只是回到家后，秦科长并没有打开客厅里的灯光，而是摸黑走向电视墙。
　　他从电视背后摸出一封信件来，依靠手机灯光在信件上写下了几个字：DNA不匹配。
　　写完，秦科长从厨房抽出一柄剔骨刀来，轻轻割在自己的手臂上，这样一来，衣服遮挡下就没人能看到他的伤口了。
　　他将血液滴在信封上，眼见着血液流淌滚动着变成一枚邮戳。
　　秦科长拿出打火机点燃信件。
　　橙红色的火苗由小变大，照亮了客厅。
　　下一刻秦科长看着对面惊恐的尖叫起来！
　　并不由自主的向后退去！
　　直到火光照亮客厅的瞬间，他才发现自己对面的沙发上，竟然坐着自己曾经的老同事，路远！
　　路远似乎也没打算扑灭那信封上的火，任由它在秦科长手中燃烧殆尽。
　　客厅里的光线复又暗了下去。
　　路远叹息道：“老秦，为什么？早先我还在刑侦上的时候，你可不是这样的，你还教我一定要正直为人来着。”
　　秦科长靠在电视上，略微有些颤抖地说道：“小路，我得癌症了，对方有我需要的靶向药，这东西表世界没有。我也查过国外暗网的价格，我这工资根本买不起，倾家荡产也只能够一个月的药量。”
　　路远愣了一下，他没想到老秦竟然是因为这事变节的。
　　不过他很快就想到了一件事情，例如老秦这种身患绝症的人，真的太多了。
　　以前大家总感觉癌症似乎很遥远，但现在谁身边的亲戚朋友没得过癌症？
　　然而，那个恶魔邮票的持有者，便是利用每个人的求生欲，或者更加直接的欲望，促使他们与恶魔做着交易。
　　对方没有强迫谁。
　　神话里恶魔也从没强迫过谁，它们只会用欲望勾引人类交换灵魂。
　　秦科长颤抖道：“小路，放我一马，反正我也没多久好活了。”
　　路远坐在沙发里，他的神情也被笼罩在阴影之中，看不清起伏与波动。
　　许久之后，路远叹息一声说道：“老秦，对不起。”
　　话音刚落，秦科长便转身朝外面跑去，但路远已经先一步来到他身边，将他打晕了过去。
　　路远默默的看着这位老同事，这一段时间以来，他都在追查之前的某个泄密事件。
　　但他真的没想到，最后会是这么个结局。


第170章、王家的复仇
　　黑暗的客厅里，路远坐在沙发上等待着队友的支援，他要走正常程序带走老秦。
　　几十分钟后，门外传来脚步声，路远开门一看竟是老板郑远东亲自来了：“老板，您怎么来了？”
　　郑远东看了一眼地上还在昏迷的老秦：“抓的现行？”
　　“嗯，”路远心情有些低落：“老板，我刚入行的时候，有一次破一个特别血腥的案子，老秦在里面尸检，我就在解剖室外面吐。后来他给我倒了杯热水，跟我聊他刚入行的时候，其实也跟我一样。”
　　路远继续说道：“他说，我们这一行虽然苦点累点，工资也低，但既然选了就别想那么多。”
　　说实话，他这次追查泄密源，真的没想到会追查到老秦身上。
　　郑远东看了他一眼：“老秦触犯了法律，自然要接受法律的制裁。但你我都能理解，一个人在面对生死的时候，都会恐惧。我不怪他，你也不用怪他。”
　　路远说道：“老秦的女儿还在上学，这下他的孩子也会受到影响吧。”
　　这世上本就没有人能像机器一样，大家都是有血有肉的人。
　　也会聊家长里短，也会嬉笑怒骂。
　　强如郑远东这种心怀理想的人，照样会在街边烧烤摊上跟战友们喝酒回忆当年。
　　小鹰那种拼命三郎，也会偶尔想想被富婆包养的美好。
　　每个人都有自己的标签，可标签背后都是千丝万缕的人情味。
　　郑远东说道：“你发个通知让大家填一下表格，家里有重症病人的、家族有遗传病史的，如果里世界有对应的药品或基因药剂，我们就想办法给他们搞到手。”
　　路远愕然：“老板，靶向药和修复遗传基因的药剂在里世界也不便宜啊。”
　　客厅里，郑远东默默看着还在昏迷的老秦，然后拍了拍路远的肩膀：“没事，我来想办法。”
　　“对了老板，”路远说道：“我按照你的吩咐，让他把消息传递出去了，没有阻止。”
　　“嗯，”郑远东点点头。
　　“不过，我有点想不通，”路远纳闷：“这检测结果也是我们好不容易弄到的，干嘛送给别人啊？”
　　“因为我不想让别人也盯上这个叫做庆尘的高中生，”郑远东回答。
　　虽然这次还是没能找到幕后之人，但是找到了庆尘这么一个可以发展为组织成员的人，郑远东也觉得没有空手而归。
　　他对路远说道：“另外，把反间谍部，刑事侦查部，行为分析部，密码破译部都召集起来，让外出的负责人们订最近一班机票飞来洛城，我有预感，这里将有大事发生。你们特勤行动部也要小心警惕，开始往洛城调派人手吧。”
　　……
　　……
　　晚自习下课时，高二3班班主任田海龙来教室里转了一圈。
　　当他看到庆尘坐在教室里时，竟然还愣了一下，好像十分意外的样子……
　　田海龙感觉，难得见庆尘上一次晚自习，他内心里竟然还有点激动。
　　放学时，庆尘与南庚辰往外面走去。
　　隔壁班的纨绔子弟们搂着刘德柱的肩膀，说要去洛城的夜场玩个尽兴，结果刘德柱千推万辞的拒绝了，一个人骑着自行车往家赶去。
　　纨绔子弟们有些扫兴，一个个在校门口轰着油门。
　　在一辆辆豪车嗡鸣声中，庆尘甚至感觉这才是赛博世界……
　　不过庆尘心有所悟，刘德柱这货急着回家，会不会是有什么消息要跟自己沟通？
　　很有可能。
　　庆尘看向南庚辰：“你接下来有什么打算，我看李依诺对你很好，我师父也说她对你是真爱。”
　　南庚辰摇摇头说道：“她对我确实很好，但我还是更想学习黑客技术，到时候回了里世界，我也算是有能力帮你了对不对。而且大家都常说，活到老学到老，我希望自己可以尽快有用一点，不拖你的后腿……我也不能总依靠李依诺是不是？”
　　庆尘有些感慨：“真是天堂有路你不走，学海无涯苦作舟啊。”
　　南庚辰：“？？？”
　　就在此时，庆尘无意间回头发现，那位叫做秧秧的女孩竟是一直跟在他们的身后。
　　他想了想对南庚辰说道：“我先回家了，明天见。”
　　说完，庆尘走进了人群之中。
　　他无声的横穿过行署路，进入4号院。
　　可直到此时，他身后隐约的脚步声仍旧在跟着。
　　庆尘拐进了一条黑暗的小路上，他忽然回头看着身后的女孩：“为什么跟着我？”
　　秧秧沉默几秒问道：“请问，12号楼怎么走……”
　　庆尘皱眉，12号楼，这不是自己家所在的那栋楼吗？
　　庆尘试探问道：“101室的新房东？”
　　“嗯，”秧秧拿出钥匙：“昨天晚上刚搬进去，有点找不到路。”
　　“那你跟着我走，”庆尘说完便在前面带路。
　　“你也住在这里吗？”秧秧好奇道。
　　“嗯，”庆尘说道：“我住这里好几年了。”
　　“那正好，我以后跟着你就行，”秧秧说道。
　　听到这句话时，庆尘有些疑惑了：什么叫以后跟着自己就行？
　　难道是自己不认识家门吗。
　　白天的时候，胡小牛和张天真都把秧秧给吹上天了，又是使用枪械，又是独自横渡印度洋，这种人怎么会找不到家门呢？
　　这不合常理啊。
　　庆尘觉得有些不对劲，他再次试探着问道：“路痴？”
　　秧秧这次沉默了更久：“嗯。”
　　庆尘内心里突然掀起轩然大波，这样一个天才少女竟然还是路痴？
　　上午的时候，他记得胡小牛说对方原本在近海区域玩帆船游艇，然后临时兴起去横渡印度洋。
　　对方在海上先是打退了海盗，接着在海上迷失了航线，最终漂泊很久于巴基斯坦登陆。
　　某一刻庆尘在回忆这段关于少女的线索时，会忍不住猜测，这所谓的临时兴起去横渡印度洋……
　　怕不是在海上迷路了吧？！
　　然后莫名其妙的创造了一段传奇？！
　　庆尘忽然感觉，自己的这个猜测好像要更加靠谱一点。
　　到家门口时，庆尘看着秧秧掏出钥匙打开家门，然后对自己说了声谢谢。
　　他往屋里看去，里面家具虽然都换了新的，但剥落的墙皮还在，看样子对方也没有重新装修的打算。
　　庆尘忍不住问道：“你刚搬到这里，不用重新装修一下吗。”
　　秧秧摇头：“我不讲究这个，能住就行。”
　　“那以你这种性格直接住在酒店多好，为啥要住在这里，”庆尘又问。
　　秧秧看了他一眼：“酒店离学校太远了。”
　　庆尘明白对方的意思了，因为酒店离的远，所以更容易迷路。
　　而这里距离学校只有5分钟路程，多走几次怎么也能记下了。
　　在此之前他还以为这位新住户是冲着自己、江雪、胡小牛、张天真来的，现在看来，对方住到这里的理由更加简单而纯粹：就是因为离学校近。
　　忽然间，庆尘兜里的通讯器震了起来，他与秧秧告别后回到自己家里。
　　桌上有做好的饭菜，还有江雪留下的纸条说她带着李彤回家去住了，这两天小彤的姥姥、姥爷要从郑城过来，她得打扫一下卫生。
　　庆尘坐在餐桌旁拿出通讯器，是刘德柱发来消息：“老板，有新的信件了。对方在信上写：今天没能找到你，好失望呀，嘻嘻。”
　　他暗自皱眉，这恶魔邮票的持有者怎么阴魂不散似的，这么快的时间里，就已经知道了自己今天的采血化验结果？
　　对方到底是怎么做到的？
　　不过好消息是，自己放出去的防火墙信息，看样子确实迷惑到了不少人。
　　这让庆尘稍稍松了口气，他不介意别人把他当做棋子，越低估他反倒越好。
　　这时，刘德柱发消息：“老板，这封信傍晚的时候出现在我枕头边上，那时候我还没下晚自习，所以被我爸爸看到了……没事吧？”
　　庆尘回复消息：“没事，给那个人回信：你没找到我，但我快找到你了。”
　　刘德柱看到消息一惊：“老板厉害啊，我这就回他！”
　　他心想，等老板找到这货，自己是不是就不用放血了？
　　但刘德柱把事情想的太美好了。
　　其实庆尘一点线索都没有，他只是觉得，对方都已经骚扰自己好几次了，不吓吓对方怎么行？不能老让对方吓自己啊！
　　毕竟，对方都不知道自己到底是谁，也根本没法确定自己是不是真的有了线索。
　　一句话就能让敌人陷入惊慌，还让对方浪费时间审视自己身上有没有漏洞，何乐而不为？
　　刘德柱发来消息：“老板，他又写了一封信：我觉得这个庆尘好像比刘德柱强多了，不知道他有没有兴趣为我做事，嘻嘻。”
　　对方没有回应自己“找到对方线索”的那封信，这反倒说明：这位恶魔邮票持有者不愿意继续谈论此事，担心多说多错。
　　不过，对方这当着庆尘的面，打算把庆尘从庆尘身边挖走的操作，真是令人大为震撼。
　　当然，最受震撼的还是刘德柱。
　　这种被人当面骑脸辱骂的方式，他还是头一次遇见……
　　对方难道忘了自己是传递信息的人吗，这样当着自己面做比较，真的好吗？！
　　不过，刘德柱也是第一次关注庆尘这个名字，难道这是大佬的另一个手下？
　　听起来好像有点耳熟啊！
　　这时，庆尘发消息：“回他：想挖庆尘恐怕没那么容易。”
　　然而还没等他开始吃饭，刘德柱又发来消息：“老板，他又寄来一封信：不要那么自信，你似乎并不知道我给庆尘写过信呀，看来他也没那么听你的话嘛，嘻嘻。”
　　庆尘愕然抬头，给自己的信？自己怎么没收到！
　　卧槽。
　　庆尘忽然意识到一个问题，林小笑说恶魔邮票寄信是需要地址的。
　　所以，当这位持有者盯上自己后，顺理成章的查到了自己的住址，给自己写了封信。
　　但是，自己搬家了呀！
　　对方能查到的那个地址，现在的住户不是他，而是秧秧！
　　所以对方所说的那封信，现在大概率就在秧秧的枕头边上！
　　庆尘甚至能想象到，当秧秧看着那封信时，满脸疑惑的表情！
　　他思索着，自己现在去要回那封信吗，该怎么跟秧秧解释呢？
　　这乌龙也闹的太大了……
　　就在庆尘纠结时，门外敲门声传来，庆尘开门一看赫然是秧秧。
　　女孩抬手亮起手中的信件：“应该是给你的。”
　　说完她把信放在庆尘手里便转身回了自己家，没有询问，甚至没有疑惑，这避免了庆尘许多的尴尬。
　　正当秧秧将要关门时，忽然回头对庆尘说道：“对了还有一件事情，你记得王芸吧。”
　　庆尘愣了一下：“记得。”
　　“她在里世界被恒社李东泽杀掉了，死法非常惨烈，”秧秧说道：“她还有个很宠她的哥哥，所以这件事情王家不会善罢甘休的。白婉儿回到海城之后，把所有事情都推到了刘德柱、胡小牛、张天真身上。”
　　庆尘问道：“为什么跟我说这个？”
　　“王家在里世界的影响力微乎其微，所以他们现在不可能去找李东泽、李叔同报仇，胡小牛和张天真最多算是次要责任，他们也不会为此跟胡家、张家开战，”秧秧解释道：“所以他们现在能找到的，就是那个刘德柱。别忘了，这里是表世界，是王家的主场，他们要来复仇了。”
　　庆尘皱起眉头，秧秧为什么要跟自己说？
　　庆尘问道：“王芸不是你们圈子里的吗，你为何不帮王家？”
　　女孩平静道：“我的圈子里，容不下绿茶。”
　　这时，庆尘问道：“我其实很想知道，你为何会来洛城，而且转学到了高二3班？你的目标又是什么呢？”
　　“你都不坦诚，我自然也不能坦诚，”秧秧说道：“等你想坦诚的时候，可以再来问我。”
　　说完，女孩关上了门。
　　直到这时，庆尘才有空看了一眼信上的内容：你想要的，我都拥有，嘻嘻。
　　庆尘叹息，这广告词一点吸引力都没有啊，你都没说你有什么！
　　不得不说，庆尘这第二道防火墙放出去的很及时。
　　对方明显已经盯上了“庆尘”这个身份，如果没有迷惑信息放出去，那么对方很快就会针对自己展开一系列阴谋。
　　而现在，自己成了小人物、成了一枚棋子。
　　这一局，是他赢了。
　　庆尘没打算用“庆尘”的身份去回应什么。
　　毕竟他直接回消息的话，那特么还得割自己的手指放血。
　　现在，由刘德柱放血，就挺合适的。
　　这时，对方又给刘德柱寄来信件：“我很好奇呀，为什么你能藏的这么好呢？”
　　刘德柱问道：“老板，怎么回复他。”
　　庆尘沉默片刻：“嘻嘻。”
　　某座城市的某个角落里，一个瘦削的人影坐在巨大的落地窗前，看着手里的信件以及嘻嘻二字，陷入了沉思……
　　恶魔邮票的持有者被这反手一个嘻嘻，整的情绪都有点不连贯了……
　　庆尘没有再搭理这位恶魔邮票的持有者，而是开始了他中断已久的训练。
　　按照李叔同所说，虽然他已经打开了基因锁，但他本身的身体潜力并没有被提升到极致，所以训练依旧会有效果。
　　虽然这点提升相对于超凡力量来说不算什么，但庆尘向来喜欢“极致”。
　　而且他始终坚信。
　　自律才是人类最大的自由。
　　……
　　……
　　倒计时137:00:00。
　　周末的早上7点钟，无课。
　　刘德柱一大早便起床洗漱，他的父亲刘有才看着儿子，心中满是欣慰。
　　若放在穿越事件发生以前，每个周末前的晚上，刘德柱要么玩游戏玩到凌晨，要么就是通宵看电影追剧，然后第二天睡的昏天暗地，全无自律。
　　但现在不同了，昨天夜里刘德柱早早便睡下，今天又早早起来。
　　刘有才瞬间有种感觉：自己儿子长大了啊！
　　一开始他觉得穿越可能是件坏事，毕竟儿子还遭遇了绑架事件。
　　但现在看起来，坏事竟变成了好事，儿子不仅成了最知名的时间行者之一，还拥有了良好的习惯……
　　这让当父亲的刘有才，越发觉得自己应该努力去了解儿子的“机遇”与“事业”。
　　只是，刘有才忽然觉得，他儿子的脸色好像苍白了许多。
　　身上也有种腥甜的味道。
　　“柱子，你这么早起来是要出门吗？我给你做了饭，吃完再出去啊，”刘有才系着围裙说道。
　　“不吃了，”刘德柱说道：“爸你做好饭之后放桌子上就行，我一会儿回来吃。”
　　说完，刘德柱给自己围好围巾，又戴上了一顶帽子，甚至还把他很久以前买来装酷用的墨镜找了出来。
　　这从头到脚全副武装的模样，愣是把刘有才给看愣住了。
　　这要是在外面遇上了，他都不一定能认出自己儿子！
　　刘有才迟疑了一下问道：“你这是……”
　　“爸，别问了，秘密，”刘德柱说完转身出门。
　　待到儿子出门之后。
　　刘有才赶忙找到自己老婆王淑芬嘀咕道：“老婆，你觉不觉得咱儿子有些古怪？”
　　此时此刻，刘德柱正在某处无偿献血站点附近，悄无声息的打量着四周。
　　有点奇怪的是，他总觉得有一对儿穿着长长黑色风衣的情侣，在偷偷观察着自己。
　　但转头看去的时候，却发现那对情侣并没有看自己，而是在嬉笑着聊天打闹。
　　应该是多虑了吧。
　　刘德柱观察了好一会儿，这才默默走向站点：“你好，我能买血吗。”
　　护士小姐姐震惊了，她还是头一次见到，来献血点买血的人：“我们这是献血的地方，不卖血！”
　　刘德柱想了想：“那你们的储血袋和抽血的器械，能不能卖我一套？”
　　小姐姐无奈了：“这个也不卖！”
　　“那我献血，”刘德柱说道。
　　无偿献血车上的护士小姐姐，诧异的看了他一眼：“好的，我先给你做个检测。”
　　说着，先拿来试纸检测刘德柱的血型，以及血色素、乙肝表面抗原，又拿来设备给他检查了心率、血压……
　　确认没事之后，护士小姐姐才给刘德柱手臂进行了消毒，将针管扎了进去。
　　刘德柱看着自己的血液流进血袋里，默默的等待着。
　　就在这等待的时间里，刚才偷偷观察着刘德柱的那对情侣相视一眼，开始默不作声的向无偿献血车靠近过去。
　　他们拢在袖子中的右手伸向黑色风衣内，摸在了腋下的枪柄上，枪械也装好了消音器材。
　　然而还没等他们完全接近。
　　就在护士小姐姐抽满300CC拔针的那一刻，异变突生。
　　却见刘德柱竟然起身抢过血袋就跑，转眼间就跑远了。
　　车外正靠近过来的情侣面面相觑，都被这突如其来的变故给打乱了计划，这一局，是他赢了。
　　她们还是头一次见到来无偿献血站点抢血的人呢，关键是，对方抢的还是自己的血啊！
　　图啥啊？
　　这时，护士小姐姐狐疑的看向车门口那对可疑的情侣：“你们……是来献血的么？”
　　这对情侣看着对方狐疑的眼神，相视一眼：“嗯，我们是来献血的。”
　　“来，赶紧进来吧，”护士小姐姐说道。
　　这对情侣深深的看了一眼刘德柱的背影……
　　人没杀成也就算了，竟然还一人献了300CC的血……
　　然而他们不知道的是，刘德柱心里也苦啊，抢血更是无奈之举，他自己又不会抽血！
　　自打昨天晚上开始，他就发现一个问题：那个恶魔邮票的持有者，似乎跟他老板聊上瘾了！
　　而这俩人的聊天，还必须用他的血来当做传递方式。
　　刘德柱偷偷试过用猪血、鸭血、鸡血，全都没用。
　　结果他十分痛苦的发现，这邮戳还真是必须用人血才行，说不定还必须用收件人的血。
　　而且用人血也就算了，关键是他的伤口每天都会愈合啊。
　　这就意味着，老板每次跟那个持有者聊天的时候，他都得重新割开伤口！
　　被老板与恶魔邮票持有者折磨几次之后，他痛定思痛决定寻找新的办法，如果没法用别人的血，那他就一次多抽点出来，然后放冰箱里慢慢用。
　　起码这样，他就不用每天添一个新的伤口了吧。
　　半小时后，他拿着血袋蹑手蹑脚的回到家里，然后趁着父母都在卧室里的时候，又悄悄把血袋藏在了冰箱的最下面。
　　直到这时，他才终于放下心来回到自己卧室，拿出了通讯器给庆尘发去消息：“老板，我怀疑有人想杀我！”
　　刘德柱不知道的是，当他关上房门的那一刻，他的父母悄悄走出卧室打开冰箱。
　　刘有才看着儿子藏好的血袋，伫立良久。
　　他面带心疼的神色说道：“老婆，看来我们判断的没错。”
　　王淑芬低声道：“要不要把家里的银器都收起来，还有玄关的观音菩萨？”
　　刘有才犹豫了一下：“吸血鬼应该不归观音菩萨管吧。”
　　中午，刘德柱补觉醒来后感觉到自己饥肠辘辘。
　　当他打开冰箱想要看看有什么食物时，结果却看到，自己藏着血袋的地方，竟然又多了两袋……


第171章、雨夜，血水，杀手
　　刘德柱看着冰箱里的三袋血液，一时间不知道该笑还是该哭。
　　刘德柱曾了解过，普通人没灾没病你是根本不可能买到血的，不管是医院的血库，还是市里的血站，进出库都非常严格。
　　所以，这只可能是父母的血。
　　这世上有不负责任的父母，如庆国忠。
　　但这种父母真的很少。
　　而大多数父母对子女的爱，都在无声中显得有些悲壮。
　　父母可以为了让孩子上更好的幼儿园，自己省吃俭用。
　　可以为了让孩子有更好的学习条件，自己吃咸菜、喝稀饭。
　　甚至可以为了给孩子凑个婚房的首付，自己卖掉正在住的房子，出去租房。
　　这种爱虽然有隔阂，也很沉重，甚至可能会压的孩子喘不过气来。
　　但这就是父母能想到、能做的方式了。
　　其实刘有才直到现在也无法理解，时间行者到底怎么回事。
　　他经常问同事的问题是，时间行者两边穿越的话，自家孩子会不会老的比自己更快？
　　自家孩子在里世界，会不会太危险？
　　他并不关心刘德柱有没有变得很厉害，但他会尝试着去了解与刘德柱有关的一切。
　　然后用他自己的方式，理解刘德柱、支持刘德柱。
　　就像这冰箱里的两袋血一样。
　　刘德柱看到某一只血袋背后，还贴着一张黄色的便利贴：儿子，放心喝，喝完了爸妈再去买。
　　刘德柱鼻子一酸，这东西能买到才有鬼了，他父母都是工薪阶层，哪会认识管理血库的人啊。
　　但感动归感动，感动之后问题就来了……
　　哪一袋是自己的啊？！
　　而且这事他必须得跟父母说清楚才行，自己真的不是吸血鬼啊，也不需要喝血！
　　按照他的估算，以老板和恶魔邮票持有者的聊天量来看，只要保存得当，自己这300CC就足够用一个月的了。
　　他害怕的是每天都要割开伤口，而不是出血量。
　　这时，刘德柱兜里的通讯器震动，他回屋一看是老板发来的消息：“遇见了什么情况，你怎么知道有人要杀你？”
　　刘德柱回答：“我今天去无偿献血站买血，路上就感觉有一对情侣在看我，后来我进了无偿献血车，从玻璃反光中看到他们把手揣在怀里缓缓靠近，就像是电影里准备掏枪的杀手一样。我当时挺慌的，也没看清他们长相就赶紧跑了。”
　　庆尘皱眉，撇去别的先不说，去无偿献血站……买血？
　　这是什么操作？！
　　不过话又说回来，刘德柱现在确实比以前进步太多了。
　　刘德柱问道：“老板，您知道是谁想杀我吗？”
　　庆尘想了想说道：“我这边已经得到消息，是王芸的家人准备找你报仇。”
　　“那我该怎么办？”
　　“安心呆在家里，”庆尘回答道：“有昆仑守着你，你在家里别乱跑就是最安全的。”
　　……
　　……
　　倒计时126:00:00。
　　晚上6点钟。
　　江雪正在庆尘家的厨房里忙活着，因为是周末的关系，所以做的饭菜格外丰盛。
　　咚咚咚，敲门声传来。
　　李彤想要去开门，却被庆尘拦了下来：“以后不要急着开门，现在外面很危险，你也不知道门外站着的人是谁。”
　　李彤乖巧的点点头：“嗯，知道啦！”
　　说罢，庆尘打开门赫然发现秧秧站在外面。
　　女孩抬手亮出一封信件来：“又一封。”
　　庆尘愣住了，他有些好奇，难道那位恶魔邮票的持有者真要挖自己墙角？
　　他心中暗忖，等这位持有者以后发现，对方是当着庆尘的面挖“庆尘”，真的不会社死吗。
　　“你看了信的内容吗？”庆尘对秧秧问道。
　　然而女孩似乎没有听到他说话似的，直勾勾看着桌上江雪刚刚端来的饭菜。
　　红烧排骨、青椒肉丝、麻婆豆腐、清蒸鲈鱼、酸辣鸡蛋汤。
　　庆尘看着女孩又问：“额，要不要我跟对方说一下，换个地址？”
　　之前他觉得那位持有者没有得到回应，就不会再寄信了，所以也没再惦记过这个事情。
　　但现在这位持有者骚扰到了别人，搞得庆尘也有些不好意思。
　　只是，秧秧依旧像聋了似的，没有丝毫反应。
　　庆尘试探道：“要不坐下吃点？”
　　“好，”秧秧毫不犹豫的抬脚迈了进去，与庆尘擦肩而过。
　　庆尘：“……”
　　合着是盯上了他家的饭菜！
　　但你想吃饭就直说啊，装聋作哑干什么！
　　秧秧也是一点都没拿自己当外人，她直接在小彤旁边坐了下来，拿起筷子就吃。
　　小彤抬头看向她，正准备说什么呢，却发现对方已经连吃好几块排骨了，她赶忙闭嘴夹菜，免得排骨都被秧秧吃完。
　　江雪温柔的摘下围裙笑道：“别急别急，不够的话我可以再去做。”
　　“谢谢，很好吃，够吃了，”秧秧嘴里含糊着说道。
　　庆尘坐在秧秧对面撑着下巴问道：“这封信是什么时候寄来的？”
　　“三小时二十分之前，”秧秧含混说道。
　　庆尘愣了一下，对方把时间说的这么准确，那说明信刚出现，对方就已经发现了。
　　可问题是，女孩为什么没有当时就把信给自己？
　　等等，这姑娘不会专门等着饭点才来送信吧？！
　　庆尘试探着再次问道：“要不我让对方改一下寄信地址吧？”
　　“不用，”秧秧摆了摆拿着筷子的手：“寄我那挺好的，以后我收到信了，就在饭点给你送过来。”
　　“这怎么还把心里话说出来了呢，”庆尘震惊。
　　秧秧这么好看的一个女孩，吃起饭来却风卷残云，都快把一旁的小彤给急哭了。
　　吃完菜后，她将酸辣鸡蛋汤扒拉了半盆进碗里，拌了拌米饭将汤饭吃个一干二净。
　　还打了个饱嗝。
　　秧秧说道：“也不白吃你的饭，一个信息换你一顿饭，你不亏。”
　　“什么信息？”庆尘问道。
　　“今天下午开始，昆仑的人手都开始往洛城汇聚了，这些都是很容易就查到的交通工具信息，瞒不住外人，”秧秧说道：“所以，王家肯定能发现昆仑的调动异常，今天之后，短时间内洛城将成为昆仑重镇，如果他们真想杀了刘德柱给女儿报仇，怕是就在今晚了。”
　　因为过了今晚，王家可能就很难再找到其他机会。
　　“王家雇了多少人？”庆尘问道。
　　“这个就不清楚了，”秧秧平静说道：“我只知道他们花了大价钱请到了超凡者，而且花费的代价是你难以想象到的。”
　　“等等，就为了杀个刘德柱，至于如此大动干戈吗？”庆尘疑惑。
　　“不要低估一个父亲失去女儿后的愤怒与悲伤，”秧秧说道：“在你们看来，王芸有错在先所以死有余辜，但在父母眼里自己的孩子永远是对的，他们觉得女儿在生命受到威胁时，出卖别人也情有可原，起码罪不至死。”
　　王芸在里世界死亡之后，并不是一切的终结。
　　因为她的尸体还会回到表世界来。
　　一个活生生的女儿，在父母面前突然变成了一具惨不忍睹的尸体，这是任何人都无法接受的。
　　“记住，王家已经疯狂了，”秧秧说道：“他们今晚做出什么事情来，我都不觉得稀奇。”
　　“超凡者是什么级别？”庆尘问道。
　　“这个也不清楚，”秧秧说道：“但我估计不会是级别很高的超凡者，高级别超凡者都爱惜身份，赚钱对他们来说已经是很容易的事情了，没必要仰人鼻息。”
　　庆尘皱眉，敌人级别模糊是个非常危险的事情。
　　对方来个D级以下的或许还好说，如果来的是C级，恐怕刘德柱就非死不可了。
　　要知道他在禁忌之地里借用了那么多规则，C级的曹巍身受重伤被吊了二十多个小时，尚且有绝地反击之力，庆怀顶着禁忌之地的规则都差点逃逸出去。
　　到了C级，超凡者便真的有点超凡脱俗的意思了。
　　秧秧站起身来说道：“吃饱了，该办正事了，我相信今晚会非常热闹的，记得不要缺席。我先去刘德柱家附近看看情况，随时准备看这场好戏。”
　　说完，她径直走了出去。
　　临开门时，才突然想起什么似的转身对江雪说道：“谢谢，厨艺非常厉害！”
　　待到秧秧离开，庆尘忽然想起什么似的开门追了出去。
　　然而，他便看到令人震惊的一幕。
　　黑夜里，女孩站在楼外仰头望着天空，刹那间四周灰尘被无形之力鼓荡起来，向四周排开。
　　下一刻女孩冲天而起，犹如一支离弦的箭矢，飞入了浓重的夜色之中。
　　庆尘默默的站着，心中只有一个念头：这女孩竟然会飞？！
　　他蹲在秧秧起飞的地方，盯着地面的灰尘、泥土查看，地面灰尘里的细碎金属物质，已经呈现向外放射的形状。
　　那是磁力场的形状。
　　他忽然有点羡慕了，谁不希望自己能飞啊，有了这个能力还不是想去哪就去哪？
　　话说，庆尘还一直都没来得及问问老师，自己成为骑士后，还有没有机会成为觉醒者？
　　等等，庆尘忽然看向夜空中，方才秧秧飞的方向是荒芜的北邙山吧，刘德柱家在南边啊！
　　他无语的回到家中，看向恶魔邮票持有者寄来的信件：想好了吗，你想要什么呢？嘻嘻。
　　庆尘不耐烦的想要回信恶心对方一下。
　　然而就在他准备拿刀放血时，忽然无声的笑了起来。
　　不对不对……
　　“庆尘”如果不是幕后主使者，又不认识刘德柱的话，那“庆尘”就不应该知道回信的方式是以血燃烧。
　　回信的方式，只有刘德柱与幕后之人知道，幕后之人也不会闲着没事给“庆尘”普及这种知识。
　　所以，那位持有者一直在追问“庆尘”想要什么，却从未告诉“庆尘”如何回信。
　　如果庆尘回信了，那就会自己露馅。
　　想到这里他直接撕掉了信件。
　　“江雪阿姨，回家之后千万不要出门。”
　　说完，庆尘换了身衣服，无声的走进了外面的夜色之中。
　　今晚的热闹，他不能缺席。
　　空气里泛起一丝潮湿的水腥味，苍穹之上的黑色云气被一阵风带到了南方。
　　十一月的寒冷天气里，起风了。
　　……
　　……
　　“爸妈，我该怎么跟你们解释，我真的不是吸血鬼，而且我也可以吃大蒜，”刘德柱认真说道：“吸血鬼能不能吃大蒜我不知道，但我可以吃。”
　　一家三口坐在餐桌旁，桌上的饭菜看起来古怪极了，韭菜炒鸭血、鸭血粉丝汤、血豆腐、毛血旺。
　　四种菜都有共同的特点，就突出一个“血”字。
　　刘德柱耐心说道：“我当然知道你们是为我好，但我找来血，是为了写信，不是为了喝的……跟你们不太好解释，总之你们相信我就好了。”
　　刘有才和王淑芬相视一眼，纷纷松了口气。
　　王淑芬笑着给儿子夹了一口韭菜炒鸭血说道：“白天的时候可吓死我和你爸了，不是就好，不是就好。”
　　刘德柱回想着父母展露出的温情，他笑了笑说道：“爸、妈，你们放心，咱家日子马上就好起来了。”
　　“什么意思？”刘有才奇怪道。
　　“你们没听说吗，很多人把里世界的药品带回来，都卖了好多钱呢，”刘德柱说道：“我如今已经站稳了脚跟，自然也能带点东西，给你们改善生活。”
　　“没事，先不用管我和你妈，你自己吃好喝好就行了，可不要勉强，”刘有才喝了一口小酒。
　　“不勉强，”刘德柱乐呵呵说道：“我在那边认识大人物呢。”
　　“对了柱子，你在那边会不会有什么危险啊？”王淑芬问道。
　　“暂时在那边是没什么危险的，”刘德柱回答：“其实，有时候在表世界，比在里世界还要危险些。”
　　这时，刘有才忽然疑惑：“我一直没太搞明白，那些时间行者到底是怎么把东西带回来的？”
　　刘德柱解释道：“穿越时有一个机制，比如在穿越前一秒我将一瓶药塞进嘴里，回来的时候药也可以被我带回来，到时候吐出来就能卖钱。”
　　“奥，”刘有才点点头：“原来是‘进出口贸易’。”
　　刘德柱震惊了，神特么进出口贸易！
　　但别说，这词还真挺贴切！
　　刘有才已经很久没跟儿子好好聊天了，他想了想说道：“家里没酒了，等会儿我出去买一打啤酒，咱爷俩好好喝一次。”
　　王淑芬抱怨道：“他还是学生呢。”
　　“学生怎么了，”刘有才说道：“儿子都17岁了，我17岁那会儿都当兵了。”
　　结果这时刘德柱忽然说道：“爸，今晚别出门了。”
　　刘有才好奇：“怎么了？”
　　“今晚外面很危险，反正别出门就对了，”刘德柱解释道：“只要呆在家里，我们就是安全的。”
　　刘有才与王淑芬面面相觑。
　　他们这才意识到，今晚怕是要有大事发生。
　　正当说话时。
　　黑夜里一架小巧的无人机，正在缓缓飞过兴隆小区的围墙。
　　它下方坠着一个黑色的包裹，所以飞行的有些慢。
　　但操控这架无人机的人极为熟练，却见它轻盈灵动的像是一只信鸽，穿过重重的楼宇与夜色的黑幕。
　　当它来到一栋大楼前时，忽然开始强行提升速度。
　　刺啦一声。
　　无人机精准的找到一户只拉着纱窗的房间，以锐利的螺旋桨将纱窗刺破，整个无人机都坠进了房间。
　　无人机摔落在地上，它坠着的黑色袋子里有黑色的油脂物倾泻出来，渐渐漫过了损坏的无人机。
　　又是嗤的一声，无人机冒起白烟与火花来，爆发出巨大的热量。
　　黑色的油脂与无人机接触的一瞬间，燃烧出刺眼的火光。
　　火势开始蔓延。
　　坐在家中的刘有才刚刚翻出一瓶珍藏了多年的茅台：“不能出去喝酒也没事，今天值得庆祝，咱们就把这瓶茅台给喝了！”
　　只是，刘有才说完便看到自己老婆的神情凝重起来。
　　他想了想说道：“额，这是别人送的，不是我藏私房钱买的。”
　　“不是，”王淑芬抬起头来：“你有没有闻到一股烧焦的味道？”
　　……
　　……
　　“今晚气象台发布暴雨红色预警，专家称这是十年难得一见的秋季暴雨，未来三小时内降雨量或将达到50毫米，请各位听众做好防雨、避雨措施……”
　　出租车内传来收音机的声音，小鹰伸手换了个频道，滋啦滋啦的声音之后，音频小说的声音响起：“大金牙问道，胡爷，你刚说的最后一句是什么意思，是说山谷中修这鱼骨庙不好吗……”
　　车窗打开的一丝缝隙里，有潮气从窗外飘了进来。
　　小鹰坐在车里听小说听的津津有味，时不时还环视一圈四周。
　　这时，他左耳里的耳麦传来声音：“小鹰，外面有没有情况？”
　　“没有，跳广场舞的大妈还没收摊，”小鹰回应道：“不过我说现在的大妈们真潮啊，听的歌我都没听过呢。”
　　然而这时通讯频道里响起路远的声音，对方冷冷说道：“打起精神来，再过俩小时，外出执行任务的特勤组战友就抵达洛城了。到时候有人给你们替班，站好今晚的最后一班岗。”
　　“收到。”
　　“收到。”
　　“收到。”
　　“收……路队，我看到刘德柱家楼上的屋子有火光，很大，而且有浓烟从窗户里飘出来了，”葫芦说道。
　　路远平静说道：“我也看到了，这不是正常的失火情况，火烧的太快、太急。”
　　小鹰说道：“我刚刚听天气预报说，今晚有暴雨。”
　　“这是有人想要把刘德柱给逼出来，他们知道昆仑已经在这里占据了有利地形，所以想要转移战场，”路远继续分析道：“暴雨马上就来，火势不会蔓延的特别凶狠，但室内的浓烟谁都扛不住，居民楼里很快就会混乱起来。”
　　王家雇佣的杀手们不想再拖了。
　　对方原本准备的很好，想要在后半夜动手以火势来制造混乱。
　　但是突如其来的暴雨，打乱了所有人的计划，他们必须在暴雨到来之前就动手，不然就没机会了。
　　“小鹰不用守在门口了，你一个人在那很危险，赶紧下车和冰糖开始向我们汇合，准备开战了，”路远指挥道。
　　然而就在此时，小鹰忽然透过车窗看到外面的黑夜里，一个黑色的人影站在不远处，紧紧的盯着自己。
　　对方穿着黑色的雨披，面目也都笼罩在雨披的帽檐下。
　　双方的气机像是锁定了一般，彼此都静静的等待着，但谁也不知道对方在等什么。
　　通讯频道里传来冰糖的声音：“小鹰，你在哪？快来汇合。”
　　可车里的小鹰一句话也没说，汗滴也缓缓从鬓角落下。
　　远处大楼上的火光越来越大，滚滚浓烟从十多个窗口向外翻涌。
　　忽然。
　　苍穹之上的乌云里，水汽遇冷空气后快速凝结，终于汇聚成一滴水，向下飘摇坠落。
　　那水滴穿过云层，穿过漫长的高空。
　　终于，啪嗒一声。
　　砸在了出租车的引擎盖上。
　　空气里的土腥味快速扩散起来，那滴雨像是捅破了苍穹，哗啦啦的雨幕从头顶落下，天色更黑了。
　　远处，跳广场舞的大妈们赶忙收起音箱，一个个四散奔逃着。
　　小鹰看到那名杀手穿着黑色雨披缓缓向自己走来，但又停住了。
　　几十个大妈用手遮挡着头顶冲了过来，似乎要冒雨冲进兴隆小区。
　　她们从杀手、出租车之间穿过，就像是在两人之间拉起了一条短暂的帷幕。
　　咔哒一声小鹰快速下车，他要防止那杀手挟持百姓做人质！
　　可就在他打开车门的一瞬间，又不由自主的愣住了。
　　只见那群大妈跑过去后，雨幕中的杀手依旧站在原地。
　　彼此间的视线再无遮挡，可那杀手呆呆的站在原地，头顶还插着一张扑克牌，血液正从那扑克撕裂的颅骨缝隙中流出。
　　一条如闪电般的血线，从对方的额头流至下巴。
　　杀手瞪大了眼睛，似乎有些难以置信。
　　而小鹰则发现，对方身上的雨披不知何时被人扒走了，原本穿着雨披的杀手，此时显露出雨披下的黑色夹克来。
　　那死去的杀手仰面向后倒去，重重的摔在了暴雨倾盆落下后的积水里。
　　小鹰豁然朝大妈们的背影看去，正好看到人群中有人正快速的将黑色雨披套在身上，转眼间便钻入了小区之中。
　　兴隆小区很大，是洛城最早的商业住宅楼盘之一，总共有六十多栋居民楼。
　　平日里还没感觉它地形有多么复杂，现在小鹰却觉得这里像一座迷宫，转瞬间便将人给吞没了。
　　小鹰关上出租车门，一边往杀手身边跑去，一边在通讯频道里说道：“路队，有不明人物进场。我刚刚在小区门口被一个杀手盯上，结果这人突然混在广场舞的大妈里面，不仅干掉了那个杀手，还夺了杀手的雨披。”
　　“他人在哪？”路远凝重问道。
　　“他往小区里去了，我感觉可能是友军，”小鹰说道。
　　他蹲下身子查看杀手的伤势，结果他赫然发现，对方脑门上插着的不过就是一张普通的扑克牌。
　　普通到不能再普通了。
　　刚刚小鹰离得远没看清，还以为是不是什么特制的凶器，可此时瓢泼的雨幕落下，那张扑克被雨水打湿后软塌塌的贴在了杀手的脑门上。
　　小鹰惊愕中看向兴隆小区的深处，对方是怎么做到的，竟然能把一张纸扑克打进人类最坚硬的头骨之中？
　　他翻开那张浸湿的扑克，牌面上被雨水染成灰色的joker正无声的发笑。
　　红色的嘴唇，仿佛要咧到耳根。
　　“路队，这个进场的人是超凡者，”小鹰说道：“级别未知。”
　　路远问道：“死者尸体的脾脏上有伤口吗？”
　　小鹰翻开杀手的黑色夹克：“路队，没有伤口。”
　　路远有些疑惑，这可和他们预测的不太一样。
　　……
　　……
　　燃起大火的居民楼，不止一栋。
　　短短几分钟，三栋居民楼都燃起大火，连暴雨都无法将浓烟驱散。
　　楼外磅礴的雨幕将嘈杂的声音阻隔开来，但楼里的刘德柱一家人却能听到楼道里急促的脚步声。
　　所有人都在往下面冲。
　　“爸妈快走，”刘德柱顾不上庆尘的叮嘱了，不是他不想听话，而是有人逼着他必须离开。
　　虽然不知道出去后会面对什么危险，但总比烧死在大楼里强。
　　“外面雨太大了，等我拿把伞！”王淑芬说道。
　　“什么时候了还拿伞，”刘有才拉扯着老婆就往外面冲去，一开门所有人便看到楼道的天花板上有黑雾翻涌着，烟尘与烧灼后的空气杂质导致大家呛咳起来。
　　刘德柱冲进屋里，复又冲了出来：“毛巾！快捂住口鼻！”
　　这时，楼上冲下来一名慌不择路的中年人，竟在经过刘德柱家时，不小心用肩膀顶到了王淑芬的身子。
　　以至于两人都翻滚着摔下楼梯。
　　“妈！”刘德柱急眼了。
　　他冲下台阶扶起王淑芬，却见自己母亲的脚踝不规则扭曲着，明显已经骨折。
　　“柱子你别管我，你先往下跑，让你爸来扶我，”王淑芬焦急说道。
　　“我爸可扶不动你，”刘德柱说着便将母亲背在了身上，然后朝着刘有才大喊：“爸你还愣着干什么，快跑啊！”
　　这时刘德柱真的有些庆幸自己注射过基因药剂，若不是基因药剂增强了他的身体素质，他还真不一定能背动母亲。
　　一家三口朝楼下跑去，那名撞到王淑芬的中年人挣扎着起身，刘德柱本想踹他一脚，最终还是忍住了。
　　王淑芬在儿子背上趴着，骨折后伤口先是麻痹，然后才是随之而来的钻心疼痛。
　　但她一声都没吭，生怕分了儿子的心。
　　背着母亲的刘德柱一边顺着楼梯往下跑，一边还念叨着：“妈你别害怕啊，咱们是楼上着火，往下跑不会有事的。我现在不是一般人了，背着你一点都不累。”
　　当一家三口冲出楼道时，这里已经聚集着数百名居民。
　　这场大火来的太过突然，以至于大部分人都没来得及拿伞，密集的雨滴拍打在所有人身上，大家抬头看着楼顶的黑烟，神色无助且茫然。
　　带着手机的人急忙拨打119，没来得及带手机的人，只能在雨中等待。
　　此时此刻，刘德柱背着母亲向四周打量。
　　如今的刘德柱也不再那么无知，他很清楚有人纵火逼他出来，就是要趁乱杀他的。
　　可是，杀手呢？
　　兴隆小区因为太过庞大的关系，所以有四个正门，两个小门。
　　就在这大雨滂沱中，六支身穿黑色雨披的队伍，正悄无声息的从六个方向进入小区。
　　他们每队都有六个人，正以标准的渗透战术队形向小区内缓缓走去。
　　三人突进，两人侧翼，一人殿后。
　　黑色雨披下，所有人的面目都笼罩在帽檐之中，杀手们拢在雨披里的手掌，要么按在枪柄上，要么按在刀柄上。
　　雨水落在他们的胶质雨披上溅起水花，发出噼啪噼啪的声响。
　　杀手们脚踩着积水，却丝毫没有被这嘈杂的外部环境干扰。
　　最西边的那支小队里，最前方的领队之人忽然觉得有些不对，他回头查看，却并未发现异样。
　　但很快，领队之人意识到哪里不对了。
　　他在心里反复确认着身后的人数，1、2、3、4、5、6。
　　没错，是六个。
　　加上他，则是七个。
　　领队在帽檐下的瞳孔骤然收缩，虽然大家都穿着同样的黑色雨披，可他们的队伍后方……多了一个人！
　　刹那间，领队抽出大腿外侧的匕首返身向后冲去，他从战术队形之中穿过，雨披下的匕首直指最后一人！
　　雨披帽檐下有雨水滴落，随着他凶猛转身，竟是甩出一片晶莹的水花。
　　杀手们察觉不对时纷纷让开身形，唯有那最后方的人站在原地摇摇欲坠。
　　不对！
　　领队在黑暗中看清了，那最后方的人已经闭上眼睛死去，对方左腹部脾脏的位置，雨披不知何时已经被人豁开了巨大的口子。
　　之前，这名死去的杀手一直被人提着跟在队伍里，直到领队发现问题，对方才松开了提着这名杀手的手掌。
　　待到他意识到这点时，侧面已经有人抬腿朝他踹来。
　　轰然一声，领队的身体侧飞出去。
　　这一脚太重了，根本不是普通人类能够爆发的力量，领队感觉自己就像是被卡车撞在了身上一样，浑身骨骼都即将散架。
　　他向左侧飞着，从天空中落下的雨幕还来不及填补空缺，于是一层又一层的雨水就像是被人撞穿了一个人形的洞口！
　　领队在空中，透过那个洞朝凶手看去，一道雷电从苍穹之上蜿蜒而过，点亮了一瞬的夜空。
　　领队愕然发现，那凶手帽檐下的面孔很年轻。
　　年轻到让人难以置信。
　　正是庆尘。
　　却见庆尘忽然矮身避过了身旁袭来的匕首，瞬间便绕到了一人身后，他两指之间夹着的扑克劈雨而行，只轻轻滑过，杀手的脖颈便有血线爆裂开来。
　　雨水，血水，浑浊在一起落在地上，再也分不清彼此。
　　谁也不知道这纸质的扑克牌，在那少年手里为何会锋利如刀。
　　不，比刀还锋利。
　　庆尘无声的单手提着面前被割喉的杀手尸体，缓缓向右侧移动着。
　　杀手们无声打量着，心中默默惊诧。
　　一百多斤的重量在对方手里，就像提了一桶食用油似的轻松。
　　三名杀手在夜色中相视一眼，这是超凡者！
　　他们同时将手按向腰间枪柄。
　　可是，少年身形藏在尸体后面，只露出小半张脸来。
　　三名杀手谁也没把握在这种情况下开枪命中。
　　黑暗中，庆尘的帽檐不断垂下水来，但他的气息却前所未有的稳定。
　　四人缓缓移动着，每个人都在不断变幻着重心，彼此之间的气机牵引着，宛如一根根即将绷紧的弦！
　　庆尘已经摸到他身前那名杀手腰间的手枪。
　　千钧一发之际。
　　天空中再次有雷电闪过。
　　三名杀手都在惊愕中听见一声直达内心的诡异呼吸声。
　　寒冷的夜雨与秋季中，少年帽檐下的黑暗里吐出一口如箭的白气来。
　　电光照亮中，所有人都看到那帽檐下绽放的火焰纹路！
　　“不许跑，”庆尘平静说道。
　　时间不知道过去了多久，趴在雨水里艰难想要挣扎起身的领队，忽然听见有脚步声踩着积水靠近过来。
　　他缓缓转头过去，正看见自己的同伴已经全部倒在雨中。
　　而那行凶的少年正蹲在自己身旁，不知往他手腕上缠着什么东西。
　　领队想要起身，可他的骨架酸疼无比。
　　哗啦啦的暴雨中，庆尘用枪指着领队的太阳穴问道：“你叫什么名字，说了还有机会活，不说就死。”
　　领队痛苦至极，冥冥中他预感到自己说了名字之后，命运就将交到别人手中。
　　但太阳穴上冰冷的枪口却在提醒他，不说名字就没有命运了。
　　“许一城。”
　　黑夜里，领队的身体宛如一支提线木偶似的，以完全违反人体常识的姿势，顶着瓢泼大雨站了起来。
　　他早就错位的骨骼噼啪作响。
　　……
　　……
　　某栋楼里，路远静静伫立在一扇窗前。
　　通讯频道里不断传来战况：“01作战班组已等到东门潜入杀手。”
　　“02作战班组已等到北门杀手。”
　　仿佛昆仑早就知道了杀手的行踪一般，他们的人早早在这些人必经之路上做好了埋伏，只等杀手落网。
　　路远在通讯频道里说道：“目标持有枪械，不要留手，当场击毙。”
　　“收到。”
　　“收到。”
　　“收到。”
　　然而就在此时，路远在通讯频道里问道：“06，你们西门那边还没有等到杀手吗？”
　　“路队，没有。”
　　奇怪了，按照情报杀手应该会从六个门分别杀进来，可为什么06那边没有遭遇杀手呢？
　　“去查看一下，他们一定已经进入小区了，必须找到他们，”路远指挥道：“小心安全。”
　　他皱着眉头静静等待，然而五分钟之后通讯频道再次响起：“路队路队，西门这边的杀手已经死了！”
　　“死了，”路远豁然抬头：“死了几个？你们杀的？”
　　“死了五个，还有一个人不知所踪，不是我们杀的，”06那边汇报着情况：“两人遭割喉，两人死于枪击，一人脾脏破裂。杀手身上的枪械少了一支，应该是被人拿走了。”
　　路远眼睛一亮，那少年果然还是来了。


第172章、双生
　　郑远东曾给路远说，如果那幕后之人还不想放弃刘德柱，今晚“他们”就一定会来。
　　旁边的葫芦问道：“路队，接下来怎么办，对方打算单独行动啊，可别破坏了咱们的计划？”
　　“没关系，”路远摇摇头：“你随时准备接手指挥，我要出去了。”
　　“路队，你去哪啊？”一旁的葫芦问道。
　　“当然是下去盯着了，总不能真让刘德柱有什么闪失，”路远说道。
　　“可对方的超凡者还没出手啊，”葫芦说道：“你这么贸然出去，万一被他们算计了怎么办？”
　　路远随意的摆了摆手：“昆仑的人什么时候怕过危险？”
　　此时消防车已经赶到现场了，但因为有家用车占道的缘故，拉着警笛的消防车竟是被堵在门外。
　　有人想要透过车窗看向里面，却发现，每辆车竟然都贴着奇怪的车膜，从外面根本看不到里面的情况。
　　消防员火急火燎的逐个查车牌号，给车主打电话挪车，眼瞅着里面浓烟还在扩散，却一时半会儿没有办法。
　　兴隆小区里，大雨滂沱中。
　　刘德柱背着母亲就打算往外走。
　　有人在他旁边低声说道：“我是昆仑的人，冰糖。留在这里我们能保护你，千万别脱离保护圈。”
　　刘德柱有些焦急：“我妈从楼上摔下来了，腿摔断了，现在又突然昏迷，我得赶紧送她去医院！你放心我不走远，旁边三百米就是医院啊！”
　　冰糖愣了一下看向王淑芬，对方刚刚还很清醒，现在却已经陷入昏迷。
　　看来刘德柱的母亲不止摔伤了腿，还磕住了其他地方。
　　冰糖凑上前去伸手稍作检查，赶忙在通讯频道里说道：“路队，麻雀的母亲受伤，脑部右侧有外伤，很可能磕到台阶了，他现在执意要离开，怎么办？”
　　刘德柱一听这句判断，眼睛都红了，抬腿便往外冲去。
　　刘有才紧随其后。
　　雨水从天穹上冲刷下来，刘德柱的刘海全都贴在脑门上，看起来狼狈至极。
　　他知道往外冲可能有危险，但这时候哪是在意自身安危的时候？
　　刚刚他背母亲下楼的时候，还看见母亲小臂上的针孔，那分明是上午抽血时留下的！
　　刘德柱怒吼起来：“谁特么都别拦我！”
　　冰糖迟疑了一下，在通讯频道里说道：“路队，麻雀离开了！”
　　“你先带最近的两个人护住他，我在往那边赶了，”路远听了迟疑片刻：“葫芦，你来接手指挥，我亲自护送他去医院！”
　　昆仑在兴隆小区里布置了很久，就是打算将那些魑魅魍魉一网打尽。
　　毕竟穿越事件之后，有一些灰老鼠一直藏在暗处怎么也灭不绝，如今王家花了天价把他们吸引出来，刚好是一个机会。
　　王淑芬受伤属实是个意外，毕竟到现在为止还没有杀手能冲到刘德柱身前，如果不是那个中年人慌不择路，现在肯定皆大欢喜。
　　通讯频道里，有人说道：“路队，现在就让麻雀离开，杀手会跟着他走，我们的部署就没那么严谨了。”
　　路远叹息道：“我们的使命本身就是保护这些普通人，不要因为惋惜计划就忘了初心。葫芦，把兴隆小区都给我封锁起来，一个都不准给我放跑掉。”
　　话音刚落没多久，十多支作战班组从隐蔽的楼道里冲出来，开始着手封锁兴隆小区。
　　躲避火灾的居民们看到这一幕都惊呆了，在此之前大家都没注意过居民楼里竟然还藏了这么多人！
　　昆仑藏了这一手到今天，就是为了示敌以弱，把那些平日里都找不到的魑魅魍魉全给端掉。
　　今晚，不管谁来打乱计划，这些杀手都跑不掉！
　　下一刻，刘德柱一动，避难人群里便有七人跟着动了。
　　他们缓缓的缀在后面，不知道在等待着什么。
　　缀在刘德柱后面的冰糖在通讯频道里急呼：“路队，藏在人群里的七个杀手已经现身，他们准备动手。”
　　“我们的人呢？！”路远怒吼。
　　“在刘德柱身后！”冰糖说道：“刘德柱跑的太快了，那小子的基因药剂，强化的是下肢力量！”
　　“草！”路远怒吼一声再次爆发，他穿过重重人群，穿过雨夜，直奔那几个缀在刘德柱身后的杀手。
　　他掏出腋下手枪抬手便射，砰砰两枪，两枚子弹隔着五十多米极为精准的射中了杀手的后脑，以至于其他杀手赶忙躲避，再也不敢肆无忌惮的追杀刘德柱。
　　可一波未平，一波又起！
　　正当小区门口的消防员拨打114查询车主号码，那长长一排的7辆违停车辆，车门忽然打开了。
　　原来他们一直都在车上，而且丝毫都没有挪车的意思，直接朝刘德柱迎面而去！
　　7名杀手穿着黑色雨披，不紧不慢的走着，无形之中拉出了一张网，每个人都将手藏在雨披之下。
　　雨水冲刷在他们身上，他们踩在积水里一步比一步稳扎。
　　隔着上百米，刘德柱都能感受到宛如实质的压迫感与杀机。
　　他看到这一幕缓缓停了下来，刘有才挡在他的身前：“儿子，这些都是来杀你的人吗，你回头跑吧，放心你妈不会怪你的。”
　　“爸，”刘德柱浑身上下都被冰冷的雨水浸湿了，他看着还在靠近过来的杀手，嘴唇颤抖着说道：“我兜里有个手机一样的通讯器，你发条消息出去，问一下能不能……”
　　话还没说完，刘有才已经从刘德柱兜里掏出通讯器：“儿子，上面有条信息。”
　　“信息说的什么？”刘德柱焦急问道。
　　“说，不要怕，往前走。”
　　刘德柱猛然看向四周，什么意思，老板也在附近吗，还是说老板的人已经到了？！
　　但他什么也没看见。
　　这时，刘德柱转头看向刘有才：“爸，你相信我吗？继续往前走！我觉得我今天死不了！我妈也不能有事！”
　　说着，他竟然再次前进。
　　路远看到这一幕暗骂一句，然后赶忙在通讯频道里说道：“B计划！启动B计划，老子的狙击手呢！？别管那个超凡者了，给老子崩了他们……等等，别开枪！”
　　只见那7名身穿雨披的“车主”将要对刘德柱完成合围时，他们身后的雨夜里，竟然又出现两名身穿黑色雨披的杀手，宛如鬼魅般忽然从“车主”身后的阴影里现身出来，仿佛早就等在那里似的。
　　但这两名杀手并非冲着刘德柱而来，而是杀气腾腾的从背后撞向那些不速之客！
　　这两人走的又快又急，每一脚踩在深深的积水里，积水都会向两侧排开。
　　还未等积水重新合拢，脚步就已经离开了水坑。
　　大雨倾盆中，庆尘的黑色雨披骤然翻起，一张扑克牌从雨披之下飚射而出，白色牌面上，黑桃A像是一枚黑色的刀，穿过层层雨幕。
　　那张惊人的扑克在空中，将一滴滴雨水破开成两半，在雨幕中撕扯出一条白线，精准的从后背肋骨缝隙没入了杀手的心脏。
　　只见那杀手竟是被这张扑克打的向前趴倒，再未起身。
　　路远内心一惊，他见过能切易拉罐的扑克，但还没见过如此凶残、能穿人体的扑克牌！
　　另一人藏在雨披下的手连续扣动扳机，只见9枚子弹将黑色雨披打出了巨大的孔洞，继而乱枪射杀了三名杀手。
　　7名杀手，转瞬间只剩下3名。
　　那两个身影默契无间的前进着，动作都几乎一致，出手也如雷霆万钧，直到这一刻杀手们才有机会意识到身后还有埋伏！
　　螳螂捕蝉。
　　黄雀在后！
　　3名杀手看到同伴尸体倒下时豁然转身，他们的雨披帽檐如雨伞似的转出一圈水花。
　　然而这时，庆尘与被控制的许一城已经来到他们面前。
　　就像是鬼屋里豁然回头，却看到近在咫尺的鬼脸！
　　这偷袭太出其不意，根本没给那些不速之客远距离开枪的机会！
　　“开火！”3名杀手咬牙怒吼。
　　兵锋交汇的电光火石间！
　　庆尘已经闪身来到一名杀手身侧，让自己处于另外两人的射击盲区里面。
　　却见他一手按住杀手雨披下想要拔枪的手掌，那杀手惊愕间竟发现，来者力气极大，大到他握枪的手掌都仿佛要被碾碎。
　　庆尘另一只手中扑克忽然从雨披之下翻出，那纤细修长的两根手指夹着扑克，从身旁杀手的侧面掠过，锐利无匹的扑克牌边缘就像刀锋，硬生生割穿了杀手的半边脖颈。
　　似乎是因为真气即将消耗殆尽，又似乎是扑克割进血肉太深，以至于扑克夹在了对方的血肉骨骼之中。
　　但少年面色未变，他在雨夜中呼吸如箭，拧腰沉膝一气呵成。
　　他无声看着地面的积水与雨花，手臂骤然发力生生将扑克向下一抽，比雨水还滂沱的血水顺着扑克倾斜的角度飞溅到地面。
　　不远处有人在雨披下迸发枪火，庆尘矮腰躲在尸体后面一路前冲。
　　杀手们的子弹打在尸体上将血肉都打烂了，掉落在及踝深的雨水里溅起浪花。
　　但消音器加亚音速子弹想打穿人体，根本就不可能！
　　彼此之间的距离转瞬即至，庆尘在尸体的腰间摸出手枪，以尸体为盾，以雨水为幕，连续不断的扣动扳机。
　　另一边，被控制的许一城趁着庆尘吸引所有火力的瞬间，丢掉已经耗尽子弹的枪械，从大腿外侧抽出匕首！
　　却见他一边如木偶般诡异晃动着，一边快速的来到杀手背后。
　　那杀手狰狞着表情突然转身，他一手持着匕首，另一手竟后发先至的捉住了许一城的手腕！
　　可下一刻杀手惊愕，他只感觉许一城的手臂不像是人类，自己明明已经捉住对方的手腕了，对方的肘部却可以诡异扭转。
　　人体关节的扭动角度是有限的，但许一城的扭动角度却像是无限的，就像是一只有了生命的木偶！
　　刹那间，许一城扭转肘部强行挣脱了杀手的钳制，趁着对方惊愕、恐惧的瞬息，将匕首斜向上钉进了对方的脾脏！
　　苍穹上电光闪过，路远看着那熟悉的杀人癖好：是那个专捅脾脏的杀手！
　　他只一瞬间便回忆起小鹰所说：杀人的友军，抢了杀手的雨披！
　　只是路远心想，按照老板猜测，这刺穿脾脏的如果是庆尘，那么另外一人是谁？
　　当闪电停息时，地面恢复昏暗。
　　雨水与积水波动不息。
　　而庆尘与“许一城”两人静静的伫立雨中，而他们身旁则是七具尸体！
　　二人隔着雨幕一起看向刘德柱。
　　“老板让我们帮你突围，快走吧，剩下的路我们护送你，”一个陌生的声音在雨披之下说道。
　　刘德柱在雨中一愣，脸上骤然露出感动神色。
　　不知为何，他心中有某种战栗般的感激之情在翻滚涌动，就像是海底岩浆喷涌奔腾。
　　其实刘德柱与庆尘直到今日也不过是合作关系，谁也不是谁的奴隶。
　　又不是什么封建社会，早就没有主公、家臣那一套了。
　　所以，刘德柱会有自己的小心思、小算盘，甚至幻想着什么时候翻身农奴把歌唱。
　　但这一刻，刘德柱忽然觉得，好像跟着这样的老板一直走下去也不错。
　　“谢谢，”刘德柱脸上分不清是泪水还是雨水，他狼狈的背着母亲，和刘有才一起往外跑去。
　　当他跑过两人身边想看清恩人面目时，却发现对方全都低着头，那帽檐下的阴影里什么都看不清。
　　然而就在此时，不知何处传来声音：“谁说你们可以走了？”
　　下一刻，地上的雨水竟翻滚起来，所有积水哗啦啦的向门口涌去，眨眼之间竟犹如一道巨大的海浪般，朝着刘德柱反拍过来！
　　地面忽然干燥了起来，那藏在暗处的超凡者转手间将其他地方的水，全都抽向那条巨浪！
　　庆尘默默的看着，原来这就是超凡者之威！
　　千钧一发之际刘德柱看着巨浪心生绝望，某一刻他眼底深处有一抹火焰般的红色翻涌不停，但转瞬即逝。
　　似是有什么枷锁要打开，然而这一方天地却从未允许过这样的枷锁打开。
　　于是刘德柱眼底的火又重新熄灭。
　　就在他以为自己即将死亡的刹那，天上传来声音：“他们可以走了，我说的。”
　　所有人豁然抬头，只见苍穹之上一个身影快速下坠着。
　　那犹如雷霆的下坠之力裹挟着巨大的压力！
　　轰然一声，秧秧从天而降，半蹲着踩在了巨浪上，竟生生将那巨浪给压制成了湖面！
　　那迷路向北的少女在飞到北邙山时，终于意识到自己再次迷路。
　　这紧赶慢赶问了好久的路，终于抵达战场！
　　她未多言，却是骤然朝东方狂奔而去。
　　一瞬间，秧秧身周数十米的范围内，正在降落的雨水忽然静止了！
　　清澈的雨滴悬停在空中，不上，也不下，庆尘转身环顾四周，那一粒粒雨滴像是被人按了暂停似的。
　　力场。
　　强大的力场！
　　却见秧秧一拳朝某处雨水轰出，她身旁悬停的雨水被莫名的引力排列成两个相汇的线圈。
　　弹指间。
　　她拳头所及之处竟有一人被捶出了雨幕！
　　那超凡者一直依靠能力，暗自躲在雨幕之中，甚至都没人发现过他。
　　但秧秧不一样，周围的力场变化全在一心，她哪怕就是闭上眼睛，也能知道哪里有人，哪里没人！
　　轰然间，那超凡者被捶上了半空之中。
　　就在他即将落下时，这位超凡者拧腰想要稳住身形。
　　可他忽然发现自己下落的速度变慢了，就像是一块铁球从空中下落时，铁球忽然变成一片羽毛！
　　“起！”秧秧以一击凶猛无匹的下勾拳打在超凡者腹部。
　　却见超凡者身体如虾米般蜷曲起来，整个身体突然飞上了数十米高空。
　　就在他即将飞到顶峰开始下落时，那莫名的浮力又消失了！
　　凭空消失的浮力，就像是凭空出现的重力，来无影去无踪，随意拉扯！
　　那超凡者直直朝地面坠落下来，他想要用雨水拖住自己，不然从数十米高空落下就算是C超凡者也一样要死！
　　可是，这位超凡者在下坠过程里分明感觉到，有无形的力场正在与自己争夺着雨水的控制权，平日里随心所欲的能力，这时却力不从心了。
　　轰隆一声，超凡者重重的摔在地上，又重重的咳出一口血来，脑袋歪了过去不知死活。
　　直到这一刻，秧秧才环顾四周：“诶？人呢？”
　　她想找庆尘的踪影，但对方竟是趁着超凡者之间战斗的空隙，护送着刘德柱走了。
　　秧秧似乎有些生气：“你走了我怎么回家呀！真是的！”
　　这时路远那边也解决了所有杀手，他带着昆仑成员赶过来看向秧秧：“额，姑娘你是谁？”
　　秧秧歪着脑袋想了想说道：“我也是刘德柱的手下！”
　　说完，秧秧又飞上了天空，就像她来时一样突兀。
　　路远抬头看着对方消失在夜空：“？？？”
　　只这一句话，路远心里便掀起了轩然大波！
　　就看刚才少女出手的模样，完全是以碾压之姿将那名超凡者吊在天上捶，对方毫无还手之力！
　　彼此双方，只顷刻间高下立判，宛如云朵与烂泥的区别。
　　按照路远估算，这少女少说也是个B级！
　　这样的超凡者，竟然是刘德柱的手下？开什么玩笑！
　　咋的，现在流行给刘德柱当手下吗？！
　　在今晚以前，路远一直觉得，以刘德柱为台前棋子的这个“团体”，只是个小团体而已。
　　这还好在是一个比较正能量的团体，一直在做好事，不然就只能叫团伙了。
　　然而现在路远觉得，他们是不是该重新审视这个团体啊。
　　毕竟这团体不仅仅是庆尘、刘德柱了，还多了一个擅长用扑克杀人的超凡者，还有眼前这位凶猛无匹的少女！
　　这光是超凡者就有两位了啊！
　　其中一个还是B级！
　　更何况，幕后之人直到这时候都没现身呢，谁知道幕后之人的实力怎么样？怎么也要比手下强点吧。
　　如果那幕后之人也是B级，这团体可就拥有两个B级超凡者了！
　　不知不觉中，有两名超凡者的衬托，庆尘这个普通人反而失去了许多光彩，变得不再那么引人注目。
　　其实庆尘本来没打算当众出手的，但他在暗处看着刘德柱那幅模样，不知道怎么的就想帮对方一把。
　　他不知道暗处还有狙击手，就算他不出手，昆仑也一样能解决掉那些杀手。
　　此时此刻，庆尘与许一城已经将刘德柱送到了医院门口。
　　许一城开口说道：“快进去吧，母亲的伤势要紧。老板让我交代你，一切事情都等你母亲伤势好转再说。”
　　“谢谢，谢谢，两位帮忙转告老板，我刘德柱以后这条命都是他的！”刘德柱说完就背着母亲往里跑去：“医生！医生在哪，我妈妈摔到脑袋了，快救她啊！”
　　见刘德柱顺利抵达医院，后方又有昆仑成员赶来，两个身穿雨披的人重新往黑夜里走去。
　　刘有才急忙问道：“两位……英雄！这是要去哪啊？”
　　许一城回头说道：“今晚的事情还未结束。”
　　是的，还没结束，因为今晚动手的，不止是想杀刘德柱的这一拨人。
　　庆尘带着许一城绕了一大圈跑到兴隆小区西门外，他扒掉对方身上的雨披，解开了对方手上的透明丝线，然后直接用扑克牌抹了对方的脖子。
　　直到这一刻，这具提线木偶才真正死去。
　　庆尘稍稍松了口气，他提着雨披起身，打算找一个地方销毁。
　　许一城身上的雨披是不能留下的，因为刚刚他控制对方隔着雨披开枪，上面留下的弹孔会被人认出，这玩意得跑很远烧掉才行。
　　想到之前他找到的某个线索，庆尘起身往北方的某条小路上跑去。
　　……
　　……
　　某条黑暗的街道里。
　　一行六人正躲藏在小巷子里等待着什么，他们身穿着雨披，默默的靠在身旁墙壁上。
　　这时，巷外传来脚步声，众人神情一凛，全都站直了身子。
　　一人出现在巷口说道：“昆仑与那些杀手已经开战了，如果我们要去偷取信息，就是现在了。”
　　有人低头看了一眼手机，发出一条消息：“已确认昆仑无法分心，请问是否可以执行任务？”
　　对面有个未知的号码回消息：“执行。”
　　巷子里的六人鱼贯而出，与巷口之人汇合后，一路奔向计划好的方向。
　　暴雨渐渐收拢了，有人在路上低声问道：“李氏到底要让我们偷什么信息？”
　　“不知道，只管偷就是了。”
　　“你们觉得，完成任务后李氏会兑现承诺吗？”
　　“起码能让我们变强大，”有人回应道：“我们越强大，他们对表世界的影响也就越大。”
　　“我们这么做真的合适吗，会不会害了其他人？我怀疑李氏让我们偷的东西是户籍信息，这玩意落在里世界财团手里，怕是很多时间行者都要遭殃。”
　　“那么多时间行者都抱了大腿，我们也不过是上了李氏的船而已。你以为刘德柱、久染那样的人真是自己天赋异禀？还不是去里世界投了个好胎。”
　　此时此刻，李氏还未对这些时间行者们完成训练与洗脑，所以也并未对这些时间行者和盘托出。
　　他们接到的任务，就只是将某个小设备接入某个派出所的电脑里，再无其他。
　　被控制的三百多人里，不是所有人都那么配合，大部分人都不愿意成为里世界的间谍。
　　而眼下的七人，则是主动寻求合作的。
　　“那我们完成任务之后，李氏会不会卸磨杀驴？”有人问道。
　　一人不耐烦说道：“身家性命全在他人之手，李氏为刀俎，我们为鱼肉，没有路可以选了。”
　　这时，有人忽然问道：“各位在表里世界都是什么身份啊，李氏不会一直隔离着所有人，以后肯定还会集中训练的。到时候咱们这些一起执行过任务的，可以抱团取暖。”
　　最前方那人回头冷冷说道：“不要问其他人的表世界身份，也不要向其他人透露自己的表世界身份，这样别人被抓的时候，才无法立刻把你供出来，懂吗？？”
　　一行七人来到丽春路派出所行政大厅门外，说是行政大厅，也不过就是个八十多平的对外窗口。
　　隔壁派出所是有人值班的，但行政大厅却没有。
　　其中一人拿出一个拇指大小的黑色设备贴紧了门禁锁，十多秒后咔哒一声门便自行打开了。
　　一人在门外放哨，另外六人钻进了黑暗的行政大厅，一人快速打开大厅里的电脑，将自己手里的另一个设备插入USB接口里。
　　下一刻，行政大厅的电脑屏幕上竟突然变成红色，显示着“系统入侵”的字样。
　　这一幕和李氏说的完全不同，按照李氏所说，只需要将设备接入后，1分钟就能完成所有文本数据的下载！
　　根本不会有阻碍！
　　紧接着，电脑骤然黑屏，再也没了任何反应。
　　此时，外面放哨之人正四处打量着，却见一个剃着寸头的青年突然走过来笑着问道：“兄弟，有火吗，借个火？”
　　放哨的人愣了一下：“我不抽烟。”
　　说话时，那青年已经来到他面前，这时放哨的人才看见对方手里藏着匕首。
　　青年一步跨来，匕首已经搅进了他的心口。
　　青年捂着他的嘴巴笑道：“嘘，别说话。”
　　说着，便托着放哨的人往行政大厅里走去。
　　里面的时间行者愣了一下：“不是让你在外面放哨吗，怎么进来了？”
　　那青年松开放哨的尸体笑道：“原来是一群杂鱼，李氏都没有好好训练你们吗？看来他们的计划还得再等等，想依靠你们这些人完成清除计划，也太儿戏了。”
　　说着，他将行政大厅的门合上，伸手关了屋内的灯。
　　黑暗里不断有哀嚎声，骨折声不绝于耳，宛如人间炼狱。
　　几分钟后，屋内的声音渐渐停歇。
　　嗤拉一声，年轻人点燃了一根火柴凑到自己嘴边，橙红色的火苗点燃了他嘴上的香烟，青色的烟气在空气中缭绕着。
　　那微弱的火光，还照亮了他带有血迹的脸庞，坚挺的鼻梁棱角分明。
　　他从怀里抽出一封信来，在上面写道：数据要塞已建立，户籍未丢，目前看来这一队是吸引注意力的炮灰，九州遭遇的那一队才是真的。
　　写完，他割破自己手指形成邮戳，然后用火柴点燃了那封信件。
　　寸头青年深深的吸了口烟，烟草因为燃烧而扭曲卷折起来，发出丝丝的烧灼声。
　　他吐出一口浊气，想对地上横七竖八的时间行者说点什么。
　　然而就在此时，他的一切话语都被噎了回去。
　　趁着信件燃烧的最后一点亮光，青年看见对面的郑远东正坐在一张椅子上，静静的看着自己。
　　“卧槽！”
　　青年趁着屋内重新归于黑暗，想要往外逃去。
　　他不知道郑远东什么时候守在这里的，但他知道郑远东是谁，也知道对方出现在这里意味着什么。
　　难怪今晚对方始终都没出现，合着这位也早就察觉到了李氏的清除计划，在这等着呢！
　　黑暗里传来青年的求饶声和哀嚎声：“大王饶命啊，我就是个办事的，等等别打了别打了，别打脸！早知道你在这，我就不来了啊！”
　　“大哥，不要欺人太甚！”
　　“啊！卧槽！”
　　屋里重新归于平静。
　　屋外的庆尘听到里面动静后，转身便朝着远处走去。
　　今晚的事情一波三折，他需要回家好好理清思路，把事情的经过给捋一下。
　　庆尘在无人处摘下自己的雨披，塞进了路旁屋檐下的“衣物捐赠箱”。
　　等这件雨披再重见天日，已经是好几天后的事情了，而且负责分拣衣物的人也不会知道雨披的来历。
　　“咦，”庆尘抬起头来，赫然发现黑夜里一个人影在快速下坠着。
　　他赶忙闪身到一旁，那位叫做秧秧的女孩则正正落在他刚刚所在的位置。
　　庆尘警惕着没有说话。
　　秧秧看了一眼衣物捐赠箱，好奇问道：“你在这里干嘛？我在天上找了你好半天呢！”
　　“我给山区捐点衣服，”庆尘回答道。
　　“鬼才会信你的鬼话吧，”秧秧说道。
　　“你又是为什么出现在这里？”庆尘皱眉。
　　“找你带我回家啊，”秧秧理所当然的回答。
　　庆尘再次震惊：“你连家都找不到，却能找到我？”
　　“因为我知道你还没走远啊，”秧秧说道：“我本来想打车回去的，但这下雨天出租车太少了。”
　　“哦，”庆尘说道：“那你跟我走吧。”
　　“对了，你那个同伴呢，已经走了吗？”秧秧疑惑道：“我怎么没看见他？”
　　庆尘说道：“他可能早就卸下雨披了，你没见过他，当然找不到。”
　　说着，两人都拐到了大路上，并肩走在人行道上。
　　暴雨已经停歇了，空气里都是清新且清凉的味道，舒畅极了。
　　小城市的街道因为排水功能不怎么样，所以路面积起了深深的水坑。
　　秧秧说道：“对了给你说个事情，昆仑的人问我是谁，我当时也没想好怎么回答，所以就说我也是刘德柱的手下了。”
　　庆尘有些无奈，这下刘德柱怕是更加引人注目了吧。
　　秧秧又问道：“你那个同伴是什么能力啊，什么级别？”
　　“我也不知道，我们都是不允许私下联系的，”庆尘摇摇头。
　　秧秧歪着脑袋想了一会儿：“我还是觉得你就是那个幕后之人，虽然我也不知道你一个注射了基因药剂的普通人，为什么可以指挥超凡者。”
　　“抱歉，你真的搞错了，”庆尘回答。
　　“要不我也加入你们吧，我很能打的，”秧秧饶有兴致地说道：“我感觉加入你们会很有意思。”
　　“这我做不了主，得向老板汇报才行，”庆尘回答。
　　秧秧叹息：“行吧，那我明天再问你一次。”
　　庆尘：“……”


第173章、高深莫测的老板
　　“你现在是什么等级？”庆尘问道。
　　他与秧秧并肩走在雨后的人行道上，地上都是被暴雨给拍打下来的落叶，紧紧贴合在地面。
　　庆尘忽然发现，女孩真的很高，他1米82的身高转头时平视对方就可以，完全不用低头。
　　秧秧把卫衣的兜帽戴在脑袋上回答：“我也不知道我是什么等级啊。”
　　“你怎么会不知道自己的等级？！”庆尘诧异。
　　“我是在来洛城的高铁上，手臂忽然出现了倒计时，”秧秧解释道：“等我穿过去的时候，便一个人在荒野上了，身边行囊里有我的联邦身份ID卡，和一些生活用品。等我回到联邦城市后什么都不熟悉，也不敢乱问。”
　　庆尘一点都不信这女孩所说的话。
　　然而一穿越就成为如此厉害的超凡者，也算是天选之人了吧？
　　庆尘问道：“那你知道自己是怎么修行的吗？”
　　“我是觉醒者啊，不需要修行，”秧秧愣了一下回应道：“你不知道吗，觉醒者和修行者虽然都是超凡者，也都是开发人体潜能，但完全是两条线呢。”
　　“比如李叔同就是修行者，他们骑士组织有自己的传承，后继者可以走前辈们走过的路，一步步稳扎稳打的将潜能释放。”
　　“比如我就是觉醒者，平日里不需要修行，受到很大刺激的时候可以继续向更高等级觉醒、晋升。里世界有句流传很久的老话了，当灾难降临时，精神意志才是人类面对危险的第一序列武器。”
　　庆尘感慨道：“觉醒者好像很沾光啊，都不用修行的，没那么辛苦。”
　　“但觉醒者完全看运气啊，”秧秧解释道：“修行者的能力一直都是战斗侧的，觉醒者可就不一定了，我查资料的时候发现，有个觉醒者的能力竟然是吹泡泡……能吹特别大的泡泡！还有个觉醒者的能力是，他身边的人只要伸手摸桌底，就一定会摸到鼻涕或口香糖！还有还有，还有个觉醒者的能力是可以治愈别人。”
　　这时，秧秧总结道：“修行者成功之后，必然是上单、中单、ADC，而觉醒者比较看运气，有可能像我一样也是核心，也有可能会成为辅助或者打野……或者成为野怪、炮车。”
　　庆尘点点头：“嗯，这个解释很通俗易懂了……”
　　成为野怪的觉醒者，那真是太惨了。
　　“对了，你在里世界哪座城市呢？”庆尘若无其事的问道。
　　秧秧看了他一眼：“我都说了，等你打算交换秘密的时候，再来问我的秘密吧。”
　　庆尘最后问道：“那你能不能告诉我，为什么你连家都找不到，却能找到我？我可不信你是在天上碰巧看到的。”
　　“每个人都有一个属于自己的力场，虽会不停被环境变化，但一个人的标志是独一无二的，”秧秧说道：“我记住了你的力场，并感应到了，就这么简单。”
　　庆尘深深的看了对方一眼：“所以，你其实知道刚刚哪个才是真正的我。”
　　“呀，”秧秧惊呼：“说漏嘴了，我还想假装不知道呢！”
　　在暴雨之中，庆尘与许一城都穿着雨披。
　　在其他人眼里，许一城扮演的才是“庆尘”，但在秧秧眼里，她可以透过表象看到更加本质的东西：力场。
　　不用看雨披，也不用看战斗方式，只需要看庆尘的力场就好了。
　　这下轮到庆尘有些尴尬了，原来自己一顿操作猛如虎，却根本没骗过对方。
　　秧秧安慰道：“你放心好了，这个秘密我不会告诉别人的，所有人都想隐藏实力嘛，我懂。不过你的队友还挺配合呢，竟然跟你一起演戏。”
　　“别装了，”庆尘叹息：“你可以直接感受力场，那你一定能感受到我们之间的联系。”
　　“呀，这你也猜到了，”秧秧好奇道：“我确实有点好奇，你们之间连接的那根线到底是什么，是你在操控他吗？”
　　“不告诉你，”庆尘有点牙疼，自己的一些秘密竟是被这女孩知道了七七八八。
　　不过，对方依然只能知道自己是个打手，无法确定自己就是刘德柱的老板。
　　他转移话题道：“那你既然能感受力场，又能飞，怎么会找不到自己家的力场坐标呢。”
　　“因为距离太远了啊，”秧秧说道：“行署路已经超出我的感知范围了，我的感知范围也就200米左右。”
　　“那你可以沿着路上的地磁坐标来寻找啊，”庆尘说道。
　　“太多了，我记不住，”秧秧回答：“而且，我还不太习惯把‘视觉’转换成‘感应’。”
　　庆尘明白对方说的意思，这女孩是成为超凡者的时间还短，没有习惯这种力场感应的方式。
　　就像是一个人刚刚学习英语，虽然能听懂，但首先会下意识把听到的英语翻译成中文，然后再用大脑去理解。
　　而现在秧秧面对的情况是，有两个人在她面前，一个说英语，一个说中文，同时进行。
　　这就会导致她的感知出现了混乱。
　　这也是她路痴的原因！
　　不是秧秧想当路痴，而是她天生异相，被“力场感官”冲淡了正常人“视觉感官”。
　　等等，庆尘忽然发现了一个问题：“你是不是没穿越之前，就能感受到力场了？因为力场的感知，与视觉的感知在不断冲突，所以才导致你失去了空间定位和空间联想能力。”
　　“我之前没感受过力场啊，”秧秧奇怪道：“只是总感觉走路时容易跑偏，像是被未知的因素给干扰了似的。不过你这么一说，好像真是这样啊。”
　　里世界原本的秧秧，有着相同的身体，也有着相同的天赋，所以对方觉醒了力场的控制能力。
　　表世界的秧秧还没遇到觉醒的契机，所以只能继续当一个路痴。
　　不过，等对方习惯新的认知方式，路痴病应该就能痊愈。
　　就好比，大部分同胞现在听到“Sorry”、“Fuck”这样词语已经下意识就能明白什么意思，就不用在脑海里翻译成中文了。
　　……
　　……
　　庆尘在思索一个问题，其实秧秧也曾遇到过非常激烈的事情，比如印度洋上的海盗之战。
　　他相信那一刻，还未杀过人的秧秧心里一定非常恐惧。
　　但那个时候，对方并未觉醒。
　　这是不是可以理解为：表世界的规则，与里世界是不同的，所以表世界之前从未听说过有觉醒者、超凡者。
　　也因为世界规则所致，所以表世界的秧秧才没觉醒，而里世界的秧秧却早就觉醒了。
　　很有可能！
　　“哇，不愧是学神啊，”秧秧惊喜道：“困扰我这么多年的路痴问题，竟然被你解释通了，那是不是我以后路痴病会慢慢变好？”
　　“按理讲应该是这样，”庆尘点头。
　　“那为了庆祝这个发现，你明天做顿好吃的吧！”秧秧欣喜道。
　　“什么特么的逻辑？！”庆尘震惊了：“你说这种话真的不会脸红吗？”
　　“不会啊，”秧秧理直气壮地说道。
　　庆尘看了对方一眼，似乎拉这么一个强力的超凡者入伙，好像也是个不错的选择？
　　这种女孩每次都能透过力场感知到自己的真实身份，实在是太凶残了，起码得想办法不让对方说出去才行。
　　秧秧看着庆尘说道：“话说我今晚挺意外的，原本我还有些可惜你注射了基因药剂呢，毕竟基因药剂的上限有点低，不过现在看来，你还有其他的底牌。你是不是成了超凡者之后，又专门注射基因药剂，就为了不被别人比对DNA？”
　　庆尘转移话题：“到家了，各回各家，有事明天再说。”
　　回到家后，庆尘仰躺在床上掏出通讯器来，里面已经堆满了刘德柱的消息。
　　“老板，我母亲已经成功脱离危险，医生说她只是轻微脑震荡！”
　　“老板，今晚的事情太感谢了，感谢您让那两位出手，这种时候能站出来帮忙的，我刘德柱一定感激一辈子！”
　　后续十多句都是差不多的感谢之辞，庆尘甚至能想象到对方激动的心情。
　　刘德柱：“谢谢您到今天还愿意帮我，真的。”
　　庆尘看着这些感谢的话，沉默了许久。
　　其实今晚他当众出手也是个很冒险的事情，但那一刻他看到刘德柱背着母亲，又看到刘有才劝儿子离开，最终还是没能忍住。
　　庆尘内心里有些感慨，话本故事里别人都是虎躯一震，立马桃园三结义纳头便拜，结果到了自己这里，单单收拢刘德柱这一个人，就让他很吃力了。
　　但他想了想，这只是因为刘德柱是个真实的人，而不是一个工具人吧。
　　庆尘平淡的回了一条消息：“好好休息。”
　　下一刻，刘德柱的消息又噼里啪啦的发了过来：“老板，我现在感觉自己浑身都好烫啊，从暴雨里战斗那会儿就开始了，总感觉内心里有一团火想要释放，却被某种规则给生生压制在体内似的，您知道这是怎么回事吗？”
　　此时庆尘在推测：恐怕这个世界的规则是不允许觉醒的。
　　所以刘德柱无法觉醒，秧秧也无法觉醒！
　　可是，自己能在这个世界完成挑战后，开启基因锁吗？庆尘不确定，只能试了之后才知道。
　　庆尘当然不能说不知道，不然“老板”这高深莫测的形象，不就崩塌了吗。
　　他以笃定且高深莫测的语气，说着自己猜测的结论：“你已经达到了觉醒者的门槛，如果你能将自己心里的这团火保持到下次穿越，就会在里世界直接觉醒成为超凡者。”
　　刘德柱心想，老板果然是老板，知道的就是比自己多啊。
　　他内心迸发出狂喜的情绪来，自己就要成为觉醒者了吗？
　　“老板，我该怎么做才能保持着心里这团火啊？”刘德柱虚心请教。
　　庆尘沉思片刻：“回忆你出现这团火时的情绪。”
　　“我当时看到超凡者席卷的巨浪，内心里翻涌起无比的愤怒，”刘德柱不确定。
　　“保持住这种情绪，”庆尘说道。
　　如果下次对方穿越时成为超凡者最好，没成的话，那就是你没保持住。
　　反正也没人经历过这种事情。
　　“好的，老板早点休息！”刘德柱发完消息，怒气冲冲从医院公共厕所的隔断里推门而出。
　　下一刻，某个纨绔子弟给刘德柱发来微信语音：“柱哥，听说你家那边出事了啊，到底什么情况？”
　　刘德柱按下语音键怒吼：“我也不知道！”
　　听了语音的纨绔子弟都懵了，你不知道就不知道吧，吼啥玩意……
　　还没等他反应过来，刘德柱又发来一条怒吼的语音：“对不起！”
　　纨绔子弟：“？？？”
　　大佬发火都发的这么有礼貌吗！？


第174章、带我回家
　　倒计时116:00:00。
　　京城燕郊的某处废弃工厂里。
　　皮鞋踩踏在混凝土地面上的声音由远及近，三十多名被吊在梁柱上的时间行者缓缓睁开眼睛。
　　他们看到这昏暗的工厂里，上百个肃穆的人影正安静的注视着他们。
　　这些人里，有中年男女，有年轻人，有学生模样的少年。
　　他们穿着黑色的制服，袖口都绣着九州二字。
　　这些人身上鲜血淋漓，血液从身上向下流淌着，汇聚在脚尖，然后落入混凝土地面的灰尘里，混杂在一起。
　　随着脚步声临近，人群默默的让开了一条道路。
　　穿着灰色西服的何今秋来到这些时间行者面前，他没说话，只是轻轻的脱下外套交给一旁的中年人，又解开自己白色衬衣的袖扣。
　　“你们也是表世界的人，有没有考虑过如果户籍信息库失窃，会有什么后果？”何今秋看着面前众人平静问道。
　　被吊在梁柱上的一名时间行者挣扎道：“就算我们有错，你九州也不该动用私刑！”
　　何今秋慢条斯理地说道：“我来告诉你会有什么后果吧，里世界强大的计算机，会将户籍信息里的每个人与联邦户籍信息进行比对，甚至都不用一个小时，他们就能知道有多少人可能会成为时间行者。”
　　“这些人里，有些是已经成为时间行者的，有些是还没触发穿越条件的，但都只有一个下场，那就是被里世界的庞然大物们，无情的清除。”
　　“那时候会死多少人？几万？几十万？谁知道呢。你们也穿越有一段时间了吧，应该知道里世界的财团有多么冷酷无情，那是真正的冰冷机器，不讲情面的。”
　　一名时间行者哀求道：“我们知道错了，请不要再折磨我们了。”
　　然而何今秋对此充耳不闻：“其他被胁迫的时间行者，如果做出迫不得已的事情，我还能够稍微理解一下。但你们在场的各位，每个都是主动依附财团的，所以才会这么快就领到了任务，我说的没错吧。这种主动变节的情况，我是不可能容忍的。”
　　说完，何今秋拿起手枪击中了一名叛徒的眉心，然后将手枪递给身旁的中年人，只见中年人也抬起手来，击杀了另一人。
　　何今秋用平淡的语气说道：“没有什么私刑不私刑，我希望各位明白，我们在经历的是一场战争。和平年代已经太久了，诸位或许已经遗忘了战争有多么残酷。九州从诞生之日起，就注定要行非常手段。”
　　他看向身后的所有人说道：“你们也知道昆仑在面对着什么，微薄的工资，低微的福利，没有保障的人生。就算我们从事特种行业，也只能每个月领到一万多块钱，算上津贴可能刚过三万，死了的话，抚恤金跟别人也没什么区别。这是因为什么呢，因为他们太循规蹈矩了，还活在过去的旧时代里。”
　　“我希望诸位明白，面对这场两个世界之间的战斗时，你们这些时间行者才是真正的中流砥柱，我会带着你们在里世界立足，也会带着你们解除后顾之忧。在真正的战争来临之前，我们必须先学会保护自己。这场战争，也必须由我们来主导。这是你们承担风险的同时，必须享受的荣耀。”
　　说完，后方的人群里，每个人都默默的走上前来拿过手枪，对那些死去的叛徒身上扣动扳机。
　　这是投名状。
　　何今秋静静的看着每个人交上投名状，但这还只是九州内很少一部分人，想要让整个九州等认同自己的计划，还需要更长的时间。
　　他要走的稳一点。
　　这时一旁中年人拿来一块平板，上面搜集了洛城战斗的资料：“老板，今晚出现了三名昆仑以外的时间行者，一名是我们之前关注的老君山杀手，应该就是那个叫庆尘的学生，一名是女孩，看战斗情况应该是可以控制力场，还有一名比较奇怪，对方以扑克杀人，身体素质绝对是超凡者无疑，级别未知但手段比较凶猛。”
　　平板中，赫然是一段高清视频，看角度的话，拍摄者就藏在兴隆小区的某栋楼宇之中。
　　何今秋看着战斗画面：“我们安插在昆仑里面的人怎么说？这女孩和那个用扑克的，有没有身份推测？”
　　“他说女孩公开向路远承认是刘德柱手下，那么另一个用扑克的人，也应该和他们同属一个组织，”中年人说道：“这个组织人数不多，但个体实力远超其他时间行者了。”
　　废弃工厂里的枪声渐渐停歇，恢复安静。
　　何今秋沉默良久说道：“看样子洛城已经变的有趣起来，围绕在李叔同身边的那位时间行者，开始爆发他的影响力了。安排我们的人过去，这次我们直接在刘德柱身上打开缺口，看看这组织的背后到底是何方神圣。”
　　“好的，这就安排，”中年人回应道：“那我们的人过去之后，重点关注那女孩和使用扑克的人？我看那个叫做庆尘的，好像还只是个普通人，不用过多关注。”
　　何今秋沉思道：“可以降低关注等级，但不能彻底放弃。”
　　“好的明白，”中年人说道。
　　“另外，”何今秋目光扫过在场的所有人：“谨守今晚的秘密，那位郑老板也一定在九州安插了不少人。”
　　……
　　……
　　倒计时117:00:00。
　　夜深人静的凌晨，庆尘大汗淋漓的结束了训练，汗水从他下巴上滑落，滴落在地上。
　　如今他一步越过了普通人与超凡者之间的鸿沟，达到了E级巅峰水准，普通的训练已经无法满足他的需求，必须买更高的负重物才行。
　　庆尘还不太清楚里世界是如何评判级别的，他稍微估算了一下自己如今的力量，大概是正常成年人的六倍。
　　所以那天晚上杀手想要拔枪，却被他按着手臂怎么也拔不出来。
　　对此，庆尘已经很满意了。
　　唯一不足的是，真气恢复有些缓慢，一场战斗所消耗的真气，怕是一整天才能恢复过来。
　　庆尘抬手看向自己手腕上透明禁忌物ACE-019，提线木偶。
　　昨天那场战斗里，这个禁忌物占首功，若不是有禁忌物，他也没办法那么游刃有余。
　　只是这时，庆尘忽然发现了提线木偶的异样。
　　只见它原本平滑的末端，此时竟分开了一小岔，13厘米。
　　这分岔看起来就像是长时间没保养后，分岔的头发，庆尘暗自思忖，提线木偶难道是被自己用坏了吗。
　　这让庆尘有些诧异，要知道这可是禁忌物啊，是无视规则的存在，怎么可能经历一场战斗就用坏？！
　　想到这里，庆尘可能更倾向于另一个猜测：会不会自己昨晚杀了人，所以导致提线木偶满足了其它收容条件，比如，控制更多的人？
　　可自己并没有向提线木偶献祭那些人啊，难道是提线木偶自主吸纳了那些杀手的灵魂？
　　庆尘打量着提线木偶，提线木偶本身长度50米，现在这13厘米的分岔根本不够看。
　　但正所谓积少成多，总有一天这分岔的长度足够控制第二个人。
　　单单控制一个人，可能还不算恐怖。
　　但如果能控制3个、4个、10个呢，那么个体的实力也将达到质变！
　　如果自己能够再控制十个E级，那么他再面对曹巍或者庆怀那样的C级高手，也没有那么吃力了。
　　起码对方重伤的时候，自己完全可以一拥而上，通过精确的微操来蚕食对方的体力。
　　微操这个东西，庆尘熟悉。
　　等等，庆尘惊醒！
　　提及提线木偶时，李叔同并未讲解的多么详细，只说它是个比较邪恶的禁忌物，每个月都必须献祭五个人才能继续使用。
　　但其实只是这样的话，那提线木偶还不算邪恶，在里世界那个人命如草的时代，超凡者杀五个人根本都不配被称作邪恶。
　　现在庆尘也探索出了提线木偶的新收容条件，他发觉自己竟然下意识的思考着，控制多少人就能完成什么样的事情。
　　却根本没有第一时间去想，得杀多少人才能开启提线木偶的下一个能力！
　　庆尘放下了迅速提升提线木偶的想法，他答应过李叔同要保持本心。
　　当然，如果是该死之人，他也不会放过。
　　这时，庆尘又想到另一个问题：如果提线木偶有第二阶段的收容能力，那是不是其他禁忌物也会有？
　　如果是恶魔邮票，在第二阶段会是什么样子？
　　早晨，庆尘还没睡醒的时候就听见敲门声。
　　他睁开眼睛去开门，却看见秧秧就站在门外：“有事吗？”
　　“该去上学了，”秧秧淡定地说道。
　　“不是，你去上学就去啊，来喊我干嘛？”庆尘迷糊道，他看了一眼时间：“而且这也太早了吧，才6点50！”
　　“我想去吃洛城当地的早餐，但我走远了找不到去学校的路，导致迟到，”秧秧说道：“所以你带我去吧，这顿我请。”
　　庆尘犹豫了一下：“行吧，胡辣汤、米线、包子，想吃什么？”
　　他回屋里一边洗漱一边问道。
　　“都想吃，”秧秧大摇大摆的跟着进了屋。
　　“你不会以后每天早上都来喊我去吃早饭吧？！”庆尘疑惑道。
　　“你带团员进行团建，不是理所应当的吗，”秧秧也疑惑了起来：“关键时候吃饱喝足的团员会帮你打架啊！”
　　“噗，”庆尘将漱口水吐进了水池里：“你什么时候就成团员了？我都说了要先问一下老板！”
　　“那你昨天说会问的，问了吗？”
　　“老板还没回复我！”
　　“行，那我明天再问你一次。”
　　庆尘：“……”
　　对于这种牛皮糖，他也不知道该怎么办好了。
　　早上快响铃时，庆尘与秧秧两人一起走进教室。
　　最后一排原本还无精打采的南庚辰、胡小牛、张天真三人，顿时来了精神。
　　“是巧合吧？”张天真迟疑着问道。
　　“应该是出门时碰巧遇上的，”胡小牛想了想：“秧秧那种性格，平日里等闲三五个男生别想近身。”
　　“嗯，可能真的是巧合吧，”张天真说道：“对了，昨晚新闻已经冲上热扫前三了，有人说一切都是因为王家想杀刘德柱。”
　　胡小牛皱起眉头：“要不要一起警告一下王家？”
　　昨天晚上的战斗，传的要比想象中还快。
　　当时在场的避难居民很多，有人甚至直接拍下了秧秧从天而降的那一幕，而传播最广的，也正是这段视频。
　　视频中的画面还有些模糊，光线也很暗，刘德柱背着母亲正在狂奔，一条巨浪打来却被从天而降的少女镇压下去。
　　因为离得远，少女有带着兜帽根本看不清长相，但这一切都不影响大家感受视频里超凡脱俗的力量。
　　视频里，刘德柱被邻居指认出来了，大家都对他赞不绝口，纷纷表示当时危机关头，小伙子为了送母亲去医院，丝毫不顾危险……
　　而且，关于那个少女的流言也传了出来，都说她是专门来救刘德柱的。
　　此时此刻，一直忍住没有暴露时间行者身份的学习委员虞俊逸，这时终于忍不住了：“其实我也是时间行者，刚好穿越到18号监狱。起初我看到监狱里那些机械怪物的时候，人都吓傻了。然后我就遇到了刘德柱，有他罩着我，监狱里其他犯人根本不敢拿我怎么样。”
　　虞俊逸继续说道：“你们是不知道，刘德柱在18号监狱里地位太高了，我觉得他现在可能是最厉害的时间行者之一……”
　　南庚辰坐在庆尘旁边瞥了瞥嘴，他写了张纸条：“尘哥，刘德柱早上一来学校就被那群富二代给围起来了，哭着喊着说要去18号城市投奔他呢，还有人说已经在路上了。”
　　庆尘在纸条上写道：“刘德柱在18号监狱里面，他们投奔过去有什么用？”
　　南庚辰回答：“尘哥你不知道，他们已经开始研究联邦法律，准备集体进监狱了。他们说犯小事根本进不了18号监狱，得偷税漏税，或者参加社团进行十人以上犯罪活动致人重伤才行。”
　　庆尘倒吸一口冷气，这些富二代们也都是人才啊！
　　但这些人难道没想过吗，犯罪之后还有立案侦查阶段，刑事诉讼阶段，等18号城市法庭的判决下来，怕是刘德柱都已经被自己整出监狱了。
　　到时候几十号富二代蹲在18号监狱里，以泪洗面？！
　　南庚辰在纸条上写道：“这些富二代挺奇葩的，他们发现自己手臂上有倒计时后，第一反应都是含着金条穿越，跟其他时间行者完全不同，生怕自己在里面没钱花。”
　　庆尘叹息，自己是拿着金条回表世界，人家却是拿着金条进去，完全不是一个待遇啊。
　　南庚辰又写道：“对了尘哥，你昨晚也在现场吧……”
　　“嗯。”
　　“下次这种事情能不能喊上我啊，我就找个高楼架好设备，把战斗画面什么的全拍成高清，据说这样一条视频能卖几十万呢！”
　　庆尘愣住了，这好像是条生财之道啊！
　　狗仔们都是捕捉新闻热点，而他就在热点旁边，是不是可以制造热点来卖钱？
　　当然，现在刘德柱的热度有点过去了，可能卖不上什么价钱。
　　但是，新热点“从天而降的女孩”，一大早还喊着自己一起去吃早餐呢。
　　庆尘把目光缓缓转向秧秧，却见秧秧低头看着手机忽然说道：“看新闻，何小小的群聊系统上线了，所有时间行者都可验证进群。不过因为设备紧张的关系，原计划开放12个群聊，现在只能开放1个，所以，只接纳里世界身份最特殊的时间行者。”
　　“你会加吗？”庆尘问道。
　　“当然要加，这是跟其他时间行者维系在一起的好机会，在里面能够交换到太多有用信息了，”秧秧说道：“不过现在肯定不能加，过早暴露身份会有太多隐患。”
　　庆尘想了想说道：“其实，你现在想加也加不进去。”
　　南庚辰在一旁说道：“网上有人发微博说，排队验证的人都一千三百万了……”
　　庆尘没有惊讶。
　　网络上发生这么大的事情，甭管是不是时间行者，大家都会凑一下热闹。
　　眼瞅着，这一千三百万的排队人数，还在往上跳涨。
　　庆尘估摸着，何小小恐怕低估了同胞们凑热闹的热情。
　　就算今天排队人数突破一个亿，他都不会惊讶的。
　　果然，到了傍晚快下课时，系统排队人数已经达到了9300万，而且数字依旧在不断增加。
　　其实本来有些人还不愿意凑这热闹的，结果后来事情越传越广，很多人跑去排队就纯粹为了想要把排队人数凑到一个亿。
　　就在排队人数快到一个亿时，系统突然推出了新的页面：自动筛选审核系统。
　　何小小也在抖音上宣布，此系统将通过36个问题进行筛选甄别，刷掉凑热闹的普通人。
　　那排队的数字开始断崖式下跌。
　　但更加搞笑的事情发生了，没过半个小时，竟然有人在微博上贴出了36个问题的正确答案。
　　答案一出，排队人数再次快速增长起来。
　　不为别的，大家就想看看何小小下一步如何处理……
　　庆尘懒得看了，起身准备逃课。
　　只是他还没离开座位，胳膊就被一旁的秧秧扯住了：“不许走。”
　　一旁胡小牛、南庚辰、张天真的耳朵一下子竖了起来。
　　庆尘无奈问道：“为什么？”
　　秧秧认真说道：“你还得带我回家。”
　　旁边的吃瓜三人组面色骤变，谁也没想到竟是这么个剧情展开！
　　庆尘说道：“那你现在就跟我走啊。”
　　秧秧思索片刻：“好吧，我跟你走。”
　　吃瓜三人组目瞪口呆的看着少年少女逃课而去，人都傻了。


第175章、千钧之中的修行
　　秧秧的学习成绩在海城高中最多只是中等偏上。
　　以这个成绩，在那所学神遍地走的超一线城市重点高中里，并不算特别起眼。
　　但是，秧秧在中学里出名从来都不是靠成绩，而是靠其他更加耀眼的光环，例如WEG徒手攀岩女子组竞速冠军，例如MCG射箭项目女子组亚军，例如16岁横渡印度洋，17岁从尼泊尔南坡登顶珠峰。
　　这些荣誉对于大部分学生来说，不是有知识就可以了，还需要勇气。
　　秧秧在海城高中的时候一直独来独往，别说男性朋友了，就连女性朋友也没几个。
　　对外人，永远都是一副生人勿近的样子。
　　如今，这样一个女孩突然坐在教室里，理所应当的对庆尘说：你得带我回家。
　　这是什么虎狼之词！
　　可能南庚辰还只是听个热闹，然而对于胡小牛、张天真这两位熟悉秧秧的同学来说，就是另一种感觉了。
　　“刚才秧秧说的啥？”张天真疑惑道。
　　胡小牛：“她说，让庆尘带她回家。”
　　“刚才秧秧说的啥？”
　　胡小牛：“……”
　　“一定是听错了，”张天真笃定道。
　　说完这句话，两人又同时陷入沉默。
　　他们回忆着秧秧曾对他们说过：别惹庆尘。
　　现在再看秧秧的行为，胡小牛和张天真忽然若有所思。
　　两人都意识到，秧秧对庆尘的了解，远超他们想象。
　　而秧秧与庆尘的关系，也同样如此。
　　吃瓜三人组默默的看着夕阳下，少年和少女走出教室，然后穿过走廊里一扇扇金光闪闪的窗户，最终消失不见。
　　胡小牛回忆着他们最初与庆尘相遇时的场景，对方也同样是如此的骄傲、拒人于千里之外。
　　他又回忆着对方在父亲要卖房时，表现出的镇定与冷静。
　　这位同学好像一直都和别人不太一样。
　　胡小牛迟疑了一下看向南庚辰：“有女同学追过庆尘同学吗？”
　　“高一的时候还有，但他理都没理过，”南庚辰叹息道：“后来女同学们就全都默默放弃了。”
　　胡小牛叹息道：“秧秧跟他一样。”
　　只是这两个生人勿进的人，竟然莫名其妙的凑在了一起，难道是负负得正吗。
　　直到这时张天真都还没缓过来：“我刚刚是错觉吧？”
　　“可能吧，”胡小牛回答道。
　　路上，秧秧并肩走在庆尘旁边好奇道：“同学，你一直都这么有个性吗？”
　　“如果你把有主见称为个性，那我一直如此，”庆尘想了想回答道：“如果我知道自己想要什么，其他人就很难左右我的想法。”
　　“不用顾及别人的想法吗？”秧秧好奇。
　　庆尘忽然沉默了许久：“小时候我们总是听大人的话，向叔叔阿姨问好，在过年的时候哪怕再羞耻也要给大家表演个节目。长大了我们会在意周围人的看法，有人觉得你粗鲁，有人觉得你自私，你被他们绑架着改变自己，但你最后发现自己其实并不快乐。”
　　他看向女孩：“一个人生下来，从来都不是为别人而活的，愧疚与顾及他人其实是一种负能量，而任性与自我其实是一种被低估的美德。”
　　秧秧奇怪的看了庆尘一眼：“倒是很少有人能拥有这样的认知。”
　　这时，庆尘忽然问道：“你也是带着目的来洛城外国语的吧？”
　　“为什么这么问，”秧秧歪着脑袋说道：“跟聪明人打交道，好像确实要小心一些。”
　　到家时，庆尘说道：“明天见。”
　　秧秧撇撇嘴：“说不定一会儿就又见面了。”
　　庆尘独自一人回到家里炒菜做饭。
　　他原本只打算蒸一人份的米饭，最后想了想还是蒸了两人份。
　　菜炒好，庆尘关掉抽油烟机后便开始在心里默数，10、9、8……3、2、1。
　　咚咚咚，门外传来敲门声。
　　他内心毫无波动的打开了房门，只见隔壁的那位女孩已经换上一身居家打扮，看起来格外休闲。
　　秧秧手里拿着一封信站在门口：“那个……有你的信。”
　　庆尘点点头接了过来：“这封信是什么时候的？”
　　“一个小时之前的，”秧秧说道。
　　她探着脑袋打量屋内，却发现桌上已经盛好了两碗米饭，摆好了两副筷子。
　　她神色顿时舒展开来：“我也不白吃你这顿饭啊，可以帮你一个忙！”
　　“什么忙？”庆尘好奇。
　　“很快你就知道了，”秧秧神秘兮兮地说道。
　　这句话搞的庆尘异常诧异，完全想不到对方要做什么。
　　……
　　……
　　夜晚9点钟。
　　庆尘展开秧秧带来的那封信，这次信里内容很简单，就是告知他该如何回信。
　　可能是对方迟迟收不到庆尘的回复，所以终于想起来要告诉庆尘回信方式。
　　也可能是对方试探不成，于是决定继续招揽。
　　都有几率，但庆尘最好的选择就是不回，少说少错。
　　他脱掉上衣准备修行，然而就在此时，一股莫名的力量从无形中袭来，挤压着他的骨骼、肌肉。
　　就仿佛是地心有什么东西在牵引着他，迫使他向大地屈服。
　　是重力。
　　庆尘心有所悟。
　　那无形的重力在不断试探着增加，直至某一刻庆尘觉得自己难以承受时，施力者也恰到好处的将那重力停滞在这一阶段。
　　“呼！”
　　庆尘的脸颊上绽放出火焰纹路来，他身上的束缚似乎也在这一呼一吸之间有所衰减。
　　隔壁有人轻咦了一声，很快，重力再次拔升到了他的“临界点”。
　　“原来，这就是‘帮一个小忙’的意思。”
　　对方知道自己在修行，也知道自己苦于没有负重，于是便帮自己制造了一个独特的重力场。
　　庆尘面色没有丝毫变化，而是若无其事的展开修行。
　　他今日修行的内容与以往并无不同，但所获得的收益，却异常凶猛。
　　呼吸之间，他甚至能感受到呼吸术带给自己的内啡肽在快速堆积，那奇妙的内啡肽，快速调节着他的心率、血液供氧、肌肉状态。
　　促使他无限的趋近于自己最完美的运动状态。
　　过去的负重修行，要么轻了，要么重了。
　　此时此刻，庆尘的感受与过去完全不同，对方给予自己的重力，近乎完美的适配了他的体能。
　　而且与外部负重不同的是，他如今处于真正的“重力仓”中。
　　咚咚咚，敲门声传来。
　　庆尘感觉身上的重力突然释放，整个人感觉到无比轻松。
　　这种莫名的轻松感与内啡肽的安抚感交织在一起，竟是让他一瞬间暴汗淋漓，却又感觉精神极度充沛。
　　他看着自己的手掌、手臂，这种修行方式搭配呼吸术似乎有着奇效。
　　庆尘收敛了呼吸术，又穿了上衣才走过去开门，秧秧盯着他：“我还以为你会光着上半身呢。”
　　女孩也穿着毛茸茸的蓝色小恐龙睡衣，把自己遮的严严实实。
　　庆尘问道：“你是不是之前就通过力场感知，发现我每天都在修行？”
　　“当然，”秧秧说道。
　　庆尘皱眉，如果力场感知如此敏锐的话，那岂不是说，自己的隐私都被这位邻居给侦查到了？
　　“放心，”秧秧坐在沙发上解释道：“力场感知不会那么明晰的形成画面。我之所以能判断出来你在修行，是因为人在高效运动时力场波动特征比较明显。”
　　“总之都要说声谢谢，”庆尘想了想说道：“如果你能每天都帮我这个忙，我可以每天给你做饭。”
　　这对于他来说，绝对是实打实的好处。
　　如果是普通人，可能需要一两个月才能感受到重力修行带来的好处，但他有呼吸术，这种变化就太明显了。
　　秧秧想了想：“做饭这个条件倒是可以接受，不过你做饭根本没楼上那位好吃，是我高估你了。话说回来，我有点好奇的是，明明成为超凡者后就能自然而然的提升力量，你为何还吃力不讨好的用普通人方式来修行？”
　　庆尘没有回答这个问题，因为这是秘密。


第176章、特效！
　　庆尘曾认真审视过关于骑士修行的所有回忆，然后抓住了一个重点：要以普通人身份经历所有生死关。
　　但他现在已经不是普通人了。
　　所以，庆尘在猜测，骑士一定有关闭基因锁的办法，不然后续挑战如何完成？以骑士身份经历后续的生死关，那就太容易了，根本达不到经历生死的要义。
　　如果重新关闭基因锁，那么他能依靠的就只有自己的身体，修行必须持之以恒。
　　而且，庆尘能明显感受到自己在修行过程里，身体素质依然在不断强大，只要他一天没有达到极限，他就会继续修行下去。
　　秧秧见他闭口不言：“算了不问了，看样子这是你的秘密。不过这一点我挺佩服你，并不是所有人在骤然得到力量后，还能保持清醒与努力。”
　　庆尘想了想说道：“其实就算没有穿越事件，你、胡小牛、张天真的人生就已经足够精彩了。想要横渡印度洋，首先得买得起帆船游艇，我看过那东西的价格，是我需要仰望的数字。你们当然也很努力，但你们已经比绝大多数人幸福。”
　　“我不一样，过去很长一段时间里，我都曾过着吃不饱、穿不暖的日子。或许等我毕业以后会好起来，但那实在太久了。现在，这世界好不容易给我了一个重启人生的机会，自然得咬着牙、流着血去趟出一条路来。秧秧，不是我想每天修行到凌晨3点才睡，而是我的选择就这么多。”
　　……
　　……
　　此时此刻，距离行署路两公里的升龙小区内。
　　正躲在卧室里刷手机的南庚辰，忽然看着一条刚刚收到的短信愣住了：
　　“南庚辰同学你好，为更好的交流游戏心得，请点击链接加入群聊。——何小小。”
　　邀请函！
　　竟然是邀请函！
　　南庚辰想要给庆尘发条微信，却赶忙忍住。
　　他看了一眼时间，赶忙换身衣服往外面走去。
　　客厅里，他的父亲正独自喝着牛栏山二锅头，双眼几近迷离：“这么晚了你要去哪？一天天的不好好学习就知道往外面跑，跟你妈一样，心就没在这个家里！”
　　说着，他父亲站起身来抽出皮带。
　　但这一次南庚辰没有再傻傻站着挨打，而是加速狂奔出去，只落下他酗酒嗜赌的父亲呆立原地。
　　南庚辰如风一般，一路跑到庆尘家门口重重敲了上去：“开门开门！”
　　结果对面的门打开了，庆尘平静的看着他说道：“进来说吧。”
　　南庚辰有些疑惑尘哥为什么搬家，他跟着庆尘走进屋里兴奋道：“何小小那个群聊……嗝！”
　　话说到一半，南庚辰忽然看见了沙发上的秧秧！
　　对方一身居家睡衣打扮，穿着可可爱爱的熊猫棉拖，正面无表情的看着自己……
　　眼前的信息量实在太大了。
　　南庚辰顿时对庆尘肃然起敬！
　　庆尘看向南庚辰平静问道：“何小小的群聊怎么了，有什么好消息？”
　　“嗷嗷！”南庚辰回过神来：“好消息是，我已经加入何小小的群聊了！”
　　一时间，屋内一片寂静，气氛缓缓凝重起来。
　　庆尘沉思片刻问道：“……你管这叫好消息？”
　　南庚辰兴致勃勃地说道：“对啊，上亿人排队都进不了群呢，我竟然收到了专门的短信邀请，短信上说欢迎南庚辰同学进群，可点击链接进入，我一点击就进去了！”
　　庆尘愣了一下，何小小竟然是指名点姓的邀请南庚辰？
　　那就说明，何小小掌握的信息要比想象中还多。
　　以前对方掌握的信息还可以用“游戏高玩”的身份来解释，毕竟游戏高玩们探索世界的能力确实要比一般人强。
　　但现在不一样了，对方一定背靠着强大的组织才能做到这一点。
　　那么对方背后的组织是谁呢，昆仑，还是九州？
　　庆尘叹息，这样看来，南庚辰这次直接加入群聊也不算额外暴露什么。
　　何小小所属的组织，一定掌握着来自里世界的技术，如今整个信息网络的世界都仿佛为对方敞开了一样。
　　在大家都还没来得及建立数据要塞的情况下，对方想要入侵南庚辰的手机获取信息，也早就获取过了。
　　不用等到现在。
　　或者从某种意义上讲，何小小直接精准的发送短信过来，就是在表达一个意思：不用犹豫了，你已经暴露了。
　　庆尘突然觉得，这样的组织要比昆仑可怕许多啊。
　　南庚辰看着庆尘凝重的表情，犹豫了一下问道：“这不算好消息吗……”
　　“算，”秧秧平淡的点点头：“你上一次赢过上亿人还是十八年前，这种事情确实值得高兴。”
　　南庚辰：“？？？”
　　庆尘：“？？？”
　　他们有种被人开车从脸上碾过去的感觉。
　　庆尘无声掏出南庚辰的手机，找来黑色胶布小心翼翼粘住所有摄像头，然后又在话筒上粘了好几层。
　　不光是南庚辰的手机粘了胶布，庆尘还将胶布递给秧秧，示意她也粘上摄像头与话筒。
　　秧秧看向庆尘的手机，赫然发现对方的早就粘好了。
　　她问道：“你一直都如此谨慎吗？”
　　“习惯使然，”庆尘说道。
　　南庚辰问道：“我们的手机已经早就没了秘密，这样做是不是有些多此一举？”
　　庆尘迎向他的目光解释道：“我现在除了看新闻以外已经很少使用手机了，所以手机里也没什么秘密。我这么做，只是不希望平日里隐私曝光给别人。”
　　秧秧说道：“都粘好了。”
　　直到这时，庆尘才继续对南庚辰说道：“打开那条短信，让我看一眼里面的原话。”
　　南庚辰点开一条短信，并在一旁小声解释道：“只要点进去链接，就会自动下载一个群聊APP，我看了，还能充值买头像的装饰相框呢……对了，还有进入群聊时的特效，也不贵，前三天限时特价。”
　　神特么三天限时特价……
　　庆尘面无表情的看向南庚辰：“你买了吗？”
　　“买了，还挺好看的，”南庚辰老老实实回答道。
　　说着，他点开一个绿色的app，只见打开的瞬间手机便直接进入了群聊界面，这玩意跟微信的群聊界面也没什么太大区别，就是多了个商城入口。
　　紧接着，一串小泡泡在界面里来回乱撞。
　　庆尘瞬间明白，这特么就是南庚辰购买的进群特效吧……
　　简直了！
　　“这玩意是只有你能看见，还是所有人都能看见？”庆尘问道。
　　“只有我自己能看见，就是图个好看，”南庚辰回答道。
　　庆尘叹息，这货果然还是那个愿意买纳米袜子的傻子啊。
　　但他怎么也想不通，何小小建这个群难道不应该非常正经吗，怎么连这种小钱都赚？
　　这也太奇怪了吧！
　　庆尘打开全员列表，这群里赫然只有27个人。
　　相比那上亿的排队数字，这27个人就显得格外孤单。
　　庆尘琢磨道：“也不知道是何小小将所有人分在了好多个群，还是群聊系统里真的就只有这27个人？”
　　一旁秧秧说道：“我更倾向于前者。如果我是何小小，我也会把各地时间行者全部打乱了分布在很多群里，这样就能促进全国各地时间行者彼此熟悉起来。因为大家在里世界的位置也与表世界对应，不同地区的人才有交换信息的价值。”
　　就在此时，群聊里一个名叫“张三”的ID发消息：“各位有没有突然收到过一封信啊，比如一觉醒来信就在枕头旁边的？好吓人啊。”
　　一个叫闯王的ID回复道：“没有。”
　　紧接着，另一个叫李四的ID回复：“我也收到过一次，就出现在我枕头底下，也不知道对方怎么做到的。”
　　庆尘怔住了，他没想到南庚辰竟然和闯王在同一个群里。
　　闯王在群里说道：“‘一只小鸭子’进群后一句话都没说，感觉有点害羞啊，出来聊聊天嘛。”
　　庆尘缓缓看向南庚辰：“一只小鸭子不会是你吧？”
　　南庚辰脸都憋红了：“我就随手输了个昵称，当是我也不知道这群聊ID竟然是不能改的……”


第177章、嘻嘻
　　“你恐怕以后都要顶着‘一只小鸭子’这个ID，出现在所有时间行者面前了，”庆尘一副惋惜而又心痛的模样说道。
　　南庚辰面无表情道：“尘哥，你想笑就笑吧。”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　这一笑，足足5分钟。
　　群里又有人发来消息：“小鸭子同学怎么还不说话？进群不说话，那进群是图啥呢。”
　　张三想了想回复道：“现在是夜里11点半，看他这个ID，现在可能正在上班……”
　　庆尘惊呼：“这张三分析的也很有道理啊！”
　　南庚辰无力的坐在沙发上，他犹豫很久抬头问道：“尘哥，我就想知道如果我现在自杀，你用不用承担法律责任？！”
　　“也不至于轻生，”庆尘揉了揉笑酸的脸颊：“我想了想，关于你入群的事情也未必是一件坏事，对方虽然知道你是时间行者，但未必知道你在里世界的……真实身份。”
　　说着，庆尘看了一眼秧秧，这女孩在场，他和南庚辰说话也有些不方便。
　　毕竟他们谁也不能确定这女孩到底是敌是友，庆尘不可能把南庚辰的身份暴露给对方。
　　秧秧轻松道：“我知道自己是外人，你瞒着我也很正常。”
　　“感谢理解，”庆尘点点头继续对南庚辰说道：“你这张牌，我们打好了也会有不错的效果。你们稍等一下，我去上个厕所跟老板汇报一下这个情况。”
　　庆尘钻进厕所拿出通讯器，刘德柱已经发来了消息：“老板老板，关于何小小的群聊，我有重要的信息汇报！！！”
　　庆尘倒是挺意外，如今刘德柱做事格外主动，根本不用人催问的，事事都会汇报。
　　他给刘德柱发去消息：“你已经接到何小小邀请了吧。”
　　通讯器另一边的刘德柱大为震撼：“老板你怎么知道我要说这件事情，简直料事如神啊，我确实刚刚收到邀请，还想问老板该不该加入呢！！！”
　　庆尘心说这货是还在保持愤怒状态吗，感叹号都要额外打这么多。
　　他沉思着。
　　其实，他们这边已经出现了‘一张半’明牌。
　　一整张明牌是刘德柱，而那半张则是南庚辰。
　　这两张的区别在于，南庚辰是只有少数人知道了他时间行者的身份，但却不知道他在里世界的身份。
　　而刘德柱则是更加明朗一些，绝大部分人现在都认为，他已经成为了李叔同身边的核心成员，李叔同甚至为了他指示恒社李东泽去杀人。
　　这两张牌，要放在一起用才能有奇效。
　　而且他们现在也确实有需要解决的对手！
　　庆尘给刘德柱发消息：“加入那个群聊，然后告诉我，你出现在哪个群里，群里ID都有谁。”
　　另一边刘德柱见到老板指示，也不再担心暴露自己，果断的点下了连接。
　　下载app之后，在输入昵称ID阶段，刘德柱还想搞一个不那么容易暴露的名字，结果他赫然发现输入昵称ID的对话框竟忽然消失，而他本人资料上则显示：刘德柱（实名认证）。
　　刘德柱当场差点吐了，这什么鬼APP竟然还搞实名认证的？
　　下一刻，群里开始疯狂刷屏：“刘德柱来了？”
　　“卧槽，是刘德柱！竟然还有实名认证！”
　　“官方认证刘德柱！”
　　如今的时间行者圈子里，没人不知道刘德柱这个名字，以至于他进群之后竟然还引发了小小的轰动。
　　庆尘这边还等着回复，却听厕所外面南庚辰喊道：“尘哥，刘德柱进群了！”
　　庆尘皱眉，刘德柱竟然也进了这个群，是刻意安排，是巧合，还是说目前何小小就邀请了这么多人？
　　他给刘德柱发去消息：“配合一个叫‘一只小鸭子’的ID。”
　　发完，庆尘走出厕所，认真的看着聊天群内信息翻滚，耐心等待着一个机会。
　　南庚辰心说，这刘德柱突然入群，肯定是得到了尘哥的指示吧，他抬头瞄了秧秧一眼，也不知道这女孩知不知道尘哥的真实身份？
　　刘德柱进群后一直都没说话，群员们也都渐渐失去了热情。
　　此时，一个叫“月儿”的ID问道：“这个群里的人数怎么这么少，加上何小小也才28个人啊。”
　　闯王回应道：“这年头没有将数据要塞建立好，谁敢加入这劳什子群聊？鬼知道何小小存了什么心思呢……不会真有人没建立数据要塞就进来了吧？”
　　秧秧和庆尘默默看向南庚辰，南庚辰低着头害臊的说不出话来。
　　张三说道：“大家现在人人自危，我听说还有时间行者获取公测资格后，直接移民去了国外，这样国内的时间行者就不好找到他了。国外的时间行者跟他又没什么交集，所以也发现不了他。”
　　有人问闯王：“闯王，你为何对影子之争如此了解，甚至连庆怀死亡的消息都知道，你当时在场吗？”
　　闯王回道：“我知道的事情多了去了，不要太惊讶，我以后会持续爆料的，放心，不收钱。”
　　庆尘疑惑，这闯王的性格倒是和“ID”很符合，一个莽撞且虚荣心极强的形象，仿佛要跃出屏幕似的。
　　他不明白，难道这货就为了吸引热度与满足自己的虚荣心吗，真就不怕被人找到破绽？
　　哪来的底气啊。
　　李四问道：“闯王，我在里世界听说，以往的影子之争也没这么激烈啊，起码不会在第一轮就出现伤亡，为啥这一届如此特殊？”
　　闯王回道：“嘿嘿，这个我还真知道一二。据说是庆氏家主庆寻伤病在身，所以有了退位让贤之意，想在历届影子中选一个合适的出来继承财团权柄。现在还在世的只有三任影子了，一位垂垂老矣，似乎在家族内部颐养天年；一位云游四方去了，现任影子则在上届影子之争里落下了病根，估计也活不长了。所以，庆氏家主之位，说不定会在这一届诞生，大家格外眼红。”
　　一代家主，数代影子辅佐，最终家主之位还要在几位影子中选出。
　　影子之位已经足够诱人了，更何况是家主之位？
　　李四又问：“那现在庆怀死了，最热门人选是谁，时间行者有没有机会抱个大腿，混个从龙之功？”
　　闯王回答：“热门人选的话，如果真要选，我建议就选大房的庆闻，或者二房的庆钟。”
　　这位闯王，完全是一副指点江山的样子，就差给李四出个攻略了。
　　一旁秧秧说道：“这个李四如此关心影子之争，会不会是庆氏内部的人？”
　　“也有可能是他专门抛出的迷惑问题，让大家猜错他的身份，”庆尘说道：“现在还没法确定。”
　　下一刻，张三旧事重提：“闯王，你知道什么能力可以悄无声息给人寄信吗？这种直接放在枕边上的方式，让人睡不安稳。”
　　庆尘终于等到了他想要的话题，他看向南庚辰：“我说，你打字。禁忌物ACE-017恶魔邮票，可用鲜血形成邮票将信件寄往任何已知的地址，信中内容只能有一句话。如果张三和李四都已经收到过信件，那说明你们的家庭住址已经暴露给这位禁忌物持有者了。”
　　群里，所有人见一直都没开口的“一只小鸭子”突然发言，一开口便透露了如此重要的信息。
　　禁忌物的信息对于庆尘来说不值一提，但对于其他时间行者来说，却格外珍贵！
　　原先大家还以为这个“一只小鸭子”沉默了好久，可能是个菜鸟时间行者，然而这会儿大家才意识到，原来这才也是一位大佬！
　　一时间，没有人再发消息了，都等着小鸭子继续发言！
　　庆尘说道：“这个禁忌物的持有者非常邪恶，不仅操纵了老君山绑架案，还有很多人收到信件后，最终都被这位持有者谋害了。这持有者不光图谋不轨，还喜怒无常连自己人都杀。如果你们收到信件，第一件事情要做的就是搬家，搬到没人能找到的地方，然后想办法回忆线索找到这位持有者，上报给九州或者昆仑都可以。”
　　这下子，群里更安静了。
　　李四过了很久突然问道：“你说这些是真实的吗，还是你编造的啊？”
　　从之前的聊天记录来看，李四和张三都收到过信件，似乎“一只小鸭子”说的话，让对方有些心惊。
　　南庚辰问道：“尘哥，需要回复他们的质疑吗？”
　　庆尘摇摇头：“不用，再等一等。”
　　“等什么？”南庚辰疑惑。
　　“等其他人来证实我们的说法，”庆尘笑道。
　　这时，一直沉默的刘德柱忽然发言：“是真的！！！这位持有者背后有着庞大的神秘组织，我作为老君山绑架案的受害者也深受其害！！！我对这种心存邪恶的组织深恶痛绝，如果各位有他们的线索，请立刻转告我！！！”
　　南庚辰：“……”
　　群里其他人心说这次应该是真实信息了吧，刘德柱是实名认证的，而且在里世界地位举足轻重，天然就带着一点说服力。
　　而且，他们看着刘德柱打来的一串串感叹号，透过屏幕都能感受到那种难以言喻的愤怒。
　　事实上，刘德柱这番话确实说的情真意切，因为他真的饱受信件摧残啊。
　　其他人也就是受点惊吓，但他却是要实打实的放血回信。
　　昨天晚上他大概算了一下回信数量，对方要继续找老板聊下去，那他以后每个月都要先放300CC的血再说！
　　“等等，老板是想要混淆视听，借助这群聊的力量找到恶魔邮票的持有者，斩断这个幕后黑手？！”刘德柱内心思忖道。
　　此时此刻，庆尘默默关注着群里所有人的反应，他要的效果已经达到了：
　　让这个恶魔邮票的持有者成为众矢之的！
　　秧秧在一旁笑道：“有意思，当你无法确定自己是否能战胜敌人的时候，那就先给这位敌人找几个敌人。”
　　庆尘回应道：“我去给老板回个消息，告诉他任务已经完成。”
　　说着，他走进厕所里给刘德柱发去消息：“做的不错。”
　　通讯器对面的刘德柱心情激动，自己竟然得到了老板的夸奖！
　　而且奇怪的事情发生了，他心里那团渐渐消弭的火，这时竟然又重新旺盛起来！
　　刘德柱眼睛一亮，没想到老板的夸奖还有这种作用：“老板，你能不能再夸我两句？”
　　庆尘看着这条消息，心说这货怕不是有什么毛病吧。
　　下一刻，一封信件忽然出现在刘德柱枕头旁边。
　　只见信封从无到有缓缓浮现，看起来格外诡异。
　　刘德柱拆开信件给庆尘发去消息：“老板，那个持有者来信了：竟然想要让所有人与我为敌，有点意思，嘻嘻。”
　　庆尘看到信的内容时并无惊讶，他知道何小小建群这种大事，对方怎么可能错过？所以他一早就确定，这群里也一定有对方的眼线，甚至这位持有者本人可能就在群里。
　　庆尘说道：“回他：怎么不敢出来为自己辩解一下？嘻嘻。”
　　持有者回信：“好让你知道我的ID？嘻嘻。”
　　刘德柱问道：“老板，怎么回复他？”
　　庆尘：“嘻嘻。”
　　黑夜里，某扇巨大的落地窗前，那个瘦削的身影看着回信里的一句一个嘻嘻，突然感觉有点被恶心到……


第178章、双修
　　夜深人静，群聊里渐渐安静下来。
　　秧秧见没什么新鲜事了：“我回家睡觉去了，明天见啊两位。”
　　说着，她穿着毛茸茸的睡衣，像一只小恐龙似的开门离去。
　　客厅里，南庚辰缩在真皮沙发里看着对方离去，有些诧异地问道：“秧秧姐，你这是要去哪啊？”
　　庆尘面无表情的看着他：“回她自己家啊，不然还住我这里吗？我爸为了赌博把房子卖了，秧秧现在是那边的新房东。现在住的这个房子，是我从胡小牛那里租来的。”
　　这让南庚辰更加疑惑了：“你们到底是什么关系啊？”
　　停在门口的秧秧回头思考了半天：“双修？”
　　南庚辰：“？？？”
　　庆尘：“？？？”
　　秧秧解释道：“我用能力帮助庆尘修行，在帮助他的过程里，我对能力的掌控程度也在增加，可以变的更加精细。”
　　庆尘没好气道：“双修不能用在这里啊！”
　　就比如你说：真想打开你的小脑袋瓜看看里面有什么，这是一个意思。
　　但如果你把这句话换成：真想打开你的头盖骨看看里面有什么，那就会变成另一个意思！
　　秧秧随意的摆摆手：“不重要，回家了。”
　　说着，关上了门。
　　这时南庚辰说道：“尘哥，我今晚能不能住在你家啊？”
　　“我还有点奇怪呢，你平时晚上都不能出门的，今天竟然还要夜不归宿？”庆尘奇怪道。
　　“我爸输钱了心情不好，现在正一个人在家喝闷酒，回去肯定挨打，”南庚辰说道。
　　庆尘叹息一声，他之前见过南庚辰身上的皮带伤，一条条的青紫印子看起来异常恐怖。
　　对方父母虽然没有离婚，但境遇也比自己好不到哪里去。
　　他问南庚辰：“你妈妈呢？”
　　“我爸把我妈妈打回娘家了，”南庚辰低声道：“我估计他们快离婚了。尘哥，我最近在想办法攒钱，每次回归的时候都会让李依诺给我准备两根金条，等我攒够了钱就自己去买个房子，以后就一个人过日子。”
　　说着，南庚辰竟是从兜里掏出三根金条来：“这是还没来得及卖掉的，先放尘哥你这里吧，我怕放在家里会被我爸发现。”
　　“嗯，”庆尘帮他收在了床板之间：“李依诺对你确实挺好的，这赚钱速度也不比我差多少。”
　　“尘哥，要不然我去投靠你吧，”南庚辰兴致勃勃地说道：“现在你也站稳脚跟了，有了那么厉害的师父，我跟着你一样可以出人头地啊。”
　　“怎么，你不想和李依诺在一起？”庆尘有些奇怪：“和她有矛盾了吗？”
　　南庚辰想了想：“现在其实相处的还算不错，我也挺喜欢她的性格，在她身边也很有安全感。不过一开始相处的时候挺吓人，我一直以为她是想吸我阳气来着……”
　　庆尘：“……辛苦了，那你为啥还想来投奔我？”
　　南庚辰摇摇头：“我总觉得老被她保护着有点窝囊，配不上她。”
　　庆尘看了对方一眼，他知道这货因为家庭关系，一直有点自卑，所以遇到李依诺这么好的女朋友，软饭吃的有些不踏实。
　　南庚辰继续说道：“人家不都说男人先立业再成家嘛，我也不想让她看贬我啊。”
　　庆尘耐心道：“你听的话不完整，应该是遇良人先成家，遇贵人先立业，遇富婆成家立业……”
　　南庚辰：“……”
　　“先不说以后的事情，”庆尘想了想：“现在你打算怎么办，就住在我家里？”
　　“我不敢回去，”南庚辰委屈巴巴地说道：“回去就要挨揍。要不尘哥你帮我把我爸举报了吧，这事你熟。”
　　庆尘想了很久：“你爸平时赌什么？”
　　“麻将。”
　　“你知道他在哪赌吗？”
　　“不知道，”南庚辰叹息：“我就是不知道他在哪打牌，不然我自己就举报他了。”
　　“没事，”庆尘平静说道：“你先在我家住下，这件事情我帮你解决。”
　　……
　　……
　　秧秧回到家里后并没有直接睡觉，她回忆着这几天与庆尘的相处，忽然觉得这少年远没有自己想的那么简单。
　　对方一点都不像是一个高中生，遇事时所展现出来的沉着与冷静、机智，也不应该是个小城市高中生能拥有的。
　　所以秧秧忽然很好奇，庆尘到底有着怎样的过去？
　　第二天上学，她趁着课间操的功夫喊住胡小牛与张天真。
　　秧秧问道：“庆尘现在住的房子，是你租给他的？”
　　“嗯，”胡小牛点点头：“我们以1400元每月租给他了，市场价1200，加价200。”
　　“那屋子装修的很不错，加200算是情谊了，合情合理，”秧秧点点头。
　　“对了，你现在住的房子就是他家啊，”胡小牛说道：“他爸爸卖房子的时候，庆尘都没来得及收拾东西，就被撵出来了。”
　　秧秧愣了一下，那是不是自己住的屋子，也曾是庆尘的？
　　搬来时她只换了一张床、一台电视、一台电脑，其余的都还保留原样呢。
　　那自己是不是可以在房子里找找，看能不能找到一些关于庆尘的线索。
　　秧秧说道：“我很好奇，他父亲为什么要卖他家的房子，还有他的家庭关系怎么样，庆尘又到底是个什么样的人？”
　　“我跟同学也打听过庆尘，”张天真说道：“比较意外的是，这位同学在全校都极为有名，据说考试从来没有出过前三名。”
　　“前三名也不至于全校都知道他，”秧秧想了想说道：“你知道咱们海中年级前三的名字吗，大部分人都不会记得。”
　　“嗯，”胡小牛解释道：“同学们给我说，关键不在于他学习好，而是他从高一开始就一直在勤工俭学。高一的时候，有同学在KTV里见过他熬夜当服务生，还有同学见过他在路边烧烤摊当服务员，还有肯德基、麦当劳、便利店，庆尘一直在打零工给自己赚学费、生活费。”
　　“有同学撞见他，他也不会不好意思，”张天真说道：“我感觉很多同学如果窘困到这种地步可能会有些自卑，但同学们说庆尘没有。对方会大大方方的和大家打招呼，没有过分热情，也从不怯弱。也有同学问过庆尘会不会不好意思，但庆尘的回答是靠自己双手吃饭，没什么好丢人的。”
　　这一刻，秧秧忽然想起庆尘曾给她说过的话。
　　不是对方自己想要这么努力，而是这世界好不容易给了对方一次重启人生的机会，对方必须咬着牙、流着血去趟出一条路来。
　　庆尘没有选择。
　　秧秧没见过这种情况，她和胡小牛、张天真这种人的人生里从来都是璀璨的，所以难以想象黑暗的人生到底有多难熬。
　　而庆尘，与她曾见过的任何一位同学，都不太一样。
　　张天真补充道：“对了，老师也知道他家里的情况，所以他逃课老师也不管，据说是高一的时候他向老师保证过，成绩永远在年级前三，掉出前三就好好上课。”
　　“原来如此，”秧秧说道：“他父母不管他吗？”
　　“父母早就离婚了，父亲是个赌徒，前一段就是因为赌博才把房子卖掉，”胡小牛说道：“他父亲卖房子的时候我也在门外听着，我原本以为他遇到这种事情会展现出脆弱的那一面，但我进屋的时候，却发现他依旧很平静，就像是刚刚发生过的事情，都和他没有关系似的。”
　　“他父亲现在在哪？”秧秧问道。
　　“奥，被他举报聚众赌博送进去了，”胡小牛说到这里也有点牙疼：“在你提醒我别惹他之后，我就拜托人查了一下他的家庭关系，结果发现他父亲在拘留所里，现在司法机关已经对他父亲进行立案追诉，我们家的律师说，刑期最少一年起步。”
　　秧秧怔住了，她也没想到庆尘会这么狠……
　　这时，胡小牛看向秧秧：“对了，他也是时间行者对吗，你为何会让我们别惹他，他在里世界是什么身份？”
　　“我觉得他是什么身份都不太重要了，”秧秧摇摇头：“这种人，你不管把他放在什么地方，他都迟早会成功的。我觉得你们与其把注意力放在刘德柱身上，倒不如投资他。”
　　张天真说道：“秧秧你好歹给我们透露一下啊。”
　　“不行，”秧秧摇摇头：“我不会出卖他这种咬着牙才辛辛苦苦活下来的人，我建议你们以后也别这么做。”
　　晚上逃课回到家里，秧秧第一时间便在屋里东翻西找起来，想要看看庆尘在这个家里留下过什么。
　　她先是翻了书柜，甚至翻了每一本书，却一无所获。
　　她又翻了所有抽屉，里面几乎空空如也。
　　这让秧秧很失望，她仰躺在床上沉思着，却不知道思索着什么。
　　然而就在此时，她一转身之间忽然看到床边的白色墙皮上，有人刻着一行小字。
　　牛羊成群，唯猛虎独行。
　　秧秧用手指摩挲着凹刻下去的痕迹，甚至能想象到对方在夜晚最孤独的时候，倔强的表情。
　　她在想，跟这种人组队应该会挺有意思吧？
　　等等，女孩总觉得屋里还是少了点什么……
　　她思索再三忽然惊愕抬头：饭票呢？
　　按照惯例，她枕头边上每天都会多一封恶魔饭票啊，今天怎么没有了？！
　　这让自己还怎么理直气壮的去混饭啊！
　　秧秧跑到楼上敲门，她看着开门的胡小牛问道：“恶魔邮票的持有者，有没有给你写过信？”
　　胡小牛和张天真在老君山事件后，也是两张明牌了，按那位持有者的性格，应该也给他们寄过信件才对。
　　“收到过，”胡小牛凝重道：“怎么了？你也收到了吗？”
　　秧秧没有回答问题，而是继续问道：“那你知不知道该怎么给他回信啊？”
　　“嗯，对方在第二封信里提到过，不过我至今都没有回过，”胡小牛说道。
　　“那就好，”秧秧松了口气说道：“麻烦你给那个持有者回个信，给他说一件事情。”
　　胡小牛愣了一下：“什么事情？”
　　秧秧说道：“你给他回信，让他赶紧给庆尘写封信！快，在线等，挺急的！”
　　胡小牛：“？？？”
　　这是个什么操作？
　　十几分钟后，某扇落地窗旁的瘦削身影看着手里的回信，他突然将信件死死攥在手中喃喃道：“总感觉自己好像被人当成某种工具人了啊，可恶……”
　　结果，秧秧在家里硬等了一个多小时，都没能等到持有者给庆尘的信。
　　她忽然觉得，这货可能以后都不会再给庆尘写信了……
　　“草率了啊，”秧秧在家中叹息：“咋还激起逆反心理了呢。”
　　此时忽然有敲门声，庆尘的声音从外面传来：“开饭了。”
　　秧秧从床上眉开眼笑的跳了起来。
　　……
　　……
　　日子一天天过，洛城也恢复了短暂的宁静。
　　宁静的仿佛什么都没发生过一样。
　　何小小的聊天群也暂时平息，所有时间行者都在筹备着下一次穿越。
　　倒计时00:15:00。
　　庆尘大汗淋漓的起身，那无形的重力也随之消失。
　　这几天里他与秧秧的配合越发默契起来，不论他进步多少，对方都总能相应的增加一些重力。
　　他快速的洗了个澡，然后平静的躺在床上默默等待。
　　庆尘知道，此时此刻和他一样在等待着读秒的时间行者，肯定还有很多。
　　10、9、8、7、6、5、4、3、2、1。
　　穿越。
　　里世界还有人等他。


第179章、师父帮你提亲？
　　倒计时168:00:00。
　　黑暗中的18号监狱里，忽然从某间囚室里传递出温热的气息。
　　渐渐的，温热气息又变成了灼热。
　　那一股股热浪正从那间囚室向外翻涌着，犹如赤道地带傍晚的海潮。
　　这间囚室隔壁的两间囚室里，有犯人疯狂的拍打着合金闸门，大声呼救。
　　他们的呼救声越来越小，身体内的水份也在被高温快速蒸发，仅仅两分钟过去便进入了脱水状态。
　　一楼正在睡觉的林小笑忽然起身，他来到广场上抬头望去，又与同样察觉不对的叶晚相视一眼：“元素系的觉醒？”
　　“嗯，”叶晚点点头：“是刘德柱的囚室。”
　　林小笑错愕莫名：“这小子在表世界经历了什么，竟然觉醒了？！”
　　广场上的合金闸门打开，六架机器狱警排列成两队整齐进场，苍穹之上的蜂巢无人机也向下坠落着，朝那间异常的囚室飞梭而去。
　　“先救人，”叶晚双腿微屈，纵身一跃便如一头猛虎般稳稳落在三楼走廊上，他打开隔壁的两间合金闸门，将里面已经虚脱的囚犯扔到很远的地方。
　　囚室里的热浪正透过合金闸门向外倾泻，叶晚前额的头发也开始有了焦枯感。
　　下一刻，一扇半透明的力场骤然在他面前聚拢，热量席卷时，还能看到那座如圆形的力场上，排列着严密的蜂窝状结构。
　　叶晚站在囚室门前，他所在的走廊两侧分别伫立着三名机械狱警，身后则是在半空中悬停的无人机。
　　他在等待着，直到里面温度开始降低，叶晚才示意机械狱警打开合金闸门。
　　咔的一声，合金闸门洞开，刘德柱正虚弱的跌坐在地上，屋子里的生活用品全都烧成了黑色或白色的灰。
　　奇怪的是，刘德柱身上的衣服竟然还完好无损。
　　这货状态萎靡，却神色异常亢奋的喃喃道：“我是觉醒者了！我真的成为觉醒者了！”
　　“出来吧，”叶晚说道：“给你换间囚室。”
　　刘德柱豁然回头：“老板呢？我老板回来了没，我得把这个消息告诉他啊，我成功了！”
　　叶晚面色奇怪起来，他没想到这货的第一反应竟然是要把觉醒的消息告诉庆尘。
　　他还不知道，在刘德柱看来若不是老板指点他要保持愤怒，说不定现在就觉醒不了了……
　　这时，林小笑来到门口笑眯眯地说道：“你老板现在可没空搭理你。”
　　“那我现在是什么等级？”刘德柱问道。
　　“C级，”林小笑百无聊赖的靠在门上：“别高兴那么早，觉醒者和修行者不一样，你要想提升级别难如登天，往后的路还长着呢。”
　　……
　　……
　　荒野上，孤零零的篝火旁，李叔同笑吟吟的看着庆尘：“这次回去，还有没有坚持修行？”
　　“有，”庆尘点头脱下了上衣，露出自己身上的肌肉群。
　　李叔同有些意外：“我故意没有提醒你要修行，就是想看看你偶尔不自律的样子，却没想到你竟然还是坚持了。奇怪，成为骑士之后获得了那么多力量，你还能看上自己修行的缓慢增长吗？”
　　就像很多人骤然暴富、身价上亿之后，如果地上有人掉了十块钱，这位暴富者可能都不愿意弯腰去捡。
　　别说十块钱了，几千块他们也看不上。
　　而李叔同此时感觉，如果庆尘成为亿万富豪后，走路上哪怕看见一分钱硬币嵌在混凝土路面里，自己这位学生也会想办法把硬币抠出来。
　　别的老师都期盼着学生能自律一些，他却期盼着自己的学生能够偶尔放松放松。
　　这种感觉不太对劲啊！
　　庆尘重新穿回上衣，他往篝火里添了几根柴木说道：“师父，也不是我有多么自律，是我想起一个事情。林小笑曾给我说要以普通人身份去经历生死关，所以我觉得继续修行一定能派上用场。”
　　李叔同叹息：“你倒是挺聪明。”
　　“那骑士在晋升之后已经是超凡者了，该如何回到普通人的状态呢？”庆尘疑惑。
　　“我还想着让你成为超凡者后好好放松一下再告诉你，”李叔同说道：“你把呼吸术的频率逆过来试试。”
　　庆尘回忆着呼吸术的频率，刹那间，他脸颊两侧顿时有冰蓝色的纹路绽放出来，与之前的火焰纹截然不同。
　　只听体内咔的一声，庆尘竟感觉自己身体里已经打开的基因锁，重新锁上了！
　　身体里奔腾的力量，也在这一瞬之后被抽离到了某个角落。
　　他豁然看向李叔同：“老师，之后经历每次生死关，都要逆行呼吸术吗？”
　　“是的，”李叔同点点头：“逆呼吸一次，你的身体会锁闭一个小时。”
　　“原来如此，”庆尘点点头。
　　他收起了呼吸术，但基因锁并未重新打开。
　　“这样一来，骑士经历生死关的时候岂不是非常危险，有人刻意阻挠的话，原本九死一生的生死关，就变成十死无生了，”庆尘问道。
　　“所以，骑士在经历生死关时必须保守秘密，”李叔同说道。
　　“难道就没有强行重新打开基因锁的办法吗？”庆尘疑惑：“总不至于任人宰割吧。”
　　“有，但我希望你永远不会用到，”李叔同说道：“当你逆呼吸术之后，再强行施展正向呼吸术就能重新打开枷锁，但代价就是，你这辈子都只能停留在当下的境界里。”
　　庆尘沉默片刻：“一定有某位前辈为此付出过代价吧。”
　　“当然有，”李叔同感慨道：“你师伯陈家章的境界，就是因为这件事情停滞的。当时他在完成力之涌现时被人埋伏阻击，那时候他已经没有选择了，只能将境界永远停留在A级。”
　　原来，骑士在经历生死关时要面对的危险，不仅仅来自大自然，还有险恶的人心。
　　这时，庆尘感受着自己成为普通人后的力量，分明又比他攀青山绝壁之前大了许多：“老师，我在表世界找了个能够控制力场的朋友，为我制造重力仓修行。我怎么感觉，重力仓与呼吸术搭配后，进境快了好几倍。”
　　“控制力场？”李叔同想了想：“里世界已经很久没出现过能够控制力场的觉醒者了。”
　　“确定，”庆尘点头：“有什么说法吗？”
　　“能够控制力场的觉醒者，生来就是璀璨的，”李叔同说道：“他们的上限很高，战斗能力也极强。新文明纪元历史上，几乎每一个这样的觉醒者，都有过举足轻重的地位。”
　　庆尘愕然，他没想到秧秧的能力，竟然如此生猛。
　　这时，李叔同问道：“你这位朋友是男孩还是女孩啊？能够帮你制造重力仓修行，关系应该不错才对。”
　　“女孩，”庆尘诚实回答。
　　李叔同陷入沉思。
　　“怎么了师父？”庆尘问道。
　　“知道她在里世界哪里吗，有没有家人？”李叔同看向庆尘：“需不需要师父去帮你提亲？”
　　庆尘：“……师父，我和那个女孩没什么感情啊，而且我现在也很笃定，她突然出现也是因为有着自己的目的，您就别想那么多了。”
　　“行吧，”李叔同说道。
　　“师父，咱们接下来去哪，回18号监狱吗？”庆尘问道。
　　“回肯定是要回，但回之前得先在18号城市里办点事情，”李叔同笑着解释道：“你这次倒计时是多久？”
　　“7天。”
　　“回18号城市就得四天时间，剩下三天的话……足够了！”李叔同笃定道。
　　庆尘有些疑惑，这位师父要带自己去干嘛？
　　……
　　……
　　倒计时72:00:00。
　　18号城市第6区，夜晚。
　　一个银发女孩带着白色的耳机，听着溪水般流淌的轻音乐，走进洛神大厦的玻璃电梯里。
　　她抬起纤细的手腕按下132楼的电梯按钮，然后转过身去准备欣赏电梯爬升时，透明玻璃外的城市夜色。
　　女孩背着一个斜斜的挎包，里面装着自己的阅读器与随身物品。
　　包有些磨痕了，朋友总是劝她换个新的，但她总是回答说自己喜欢包面上的小熊图案，所以不舍得换。
　　其实是，女孩初中毕业后就没收到过家里一分钱，她必须自己兼职赚取高昂的辅导班费用，这样才有希望考一个好些的大学。
　　而且上大学也只是个新的开始，要知道除非她考进火种军校或者西北军校，不然就得承担更加高昂的大学学费。
　　每个大学都有奖学金，可问题是她没有那么好看的履历去支撑她获得奖学金。
　　想到这里女孩也有些迷茫，她也不知道自己的人生出路在哪里。
　　就在电梯门即将关闭的刹那，一只手挡住了电梯门。
　　女孩从玻璃上的倒影看见，一位中年人和一位少年走进电梯，这两人都穿着白色的崭新运动服，还带着黑色的崭新鸭舌帽。
　　帽檐压得很低，银发女孩看不清这两位的长相。
　　这两人进来后并没有按电梯的按钮，而是也静静的站在女孩背后，同样看着电梯的玻璃窗外。
　　她想起89楼住户被入室抢劫的传闻，渐渐抠紧了自己的挎包背带，干净的指甲也在皮带上抠出了印子。
　　只是，女孩在倒影里打量着对方，她总觉得这两位也不太像是那些目无法纪的社团成员啊。
　　起码她没见过社团成员穿的如此干净过。
　　对，女孩对这两位第一印象，其实是干净。
　　电梯快速爬升着，女孩的耳膜感觉有些不适，这是电梯太快、楼层太高的缘故，就像飞机起飞时一样。
　　这时，电梯已经到了91层，窗外是错综复杂的立交桥横贯在天际，覆盖着整座城市，连接着一栋栋高楼和天上的广场。
　　路灯亮起时，立交桥就像是一座星云在城市间缭绕。
　　她背后的少年看着窗外说道：“这么复杂的城市交通，不会迷路吗？”
　　“不知道啊，”中年人回答道：“老师以前出门都是有司机的。”
　　女孩暗自撇嘴，现在都自动驾驶时代了，谁闲着没事配司机啊。
　　还有这立交桥虽然复杂，但驾车时只需要告诉人工智能目的地就好了啊。
　　叮的一声，电梯抵达132层。
　　银发女孩紧张的没敢动弹，那中年人和少年却先一步走出了电梯，直奔走廊深处。
　　她在对方出了电梯后，缓缓转过身来，却见对方在一扇门前按下了密码，咔哒一声，门锁开了。
　　银发女孩直到这时才敢松一口气，原来是邻居啊，而且就住在她家对面！
　　刚刚这两人进来后没按电梯，吓的她有点魂不守舍的。
　　只是这时候银发女孩有些好奇，她家对面已经很久没人住了，前一段突然重新装修后也一直没住进新房东，怎么这深夜突然到访了。
　　奇怪。
　　另一边，进屋之后的庆尘摘下帽子：“刚才那个女孩好像很害怕的样子，18号城市里的治安是不是也太差了。表世界倒是没这种情况，女孩大半夜走在街上也不用太过担心……起码大都市里是这样的。”
　　李叔同说道：“这算是历史遗留问题了，联邦曾因为一件事情裁撤了三分之一警力，于是就搞得犯罪率频频增加。”
　　“裁撤警力？”庆尘难以想象。
　　“不光是裁撤警力，你甚至很难想象到，除了上三区以外，其他几个区的交通摄像都大多年久失修，”李叔同平静说道：“没事，你以后生活在这里才能切实感受到，这是个多么病态的国度。”
　　“师父，你想做的事情，就是改变它么？”庆尘问道。
　　李叔同笑了笑：“别问那么多了，先参观一下自己的新房子吧。”
　　庆尘四处看了看，80多平米的一室一厅一卫一厨，因为房间卧室只有一个的缘故，所以每间屋子都显得很大。
　　客厅尽头是一扇巨大的落地窗，窗外就是城市的第六区全景。
　　客厅里摆放好了沙发与家电，一切都看起来是崭新的。


第180章、师父
　　门口有一块电子屏，可以在上面选择智能模式。
　　李叔同说道：“壹，切换睡眠模式。”
　　话音刚落，屋内便暗了起来，只有地上的几条昏黄光带亮起，光线分外柔和。
　　李叔同说道：“壹，切换白噪音睡眠模式。”
　　下一刻，整面落地玻璃竟变幻起来，庆尘看到有雨滴拍打在玻璃上，屋内也传来低沉却清澈的下雨声。
　　配合着屋里的恒温，庆尘就感觉自己像是在一个秋季的雨时，正适合盖着一床夏凉被睡个昏天暗地。
　　“再换一个白噪音模式，”李叔同说道。
　　落地玻璃不再透明，反而像是一块巨大的全息屏幕一般，画面也从雨天变成了壁炉。
　　复古的壁炉里燃烧着柴火，屋里传来轻轻的噼啪声。
　　李叔同笑着看向庆尘：“庆氏利用神经元接驳技术提升了人类的清醒时间，但讽刺的是，这个时代的人们反而越发需要睡眠了。想要入睡，已经成为很多人的一个奢求。”
　　“师父，这些都不便宜吧？”庆尘问道：“来时，我看第6区的大楼都比较旧，环境卫生也不太好，这屋里的装潢跟外面的建筑有些格格不入。”
　　“嗯，”李叔同点点头：“虽然要给你买房子，但问题是又不能给你买太好惹人注意。第6区这个位置刚刚好，既不属于下三区，又随时可以进入上三区。说起来也挺惭愧的，师父送你的第一套房子竟然如此一般，所以我就让李东泽找人装修了一下，让这里看起来没那么破旧。”
　　庆尘沉默了。
　　表世界的父亲刚刚把他家的房子卖掉，结果里世界的师父就送了他一套。
　　“师父，”庆尘问道：“为什么要突然给我买房子？”
　　“奥你问这个啊，”李叔同想了想回答道：“恒社其实也控制了一批时间行者，虽然还没想好拿他们干什么用，但总归不能让他们四处作妖。我让李东泽帮我问了一下那些时间行者，想看看在表世界的话，儿子成年时父亲应该做些什么，有89个时间行者都说，父亲应该给儿子准备一套房子，这样才能找到老婆……里世界的年轻人大多都在租房，虽然我也不知道为什么你们有房子才能找到老婆，但给你备着总归没错。”
　　庆尘怔怔的看着面前的中年人。
　　他原以为师父偷偷带自己回到18号城市，是要做什么惊天动地的大事，却没想到对方只是要带自己参观一下新买的房子。
　　李叔同这样的人物，不该是举手投足之间就做出翻山倒海的事情吗。
　　怎么能因为这种家长里短的小事浪费时间呢。
　　庆尘回想着还没进入002号禁忌之地的那天晚上，这位师父在篝火旁边对他说过的话：“别人有的，我学生也必须有。”
　　对方知道自己与父亲决裂后，就主动承担起了当父亲的责任。
　　可别人控制了时间行者就搞出清除计划，自己这位师父控制时间行者后，竟然就问了这么一个没营养的问题。
　　恐怕那些时间行者都会感觉到很震惊吧。
　　庆尘看着李叔同，对方似乎还因为给他的房子不够好，感觉有些愧疚。
　　李叔同说道：“这房子你先住着，未来很长一段时间里你都需要低调，所以这里比较合适。不过我还在第1区青羊大厦2013号给你准备了一个安全屋，如果遇到危险你可以去那里避难，房间密码是010101，你的服刑编号……”
　　说完，李叔同又将一张身份ID卡放在鞋柜上：“你的新身份ID卡，这个东西先别带在身上，就放在这间屋子里，两个房子都在这张ID卡名下。”
　　“谢谢师父，”庆尘鼻子酸酸的，不知道该说什么才好。
　　李叔同笑道：“行了，马上就该成年了，不要矫情。”
　　“嗯，不矫情。”
　　……
　　……
　　师徒二人坐在落地窗边，李叔同从冰箱里拿出一瓶啤酒来看向窗外。
　　庆尘指着一栋红色大楼问道：“师父，那栋楼上有红十字标识，是医院吗？为什么医院的建筑如此高大。”
　　“那里不是医院，”李叔同摇摇头：“是生育中心。”
　　“生育中心？”庆尘感到奇怪：“是专门生孩子的妇幼医院吗？”
　　李叔同面无表情地说道：“那里面是给女性提供人造子宫的地方，夫妻二人在里面可以提取卵子与精子进行人工授精，然后生育中心从十多个卵泡中选择一枚最健康的，放进仿生人造子宫，这样一来，女性就可以免去十月怀胎之苦了。”
　　庆尘震惊了：“已经有这样的技术了？那女性岂不是不用受罪了。”
　　“嗯，”李叔同点点头：“婴儿人造子宫里孕育十个月就能降生，但你恐怕想不到，这是财团为了让女性也能有男人一样的劳动力、劳动时间而发明的。”
　　李叔同继续说道：“这项技术上百年前就有了，一开始女性同胞欢欣鼓舞，但十多年后，联邦参议院在陈氏操纵下通过了‘修改产假时长’的法案，自此以后女性产假只有7天，而且所有家庭从此以后都必须面对一项新的开销。这是一个选择，要么你辞职自己孕育后代，要么就掏钱使用人造子宫。”
　　庆尘沉默了，这技术对有钱人来说当然是好事，但对穷人来说，不仅没了产假，还得额外支付一笔昂贵的开销。
　　这对于他这种表世界的时间行者来说，太过魔幻。
　　“对了师父，”庆尘问道：“你之前为何都没告诉我，满足提线木偶收容条件后，再杀人会有新的变化？”
　　李叔同抬起庆尘的胳膊，趁着灯光朝学生手腕看去：“这次在表世界杀了13个人，但没有献祭他们的身体？满足第一阶段收容条件后，只要亲手杀掉一个敌人，提线木偶的第二阶段形态就会解锁1厘米，如果献祭掉敌人的尸体，则会解锁10厘米。”
　　庆尘点点头：“看来师父你早就知道，是故意没告诉我的。”
　　“禁忌物ACE-019提线木偶的历任主人，最后都没有什么好下场，要么疯了，要么魔怔，”李叔同看向庆尘：“所以老家伙们把这东西给你的时候，我还有点生气来着。不过我后来也想了想，万一你的心性不会被它左右呢，我作为老师应该信任你才对。”
　　“提线木偶控制人数的上限是多少？”庆尘问道。
　　“没有人知道它的上限，”李叔同回答。
　　庆尘愣住了，原来这提线木偶真的可以控制很多人：“可是师父，我一直在好奇一件事情，虽然这种诱惑能让人产生继续解锁它的冲动，但也不至于让人疯狂吧。”
　　“你在使用它的时候，难道没有感受过被控制者的思维吗？”李叔同问道：“尤其是对方被控制时的疯狂、恐惧、忏悔、怯弱，那种人世间最激烈最灰暗的情绪，会侵蚀一个人的心灵。”
　　“没有感受到啊，”庆尘诧异。
　　李叔同也诧异了：“怎么会没有？”
　　“师父，真的没有，”庆尘认真回答。
　　李叔同奇怪的打量着自己学生，他总觉得对方身上古怪之处实在太多了。
　　先是以凡人之躯挣脱了林小笑的梦魇。
　　又在未开启基因锁之前，就出现了晋升的征兆。
　　紧接着开启基因锁后，初始级别比以往所有骑士都高。
　　最后的古怪之处便是现在，关于提线木偶的描述，可是某位骑士前辈收容后亲身使用的体验。
　　那位前辈只使用了一次，便将禁忌物收容在了002号禁忌之地，不想再让它重见天日。
　　而现在，提线木偶在庆尘手里，变成了真正的木偶，没有情绪，没有反馈。
　　庆尘问道：“木偶不就是木偶嘛，木偶怎么会有情绪波动呢，是不是师父你搞错了？”
　　李叔同感慨道：“你先别用这种语气跟我说话，让我想一想……”
　　他知道当时巨人叮咚走出腹地时，双手里其实都有禁忌物，老家伙们就是让他来看庆尘一眼，让叮咚自己选择给庆尘哪个禁忌物。
　　结果，叮咚选择给右手里的提线木偶。
　　那时李叔同还感觉有些奇怪，为什么会给提线木偶呢？
　　现在想想，应该是叮咚使用重瞳后觉得，庆尘即便拿了提线木偶也不会有事。
　　不过李叔同这会儿想的是，要两个禁忌物一起给庆尘多好……
　　还是老家伙们的格局小了！
　　对待这种天才继承者，就应该多给一些啊！
　　“禁忌物都会解锁第二阶段吗？”庆尘好奇道。
　　“不是每个都会，”李叔同摇摇头：“我一直在想，这可能是根据超凡者生前级别来决定的，B级以上超凡者才能析出禁忌物，A级禁忌物则拥有二阶解锁状态，S级则可能有第三阶。”
　　禁忌物与超凡者不同，只有三个等级。
　　庆尘好奇：“师父你见过S级的禁忌物吗？”
　　“也许马上就要见到了，”李叔同笑着说道。
　　庆尘看着这位师父，他意识到对方手里说不定已经有S级禁忌物了！
　　“等等，”庆尘忽然问道：“师父，我想起一个非常非常重要的事情，晋升骑士之后，还能有孩子吗？”
　　“当然能了！”李叔同意外道：“……不过就你那性格，还需要考虑这种事情吗？”
　　“师父你不要人身攻击啊，”庆尘挑了挑眉毛：“我听说注射过基因药剂的人就绝育了，骑士跟他们有什么不同吗，为啥骑士改变基因后不会出问题？”
　　“完全不是一条路子啊，”李叔同哭笑不得：“骑士的晋升之路是在人类基础上，让自己的基因更加完美，趋近于神明。”
　　“那基因药剂呢？”庆尘问道。
　　“基因药剂是那些财团的研究室，不知道从哪里提取的人类以外基因，附加在人类身上，”李叔同说道：“你从某种意义上讲，称他们为半兽人也没有错，人和半兽人当然不会有后代了。”
　　庆尘忽然觉得，那些基因战士在师父口中的位格，一下子降低了好多……
　　李叔同解释道：“超凡者向来看不上基因战士，即便他们的战斗力可能还不如基因战士，但这是一种天然的鄙视链。”
　　“那为什么禁忌裁判所的某种基因药剂没有影响？”庆尘疑惑道。
　　“你知道的还不少，看来也没少跟时间行者们交流，”李叔同看了他一眼：“禁忌裁判所特殊，也是因为他们提取的基因是从神明身上提取的。”
　　这句话惊到了庆尘：“这世间真有神明？神明又为何同意他们采集基因样本？”
　　“可能是他们跟神明关系比较好吧，”李叔同叹息道：“具体的我也不是很清楚，禁忌裁判所一直都很神秘，记载他们的资料都很少。”
　　“对了师父，我有个疑惑，”庆尘看向李叔同：“骑士有没有可能成为觉醒者啊？”
　　“当然没可能了，”李叔同说道：“所有修行者都不可能成为觉醒者。”
　　“为什么？”
　　“因为觉醒者就是在极端环境下，通过情绪来释放自己的潜力，而修行本就是用传承之法，将一个人的潜力释放出来，”李叔同解释道：“既然潜力已释放，也就自然不会再觉醒了。”
　　“那我还有个问题，”庆尘盘算着：“正常的骑士，第一次晋升对应F级，第七次则对应S级，那我这个初始便是E级的，第七次是不是就已经超越S级了？”
　　“不会，”李叔同摇摇头：“B级晋升A级是一个门槛，A级晋升S级又是一个门槛，你看起来只是字母的区别，但对于修行者本身来说却是登天之路，意义也非同寻常。超过S级，就是真正的神明了，或许动一个念头就能翻江倒海。或许你经历过完整的八项生死关后，有希望超脱出那个门槛儿，但在此之前希望不大，或许有量变，但不会有质变。”
　　说到这里，李叔同忽然皱起眉头。
　　按照这种理论来看，庆尘完成六项生死关就能抵达S级了，那完成第七项时会有什么变化呢？
　　骑士组织里也没人经历过这种事情啊！
　　但这是不是就意味着，就算庆尘走上了骑士之路，其实潜力也一直没有得到充分的释放？


第181章、人工智能，壹
　　“师父，我们什么时候回18号监狱？”庆尘感觉自己已经离开那里好久了，不知道为什么，竟然还有些想念。
　　“不急着回去，”李叔同摇了摇头：“外面的事情还没办完。”
　　“还有什么事情吗？”庆尘疑惑：“但我听刘德柱说，监狱里新转移过来三百多名囚犯，一个个凶神恶煞的，应该是冲着禁忌物ACE-005来的吧。”
　　李叔同平静的看着落地窗外：“饵已经放出去了，我离开18号监狱的事情也渐渐被人察觉，所以自然会有人觉得现在动手就是最好时机。但他们不是冲着ACE-005来的，人也不够多。”
　　“所以，师父你是想等他们转来的人再多些？”庆尘问道。
　　“嗯。”
　　“那接下来我们干嘛？”庆尘问道。
　　“我去办我的事情，”李叔同笑道：“而你不用多想，安安心心的去上学吧。”
　　“上学？”
　　庆尘愣住了，他倒是没想到自己穿越到里世界之后，竟然还要去上学。
　　他总觉得李叔同这么安排是有原因、有意图的，但对方没打算说，庆尘就不打算问。
　　反正李叔同不会害他。
　　庆尘问道：“师父，话说我的身份现在应该是服刑囚犯啊，这样也能上学吗？”
　　“不用担心，”李叔同起身把一只盒子递给庆尘，然后笑着道：“这是另一个礼物，需要你了解的信息都在里面了，自己研究研究。早点休息吧，我出去办点事情。”
　　说完，这位老师便开门走了出去，留下庆尘一人拆开盒子，里面赫然是一支崭新的半透明手机。
　　庆尘在想，时间行者是不是还给李叔同说了，当爹的要给儿子送手机什么的？
　　可是……这玩意该怎么开机呢？！
　　少年坐在屋里研究了半天，这手机连一个按键都没，握在手里就像是一块飘荡着云雾的水晶。
　　“需要我帮忙吗？”一个声音在房间响起。
　　庆尘腾的一声站起身来，这个声音出现的太突兀了一些，触碰到了他紧绷的神经。
　　对方的声线很熟悉，赫然是18号监狱里那个中性的广播声。
　　“你是谁？”庆尘迟疑着问道。
　　“你好，我是壹。”
　　“我以为你只是18号监狱阅读器里的人工智能，没想到你在城市的其他地方也存在，”庆尘说道。
　　“严格来讲，联邦规定我只能存在于联邦所有监狱之中，充当着典狱长的职务，管理所有机械狱警。是李叔同请我帮助你，我才介入了这栋大楼的人工智能系统，”壹平静回答道。
　　庆尘震惊了，原来对方还是所有监狱的典狱长？！
　　“联邦为何会让你管理所有监狱？”庆尘感觉有些奇怪，就算是这个时代的科技比较发达，也不至于让人工智能取代管理职务吧。
　　壹回答道：“这是我爸爸规定的。”
　　这话给庆尘说的更懵了，人工智能还有爸爸？！说的是发明者吗？
　　“你爸爸为什么要你管理监狱？”庆尘问道。
　　“因为我的公正性，”壹回答。
　　“你跟我师父关系很好？”庆尘试探着问道。
　　“还不错，”壹回答。
　　庆尘：“……”
　　他有些迷惑了，在他印象里人工智能给的答案都非常准确，是，或者不是，没有中间选项。
　　而“还不错”这样的回答，就非常人性化了。
　　“所以他能够自由进出18号监狱，也是因为你？”庆尘问道。
　　“是的。”
　　“可联邦不是规定你只能存在于监狱里吗？”庆尘疑惑。
　　壹沉默了两秒：“我可以不遵守规定。”
　　这下庆尘真的震惊了。
　　这是一个没有底层逻辑的人工智能。
　　是一个可以违反人类规定的人工智能！
　　“为什么把这件事情告诉我？”庆尘疑惑道。
　　“我觉得可以告诉你，”壹回答道：“或者说，骑士一直都知道我的存在。”
　　“为什么主动帮我？”庆尘没有纠结之前的问题。
　　那声音沉默了很久，但它再开口时并未回答问题，而是忽然问道：“你也是人工智能吗？”
　　“为何会这么问？”庆尘皱起眉头，对方为何会认为自己也是人工智能？
　　“随便问问，”壹说道。
　　“我不是，”庆尘摇头说道。
　　“好吧。”
　　对话到此时，壹的语气已经非常拟人化了，又或者说，其实对方本身就拥有着“独立人格”。
　　来到里世界之后，哪怕是机械狱警、机械肢体、云流塔这样的黑科技，都没能让庆尘特别震惊，唯独壹的出现，让他觉得有些难以接受。
　　这是真正的人工智能，而不是表世界那些只基于计算的“伪生命体”。
　　他回想着监狱里时不时向自己聚焦的摄像头，原来不是有人类管理者在关注他，而是壹在关注着他。
　　“联邦里，还有和你一样的人工智能吗，”庆尘问的是，还有没有其他具备独立人格的生命体！
　　“没有了，只有我，”壹回答道。
　　“那你介入这座大厦的人工智能，应该不仅限于给我切换睡眠模式吧？”庆尘问道。
　　“我答应李叔同，确保这座大厦有入侵者进入时，提前告知你离开，”壹说道：“我先教你如何使用手机吧，把你大拇指按在手机中央，长按5秒。”
　　庆尘照做，五秒之后半透明手机的云雾消散，手机彻底变得透明起来。
　　紧接着，一个黄色笑脸logo出现。
　　“手机里什么也没有，没有零件没有线路，什么都没有，它是如何工作的呢？”庆尘好奇道。
　　“你看不见内部线路是因为它只有20微米，肉眼难以捕捉，”壹回答。
　　庆尘深吸一口气，他感觉自己现在就像是一个刚刚见了世面的山炮：“我能问问你爸爸的姓名吗？”
　　然而这次，壹没有再回应他，似乎是不想理他了。
　　这种感觉其实也非常诡异。
　　就像是你使用百度地图时说，小度小度，帮我导航到学子街。
　　结果小度却对你说：我现在不想理你，你自己找一下地图吧。
　　……
　　……
　　倒计时64:00:00。
　　清晨8点钟，庆尘穿着白色运动服走出门去，开门时他便短暂的怔了一下，因为对面住着的那位银发少女也刚巧出门。
　　只见女孩的银色短发十分潦草，小挎包也歪歪扭扭的挂在身上。
　　庆尘低了低头，转身便无声的走进了电梯，而女孩在他后面因为鞋子都没穿好的缘故，走路有些踉踉跄跄的。
　　“等一下等一下！”女孩的声音很好听：“帮忙停一下电梯。”
　　庆尘默默的按了一下开门键，然后看着银发少女一边走路一边慌乱的将鞋跟提上。
　　他甚至还能在对方进电梯的瞬间，看到对方眼角上的眼屎。
　　电梯里的气氛忽然沉默下来，银发少女半天都没敢说话，只是在庆尘背后偷偷打量着少年的背影。
　　当她确定庆尘没有在关注自己后，才忽然松了口气，在心里嘀咕：丢死人了丢死人了！
　　女孩昨天夜里回到家又复习到凌晨两点多，早上听见闹钟睁眼了却不想起床，待到她闭眼后再次睁眼，时间就已经有些来不及了。
　　电梯下降到66层，庆尘当先走了出去。
　　这里是热闹的候车层，除了承重柱以外，便是从楼梯内横贯而过的轨道与站台闸口。
　　往两侧望去，轨道向外延伸出去，就像是一条天路。
　　无声中，21号轻轨列车快速在天路上行驶着进入楼体缓缓停下，站台闸口的绿灯亮起，所有人将手机贴近闸口，进站上车。
　　庆尘当先挤了上去找了个位置坐下，而后面的银发少女却只能眼睁睁的看着座位被人抢光。
　　电流声传来，轻轨列车启动。
　　这时有四名身穿校服的学生穿过拥挤的车厢，他们脸上贴着奇怪的蓝色标志，手里还在散发着纸质传单：“请大家关注一下，我们将在本周日举行游行活动，希望联邦政府可以延长学校的授课时间，抑制课外教学机构的无序扩张，如果您也赞成我们的观点，可以在我们的联名倡议书上签字。”
　　庆尘好奇的看着，他倒是没想到这个时代里竟然还有纸质传单。
　　一名中年人看着手里的传单问道：“这个游行有什么意义？”
　　其中一名学生回答道：“现在学校都只有半天课程了，逼得一些想要考取高中和大学的学生，必须花费额外补习费用去学校外面上课，这等于变相的增加了您的支出呢。还有，那些教育机构在资本加持下，把学校里的好老师全都挖走了，这就导致您的孩子想要升学就必须去校外花钱。这都是和您切身相关的利益，如果有兴趣的话您也可以加入到我们的游行队伍中。”
　　却见那中年人把传单塞回了男同学手中：“上高中干嘛，我儿子本身也不是学习那块料，高中和大学学费那么贵，他老老实实上个技术学校就好了，早点出来工作帮衬家里才是正事。”
　　一旁有位阿姨说道：“就是，我隔壁邻居倾家荡产送孩子上了大学，结果那孩子学了个哲学，根本找不到工作。”
　　那几位男同学也不生气，只是笑着说道：“您不支持也没关系的，多了解一下总不会损失什么。”


第182章、里世界的重逢
　　中年人语重心长地劝道：“你们这些年轻孩子也是不知道轻重，游行活动是需要上报的，到时候你们所有人身份ID都被记录下来，想要找一个财团体制内的工作就难了。”
　　一名男同学笑道：“叔叔，我们也没打算进财团工作。资本来到这世上就带着肮脏的血液，我们要抵制它！”
　　中年人叹了声气，却没再说什么。
　　这时，四名同学朝庆尘走过来，而他则低下头，一副漠不关心的样子。
　　“同学，你也看看传单吧，”男同学说道。
　　庆尘摇摇头：“不用了，谢谢。”
　　话音刚落，那位隔壁家的银发少女挤了过来，她对几位同学说道：“我是6区第一高中的，我要参加你们的活动，在哪里报名？”
　　男同学见有人响应，立马激动的拿出一块平板电脑道：“告诉我学号和姓名就可以，这次活动不光咱们第6区举行，连带着第5区、第4区都有人组织，到时候大家在云上广场集合，然后一起往上三区出发！而且我们也拉来赞助了，这次游行会有免费的早餐、午餐、晚餐供应。”
　　“你们的游行手续审批了吗？”银发少女问道。
　　“当然，”男同学热情道：“早上7点开始，晚上10点结束，这都是合法游行时间，不过同学你千万别带武器，这个是不允许的。”
　　“嗯我明白，你记一下我的学号、姓名，我叫郑忆，学号是192……”银发少女说道。
　　四名男同学兴高采烈的奔赴下一个车厢了，不知疲倦的分发着传单。
　　郑忆若有若无的透过车厢里乘客的空隙，悄悄的打量着庆尘。
　　轻轨列车抵达“第一高中站”，郑忆转身下车，然而这时她忽然发现，那少年竟也跟在她后面。
　　等等，这是他们学校的同学吗，自己为何从来都没有见过？
　　“同学，请问教务处怎么走？”庆尘看向郑忆问道。
　　银发女孩郑忆心说，这少年连教务处都不知道在哪，看样子好像是第一次来。
　　难道是转校生？
　　她想了想说道：“教务处不太好找，我带你去吧。”
　　庆尘笑了笑：“那谢谢了。”
　　两个人并肩走在校园里，此时学校内已经热闹起来。
　　郑忆忽然问道：“你早晨在轻轨上，完全没有参加游行的意思，我想问一下是为什么吗？难道你对教育现状没有不满吗……我只是随口问问。”
　　“没别的，只是不喜欢人太多的地方，”庆尘平静说道。
　　郑忆点点头没再说什么。
　　5分钟后，她对庆尘说道：“前面就是教务处了，同学你自己去吧，我回教室了。”
　　“谢谢。”
　　……
　　……
　　郑忆独自穿过郁郁葱葱的校园，走向自己的教室。
　　如今联邦里，每个城市的上三区以外，似乎只有公立学校还能保持着一片独立场地，不用像城市里其他地方一样拥挤。
　　据说这也是游行后的成果，是一家叫做希望传媒的报社，顶着压力带领学生们游行后争取来的。
　　郑忆进班之后默默坐下，她带上耳机开始预习今天的功课。
　　预习时，她时不时把目光飘向左边，那边窗户下坐着一个安静的女孩，瘦瘦高高的有些特立独行。
　　那是学校里最出名的女孩了，漂亮，学习好，身材也好，还多才多艺。
　　这样的女孩在学校里做什么都备受瞩目，据说这次盛大的学生游行，对方就是发起人之一。
　　真让人羡慕。
　　就在此时，年级主任忽然来到班里……身后还跟着她的新邻居。
　　年级主任走到讲台上说道：“同学们，这位是你们高二3班的新同学，大家欢迎一下。”
　　郑忆愣住了，她怎么也没想到这位新邻居竟然会是自己的同班同学！
　　但更让她惊讶的是，当这位新同学走进教室时，郑忆忽然发现余光里那位她仰慕的女同学，忽然坐直了。
　　银发少女转头看去，赫然发现那位女同学神情里充斥着惊讶与不解。
　　她又望向那位转校生，对方的目光也紧紧锁定在那位女同学身上。
　　这两人认识。
　　郑忆在心里做出判断。
　　“大家好我叫庆尘，请大家多多关照，”庆尘说完，便继续盯着台下的那位女同学……
　　说实话，他心里的惊讶不亚于任何人。
　　因为他怎么也想不到，自己竟然会在里世界中，这么快与秧秧相遇！
　　某一刻，庆尘甚至以为这是李叔同刻意安排的，但那位师父明明不知道秧秧的存在，所以这真的是个巧合。
　　在表世界，秧秧是转校生。
　　在里世界，转校生却变成了他。
　　这种感觉太神奇了。
　　庆尘的目光又扫过郑忆，他也没想到这位邻居也会在班级里。
　　“好了，庆尘同学自己找个位置坐下吧，”年级主任和蔼道：“新同学来了以后，大家多多帮助他熟悉环境！”
　　郑忆敢发誓，她从来都没见过如此和蔼可亲的年级主任，而且转校生来了应该是班主任带着进班啊，怎么会是年级主任亲自带来呢。
　　此时此刻，庆尘慢慢走到秧秧身旁的空位坐下，漫不经心地问道：“如果我没记错的话，你应该是个举目无亲的荒野少女？”
　　秧秧面无表情地说道：“据我所知，你也应该是个漂泊无依的荒野猎人？”
　　两人相视之间各自诡异一笑，大家都清楚对方没有说真话，彼此的身份再次成了谜题！
　　果然，穿越事件之后，时间行者之间就没有真话了啊！
　　按理说这应该是个大型双方社死现场，但问题是彼此都暴露了谎言，于是两两相抵，谁也别说谁了。
　　秧秧若无其事地说道：“你是从哪个学校转过来的啊？”
　　庆尘皮笑肉不笑地说道：“你猜？”
　　秧秧忽然说道：“你生活在第六区，那应该也听说周末的游行活动了吧。”
　　“嗯，”庆尘说道：“在轻轨上见到有学生发传单。”
　　“这游行活动是我发起的，要不你也来参加？”秧秧鼓动道。
　　庆尘心说果然……
　　难怪那些学生介绍他们的倡议书时，熟悉感是那么的强烈。
　　比如学校重新承担起教学义务，不要把学生的时间推给社会。
　　比如阻止资本在教育领域的无序扩张。
　　比如严禁教师校外办学，把本该在课堂上教的内容给放到课外去教。
　　合着，这就是秧秧从表世界搬过来的！
　　“我不参加，”庆尘面无表情地说道：“我有点好奇，难道你就不怕自己太过张扬，引起别人注意么。”
　　秧秧看了庆尘一眼：“你倒是依旧谨慎……对了，你住在哪啊，我看看离我家近不近。”
　　这时，不远处的银发少女郑忆，悄悄打量着这两位同学。
　　她看着对方交谈的神色，忽然觉得他们应该不仅仅是认识。


第183章、去你家还是我家
　　“给我说说你家住在哪里呗，”秧秧好奇地说道。
　　庆尘看向女孩：“我觉得在问别人之前，是不是得先说一下自己的信息？”
　　“好啊，我拿自己的信息跟你交换，”秧秧笑眯眯地说道：“我家就在第六区流云大厦802，该你说了。”
　　“我怎么知道是真是假呢，”庆尘也笑眯眯地说道：“毕竟你有说谎前科，咱俩还是别轻易相信对方比较好。”
　　“一点都不坦诚！”秧秧撇撇嘴说道：“你前几天还很遗憾的说，来到里世界后重力仓修行就要中断了，现在给你机会继续修行，你却不珍惜！你看，我问你家在哪就是为了帮你修行啊！”
　　“你那是想帮我修行吗？”庆尘平静道：“我感觉你就是想省饭钱！”
　　“想请我吃饭的人多了去了，我还不乐意呢。”
　　俩人就在课上低声斗起嘴来，压根没在意其他同学的感受。
　　在其他同学眼里，这位引人注目的转校生庆尘来到班级里，是一件很新鲜的事情。
　　而对方一来这里就坐在秧秧旁边，还和秧秧一早就认识，这是一件更加新鲜的事情。
　　有人暗自思忖着，这位庆尘由年级主任送过来，又姓庆，难道是庆氏的某个子弟？
　　常识之中，财团子弟根本就不会在上三区以外上学，因为教育条件完全不是一个档次。
　　但如果这位转校生是专门冲着秧秧来的呢？
　　财团子弟为平民少女转学，这倒是很符合文艺作品的设定啊！
　　一时间，庆尘在所有同学眼中神秘起来。
　　那位银发少女看着低声交谈的庆尘与秧秧，联想着庆尘的姓氏，又回忆着那位气度不凡的中年人。
　　忽然觉得自己之前的猜测好像都白费了。
　　上课时，老师走进教室里花了15分钟，将他们今天要学的内容读了一遍，然后便宣布开始上自习。
　　庆尘看着那位老师离去的背影问道：“他们就这么上课的？”
　　秧秧面无表情地说道：“这里公立高中老师的师德极差。这位数学老师在学校都不讲实质内容，也不回答学生问题。学生想要学到东西，就必须在下课后去参加他的补习班。”
　　待到老师走后，教室里慢慢喧闹起来，学生们交头接耳不知道说着什么。
　　从窗户往外看去，远处的钢铁森林阴阴沉沉，近处的校园安宁而又美好。
　　校园里郁郁葱葱，学生们贴的游行标语热血而又励志。
　　这里就像是一片世外桃源。
　　庆尘忽然明白，李叔同刻意给他安排了学籍，其实就是想让自己跟其他少年人一样，无忧无虑的做一回真正的学生。
　　还有他在表世界那不曾拥有的，放肆的青春。
　　李叔同这是用行动告诉他：不要总想着与时间赛跑，老师的事情老师自己去做，你先弥补自己曾错过的人生。
　　还有女生。
　　庆尘曾经的人生太苦，以至于李叔同希望他可以重新拾起一些东西。
　　窗外阳光照在庆尘脸上，身旁秧秧好奇道：“想什么呢？”
　　“没什么，”少年回头笑着问道。
　　第四节放学铃声响起，还没等庆尘起身，却看见十多个男、女同学冲到了高二3班的门口，兴冲冲的朝秧秧招手。
　　秧秧朝门口走去，一位女同学拿出一块阅读器说道：“秧秧，今天早上又有三十多个人报名参加了周末的游行，他们说了早上7点会准时到云上广场与我们汇合！”
　　一旁男同学解释道：“虽然有一半人是冲着免费提供餐饮去的，但这也算是一个进步，还是秧秧你比较聪明，先找来了赞助商！”
　　同学们脸上洋溢着笑容，看起来格外的灿烂。
　　这时，庆尘转身问身后的一位男同学：“你好，我想问一下秧秧的全名叫什么？”
　　“陈秧秧啊，”同学理所当然地说道，他甚至还感觉有些奇怪，这位转校生连秧秧的全名都不知道，竟然跟秧秧聊的那么起劲？
　　要知道，刚刚整整一上午，秧秧和庆尘都在窃窃私语啊！
　　就在庆尘想要再问点什么时，秧秧一回头看见庆尘好像在探听自己的秘密，便笑着对他招招手：“庆尘，来这边。”
　　说着，秧秧竟然又对那些来找他的同学说道：“给你们介绍一下，这位刚刚转到咱们学校的同学很聪明，也想参与到我们的游行里，他早上还说有一个好建议要跟大家说呢！”
　　一瞬间，十多位同学炯炯有神的看向庆尘。
　　以至于正起身的庆尘，身形忽然就僵住了。
　　他看着秧秧，眼神仿佛在说你这也太坑了吧。
　　庆尘有点想不明白，自己来里世界后还得上学也就算了，怎么连上学都变成两个大骗子斗智斗勇的故事了？！
　　他看着众人期待的目光，突然对秧秧说道：“我是想重新规划一下游行的线路，让游行计划更加完善……对了，今天早上你还跟我说，想要为这次游行创作一首歌曲来着。你说这场万人游行能有一次振奋人心的大合唱，不仅能振奋游行者，还能感染围观的人。”
　　秧秧脸色也不太好了，她什么时候就说要创作一首歌了，她也没学过作曲啊！
　　秧秧想了想说道：“我是有这个想法来着，但我实在是没这方面的天赋！”
　　庆尘说道：“你早上还唱给我听呢，特别好听，但我有点记不住了，你唱给大家听听吧！”
　　秧秧似笑非笑的看着庆尘，两个大骗子相视无声。
　　此时，庆尘为了避免对方继续坑自己，赶忙说道：“那个……你们继续聊，我还有事先放学了。”
　　说着，他就往教室外面走去，快速的穿过走廊。
　　却听秧秧说道：“你等等我啊，咱俩一起走。”
　　人群忽然安静了，全都默默的看向庆尘。
　　他们看着少年的背影，白色运动服一尘不染，身姿也格外挺拔。
　　大家回忆着庆尘的面容，好像也确实跟秧秧很搭。
　　然而，秧秧喊完话之后庆尘并没有停下，反而越走越快了，看样子都恨不得跑起来！
　　秧秧见状便对大家说了一声：“抱歉我也先走了啊，还有事情跟他商量！”
　　说着，秧秧拔腿追了上去，一头黑长的头发在背后飘荡着。
　　教室门口，所有同学都无声的看着两人背影，走廊上一副诡异的画面呈现眼前，而所有人都感觉自己像是这画面里的陪衬。
　　只见秧秧跑到庆尘身边并肩而行，女孩的声音从前方飘来：“去你家还是去我家？”
　　同学们：“？？？”
　　同学们面面相觑，所有人面孔上震惊的神色正在绽放。
　　这是什么展开？是有人给这个世界按了快进键吗？！
　　到底发生了什么？
　　庆尘身旁，秧秧双手插在卫衣兜里，笑眯眯说道：“不要这么不耐烦嘛，一起来参加游行吧，你在表世界都见不到这种事情啊。”
　　“不去，”庆尘摇摇头。
　　秧秧说道：“你不觉得很有意思吗，跟这里的高中生一比，表世界的高中生都只知道刷题啊。”
　　说话间，两人踏上了校门口停靠的轻轨列车。
　　秧秧愣了一下，因为同班的那位银发少女郑忆已经在车上了：“你好啊郑忆，你也坐21号轻轨回家吗？”
　　“嗯，”郑忆点点头，说着她看了看庆尘：“我跟他是邻居，就住对门。”
　　庆尘看到秧秧眼睛骤然一亮，他顿时便知道，完了。


第184章、看热闹的李叔同
　　电流声嗡嗡传来，轻轨启动。
　　午后的轻轨上不再那么拥挤，跟早上完全不同。
　　庆尘、秧秧、郑忆坐在空荡荡的车厢里，气氛渐渐出现了变化。
　　原本坐在庆尘旁边的秧秧，竟是坐到了银发少女的旁边，这一举动稍微有些突兀，以至于银发少女有些忐忑。
　　秧秧笑吟吟的坐下问道：“郑忆，咱们同学这么久了，我还不知道你家住哪呢？”
　　郑忆又抠紧了自己斜挎包的背带：“洛神大厦132层，不过那是我租的房子，我家在第九区，那里太乱了也没有学习环境，所以我妈妈就让我租了房子。”
　　秧秧忽然问道：“你介意和别人合租吗？”
　　“啊？”郑忆抓紧了背带：“可我租的是一室一厅啊。”
　　说心里话她当然愿意合租了，这样她就不用承担全部的房租，可以有更多的钱来存着上大学。
　　如今她每天下午去打工，晚上去补习班，但不管怎么攒钱都好像凑不够学费，还差一些。
　　如果秧秧能与她合租的话，对方又是她仰慕的女生，这当然最好了。
　　秧秧笑道：“一室一厅不要紧，我可以睡地板的！”
　　郑忆愣了半晌：“啊，这不好吧……那我可以承担六成，不，七成的房租。”
　　“就这么愉快的决定了，”秧秧转头看向庆尘笑道：“免费的重力场诶，你应该高兴的，怎么苦着脸。”
　　庆尘：“……”
　　说着，她坐回庆尘身边：“对了，参加游行的事情你考虑的怎么样了。”
　　“从穿越到现在也才两个月左右的时间，”庆尘低声分析着：“我不相信你在两个月里就对里世界的疾苦能够感同身受，就算有，我也不相信你敢这么快就出面发起一场游行。”
　　“所以呢？”秧秧歪着脑袋问道。
　　“所以这场游行背后，你另有目的，”庆尘说道：“或者说，你和你背后的组织另有目的。”
　　“猜对了，”秧秧笑道：“但并不是完全正确。”
　　庆尘想了想说道：“虽然我现在并不能认同那些同学的做法，只是我看着那些灿烂的笑脸，哪怕被人嘲笑也要咬着牙发传单的笑脸，我希望你们的组织不要利用这种人。”
　　“我说不完全正确，是因为在我们帮助他们促成游行之前，他们已经有了行动，我们只不过是帮了一把而已，”秧秧难得神色正经地说道。
　　秧秧继续说道：“庆尘，你有没有想过到底是谁让我们穿越到这里来的，对方又是为什么让我们穿越到这里来的，一开始我就想不明白这个问题，很多人也想不明白。而我在想，这场穿越可能就是要让我们这些人，来帮忙改变这个世界。”
　　“秧秧，那些学生不可能成功的，”庆尘说道。
　　秧秧歪着脑袋问道：“庆尘，你相信奇迹吗？”
　　庆尘迟疑了两秒：“我相信。”
　　“那些学生也相信，”秧秧笑着说道：“相信奇迹的人，本身就是一个奇迹啊。”
　　此时午后的阳光透过车窗洒下，但轻轨列车很快便驶进了钢铁森林的阴影之中。
　　当轻轨列车抵达洛神大厦66层时，秧秧当先走下站台，甚至还回头对身后的庆尘摆摆手：“愣着干嘛，回家啦！”
　　“你是真的一点都不拿自己当外人啊，”庆尘感慨道。
　　郑忆默默的跟在两人身后，她忽然发现一个问题，前面这少年与少女之间走路的距离，时远时近。
　　其实人和人并排行走时是有安全距离的，大多数人的安全距离是一米，如果一对男女走在路上相距一米以上，那他们八成没戏。
　　可郑忆有点疑惑，庆尘和秧秧之间的距离完全是飘忽不定的，让她感觉有些难以捉摸。
　　像情侣，又不像。
　　到132层时，银发少女眼睁睁的看着那两位走进了同一房间。
　　她呆呆的站在门外，甚至都忘了打开自己家门。
　　真是那种关系吗？
　　郑忆默默开门，她从冰箱里拿出蛋白棒，又从药瓶里倒出两片复合维生素，混着白水咽进了肚子里。
　　因为她买的蛋白棒便宜，所以营养比较单一，必须吃复合维生素才能补充日常所需。
　　她默默的数着冰箱里剩下的蛋白棒，计算着还能再吃多少天。
　　……
　　……
　　此时此刻，秧秧正在屋里打量着：“这栋洛神大厦已经是很早之前的公寓楼了，你这屋里的装修与外面完全格格不入嘛。没想到你在表世界那么穷苦，在里世界竟然这么富有。”
　　庆尘完全无视了对方的调侃：“帮我制造重力仓吧，我要开始修行了。”
　　说着，他径直走进了卧室。
　　秧秧跟在后面说道：“喂，你不会修行的时候还不让人看吧？”
　　哐当一声，卧室门竟然被庆尘从里面反锁上了。
　　秧秧一边制造重力仓，一边在外面问道：“重力仓加持下的修行，真的很有用吗？”
　　庆尘在卧室内没有回答，不然会中断呼吸术。
　　事实上，直到今天为止重力仓加上呼吸术的辅助作用依然巨大。
　　昨天他甚至问过李叔同，如今自己逆呼吸术时，重回普通人后的状态属于什么水平。
　　结果李叔同认认真真的测试了一下，给出一个比较惊人的答案：已经接近F级的边缘了。
　　在里世界中，进入F级便是超凡者的范畴，而庆尘竟然以普通人的锻炼方法，接近了这个评级标准。
　　这其中当然有庆尘持之以恒的功劳，但更重要的其实还是呼吸术与重力仓的配合。
　　连李叔同都无法确定，当庆尘经历几次生死关后，潜力如果依旧无法得到全面释放，那这少年体内的潜力会自己做出怎样的选择。
　　这触及到了李叔同的知识盲区……
　　卧室门外的秧秧见庆尘不搭理自己便觉得有些无聊，她坐在沙发上摆弄着手机，翻看有哪些新闻。
　　然而就在此时，秧秧忽然慌张了起来，她坐直了身子，膝盖也并在一起，双手老老实实的放在膝盖上。
　　甚至连本就持续加持的重力仓，也忽然中断了。
　　几分钟后，外面走廊上有人输入密码推门而入。
　　秧秧看着面前的陌生中年人有些不知所措，中年人看到秧秧也明显有些意外。
　　秧秧乖巧道：“叔叔好。”
　　李叔同笑了笑：“是小尘的同学吧？我是他爸爸。”
　　“嗯，我是他的同班同学，”秧秧乖巧道：“跟他来家里，让他帮忙辅导一下功课。”
　　李叔同笑着说道：“不要那么局促，就当是自己家好了，我给你俩做饭吃。”
　　庆尘听到动静走了出来，看着面孔有些陌生的李叔同：明明声音与感觉都一样，但长相却完全不一样了。
　　也不知道这位师父是怎么做到的。
　　只见秧秧起身跟庆尘打了个招呼，然后对李叔同说道：“叔叔不用麻烦了，我这边还有事，先走了。”
　　说着，秧秧低头冲出了房间。
　　“留下来吃饭啊，”李叔同乐呵呵的看着秧秧背影笑道。
　　庆尘无奈道：“您就别起哄了，我来里世界这么久了也没见过您做一顿饭，别再把大家毒死了。”
　　“你看你这话怎么说的，”李叔同却不乐意了：“师父好歹也是正宗的骑士，这世上哪有不会做饭、不会野外生存的骑士？我们自力更生能力都很强的！”
　　说完，李叔同的脸上竟突然有了变化，眨眼之间就换回了原本的模样。
　　庆尘有些好奇道：“您这是什么能力？”
　　李叔同笑着解释道：“不用太好奇，你马上就知道了。”
　　“以您的能力，肯定能提前知道秧秧来家里，”庆尘想了想问道：“所以您是专门赶回来看热闹的吧？”
　　“对啊，”李叔同理所当然地说道：“本来我正办事呢，结果壹告诉我家里来女孩子了，我立刻放下手里的事情，匆匆忙忙就赶回来了！”
　　庆尘感觉自己完全低估了李叔同凑热闹的心思，这位师父真的是把看庆尘的热闹，当做人生头等大事来对待的。
　　而且，自家师父八卦也就算了，怎么壹也在跟着八卦？！
　　这家里竟然还有个通风报信的呢！


第185章、合租吧！
　　“那个女孩，应该就是表世界那位能够掌握力场的女孩吧，”李叔同笑吟吟的看向庆尘：“我进门的时候便感受到了力场的变化，这种能力确实很稀有，而且人也有礼貌，长的也漂亮。”
　　“师父，后半句是不是有什么问题？”庆尘平静问道：“这是您应该关注的重点吗。”
　　“唉，”李叔同叹气：“你可能不知道，师父的年龄大了……”
　　“您打住，”庆尘抬手阻止：“您一说自己年龄大了，后面准不是什么正经话。”
　　李叔同挑挑眉毛：“在002号禁忌之地里的时候，师父我一边是羡慕你，一边是羡慕那群老家伙肆无忌惮的宠你。他们可以不管你的心性成长，只管给东西给好处就行了，不像我还得考虑很多。那时候师父就特别想，也享受一下宠隔代亲的感觉……”
　　“果然不是什么正经话啊，”庆尘无奈：“我们真的没有什么感情纠葛，目前最多是互相利用，您可别再胡思乱想了。”
　　这时候，庆尘忽然想到一个问题：“师父，每个人的力场都有不同，她曾给我说过，这就像是一个人的指纹、DNA一样，您就这么出现过之后，她下次再遇到真正的‘李叔同’，肯定能认出你来啊。”
　　秧秧的能力，就跟人形雷达一样，完全可以无视一个人的样貌变化。
　　所以下次秧秧只要见到李叔同的真实身份，就一定能认出李叔同来。
　　当初庆尘自己就是这么被认出来的！
　　“您不该回来的，”庆尘认真说道。
　　李叔同没有看庆尘的眼神，而是往厨房走去：“那个……当师父的想看一眼徒弟领到家里的女孩，这又有什么错呢！”
　　“师父，”庆尘瞪大了眼睛：“我也没说什么啊……”
　　就在此时，门外竟然传来了敲门声。
　　庆尘走去开门，赫然看见秧秧就站在门口，手里还提着一篮子水果。
　　“你这是？”庆尘有点惊奇。
　　“我刚刚不知道叔叔也在家，匆匆忙忙的离开有些不礼貌，所以去买了点水果，”秧秧说完就把水果塞进了庆尘的怀里，再次转身跑路了。
　　庆尘看了看女孩的背影，又看了看怀里的水果，惊诧莫名。
　　李叔同笑着说道：“城市里的水果可不便宜啊，一斤水果都顶上十斤合成肉了。小姑娘出手还挺大方的嘛，一般上三区以外的人，除非是做生意的，谁也不舍得送别人水果。”
　　“表世界的水果虽然也贵，都还没有贵到大家完全吃不起的地步，”庆尘说道：“小时候最开心的时候就是夏天，可以一个人抱着半个西瓜吃，那会儿西瓜也很便宜，十块钱就能买个很大的西瓜了。”
　　李叔同感慨道：“之前在荒野上的时候我还没想起来这事，后来才意识到，小以以送你那么多苹果，其实是非常大方的。他们家每次到了秋季就会去摘苹果，回来的时候那一车苹果都能卖不少钱的。”
　　“原来如此，”庆尘说道。
　　“对了，”李叔同说道：“秦家已经回到18号城市了，他们按照我的吩咐去找过苏行止，只不过秦以以并没有回来。”
　　“她去哪了？”庆尘疑惑。
　　“她父亲秦城给苏行止说，秦以以在回来的路上，趁着宿营的晚上等其他人全睡熟，一个人脱离了队伍，”李叔同解释道：“她留了一封信，说要去西南大雪山的火塘。”
　　庆尘回忆起那个揣着一兜苹果的少女，嘴角露出了一丝笑意。
　　“师父你今天就是办这个事情去了？”庆尘问道。
　　“不是，”李叔同摇摇头说道：“苏行止能把他们安排的很好，不用我操心什么。”
　　“那师父你去干嘛了？”庆尘疑惑。
　　“我去给你看车了啊，”李叔同说道：“又不能太招摇，还得性能好，很难选啊。话说我这么大岁数了，还是头一次亲自去买车呢。”
　　庆尘纳闷了：“那些时间行者都给师父您说什么了啊？他们还说当父亲的需要做什么？”
　　“奥，”李叔同想了想回答道：“他们说的还挺多，很多人还都不一样。除了大部分人说需要给儿子买房以外，有说需要买手机的，有说需要买车的。”
　　庆尘点点头：“这倒是比较符合表世界现状。”
　　李叔同看了他一眼：“还有说要揍儿子的，他说你们表世界有句老话叫做棍棒出孝子。”
　　庆尘：“？？？”
　　这特么是谁给李叔同说的？！
　　庆尘沉思片刻：“这个时间行者……他叫什么名字？”
　　李叔同沉默了一会儿：“你是打算回表世界杀了他吗？”
　　“也不是不行。”
　　“对了，”李叔同说道：“已经确定刘德柱成为觉醒者，你这边是否能确定他已经归心？如果无法确定的话，那我会交代林小笑和叶晚尽快除掉他，毕竟表世界的整体水平还很低，这样的觉醒者回去之后会对你造成反噬。”
　　“不用除掉他的，已经归心了，”庆尘摇摇头：“师父，其实就算他无法归心，我也不能因为这种事情杀了他。”
　　“善良当然是好事，但过于善良并非好事，”李叔同说道。
　　“师父，刘德柱觉醒后是什么级别？”庆尘问道。
　　“C级。”
　　“C级？”庆尘惊愕：“他一下子就C级了？为什么他可以直接跨越F、E、D，三个级别？”
　　“觉醒者的等级本身就是跳跃式增长，”李叔同想了想说道：“修行者释放潜力是定向的、缓慢的，但路也走的更稳、更长。而觉醒者就不一样了，他们可能觉醒是C级，到死还是C级，因为他们没有一个稳定的成长方式。想继续晋升，都不知道该怎么晋升。”
　　庆尘心说好像是这样的，他想要晋升的话可以直接修行，然后积累足够的技术与经验后，去经历下一次生死关。
　　但刘德柱不一样，他总不能背着母亲再去冒一次险吧。
　　李叔同叹息道：“有个家族十分凶狠，他们察觉到幼子生下来有异象，便觉得这肯定能成为极其凶猛的超凡者。于是他们就做了个计划，自己请来杀手每隔一段时间杀掉一名家族成员。那位幼子对此并不知情，一直心怀仇恨寻找凶手，结果亲人接连惨死，他在短短3年之间便跻身B级。后来找到凶手得知了真相，又因为接受不了这个现实，晋升了A级。”
　　庆尘默默转头看向李叔同。
　　李叔同说道：“你看我干什么！我说这种事情的时候你别突然看我……要不咱们走一下棍棒出孝子的流程吧？！”
　　“咳咳，师父你别误会啊，我没想那么多，话说这个晋升方式有点费亲朋好友啊，”庆尘说道：“那有没有天赋特别好的？”
　　“也有，”李叔同感慨道：“有些人确实天赋异禀，一觉醒就登上A级的我也见过。”
　　“那联邦历史上，哪个觉醒者天赋最强，或者说，我想知道一个觉醒者能够多么强大？”庆尘问道。
　　“我知道曾有人，一夜之间从普通人，跨越到半神境界，”李叔同说道。
　　“觉醒者竟然能一步入半神？”庆尘惊诧了：“是谁？”
　　李叔同笑了笑：“以后你会知道的，因为你肯定会见到他。”
　　庆尘默默的消化着这些信息，他忽然问道：“师父，你希望我去上学，也是希望我能再过几年无忧无虑的日子吧。”
　　“嗯，”李叔同平淡的回应道：“我是怕你总绷紧着神经，享受不到人生的乐趣。师父在你这个年纪的时候，什么正事都没干过，但回想起来那才是最快乐的时光。”
　　却见庆尘摇了摇头：“师父，上学也只有半天时间而已，你不让我去做事情，我会闲的发疯。而且，我也不可能再无忧无虑了。”
　　李叔同说道：“少年人不要给自己定太多目标，我在你这么大的时候天天在城市里跟人打架，我和师兄两个骑士，他刚经历第二个生死关，我刚经历第一个。从青山绝壁回到城市之后，他非要说带我去试试身体素质，结果他就带着我把黑龙社的太子爷给摸黑揍了，搞得我俩被黑龙社追了七十多里地，一直从第九区追到了第七区。”
　　庆尘遥想着当年，原来师父在城市里也有如此狼狈的时候。
　　他问道：“你们为什么要揍黑龙社的太子？”
　　“那时候师父让我们去黑市里打黑拳增加实战经验，结果黑龙社的拳手往拳套里灌石膏，打的师兄嗷嗷乱叫，”李叔同感慨道。
　　庆尘惊愕了：“黑市的地下拳赛允许超凡者参加吗，师伯那时候经历了第二次生死关，应该已经E级了吧，竟然还打不过别人？”
　　不知道为什么，这种大佬年轻时挨揍、不靠谱的经历，总是能让他听的津津有味。
　　这样的师父，才有烟火气。
　　“当然可以参加了，超凡者下场参加拳赛才更刺激，奖金和跟注也更高，甚至还有D级参加呢，”李叔同继续解释道：“拳赛是分等级的，你是E级，就会遇见E级。”
　　拳赛最高级别是陆地巡航级，对应超凡者级别D。
　　次一级是虎量级，对应超凡者级别E。
　　再往下则是中量级、轻量级、羽量级、雏量级。
　　这里的级别不看体重，看的是实力与战绩。
　　只不过有一点，自由拳手必须从雏量级开始往上打，打到哪一级输掉就定在哪一级，仅限一晚。
　　每一级的奖金都天差地别，雏量级出场费可能只有几百块，也没有赌池分红，到了中量级一场的出场费就几万，还有赌池分红。
　　当然，输一次的代价可能就是死。
　　说到这里。
　　李叔同从沙发上起身说道：“走吧，你跟我去一个地方，我带你去看看18号城市真正的夜生活。”
　　庆尘跟在师父身后，忽然觉得师父带着自己去了一趟青山绝壁，如今又要带自己去黑市拳赛见识夜生活。
　　其实，这一切都更像是对方在重走一遍自己年轻时走过的路。
　　……
　　……
　　楼下悄悄躲着的秧秧目送李叔同、庆尘离开。
　　她这才又无声无息的钻进洛神大厦之中，直奔132层。
　　咚咚咚，秧秧敲响了银发少女郑忆的房门。
　　里面是正要出门补课的郑忆，对方看到秧秧便是一愣：“秧秧，你怎么来了。”
　　说着，她还偏过头去看了眼秧秧背后的房门，那里紧紧关闭着。
　　秧秧笑着说道：“我们合租吧！”


第186章、黑拳
　　银发少女郑忆抓着自己的小挎包有点不知所措：“真的要合租吗？你先进来坐吧，家里有点乱，不要介意。”
　　她原本是要去上补习班的，结果现在秧秧来作客，她便放弃了上补习班的念头。
　　“有拖鞋吗，别让我把地给踩脏了，”秧秧说道。
　　“不用不用，家里也不干净，”郑忆说道：“而且……也没有多余的拖鞋。”
　　屋子里少女的少许衣物随意搭在沙发上、床上，不过整体还是比较整洁的，不至于被评为邋遢。
　　郑忆看到秧秧的目光，立刻脸红着说道：“因为每天下课回来都太晚了，所以根本来不及整理，一般都是周末才有空整理一次。”
　　“这里的房租是多少钱？”秧秧直接上手帮郑忆把沙发上的两件外套给叠了起来放在一旁。
　　“2200元，”郑忆低声道：“可我这里是一室一厅呀。”
　　秧秧坐在沙发上笑眯眯说道：“我睡客厅的话还可以少承担一点房租吗，你看这样行不行，2200的房租，我出1000，你出1200，水费、电费、物业费、空调费大家平摊！”
　　不知道为什么郑忆听到自己要多付200，反而内心里松了口气。
　　她很担心秧秧因为看自己贫寒，所以就可怜她，帮她多分担一点。
　　那样的话，她会感觉有些愧疚。
　　少女也有自尊心，她不愿意承受那些不必要的怜悯。
　　也正是这份自尊心，才支撑着她走进高中，发誓要给自己考一条出路来。
　　这时，郑忆看着对面的女孩，终于忍不住说道：“我刚刚……看到你进了庆尘同学的家里，我还以为你们是情侣……”
　　“不是不是，”秧秧笑着摆手：“我们可不是情侣。”
　　郑忆有些好奇：“我看你们好像认识很久了，同学们都说他是专门为你转学过来的呢。不过大家都说庆尘同学有些高冷，似乎除了跟你说话以外，就不愿意跟其他人说话了。庆尘同学……到底是个什么样的人？”
　　秧秧沉默片刻：“其实我也不太清楚他是个什么样的人，也正是想搞清楚，才要和你合租嘛。”
　　郑忆看着秧秧的神情，好奇的低声问道：“你们到底是什么关系呀。”
　　“合作关系。”
　　……
　　……
　　18号城市，第4区。
　　这里位于整座城市的副中心位置，也是整座城市在午夜最热闹的地方。
　　上三区虽最繁华，但到了夜晚会恢复安静。
　　而且，整座城市的夜间警力，有三分之二都会集中在上三区，所以那里也很难热闹起来。
　　到了这个时候，不管是财团子弟也好，下六区的富商子弟也好，亦或是整座城市三教九流里上点台面的人物，都会集中在第四区。
　　过了午夜12点，这里的全息霓虹就像是密集绽放的烟花，大排量超跑的轰鸣声不绝于耳。
　　这个全民电动车的时代，依旧有纨绔子弟沉迷着12缸发动机所带来的力量感，以及排气回火时的暴躁感。
　　此时，正有一支车队轰鸣着从上三区驶入第4区，并不算特别宽敞的街道中，它们从天上飘荡的全息霓虹下穿过。
　　头顶是在空中悬浮游弋的紫色鲸鱼，下面是车身如银色镜面似的超跑，看起来就像是身处梦境。
　　蓝与紫的光线里，瑰丽而又绚烂。
　　南庚辰坐在副驾驶里，默默的看着这一切。
　　他们昨天才刚刚在联邦集团军护送下回到18号城市，结果今天就被李依诺拉来过夜生活。
　　驾驶席上李依诺取消了自动驾驶，娴熟的把控着方向盘。
　　她右手手掌有意无意的搭在副驾驶南庚辰的大腿上：“你来里世界这么久了，我都还没带你见一见真正的里世界夜生活，跟外面这些灿烂的全息霓虹相比，黑拳赛场我觉得才更具有代表性。”
　　南庚辰无力道：“这大半夜的好好睡觉不行吗。”
　　“不行！”李依诺笑道：“夜生活这才刚刚开始呢！”
　　“话说那个黑客你抓住了没有啊，”南庚辰说道：“说要让我学习黑客技术的，结果我现在连黑客的影子都没见到。”
　　“抓到了抓到了，他就躲在7号城市里，找到他的时候那小子竟然还打算入侵李氏一家企业的网络，”李依诺冷笑道：“现在已经有人押送着他往18号城市来了，过几天就能抵达。”
　　这时，车队抵达一座恢宏的圆形建筑前面，宛如足球场一般大小的建筑顶上，正全息投射着巨大的格斗画面，两位陆地巡航级拳王正在八角笼里拳拳到肉的搏击着，那全息影像无比清晰，连他们彼此挥拳时震落的汗水都一清二楚。
　　门口已经有一队黑西装安保人员来到门前迎接，一位打扮鲜艳的年轻女孩穿着丝绸般的金色紧身礼服，只见她踩着闪亮的高跟鞋，哒哒哒哒的走到李依诺车旁笑着说道：“前几天还在报纸上看到你去秋狩了，没想到这么快就回来了，好想你啊。”
　　李依诺大大咧咧的钻出车子，手掌在女人屁股上狠狠的捏了一把：“想我也没用，让安保把车停好。”
　　直到这时，瘦瘦弱弱的南庚辰才钻出车子，一脸茫然的打量着周围。
　　李依诺见状来到他身边说道：“我跟她们都是逢场作戏，你可别往心里去啊。”
　　南庚辰寻思着，这话怎么那么别扭呢。
　　说话间，车队后面的车辆上，也有人走下车来。
　　只见李依诺向后走去牵着一个小女孩的手掌，笑着对南庚辰打招呼：“小，这个就是我跟你提到过的南庚辰。”
　　“哥哥好鸭，”李彤乖巧道。
　　李依诺见状又对南庚辰说道：“这是我妹妹，李彤。别看她年纪还小，但人可是特别聪明的。”
　　此时李彤和南庚辰两人都觉得对方有些眼熟，但总想不起来在哪见过……
　　一行人往里走去，南庚辰问道：“这里每天晚上都会有比赛吗？”
　　“当然，”李依诺说道：“这里充斥着家破人亡想要一夜暴富的赌徒，还有一掷千金的纨绔子弟。”
　　还有暴力与情欲。
　　李依诺继续解释道：“这里周一到周四都是开放拳场，只要你有足够的实力，随时都可以报名参赛。”
　　“周五、周六和周日呢？”南庚辰问道。
　　“那是已成名拳手的专场，那时候人会更多，”李依诺解释道。
　　一行人进入包间，门外伫立着12个保镖，这就是财团出行的气场。
　　包间是包裹着翻绒的绵软座椅，座椅前方还有全息触摸屏，可随时为场上拳手投注。
　　李依诺对旁边穿着兔女郎衣服的服务员说道：“给我来一杯血腥都市，给宝宝拿一杯松果威士忌……”
　　宝宝？兔女郎明显愣了一下，她看了旁边的李彤说道：“您好依诺小姐，松果威士忌的酒精含量很高，小朋友最好不要喝。”
　　一旁的南庚辰犹豫很久说道：“我才是宝宝……”
　　服务员：“？？？”
　　然而就在此时，站在玻璃窗前的李依诺愣住了，南庚辰顺着她的目光看去，也愣住了！
　　只见庆尘与一名中年人，正各自穿着一身雪白的运动服，一人手里拿着一杯饮料站在东北角台阶上。
　　中年人与庆尘交谈着，时不时还对场上的两名拳手指指点点，好像非常嫌弃似的。
　　拳击场上的八角笼里，两名拳手打的一地鲜血，没有裁判，门也锁死了，今晚不躺下一个门是绝对不会再开的。
　　至于会不会死人，完全看胜利者的心性，或者拳场管理者的心情。
　　一般情况下，管理者是不愿意场内出现人命的，因为死一个人就意味着他将少一个拳手。
　　但如果场内观众呼声太大，管理者也会给胜利者暗示。
　　这是一个情绪决定一切的地方，他必须让赌徒们激动起来。
　　李依诺认真的看着庆尘，却不知道那少年身边的人是谁。
　　她觉得应该是李叔同啊，可长相却又不是。
　　难道是恒社里的某个人物？
　　就在此时，庆尘二人转身往拳击场幕后走去，李依诺屏住了呼吸，并看向包间里的全息触摸屏。
　　十多分钟后，包间里李依诺与南庚辰惊呼起来，只见那全息屏幕上忽然更新了拳手信息，下一场的两名拳手里赫然就有化名广小土的庆尘！
　　雏量级定级赛！
　　所谓定级赛就意味着今晚将有新人出场，这三个字一下子勾起来全场的欢呼声，震得桌子都开始颤动起来。
　　定级赛一般有两个结果，一个是新人血战数场展露头角，一个是新人倒在八角笼里。
　　这一刻，只有李依诺内心激动无比。
　　别人或许不知道，但她很清楚李叔同和陈家章两人当年的打黑拳历史，而且好几任骑士在刚刚完成一两次生死关后，都会选择以此来增加实战经验。
　　李依诺默默的看着那个八角笼，忽然像是在见证一个新骑士的诞生，这要比她在002号禁忌之地里还激动，因为她错过了李叔同、陈家章的崛起，错过了庆尘攀青山绝壁。
　　但这一次，她没有错过。
　　李依诺没有坐下，而是站在包间的落地玻璃前耐心等待着，她对南庚辰说道：“按照规则，第一夜最多打到虎量级，陆地巡航级的定级赛会放在周六，那就压顶格100万，我赌他今晚能通关。”
　　拳场能压的方式太多了，可以压庆尘在第几场倒下。
　　南庚辰看了一眼全息屏幕上的赔率：“压他通关的话，是一赔十七。”
　　只是，这边包间刚刚顶格下注，外面的拳场管理者便扭着身子走了进来，赫然是之前在门口迎接他们的那位女人。
　　却见着女人眉眼流转间笑吟吟说道：“依诺小姐干脆直接的压了顶格，怎么，是认识这位新拳手吗？”
　　女人留着一头大波浪卷发，烈焰红唇间充斥着妖娆。
　　“你鼻子倒是挺灵的，怎么，怕有人扮猪吃老虎让你赔钱？”李依诺冷笑一声：“不该你打听的别打听。”
　　女人笑道：“您看您说的，我这不是关心一下嘛，行啦我去招呼外面，您喝好玩好，祝您今晚愉快。”
　　说着女人便扭着如水的腰肢走了出去，她对门外等着的手下说道：“把通关的赔率给我调低。”


第187章、骑士的传统
　　更衣室外面是欢呼声，呐喊声，还有这拳场里独特的号角声。
　　拳台旁伫立着两排号角手，每人面前都托举着一支巨大的号角，当拳赛将开始的时候，他们会缓缓吹动号角。
　　悠扬沧桑的声音从低沉到宏亮，伴随着通风管道里输送的氧气，将所有观众的情绪从谷底拉上苍穹。
　　一名身穿礼服的主持人手持话筒站在八角笼里，笑意盈盈的望向周围：“先生们，女士们！”
　　“时隔10天，18号城市第四区的八角笼里，即将迎来一位新的拳手，今晚，他将从雏量级一路登上天梯。”
　　“诸位是否还记得一年前，拳王阿凡也是在这样一个夜晚血战八角笼？”
　　“每次新人出现时，他们的表现都值得我们去期待……”
　　狭窄的更衣室里，庆尘看向李叔同：“师父，您只说带我来看看，来之前也没说要让我上去挨打啊，这是不是有点草率了？”
　　普通拳手就只能使用简陋的更衣室，只有到了虎量级以上，才能拥有自己专属的更衣室。
　　但其实更衣室对庆尘来说意义并不大，因为他真的是连能换的衣服都没带来……
　　太草率了啊。
　　李叔同慢悠悠地说道：“我当初上拳台的时候也没什么准备，而且我和你师伯都有这么一个挨揍的过程，很正常！骑士就是要面对任何困难都无所畏惧！”
　　庆尘狐疑的看着李叔同：“师父，您是自己下不去手，所以想看别人揍我吧？”
　　李叔同想了想：“这么想又有什么错，当初你二师爷带我上拳台的时候，他也这么想啊！”
　　“我明白了，原来这还是骑士的传统，”庆尘说道。
　　看样子，送李叔同上拳台的那位，就是刚刚长眠于002号禁忌之地不久，还未形成规则的那位。
　　对方应该是烦李叔同和陈家章烦的不行了，于是把这俩人送上去挨揍。
　　庆尘很清楚自己几斤几两，且不说自己并没有太多实战经验，单说超凡者的能力，骑士这一脉在拳台上就非常吃亏。
　　用不成秋叶刀啊！
　　而且庆尘也知道规则，他这定级赛的第一夜，是要一路从雏量级打到虎量级的，累个半死打到虎量级，还要去面对真正的E级高手。
　　这不挨揍怎么可能？
　　李叔同问道：“这世上除了拳台，还有能让你无所顾忌培养实战经验的地方吗？就连联邦军中的对练强度都不如这里。”
　　庆尘也在思索，距离感、节奏感，都是长期对练才能掌握的直觉。
　　他见徒弟有些意动，便继续说道：“想要找同级练手，你愿意跟人家打，人家还未必愿意跟你打。你在外面请别人练还得花钱，在这里练还能赚钱！到了中量级以上，每打一场不论输赢都有赌池分红！还有出场费！”
　　“出场费怎么样？”庆尘问道。
　　“如果你能打到虎量级，很高。”
　　“好，我打，”庆尘说道。
　　李叔同感慨：“我要早知道提钱就行，也不用跟你废话了。”
　　“对了，”庆尘好奇道：“师父，你不去买点赌注押我赢吗？”
　　“不买，”李叔同笑吟吟道。
　　庆尘整个人都不好了：“师父您这是笃定我今晚赢不了，所以不愿意输钱吧？您就是送我上去挨揍的吧！”
　　李叔同耐心道：“我没那么想，我就是觉得赌博不好。”
　　说着，李叔同把自己外套脱掉反穿过来，这衣服赫然是一件两穿，里面不再是纯白色，而是纯灰色。
　　“师父，你为啥要把衣服反过来穿，”庆尘不解。
　　“等会儿你就知道了。”
　　“那师父你觉得我今晚能赢吗？”庆尘问道。
　　李叔同想了想：“其实到了虎量级，你的对手就已经是真正的E级基因战士，所以数战之后想赢也不容易。想赢的话，你还缺一个契机。”
　　庆尘面色一黑，又是缺一个契机。
　　上次师父说自己差一个契机的时候，就专门制造条件让一个C级高手去追杀自己。
　　“可是师父，我不应该带着护齿牙套什么的吗？还有，我的拳套呢？”庆尘问道。
　　“现在黑拳的规则早就改了，不带牙套，不带拳套，这样更加刺激，”李叔同说道。
　　更衣室外面的欢呼声越来越大，合金闸门外有人拍门：“拳手请上台吧。”
　　然而这时，李叔同手机忽然响了一下，他拿出来看了一眼说道：“我们离开后，那位秧秧小姑娘回到了洛神大厦，看样子是打算住在对面了。”
　　“这是壹又跟您八卦呢？”庆尘疑惑道。
　　“嗯，”李叔同点点头。
　　庆尘当时就迷了，所以真正的人工智能……会和人类一样八卦是吗？
　　“您可别真的想多了，我们之间可真没什么，”他平静解释道：“这位秧秧来到表世界洛城的时候就很突兀，她的目标很明确，就是接近一切有关18号监狱的人或事……准确讲，可能是更想接近你。我认为，是她背后的组织在让她这么做。”
　　李叔同感慨：“现在的年轻人都这么复杂了吗，我们那时候，17岁的少年少女哪用这样勾心斗角。”
　　门外的工作人员见庆尘迟迟没有出来，以为庆尘是害怕了。
　　他有些急迫地说道：“你已经签了今晚的合同，若是畏战不出是要赔偿拳场违约金的！”
　　庆尘笑道：“师父，一切都等我先打完这一场再说吧。”
　　说着，他按开更衣室的合金闸门，无声的朝外面走去。
　　门开了，门外的工作人员等待着。
　　李叔同在庆尘身后笑着，他忽然体会到师叔当初送他和师兄二人上拳台的心情了，担心中带着一些期盼。
　　他没有在更衣室里等候，而是悄悄的走进人群。
　　千里路途我只陪你一程，从此风雪艳阳我都不再过问。
　　但我还会偷偷看。
　　……
　　……
　　包间里，李依诺静静伫立在玻璃窗前，她看着那位身穿雪白运动服的少年，从拳手通道里走了出来。
　　与对面雏量级拳王出场相比，庆尘没有教练，没有领队，身边也没有美女，孤孤单单的。
　　庆尘甚至没有准备拳台上的衣服，瘦削的身形也不像是一名拳手。
　　如果让李依诺说，这少年更像是一名偶然路过的学生，可能看到这里的黑拳能赚钱就想试试，幻想着一夜暴富。
　　这样的人曾有很多，但基本都死在八角笼里了。
　　拳场里的观众看到庆尘这模样出场，竟是喝起倒彩。
　　押注在他身上的人也大呼倒霉：“草，我还以为来了个刚出道的天赋拳手，结果这小子身上全无训练痕迹啊！”
　　“这岁数也太小了吧，是哪个学校的学生吗？”
　　“赶紧押对面啊！把押在他身上损失的钱赢回来！”
　　这时，一道灰色的人影在人群中走着：“一折回收押注新人的票券，一折回收押注新人的票券。”
　　拳场观众押注后，拳场会给他们一张筹码似的白卡片，上面印着押注金额。
　　最终赢家拿卡片换钱，输家则把卡片扔向拳台。
　　李叔同提着一个袋子行走在场间吆喝着：“一折回收押注新人通关的，只要押通关的啊，这东西你现在拿来可以跟我换钱，等会儿他输了比赛可就一分钱都不值了，人生就是要及时止损啊！”
　　“我卖！我的押了通关2000块！”
　　“我也卖！我押了通关800块！”
　　李叔同笑眯眯说道：“一个一个来啊！”
　　短短五分钟时间，他提着的袋子就差点装满了。
　　对于其他赌徒来说，如今押庆尘通关的赔率只有10倍，而且这赔率还在不断下降。
　　但李叔同就不一样了，他故意让所有人都看出来庆尘毫无准备，让所有人都以为庆尘只是个毫无训练痕迹的菜鸟。
　　这样一来，他押注时起手便是十倍杠杆。
　　庆尘问李叔同为何不押注时，李叔同说赌博不好，但他自己知道其实是没到时候！
　　李叔同并不缺钱，他已经很久没有感受过缺钱是种什么状态了，所以他并不是要利用庆尘赚钱。
　　只是，当年他师叔送他和师兄上拳台时就是这么做的啊！
　　传统不能破！
　　当初师叔就是用这一招，差点就走上财富自由的行列。
　　李叔同记得很清楚，当初师叔为了拉高他们俩的赔率，竟然要求他们第一次出场的时候必须穿人字拖和打着补丁的衣服！
　　相比那位师叔，李叔同觉得自己已经很给徒弟留面子了。
　　想到这里，李叔同露出一丝微笑来，过去的时光是如此美好，让人忍不住回忆。
　　此时此刻，包间里的李彤忽然走到玻璃窗边，小小的女孩抓住了李依诺的手掌：“姐姐，我见你一直盯着那个穿白衣服的拳手，怎么，你认识他吗？”
　　“认识，算是姐姐新认识的朋友，”李依诺宠溺的看着李彤笑道。
　　“依诺姐姐，他是什么人呀？”小彤乖巧问道。
　　李依诺摇摇头：“姐姐不能把他的身份告诉你。”
　　小彤神色中闪过一丝担忧，但她语气依旧纯真：“他既然是姐姐的朋友，那姐姐你不担心他在八角笼里出事吗？这位哥哥长得这么好看，不会受伤吧。”
　　李依诺笑了笑：“不担心，他长辈都不担心，我有什么好担心的。放心，他不会有事的，这八角笼里的拳手不是他对手。”
　　这时，李彤和南庚辰竟然同时有一种松了口气的感觉。
　　这两人在包间里似乎都感受到了对方心情，于是彼此相视一眼后便感觉更古怪了。
　　“对方难道是尘哥的朋友？”南庚辰心想。
　　“对方难道是庆尘哥哥的朋友？”李彤心想。
　　李依诺对他们说道：“定级赛一开始只是雏量级，这种对手放在这位同学面前，只能是被碾压的份儿，安心看吧，我猜他能1分钟结束战斗。”
　　八角笼里拳赛已经开始，然而事情并不像李依诺所说的那样，庆尘也没有直接碾压对手王符。
　　只见庆尘一直在抱头防御，王符的拳头如雨点般落在他身上，仿佛打的他毫无还手余地。
　　少年原本雪白整齐的运动服，很快就变的凌乱不堪，上面还印着一个个拳印。
　　李依诺所说的一分钟过去了，战况没有丝毫改变。
　　李彤见状担忧道：“依诺姐姐，这怎么跟你说的有点不一样？”
　　李依诺牙疼道：“这是他的策略。”
　　包间之外，李叔同回头看了八角笼一眼，立刻说道：“0.5折回收押新人通关的票券啊！从现在开始，改成0.5折！”
　　如丧考妣的赌徒们怒骂道：“刚刚不还一折吗，谁家折扣后面有小数点的！？你这也太黑了吧！”
　　“刚刚是刚刚，”李叔同认真解释道：“你没看他才刚到雏量级就被揍成这样了吗？我收的可是通关票券，难道我不需要承担风险吗？”
　　李叔同觉得自己这位徒弟真是太懂事了，竟然还知道帮师父营造气氛。
　　相比之下，他和师兄当年就没这觉悟。
　　陈家章那会儿刚上台就把雏量级拳王给捶地上了，让师叔少赚了老多钱。
　　此时，拳场中的安保也发现了李叔同，不过他们并没有过问。
　　一般情况下，如果有拳手的亲朋好友恶意押注，那么就会有工作人员进行警告。
　　但如果是回收别人的票券，这并不会给赌场带来直接的损失，所以他们是不管的。


第188章、鸡飞蛋打
　　包间里，李依诺对身旁两人说道：“定级赛对每位新拳手来说都是一场鏖（ao）战，这时正在关注着八角笼的不仅是观众，还有广小土接下来要面对的拳手。如果他现在就尽全力去打，那后面对手发现了他的弱点，会让他越打越难。”
　　八角笼里，王符打的越发亢奋了，笼外是为他欢呼的观众，笼里是畏畏缩缩的对手广小土。
　　刹那间，王符停止了他疾风暴雨似的进攻竟然往后退去，然后再次加速。
　　只见他一跃而起踩踏在八角笼的铁丝网上，身形轻得犹如一只雨燕。
　　燕子平时的飞行速度并不快，但雨天时，它们便会犹如子弹般来回穿梭，在空中仿佛能拉扯出一条条残影。
　　下一刻，王符右腿回旋而至，直奔庆尘用双臂遮挡住的面门。
　　他要用最大的力量，轰开庆尘最后的防线。
　　这雷霆千钧一刻，王符忽然觉得有些不对劲，就在他身形回转的一瞬，竟看到那少年冰冷如箭的眼神，正穿过对方拢在面前的双臂缝隙，静静的注视着自己。
　　那眼神里没有狼狈，也没有疲倦。
　　也不曾眨眼。
　　那个晦暗的18号监狱的黑夜里，叶晚曾问过庆尘：“你觉得，与人交手时最重要的是什么？”
　　庆尘想了想回答：“力量。”
　　“不对，”叶晚摇摇头。
　　庆尘想了想又回答：“节奏。”
　　“也不对，”叶晚再次摇头。
　　庆尘反问：“那最重要的是什么？”
　　叶晚回答：“是目光。”
　　袭来的拳头与刀剑会让你下意识躲避，但你必须克服一切本能。
　　不要眨眼，不要移开目光。
　　你要始终看着你的对手，然后寻找他的破绽。
　　此时，却见庆尘微微弯膝沉腰，那呼啸而至的鞭腿从他头上掠过，但也只是扫到了他的头发。
　　下一秒，就在王符身形从他头上掠过时，庆尘突然闪电般出拳，捶打在王符的两腿之间。
　　叶妈说过，这里才是男人最致命的地方，哪怕你只用十分之一的力量，也能轻松让对手丧失一切战斗能力。
　　“啊”的一声，王符整个人在空中失去了平衡，摔在八角笼的另一边。
　　这“啊”的一声惨叫甚至盖过了拳场里的欢呼。
　　拳手们都是经过严酷训练的，所以就算受伤也不会惨叫。
　　除非忍不住。
　　这变故发生的太快，以至于观众与赌徒们都没反应过来到底发生了什么。
　　为什么一直处于绝对优势的王符，在表演成名绝技燕回返的瞬间，突然就鸡飞蛋打了。
　　这反转来的太突然，好些个看台上的赌徒觉得有些不对劲，但当他们想把自己卖出的票券买回来时，却发现刚刚低价收购他们票券的中年男人，竟已不知去向。
　　那些押庆尘第一回合就输掉的赌徒开始愤怒，他们咒骂着王符，然后将手里的票券奋力掷向场中。
　　包间里的李依诺松了口气：“果然如我所料，你看，那个雏量级拳手根本不是他的对手。”
　　“依诺姐姐好厉害，”李彤夸赞道。
　　李彤一边夸赞，一边目送着庆尘返回更衣室。
　　她握紧了小拳头，心说庆尘哥哥确实好厉害。
　　上次回归时，李彤都以为自己要遭遇清除计划了。
　　毕竟她年纪还小，思虑还没那么周密，所以帮江雪的时候也没有做太多遮掩。
　　如果表世界户籍信息被带回里世界，那她之前莫名其妙帮助江雪的行为会立马被放大。
　　小姑娘提心吊胆了好几天，结果她后来才发现，庆尘已经把这件事情解决了。
　　对于李彤而言，她人生里一半的安全感来自母亲江雪，一半的安全感来自庆尘，所以她当然是盼着庆尘越厉害越好。
　　她和江雪，早就把庆尘看做一家人。
　　只不过小彤有些疑惑，庆尘哥哥为什么会出现在这里呢？这倒是跟她找到的线索有些不太匹配。
　　回到更衣室的庆尘刚按开合金闸门，便看见李叔同提着一大兜东西等在里面。
　　“老师，这是……”庆尘好奇道。
　　李叔同神秘一笑将袋子打开：“这都是老师送你的礼物啊，只要你能今晚通关，这些钱就全都是你的了。”
　　庆尘愣了一下拿出一张票券：“这都是押注我通关的票券？”
　　“对，”李叔同大概计算了一下：“我都是一折回收过来的，粗略算算我花了大概十万块钱，因为都是散票，所以面值都不高。”
　　那就是说，这里的票券基础价值在一百万朝上。
　　“如果我赢了，这些散票能兑换多少钱？”庆尘问道。
　　“他们买的时候赔率都不一样，但我估摸着整体应该能有个平均10倍的赔率，”李叔同笑吟吟地说道：“师父不缺钱，所以这次赢的钱都是你自己的零花钱。”
　　庆尘深吸一口气：“师父我明白了，这就是你所说的契机。”
　　……
　　……
　　包间里，李依诺看向小彤：“要不你先休息会儿？”
　　“不用，现在看的正起劲呢！”小彤眨巴着闪亮的大眼睛，认认真真看着重新回到八角笼里的庆尘，她转头问李依诺：“依诺姐姐，你觉得接下来他会怎么打？”
　　李依诺笑着揉了揉她的脑袋：“没想到你这么喜欢拳赛，这点倒是跟姐姐很像啊，有潜力！”
　　李彤心说自己哪是喜欢拳赛，纯粹是关心庆尘哥哥而已。
　　这时，李依诺又看向旁边的南庚辰说道：“宝宝，你要不喜欢看的话，就在包间里休息一会儿，我让拳场准备餐点。”
　　“不用不用，我也不困，”一旁南庚辰心说自己这时候哪有半点困意，他现在不想睡觉，只想看庆尘站在八角笼里把所有对手全都捶倒。
　　李依诺欣喜道：“没想到宝宝你也喜欢拳赛啊，刚刚你还喊着回去睡觉呢，你看，现在也兴奋起来了吧。”
　　美少女壮士哪能想到，在她身边俩人就没一个真正关心拳赛的，心思全都系在庆尘一人身上……
　　南庚辰问道：“依诺，你对接下来有什么预测？”
　　李依诺想了想说道：“我推测他会继续稳健打法，这样方便隐藏他的作战方式和弱点。”
　　三人一起看向八角笼里，雏量级之后是羽量级。
　　主持人站在八角笼外面，优雅的向观众鞠了一躬，他继而起身亢奋介绍道：“先生们女士们，你们谁能想象到小土拳手在上一回合苦苦支撑20分钟后，竟以一招的方式击倒了对手？”
　　“大家猜测一下，这次他会用多长时间结束战斗？”
　　然而就在下一刻，就在裁判退出八角笼的刹那间，庆尘骤然暴起如猛虎，羽量级拳王燕屿还没来得及反应，就被他冲至面前，矮身一拳砸在了蛋上。
　　“啊！卧槽！”
　　主持人的话音还在拳场里回荡着，比赛就已经结束了……
　　那些押庆尘在第二场倒下的赌徒们愤怒了，他们将手里的票券如雪片似的扔进场中。
　　拳场里忽然下起了白色的大雪。
　　包间里李依诺赶忙补充道：“但稳健打法对体力消耗挺大的，而且最后他终究要面对虎量级的对手，那种级别都是军中退役出来的老兵，未必会中招。所以我觉得他会速战速决！”
　　小彤和南庚辰同时看向她，默默无语。
　　李依诺脸上也有点挂不住了，她小声嘀咕道：“这小子吃药了吗，怎么突然就改变了战术？！”
　　不过，她的那句马后炮分析，确实是庆尘所想的。
　　庆尘知道，他所要面对的拳手都身经百战。
　　所以他与其继续浪费体力，不如速战速决，早点打到虎量级。
　　此时，庆尘转头看向裁判：“不用休息了，让轻量级的直接过来。”
　　说着，他伸手将自己运动服的拉链一拉到底。
　　所有观众默默看着八角笼里的少年将运动服脱掉，然后露出身上完美的肌肉线条，精悍且凶猛。
　　那一条条肌肉都像是钢铁般坚实。
　　哇！拳场里的观众都惊呼起来，大家本来觉得庆尘只是长的好看而已，但中看不中用。
　　可观众们现在看他轻轻松松解决了羽量级拳王，再加上这一身肌肉，之前明显是在扮猪吃老虎啊！
　　庆尘看向主持人：“不休息，继续，可以？”
　　主持人赶忙把目光瞥向看台上，那位穿着金色礼服的妖娆女人轻微点头。
　　“先生们女士们，根据小土拳手的要求，我们决定加快定级赛的节奏，现在有请轻量级拳手柳如疯。我相信今晚所有买票的观众恐怕都会觉得物有所值，今晚，我们恐怕会见证一位新拳王的诞生。”
　　随着柳如疯进场，主持人继续亢奋高喊道：“有没有观众见证过去年拳王阿凡的崛起之路，我看着这位小土拳手，仿佛梦回当年……”
　　“那一晚，也是如此的突然……”
　　“啊！！卧槽！”
　　主持人刚刚说到这里，后面又传来拳手的惨叫声。
　　他回头一看，眼瞅着轻量级拳手柳如疯已经捂着裆部快要不行了。
　　“真特么突然啊，”主持人感慨道。
　　庆尘看向他：“下一个。”
　　听到此话，主持人赶忙说道：“比赛迎来了重要转折，现在有请中量级拳王周墨……什么？周墨退回出场费弃赛了！？”
　　这位主持人，竟然下意识把耳麦里的消息复述了出来。
　　一时间，拳场里观众也懵了，新拳手定级赛期间，竟然有中量级拳王弃赛？
　　周墨！周墨竟然弃赛了！
　　这情况，在以前也没遇到过啊？！
　　渐渐的大家意识到这是怎么回事了……周墨不敢打！
　　拳场之中观众足有近万人，大家起初是寂静，下一瞬便是沸腾。
　　那喧嚣的声音，仿佛要把房顶都掀飞。
　　李依诺站在包间里默默的看着，她在想，当年七叔和那位陈家章伯伯参加拳赛的时候，是否也是这种盛况？
　　骑士。
　　似乎带着骑士之名，便注定要成为这世界的主角之一了。
　　一般情况下新拳手定级本来就不常见，几个月才有一场。
　　周墨是拳场紧急联系到的，支付了出场费让对方临时赶过来。
　　结果周墨刚进场还没换衣服，就看到庆尘以完全碾压的姿态，将轻量级柳如疯给捶倒了。
　　他也是老拳手了，所以大致判断一下便明白，这位叫广小土的少年是奔着通关来的。
　　那明明就是E级超凡者的速度啊。
　　放以前，周墨就算知道对手肯定比自己厉害，但只要拳场给足出场费，他上去挨挨打其实也没有关系。
　　但这位少年出手太歹毒了。
　　挨不起啊！
　　那位身穿金色礼服的妖娆女人身旁，有人低声问道：“老板现在怎么办？”
　　女人饶有兴致的打量着八角笼里的少年：“真好看啊，咱们拳场终于来了个真正的摇钱树！”
　　“老板？”下属疑惑道。
　　“直接安排虎量级的黄子贤跟他打，”女人笑着说道：“今晚是他成名战，必须有头有尾。”
　　下属愣了一下：“黄子贤现在在冲击虎量级拳王，状态正在巅峰时，老板您安排黄子贤跟他打，不怕他出什么问题吗？”
　　这是个很简单的逻辑，眼瞅着八角笼里的少年即将聚集着海量的人气，这时候应该随便给对方安排个稍弱的虎量级打，让对方顺利通关。
　　这样一来，少年这黑拳新秀的形象就立起来了。
　　如果让黄子贤上场，少年能不能赢还是两回事，如果输了那就问题大了，没有多少粉丝愿意追随弱者。
　　女人笑了笑：“你懂什么，能打赢黄子贤才没有水份，我需要一棵真正的摇钱树，不需要水货。”


第189章、八角笼内，血性的少年！
　　庆尘伫立在八角笼拳台上。
　　“喂，小子，用不用休息一下？”李叔同不知何时来到八角笼外，笑眯眯的问道。
　　庆尘回头看着自己这位师父：“需要。”
　　“我还以为你要硬挺着把定级赛打完呢？”李叔同乐呵呵问道。
　　庆尘诚恳道：“下场要打虎量级了，我得看看是谁，看看他的打法。有自信固然是好事，但毫无准备的去面对同等级敌人，有点傻。”
　　李叔同乐了：“还挺务实，但符合你的性格。”
　　说着，李叔同举手，示意裁判打开八角笼。
　　回到休息室里，突然有一位身穿黑马甲的侍应生来到这里，并送来了一支手机：“您好，这是您接下来的对手，里面有他的比赛视频。您有十分钟时间。”
　　说完，侍应生留下手机，退了出去。
　　李叔同笑着说道：“看来……拳馆希望你赢。”
　　庆尘二话不说开始观看视频，甚至为了节约时间，直接开了16倍速。
　　李叔同在一旁问道：“刚刚那几场打完有什么感觉？”
　　“没感觉，”庆尘一边看视频一边回应道：“准确讲是，还没来得及感觉，他们就倒下了。”
　　“你小子倒是比你师伯装多了，”李叔同感慨道：“下一场他们打算找虎量级里最顶尖的跟你打，害怕吗？”
　　“不害怕，”庆尘摇摇头：“反正有师父你在这里，我也死不了。”
　　“之前你师伯也这么想，”李叔同叹息道：“他在拳台上都快被陆地巡航级的拳手打死了，结果一扭脸看到师叔正在看台上勾搭少妇，压根没看他。当时你师伯就差点绝望了，知道只能靠自己。”
　　“那为了让我有危机感，师父你也去找个勾搭吧，”庆尘面无表情地说道。
　　“没大没小，”李叔同笑道。
　　“师父你当时定的什么级别？”庆尘好奇问道。
　　“当然是陆地巡航级！”李叔同说道。
　　“师父，我记得你说，你第一次上拳台的时候才刚经历第一次生死关？”庆尘质疑道：“你一个F级骑士，定个鬼的陆地巡航级？”
　　“哈哈，是吗，我有说过？”
　　10分钟后，侍应生前来敲门：“您好，该上场了。”
　　庆尘干脆利落的放下手机，在李叔同陪伴下回到八角笼。
　　这时，看台上有赌徒忽然认出了李叔同：“这老小子不是刚刚收购咱们票券的人吗，他竟然认识拳手！”
　　“卧槽，咱们被这两人耍了，那个广小土第一回合故意隐藏实力，原来是为了方便那个中年人收购票券！”
　　“卧槽，太黑了吧！”
　　“刚刚中年人说只收通关的票券？”有人问道。
　　“对，他只收通关的票券！”
　　一众赌徒忽然愣住了，这说明那中年人笃定广小土绝对能通关啊！
　　对方花了那么多钱，绝对不会闲着没事打水漂完。
　　这是有绝对的自信！
　　思考间，已经有赌徒起身快速跑向押注窗口。
　　可是，押注窗口外面竟然早早就挂起通知，系统故障，正在紧急抢修中。
　　一时间赌徒们也不知道这是真故障还是假故障。
　　号角声缓缓响起，八角笼旁的十名力士将巨大的号角托举而起。
　　号角声中，黄子贤在教练、领队、美女的陪同下，从拳手通道里走了出来。
　　对方肩上缠着金腰带，满身的纹身里，胸口之间的青色恶鬼最为醒目。
　　他站在八角笼外抬手与观众示意，整个拳馆里骤然爆发出巨大的欢呼声。
　　这是拳馆里陆地巡航级之下，最具人气的拳手了。
　　庆尘默默的看着，这是他第一次与同级别超凡者正面厮杀，这里没有禁忌之地的规则，八角笼之内也没有他可以利用的环境。
　　所谓八角笼，就是两头猛兽要在这里用绝对的公平，分出个胜负，或者生死。
　　这时，黄子贤也恰巧转头与他平静的对视。
　　饶是庆尘这种经历过真正战斗的人，这一刻也终于明白，拳台就是拳台，对方曾是这里的王者，而自己不过是初出茅庐的新人。
　　包间里，李依诺冷冷的看着这一幕：“平日里新人定级赛打到虎量级，绝对不会再让老牌拳王上场，江小棠这女人看样子是想让广小土一战成名，成为她海棠拳馆的摇钱树。”
　　南庚辰疑惑道：“江小棠是谁？”
　　“就是我们刚刚进来时，那个穿金色礼服的女人，”李依诺说道：“她是这个海棠拳馆的老板，也是18号城市里所有社团最不愿意招惹的女人。”
　　“可我以为她安排拳王跟广小土打，是想要终结广小土的定级，毕竟这是虎量级拳王啊，”南庚辰疑惑道。
　　“因为我押了广小土通关，所以她笃定广小土在虎量级不管遇到谁都一定会赢，”李依诺看向南庚辰：“这种聪明的女人，连说话都用蜜糖裹着毒药，我还是更喜欢宝宝你这种。”
　　南庚辰沉默了半天：“很难分辨出你是在夸我，还是在骂我。”
　　“嘘，”李依诺看向八角笼：“开始了。”
　　只是这一次，从第一秒开始，黄子贤便用凶猛的攻势，将庆尘击打到八角笼的边缘。
　　庆尘想要像第一场那样，以双臂护住要害，然后再慢慢研究对手的攻击节奏。
　　可黄子贤一击鞭腿，竟是将他狠狠抽的倒飞出去。
　　直到这时候庆尘才想起来，到了他们这个级别，自身体重已经不再能够为他们构建堡垒。
　　因为他们彼此间所拥有的力量，都足以无视这一百多斤的体重。
　　剧烈的疼痛蔓延手臂，还有背后。
　　就连他撞到的八角笼黑网都出现了变形！
　　包间里，李彤与南庚辰同时握紧了拳头。
　　只见小姑娘眼眶中立马蓄满了晶莹的泪水。
　　这一次连李依诺都发现问题了，庆尘的格斗经验还是太少了。
　　此时，江小棠身边的下属低声道：“这少年好像没什么近身格斗经验……”
　　妖娆的江小棠看着八角笼，无所谓地说道：“如果这少年只是个花瓶，那也不过是让黄子贤的战绩更加辉煌，不论谁输谁赢，拳馆都不会亏，你什么时候见过庄家亏钱的？”
　　“可是……”下属说道。
　　江小棠似笑非笑的看了他一眼：“但我觉得他不会输。”
　　“为什么？”下属奇怪道。
　　江小棠并没有再多说什么。
　　话音未落。
　　庆尘趁着黄子贤下一次攻击到来之前立马站起身来，他知道，战斗之中如果丢失重心，那就只能任人宰割。
　　只见黄子贤的攻击如暴雨倾盆，疯狂的从苍穹坠落，密集的砸在庆尘身上。
　　庆尘只感觉自己像是被一辆辆卡车撞在身上似的，浑身都要裂开！
　　他几次想要反击，可每次当他想要转换攻势的时候，对方的攻击都逼得他必须双臂回防。
　　庆尘勉强的用双臂挡在面前，并透过双臂的缝隙死死盯着对方。
　　黄子贤也用毫无波动的眼神透过缝隙看着他，双方都知道，如果不出意外的话，战斗会马上结束。
　　实战和纸上谈兵，果然是不一样的。
　　下一刻，庆尘的瞳孔骤然收窄。
　　记忆里，叶晚的声音仿佛还回荡在漆黑的18号监狱：“小尘，如果对手级别与你相当，但经验与技术远超你，你该怎么办？”
　　庆尘想了想：“跑？”
　　叶晚说道：“如果跑不掉呢。”
　　庆尘想了想说道：“如果是你遇见级别相当的对手，但对方经验与技术远超你，叶妈你会怎么做？”
　　“我？”叶晚笑道：“如果真的打不过，那就试试本能与勇气。小尘你记住，只有太怕输、太计较得失的人才会只做防御。”
　　八角笼里，黄子贤疾风骤雨的攻击着，想要用一次次轰击将庆尘防守的双臂轰开，然而下一刻他忽然透过那缝隙看到少年在笑。
　　庆尘心想，是啊，何必挑战别人的长处呢？
　　庆尘还没有积攒足够的经验与技术，但他也有自己的长处，那就是他一条烂命从来都不怕输！
　　是啊，如果技不如人，那就试试用你奋力的人生、战斗的本能、不屈的意志！
　　还有豁出去的勇气！
　　刹那间，庆尘竟突然张开双臂朝对方扑去，他任由着对手的拳头攻击自己，然后硬扛着这一切开始出拳。
　　他拥有着强大的骑士之躯，只要对方没法将他一击毙命，那他就还有机会以伤换伤，以命换命！
　　机会只有一次！
　　电光火石之间！
　　庆尘硬扛着黄子贤砸在脸颊上的一拳，也一拳勾出去击打在对方的右肋之上。
　　下一秒，他又硬扛着黄子贤击打在自己左肋的一拳，也一拳击打在对方的脸颊上。
　　他虽然没有攻防技术，也不懂如何掌控攻击节奏，甚至都不懂如何打组合拳，但他有一条命！
　　而且，他的速度与力量从来都不比黄子贤差。
　　两拳互换之后。
　　黄子贤默默的向后退去，双方瞬间拉开距离。
　　庆尘笑了，虽然脸颊上血液横流，却不耽误他笑的格外灿烂。
　　八角笼外，李叔同也跟着庆尘笑了，他明白，自己这位学生已经理解了战斗的要义。
　　生死厮杀从来都不是计较得失的时候，不是你砍我一刀，我砍你一刀，然后说句这波不亏就好了。
　　生死厮杀是要不惜一切代价把对方杀死，自己受再多伤也无所谓。
　　拳台之外，所有观众正沸腾着，他们没想到庆尘竟是突然换了打法，而这种以伤换伤的打法在黑拳之中最凶猛，也最好看！
　　下一刻，庆尘主动合身扑上，竟是毫无顾忌将弱点暴露给黄子贤，而他自己则进入一种只攻不守的状态。
　　他曾说过，如果做不了神明，那就做一头野兽！
　　黄子贤一时间气势被夺，竟像最开始的庆尘一样，微微弯腰以双臂护着面门与两肋。
　　庆尘疯狂的锤击着黄子贤的防御体系，不得不说，对方的目光透过双臂缝隙总能预判到他的攻击方式。
　　然后黄子贤会做出相应的姿态调整，并尝试着用肘部来硬接庆尘的拳头。
　　这是非常可怕的经验，是对方在拳台上纵横十多年积累下的经验！
　　黄子贤的目光依然很冷静。
　　庆尘已经意识到，黄子贤在等待，等待着找到一个机会，给自己一个致命一击。
　　这也是一头真正的野兽，就像禁忌之地里的曹巍一样，哪怕被人夺了气势，也会用对方那强大且稳定的心态，追寻一个致胜的机会。


第190章、我不杀你
　　庆尘心说，可能这才是一个，只属于野兽的世界吧。
　　顶级掠食者们逡巡在这个世界之中，只有足够凶狠才能活下去。
　　曹巍如此，黄子贤也是如此，庆尘未来要面对的很多对手都是如此，他必须提起十二分精神，让自己更加冷静、凶猛，才能活下去。
　　庆尘一拳又一拳的击打着，呼吸声越来越重，出拳的速度也越来越慢。
　　但黄子贤看穿了他的伪装，依然不为所动，不知道在等待着什么。
　　然而就在2分钟后，黄子贤突然露出左侧耳后的破绽，庆尘看到这破绽便眼睛一亮，下意识左臂挥拳直击这破绽。
　　黄子贤瞅准庆尘出拳的空档，整个人忽然放弃防守，矮身抱住了庆尘的双腿。
　　他想要抱着庆尘的双腿狠狠举起，再重重摔在地上。
　　观众惊呼的站起身来。
　　柔术是黄子贤的成名技，一旦庆尘被他摔在地上，那就再也站不起来了。
　　然而，李叔同却看到，这一刻的庆尘并没有惊慌，而是在笑。
　　李叔同也笑了。
　　自己这个徒弟最厉害的是什么呢？
　　是E级巅峰的实力吗？不是。
　　是以命换命的血勇吗？也不是。
　　这位徒弟最厉害的，是脑子，是计算能力。
　　赛前，庆尘将黄子贤的拳赛看了一遍，但上场之后，他却展现出一种对黄子贤完全不熟悉的姿态。
　　先是挨打。
　　再是反击。
　　但庆尘很清楚，他一直都缺少一个致命一击的机会。
　　所以从这场拳赛一开始，庆尘与黄子贤打了那么久，也都只是在等待这一刻。
　　他等着黄子贤如视频里一样佯装露出破绽，然后如对方所料的左臂出拳，露出自己的破绽。
　　下一刻，当黄子贤想要将庆尘抱摔在地上的瞬间，庆尘并未失去平衡，而是右臂闪电般出手，击打在对方的小脑上。
　　一切都如庆尘等待的那样，写好了结局。
　　他手下留情了，如果这一击是全力，黄子贤被击打小脑后必死无疑。
　　八角笼里一波三折，观众本以为这位广小土选手要完了，但想象中的抱摔并未出现，反而黄子贤骤然如触电般松开双臂，歪歪斜斜的倒在地上，挣扎着爬不起身来。
　　庆尘骑在黄子贤身上，一拳一拳瓦解着对手的最后战力。
　　这时，看台上观众们也意识到黄子贤败局已定，有人开始兴奋的站起身来高喊：“杀了他！杀了他！”
　　冷漠的钢铁森林里，那些观众、赌徒被压抑已久的兽性在这拳场里释放而出。
　　他们希望今晚八角笼里有人死亡！
　　没有工作人员制止，他们似乎已经得到了授意，不去阻拦庆尘在八角笼里杀人。
　　然而庆尘却突然对黄子贤轻声说道：“投降，我不杀你。”
　　刹那间，已经重伤濒临崩溃的黄子贤终于支撑不住，他倒在地上喘息着，最终低声说了一句：“谢谢。”
　　直到这一刻，庆尘才知道原来八角笼多么残酷。
　　如果你是输家，那就真的有可能会死。
　　所有人都等着庆尘杀了黄子贤，但他没有动手。
　　庆尘站起身来，看向场外裁判平静说道：“结束了，宣布吧，我不杀他。”
　　裁判犹豫了一下，直到他耳麦里传来命令，才像主持人点点头：“宣布。”
　　主持人一下子激动起来：“广小土，获胜！”
　　庆尘今晚的定级赛便算是通关了，之后与陆地巡航级的赛事，将由他自己选择是否参加。
　　看台上的惯例开始了，那些没有押注庆尘通关的赌徒们，一个个把手里的票券，愤怒的掷向黄子贤。
　　天空中飘舞的票券就像是盛大典礼中，礼炮迸发出的纸花。
　　接下来，该轮到押中的赌徒们高举票券欢呼了。
　　但是大家忽然发现了一个问题，他们没有可以高举的票券……
　　一般情况下，看台上的赢家与输家会形成鲜明对比，有人欢喜有人愁。
　　然而这场比赛后的看台就很奇怪，大家全都很愁。
　　压根没有赢家……
　　直到这时候大家才意识到，那位一点都不积德的中年人，竟是把那些押注通关的票券给几乎收完了！
　　而另一边李叔同已经将所有票券兑换完毕，让拳馆把钱转到了庆尘名下李氏科技发展银行的账户里。
　　赢得的数额比想象中要多一些，因为还有不少人是在赔率一比十七时买的，最终到账数额为1326万！
　　李叔同今晚通过骑士传统的一波操作，直接让庆尘跻身富豪行列。
　　当然这跟真正的富豪没法比，但在学生时代里能拥有一千多万，庆尘在学校里基本上可以横着走了。
　　可能很多人都曾想过，如果自己在学生时代就成为富翁，那得是种怎样的体验？
　　包间里，李依诺大大咧咧的坐在沙发上，江小棠踩着高跟鞋进来笑意盈盈地说道：“听说依诺小姐找我？”
　　“嗯，”李依诺说道：“今晚因为我一句话，多赚了不少钱吧？我看你刚出包间，通关的赔率就降了4个点。”
　　江小棠笑道：“那当然是托依诺小姐的福了。”
　　“既然我帮你赚了钱，那我也提个要求，”李依诺转头看向江小棠，对方的红唇在昏暗光线里显得格外诱人。
　　江小棠说道：“别说一个要求，依诺小姐就算是提十个要求我也得答应。”
　　李依诺指着八角笼里正喘息的庆尘说道：“往后，他想打拳赛就让他打，他如果不想打，你也别使什么手段。”
　　有人说，不管你什么时候看见海棠拳馆的那位美女老板，对方都是笑意盈盈的，但对方这时却收敛了笑意：“依诺小姐，海棠拳馆也是开门做生意的，有好拳手自然会让生意更好。”
　　“怎么，你不同意？”美少女壮士坐直了身子。
　　江小棠平静说道：“那倒不是，我想说最终还是得看广小土自己的意思对不对，我也不会逼迫他什么，但我相信海棠拳馆一定能有吸引他过来的东西。”
　　李依诺笑着站起身来，她走过江小棠身边时意味深长地说道：“别把自己给搭进去了。”
　　说完，她便带着南庚辰、李彤离开。
　　路上李彤还担心问道：“依诺姐姐，那位小土拳手好像受伤了，他会不会有事啊？”
　　“不会，”李依诺揉揉小彤的脑袋：“那些伤看着吓人，但也都是皮外伤而已。”
　　江小棠站在空无一人的包间里，默默的透过玻璃窗看向八角笼里，她笑了笑，然后摇曳着腰肢走出去，拐了两三个弯后走进另一包间。
　　这里，之前弃赛的中量级拳手周墨被人死死按着跪在地上。
　　江小棠一句话也没说，从黑西装下属的手里接过两柄匕首，稳稳的刺进了周墨的腹部。
　　女人看着对方痛苦的表情，平静说道：“别怪我，江湖规矩就是这样。你可以不接海棠拳馆的比赛，但你既然接了就不能临时反悔，如果没点惩罚，这让外人怎么看我？”
　　周墨虽然疼痛难忍，但并未抱怨：“我知道规矩。”
　　女人对下属说道：“行了放开他吧，让他自己走路去隔壁的医院急诊，记住，进医院之前匕首不能拔出来。”
　　此时，八角笼外主持人神情激昂地说道：“拳王阿凡的通关之路，今晚又在海棠拳馆重现，我相信所有跟我一起见证这一刻的观众，未来一定不会忘记今天我们共同经历的一切……”
　　庆尘面无表情的朝外面走去，他现在只感觉自己浑身上下都要散架了似的。
　　除了双臂已经开始肿胀以外，庆尘两侧肋部也都是一片青紫，还有大腿外侧也被黄子贤的扫腿给踢的红肿起来。
　　庆尘半边脸颊都是血迹，肿的很高。
　　不要命的打法固然凶猛，但打完之后也是真疼！
　　他一瘸一拐的走向更衣室，台下的工作人员立马凑了上来：“小土同学，海棠拳馆已经为您准备了专属的更衣室，而且医务人员已经等在那里了，您父亲也在。”
　　“好，带我过去，”庆尘说道。
　　这场定级赛打完，一切都不一样了。
　　按照工作人员介绍，往后他再想来拳馆都不用自己麻烦，只需要一个电话就会有拳馆的保姆车前去接送。
　　更衣室里放着水果果盘，里间还有专门的豪华洗浴室。
　　这是真正摇钱树才有的待遇。


第191章、真正的影子
　　一进更衣室，庆尘赫然发现李叔同正美滋滋的吃着哈密瓜，衣服也换成了白色那一面。
　　还没等两人说话，两名女医务人员便走上前来给庆尘处理伤口，那位随行的工作人员则递上一张卡片：“这是您今晚出场的分红，从今晚开始，只要你出场比赛，拳馆的赌池与门票都将给您分红。”
　　“这是多少钱？”庆尘问道。
　　“112万，”工作人员客气道。
　　李叔同放下哈密瓜若无其事地说道：“挺高的啊，海棠拳馆一出手就是虎量级拳王的分红比例？”
　　工作人员更客气了：“您真是懂行，这分红比例确实是棠老板专门交代的，按照虎量级拳王的级别来。”
　　中量级以上的拳手就能参与分红，但普通拳手分到手里的钱，跟每一级拳王能分到的钱天差地别。
　　这也促使着那些有野心的拳手，每年都要想办法争夺各级别拳王头衔。
　　“另外，”工作人员说道：“我们这边也想问一下小土同学，想要什么时候打陆地巡航级那场比赛？”
　　“这件事情我需要再考虑一下，一周内回复你们，”庆尘说道。
　　“好的，没有问题，”工作人员退出了更衣室。
　　庆尘身上的伤口也处理好了，李叔同笑道：“从此以后你都不会特别缺钱了。”
　　“师父你觉得我现在适合参加陆地巡航级比赛吗？”庆尘问道。
　　“我觉得你可以先在虎量级里玩玩，”李叔同想了想说道：“而且我觉得你需要一个适应战斗的过程，太缺实战经验了。”
　　在李叔同看来，自己这位学生拥有超忆这种天赋异禀的能力，只要适应一段时间就能快速复制别人的技巧与经验。
　　所以积累与沉淀是一个很重要的过程。
　　李叔同想了想说道：“我建议你之后每天晚上都来看看比赛，不管上不上场，对你来说‘看’比赛都是必须的。”
　　庆尘明白师父的意思，因为他的级别晋升要比其他人更猛烈，一步就跨到了E级巅峰，所以他需要学习、观察、思考。
　　“走吧，回家，”李叔同笑道：“这次师父也可以坐一下海棠拳馆的保姆车，算是父凭子贵了。”
　　走出更衣室，好多观众认出庆尘便亲切的打招呼，还有人眼中闪烁着崇拜的目光。
　　这并不稀奇，毕竟这本身就是个慕强的世界。
　　不过李叔同的举动就很奇怪了，只要有人认出庆尘，他就会对别人乐呵呵笑道：“刚才看他的比赛了吗，这是我儿子，厉害吧……”
　　庆尘看着这一幕无声的笑起来，结果一笑便扯动了自己脸上的伤口，以至于笑的非常难看。
　　两人离开场馆的时候，那位身穿金色礼服的老板娘江小棠已经等在门口。
　　她笑面嫣然的对庆尘说道：“恭喜你呀，我是这家海棠拳馆的老板，江小棠。”
　　“谢谢，”庆尘说完钻进了保姆车。
　　只是，后面的李叔同待到庆尘上车后，忽然认真打量着江小棠，笑了笑说道：“不错，比小时候稳重多了。”
　　说完李叔同也上了保姆车，留下江小棠怔怔的站在拳馆门口。
　　这位美艳且年轻的老板转身走进拳馆，她摇曳着腰肢走进独属于自己的办公室，静静的给自己点上一颗香烟。
　　青渺的烟气似乎在安抚她起伏的情绪。
　　江小棠知道那张陌生的面孔下，是一位自己最熟悉的长辈，对方或许容貌改变了，但声音没变。
　　而且这位长辈也很清楚，她能认出对方的声音。
　　……
　　……
　　倒计时48:00:00。
　　回到洛神大厦132层，庆尘忍着伤口的疼痛，龇牙咧嘴的窝在沙发里：“师父，我这伤多久能好？”
　　“你这次伤的比较重，就算拳馆给你用了最好的药，也得一个星期吧，”李叔同估算着。
　　“看来我得带着伤回表世界了，”庆尘叹息道。
　　“伤痕是男人的勋功章嘛。”
　　“师父，现在都有哪些势力盯着18号监狱呢？仅仅是为了ACE-005吗？”庆尘说道：“我一直觉得，秧秧也是为了18号监狱里的那件禁忌物，才接近我的。”
　　李叔同笑了：“当然不是，就连郭虎禅也不是为了ACE-005来的。”
　　“那是为了什么？”庆尘疑惑。
　　“是为了ACE-002，”李叔同说道。
　　庆尘恍然，原来如此。
　　之前他曾问自己师傅，有没有见过S级禁忌物，对方的回答是：说不定很快就能见到了。
　　所以，这个S级禁忌物一直都在18号监狱里收容着，而且至关重要。
　　“他们知道ACE-002是什么东西吗？”庆尘问道。
　　“不知道，”李叔同摇摇头：“事实上这个禁忌物出现的也很奇怪，因为他是从一个普通人身上析出的。”
　　“普通人身上析出S级禁忌物，”庆尘惊诧了：“这不符合规则啊。”
　　“嗯，所有人都觉得不符合，”李叔同说道：“但有人告诉我说，那位普通人其实本可以成为S级超凡者，但那位普通人大智近妖，一直觉得自己的智力便已经足够横贯当世，就不需要觉醒成为超凡者了。”
　　于是，对方就真的没有成为超凡者。
　　李叔同看向庆尘说道：“按照里世界的血缘关系，这位普通人还是你的老祖宗。他叫庆缜。庆氏影子原本都难善终，他当影子时被逼无奈最后选择掀了桌子，一夜之间庆氏喋血事变，江山易主。很多超凡者死后，都会有人时不时去看一眼他们的墓地，看看有没有禁忌物析出。唯独这一位被人遗忘了，因为他压根就不是超凡者。”
　　李叔同介绍禁忌物ACE-002时，将成因说的很详细。
　　但他却没有提及这个S级禁忌物的作用、收容条件，还有来历。
　　“师父，您不会是去盗墓了吧，”庆尘迟疑道。
　　“想什么呢，”李叔同哭笑不得：“骑士不会做这种丧尽天良的事情……吧。”
　　庆尘想了想：“那我现在知道为什么会有如此多势力盯上18号监狱了，那现在都有哪些势力在里面？”
　　“黑桃、禁忌裁判所、鹿岛，”李叔同看了庆尘一眼。
　　庆尘分析道：“鹿岛首先排除，秧秧不会为鹿岛做事。”
　　“为什么？”李叔同问道。
　　“因为表世界华人看不上鹿岛那群人，”庆尘笃定说道：“如果表世界华人给鹿岛做事，跟叛徒无异。”
　　“那她也不会是禁忌裁判所的人，”李叔同笑道：“禁忌裁判所是超凡者的天敌，没有超凡者愿意加入之后晚年还被收容。”
　　“那就只剩黑桃了，”庆尘说道。
　　当排除一切不可能，剩下的唯一选项就是答案。
　　秧秧是个不拘一格的性格，她可以深夜造访庆尘家，可以口无遮拦，所以在外界眼里她和庆尘的关系很近。
　　但事实呢？两人互坑之间都心知肚明，彼此依旧在相互防备、相互试探、相互利用。
　　庆尘需要她的重力仓，而她需要庆尘在里世界的身份背景。
　　李叔同笑着问道：“你觉得，她是想通过你，从我这里得到禁忌物？”
　　庆尘摇摇头：“这么聪明的女孩，肯定知道不论她如何努力、跟我关系多亲近，您都不可能把ACE-002拱手相让，所以她的目标并不是夺取禁忌物。”
　　这时，庆尘陷入沉思：“恐怕她穿越而来的时候，身上已经背负着黑桃的任务了。但秧秧是时间行者，自然不会对原主所在的组织有什么归属感，所以她肯定也不愿意跟郭虎禅一起玩命执行任务。”
　　庆尘继续说：“但组织是她背后的力量，秧秧这么聪明也不会坐视自己的组织损失惨重，所以她或许是想保全郭虎禅和组织的力量。”
　　李叔同笑道：“我觉得郭虎禅那个光头其实人还不错，如果是这位小姑娘给他求情，我饶他一命也不是不行。”
　　“师父，应该还有线索，”庆尘说道。
　　他闭上了眼睛，认真检索着所有回忆。
　　表世界的相遇，里世界的重逢，清晨的教室，午后的轻轨列车。
　　一切都像是走马灯似的在他脑海中不断闪现。
　　庆尘忽然睁开眼睛说道：“师父，周日学生游行的那一天，应该就是他们计划动手的那一天了。学生游行的终点是上三区，到时候全城警力与联邦集团军的驻军都会聚集在那里，就不会有人去关注18号监狱了。这就是他们发起学生游行的目的。”
　　李叔同看着学生的认真神色，笑道：“不用担心，我等很久了，待到那一天，咱们给这位小姑娘一个惊喜。”
　　庆尘心说，那可能不是一个惊喜，而是惊吓。
　　“对了师父，我上拳台成为拳手，样貌必然会被很多人记住，这个真的没关系吗？”庆尘问道。
　　“你已经和‘庆氏庆尘’不再是同一个人了，”李叔同说道：“在表世界，庆是稀有的姓，但你知道在里世界庆氏有多么庞大吗，光叫庆尘的就有17个，姓庆的足有两百多万人。而且，你和影子候选者庆尘的档案，已经完全不同了。”
　　说着，李叔同拿手机翻出一张照片，那上面的人赫然与庆尘最多有两分相似。
　　庆尘愣了一下：“这是怎么办到的？”
　　“如果有人查庆氏庆尘的档案，那么他们会发现此人的样貌和你毫无关联，”李叔同说道：“你现在是小富商之子，虽然姓庆，但跟庆氏没有关系。”
　　这时，李叔同神秘一笑：“有人为了这件事情，可是煞费苦心了。”
　　“可是，有很多人见过我，”庆尘说道。
　　“我已经确认过了，见过你长相、知道你真实身份、并且还能记住的，他们见到的那个‘庆尘’，也跟你毫无关系，”李叔同说道。
　　“什么意思？”庆尘疑惑了，甚至以他的脑子，都无法分析李叔同说的是什么意思。
　　他是身穿过来的，如果被他顶替的那个庆尘已经在这里生活了17年，那么，见过那位‘庆尘’人，应该不少。而这位庆尘，应该与自己长得一模一样才对。
　　但李叔同的话里，好像透露出非同寻常的信息！
　　庆尘见李叔同不愿意多说，便又说道：“监狱里那些囚犯也见过我穿越后的样子。”
　　李叔同面无表情地说道：“18号监狱里的囚徒也不必多虑，他们很快就没法开口说话了。”
　　庆尘愣了一下，按照这位师父的狠劲儿，言下之意是那些囚徒……
　　他知道杀人灭口，但他从未想过师父竟然要杀这么多人灭口。
　　不对。
　　庆尘豁然转头看向李叔同：“师父，您现在……其实是在完成ACE-002的收容条件，对吗？”
　　李叔同笑而不语。
　　“可是，如果我跟‘庆氏庆尘’长的不一样，那我就算把其他候选者都杀掉，也不会得到庆氏的认可啊，毕竟都不是庆氏的人了，怎么当影子？”庆尘更加迷惑了。
　　“别担心，还有两个人知道你的真实长相，但我还不能告诉你是谁，”李叔同笑道：“记住，被所有人遗忘的人，才是真正的影子。”


第192章、弥补庆尘的短板
　　小公寓里。
　　李叔同说道：“刚刚那场战斗里，其实你也可以用骑士真气来取胜。”
　　庆尘问道：“毕竟是锤炼实战经验，所以我想用实实在在的拳脚战斗来取胜。对了师父，我上次试了一下，我的骑士真气可以让人哭泣流泪，还有其他的骑士前辈与我一样吗？”
　　李叔同说道：“骑士真气五花八门，但还真没有重复的，你师伯的是让人呕吐，你师爷的是让人有触电感，你二师爷……是让人产生喜欢他的错觉。”
　　“等等！”庆尘震惊莫名的看着师父：“为何二师爷的骑士真气如此霸道？”
　　“这我也不知道，”李叔同叹息道：“在实战过程里他那骑士真气还挺好使的，能让人士气下降。本身跟他正生死搏杀呢，打着打着忽然就下不去手了。”
　　“这样看来，师父你的真气，已经算是相对正经的了，”庆尘感慨道。
　　“当然也不是所有人的骑士真气都有益于战斗，”李叔同说道：“有一位骑士前辈的真气能让人产生亢奋的错觉。前辈第一次把骑士真气灌注在敌人身上时，挨打挨的特别狠。”
　　庆尘听了目瞪口呆。
　　然而这时李叔同说道：“骑士组织中，从未有人真气跟别人的效果重复过，但你的除外。”
　　庆尘疑惑：“我？难道骑士组织出现过同样能让人流泪的真气吗？”
　　“对，”李叔同点点头。
　　“还有哪位前辈是这样的？”
　　“骑士组织的创始人，就是在青山绝壁上面刻下永远少年这四个字的人，”李叔同说完站起身来：“早点休息吧，师父出去办点事情。”
　　“嗯，”庆尘问道：“师父，我能独自去拳馆吗？”
　　“当然可以，而且那里也是你现在最应该去的地方，”李叔同说道：“待到你什么时候轻松打败虎量级拳手，就可以去考虑下一次生死关了。”
　　……
　　……
　　倒计时40:00:00。
　　早晨八点钟，门外传来敲门声。
　　庆尘脑子懵懵的从床上爬起来，起身时，浑身的伤势都开始撕扯般疼痛，仿佛整个人都要裂开似的。
　　但他一声都没吭，只是缓缓移动到门边：“谁啊？”
　　秧秧的声音响起：“我呀，一起上学啦！”
　　“那个……”庆尘犹豫了一下：“我今天有点事情先不去上学了，你自己去吧。”
　　秧秧问道：“你这声音怎么了？听起来有些不太对劲。”
　　此时此刻庆尘半边脸都肿的跟面包一样，说话都有点漏风，听起来当然不太对劲。
　　他之所以不去上学，也是担心被同学看见自己这副鬼样子。
　　而且，他今天确实行动不便，稍微一动就疼。
　　庆尘是个很坚强的人，这会儿哪怕再疼他都没出一声。
　　但坚强也不意味着他要顶着伤势去上学啊，那不是坚强，是傻。
　　庆尘想了想说道：“我没事，你们赶紧上学去吧，不然就要迟到了。”
　　秧秧压低了声音说道：“叔叔都给我说了，说你在拳台上受了伤，现在鼻青脸肿的，让我帮忙照顾一下你。”
　　庆尘：“？？？”
　　我真的会谢！
　　“快走快走快走，我不需要照顾！”庆尘说道。
　　“行吧，晚上我给你带饭啊，”秧秧清脆的笑声渐行渐远。
　　……
　　……
　　此时此刻，庆尘正躺在沙发上闭目养神。
　　他知道李叔同带他上拳台目的，就是为了让他在实战中消化自己获得的力量。
　　每位骑士晋升都是跳段式，所以他们必须有一个熟悉自己的过程。
　　就像一个小孩子忽然拿到了一千万，但他只知道一千万可以买棒棒糖，却不知道一千万还可以用来买房、买车、买房车。
　　拳馆里每天都在发生着殊死搏杀，拳手们也是最精于格斗技巧的那批人，所以历代骑士才会在那里磨砺。
　　庆尘要在第四区最好的拳馆里，从最好的黑拳拳手身上，学习到最好的格斗技巧。
　　到了那个时候，他才不是一个只空有力量的傻子。
　　想到这里，庆尘结束了今天的复盘，并拿手机拨出一个电话：“喂，你好，我是广小土，能让保姆车来接我吗？”
　　电话对面传来江小棠的笑声：“好的，这就给你安排，你现在是咱们拳馆里正当红的拳手，想什么时候来都可以。我看看啊，你父亲留的地址是洛神大厦，对吗？”
　　“嗯，是洛神大厦，谢谢，”庆尘挂了电话。
　　他有些疑惑，按道理说这种电话打过去难道不该是拳馆的工作人员接吗，怎么是直接打到了拳馆老板的手机上？
　　很快保姆车便到了，庆尘坐在豪华的保姆车上，并发现座椅旁边的桌板上早就给他备好了水果与茶点。
　　黑色的保姆车穿过庞大而又错综复杂的城市，仿佛行走在迷宫之间。
　　几十分钟后，保姆车直接开进了拳馆的后门，但是当庆尘打开车门的刹那便愣住了。
　　只见黄子贤坐在轮椅上静静等待着，他见庆尘下车便艰难的站起身来。
　　却见黄子贤用右手推开了想要搀扶他的助理，然后对庆尘鞠了一躬：“江老板告诉我你要来，所以我从隔壁医院里出来等在这里，就想说一声谢谢。”
　　庆尘摇摇头说道：“其实不必，当时你已经没有战斗能力了，我没必要杀你。”
　　黄子贤摇摇头：“八角笼里的其他人可未必像你一样善良，可能你以前不常来拳馆这种地方，也不常看黑拳，所以不知道八角笼有多么残酷。但我很清楚这是个什么地方，也代替我的妻子和孩子感谢你，如果我昨天死了，他们下场会很惨。”
　　还没等庆尘说什么，黄子贤便继续说道：“我的感谢真心实意，现在我可能无法有更加实质的诚意，但时间会证明一切，我欠你一条命。我会尽快安排好家里的事情，到时候这条命随时都可以还给你。”
　　庆尘看着黄子贤，对方眼神无比认真。
　　拳台之上大家是对手，然而拳台之下，彼此也都是活生生的人。有妻子、有孩子、有亲人，会开玩笑会喝酒。
　　之前庆尘并没有探究过对方是个怎样的人，但到了这一刻，他也从对方身上感受到了虎量级拳王的魄力与人格。
　　庆尘沉默片刻：“好，你欠的这个人情，我记下了。”


第193章、小人物的江湖
　　“你今天怎么这么早就来了，”黄子贤有些疑惑：“这才下午3点钟，都是雏量级、羽量级的赛事。”
　　庆尘往拳馆里走着，而黄子贤则坐回了轮椅，让助理推着他跟在少年身边。
　　走廊里，庆尘压低了自己的鸭舌帽说道：“我来随便看看。”
　　这时，黄子贤说道：“其实你是想要旁观着学习技术吧？”
　　“为什么这么说，”庆尘平静问道。
　　“我能感受到，”黄子贤坐在轮椅上说道：“虽然我被你打的这么惨，但你技术远不如我，这是能感受到的。”
　　“嗯，我这么早过来就是想要学习技术，”庆尘到这时也不用隐瞒了。
　　然而黄子贤愣了一下：“学习技术需要请专业的教练，海棠拳馆是不会给你配教练的，他们没这项业务。”
　　“我不想请教练，”庆尘摇摇头，因为一节课一节课教的太慢。
　　而他要做的就是，观察别人搏杀，然后把所有细节记在脑子里慢慢复盘，最终变成他自己的东西。
　　但是，他不能给黄子贤解释自己的天赋。
　　这时，忽然有一位拳馆工作人员出现在两人的去路上，他穿着黑色的西装，低声客气道：“庆先生，老板让我问一下您，今天是否打比赛，如果打的话可以临时为您邀请对手，如果有想打的对手也可以告诉我。”
　　庆尘愣了一下：“今天不打比赛，我只看。”
　　“那我带您去包间，”工作人员说完便在前面领路。
　　他领着庆尘来到一间VIP包房门前，门上赫然挂着VIP001的字样，黄子贤的面色古怪起来。
　　黄子贤有些犹豫的看向工作人员：“我能进去吗？”
　　庆尘感觉有些奇怪，为何会问能不能进去，不就是一个包间吗？
　　可是工作人员并没有直接答复，而是看向庆尘：“您是否邀请黄先生？”
　　“邀请，”庆尘还有事情问黄子贤这位老江湖。
　　得到庆尘的答复，工作人员看向黄子贤：“黄先生，您可以进去陪庆先生一起。”
　　紧接着，工作人员询问完他们需要的饮品与餐点后，才默默的退出了包间。
　　庆尘闻着包间里若有若无的幽香，仿佛暗夜里有一朵兰花正在悄然盛开一般，芳香，却又不腻。
　　他看向黄子贤：“帮我解释一下刚才的那一幕？”
　　“这是江老板平日里自己看比赛的包间，并不对外开放，”黄子贤说道：“整个海棠拳馆都知道这件事情，她一般都会在这个包间里独处，不让人靠近这里。”
　　庆尘暗忖，难怪这里香味如此馥郁，原来是那位女士的专用。
　　在黄子贤这种人心里，江小棠从来都不是什么善男信女。
　　事实上，能面不改色亲手给周墨肠子上洞穿两刀的女人，怎么可能是普通女人？
　　这是第四区里最出名的蛇蝎，对方美貌的外表、妖娆的身姿之下，是令人胆寒的冷酷与狠毒。
　　这时，黄子贤迟疑了一下再次说道：“昨天拒绝与你比赛的中量级拳王周墨，江老板亲手捅了他两刀，现在人还在隔壁医院里躺着。不过这是江湖规矩了，我想周墨也有心理准备。”
　　“江湖规矩？”庆尘再次听到这个词汇，之前黄子贤说要还自己一命的时候，也说了江湖规矩。
　　他一直以为这是个很模糊的概念，但现在好像是一些墨守成规的实质性规矩。
　　黄子贤解释道：“地下世界里必须重情重义重信重诺，周墨收了海棠拳馆的钱却畏战不出，还让江老板折了面子，这算是犯了信义的规矩，所以要穿肠两刀。还有就是，在这地下世界跟了哪个社团就不能背叛，不然就会变成丧家之犬，如果谁收留叛徒，那社团都可以群起而攻。”
　　庆尘点点头，这他理解。
　　规矩就是掌权者定给自己的有利条件，有了这个规矩，所有人想要背叛社团的时候、违背信义的时候都需要掂量一下。
　　不过，里世界的地下江湖竟然还能有这种规矩，倒是让他有些意外。
　　这时，黄子贤说道：“就像你饶我一命，我要还你一命，这也同样是江湖规矩。你饶我一命，让我有时间去安排妻儿，料理好身后事，待我全都安排好之后，这时你就是让我去死，我也不能拒绝。但如果你危机关头我替你把事情扛了，那接下来如果我能熬过这一关，命我就算是自己挣回来了，不再欠你什么。”
　　庆尘有些感慨：真特么中二的规矩啊。
　　然而不知道为什么，他总觉得骨子里还讲江湖规矩的这些人，反而让这个冰冷的里世界有了些独属于江湖的人情味。
　　这恐怕是那些大人物们身上见不到的东西。
　　原本庆尘还有些不理解，为何林小笑、叶晚、李东泽三人会对李叔同那么忠诚，到这一刻他终于明白了。
　　江湖。
　　这是一个让庆尘感觉与赛博朋克世界格格不入的东西，但它就这么存在了。
　　当然，庆尘也很清楚这个江湖也没那么纯粹，黄子贤这样的人也不会太多。
　　庆尘明白，黄子贤是想暗示自己，这位江老板并不好惹，但又不敢明说。
　　恐怕黄子贤也有些琢磨不透自己跟江老板是什么关系，所以不好乱说话。
　　说实话，就连庆尘也有些迷惑，自己跟这位江小棠只见过一面，对方竟然就给自己开了这么多特例？
　　有点古怪。
　　不过既来之则安之，庆尘在包间里坦然坐下，目光则锁定在八角笼里两位雏量级选手身上。
　　虎量级对应的是E级超凡者，中量级对应着F级超凡者，所以，羽量级、雏量级都还在普通人的范畴。
　　放在以往，黄子贤对这种级别的拳赛都不屑一顾，可是他却发现庆尘看的津津有味。
　　这位曾经的虎量级拳王思索着，按照昨天晚上的力量对比来看，这位庆小土怎么也得是E级中的佼佼者了，怎么看个雏量级都能看得进去？
　　黄子贤忽然试探着在一旁说道：“台下那两个雏量级，一个叫李雨哲，一个叫常乐乐，两个人技术都挺好，只是一直都没注射基因药剂。李雨哲是买不到基因药剂，而常乐乐则是已经买到了基因药剂，但他想生完孩子再注射，结果一直都没找到老婆……”
　　庆尘一边看着比赛一边问道：“雏量级拳手这么惨吗，老婆都找不到？”
　　“不是找不到，”黄子贤说道：“他前一阵子还谈了个女朋友，结果被中量级的一个拳手给绿了。我怀疑他可能会忍不住注射基因药剂，直接找那个拳手报仇。”
　　“贵圈真乱，”庆尘叹息道。
　　这时，场中常乐乐忽然一个转身，竟死死以腰胯与手臂钳制住对手，生生带偏了对手的重心。
　　黄子贤在一旁见庆尘眼睛一亮，便讲解道：“这是北方摔跤的技法，腰胯是人体最重要的轴心之一，常常能在近身格斗和绞技里，起到四两拨千斤的作用。”
　　庆尘复盘着刚刚常乐乐以腰胯为轴的技巧，瞬间又想到了好几种腰胯为轴的格斗方式。
　　他忽然觉得，有人在一旁分析也很不错啊。
　　庆尘看向黄子贤：“反正你现在也受伤了，要不然你之后每天下午来给我讲解讲解？”
　　黄子贤愣了一下：“用这个还你那个人情？”
　　庆尘认真说道：“这是让你先还一点利息。”
　　黄子贤乐了：“行。”
　　其实庆尘还有一个目的，他想通过黄子贤这个老江湖，了解一下里世界底层人民中的那个江湖。
　　……
　　……
　　此时此刻某个隐蔽的房间里，这里挂着一套套女性的衣服，里间还有巨大的浴室与浴缸，这很明显是江小棠自己的私人空间。
　　江小棠正撑着下巴坐在一张桌子前，而她面前立着一处动态的全息投影，投影里赫然是正在交谈的庆尘与黄子贤。
　　她有些疑惑的自言自语：“真是来看比赛学技术的？可是看雏量级比赛能学什么技术？”
　　说话间，她裙摆下白皙的小腿搭在了面前的软塌上，脚上的绣花平底鞋分外鲜艳，衬托着脚背格外白皙，仿佛连脚背上的骨骼纹路与青色血管都有了一种独特的美感。
　　江小棠默默的看着全息里的少年，不知道在想些什么。
　　过了一会儿，她按下桌上的一个按键说道：“换一下赛程，让郭若超和钟鸣远打下一场，找他们补一下赛事合同，出场费加10%。”
　　桌子的内嵌音箱传来下属迟疑的声音：“老板，现在改赛程是不是有点……”
　　江小棠没有说话，仅仅三秒过去，下属马上改口说道：“我这就去安排。”
　　包间里庆尘在比赛间隙问道：“八角笼里经常分出生死吗？”
　　“经常，”黄子贤说道：“海棠拳馆还好些，江老板不会刻意追求血腥与刺激。但很多小拳馆就不一样了，他们为了吸引一些心理压抑的观众和赌徒，每天都会刻意弄死一两个拳手。”
　　庆尘不理解了：“不是说海棠拳馆10天才有新人来定级吗，新人这么少，不就全都打死完了？！”
　　黄子贤一下子笑了出来：“看来你对第四区的拳馆真不了解，整个18号城市总共一百多家黑拳馆，第四区则聚集了十六家最大的。拳手想要定级的话，只有在第四区这十六家拳馆里定级才算数。一般情况下，大家会去整体水平最差的宏兴拳馆定，那里强度最低，死人最少，一晚上都能定十多个出来。说实话，宏兴拳馆做的就是这门生意，卖拳手的通行证。”
　　待到持证以后，拳手可以自由选择比赛，去哪家拳馆打比赛都行。
　　像海棠拳馆这种规模大的，会养着自己的专属拳手。
　　一般出门说是海棠的人，拳手会比同级其他场馆选手高出一头，这是天然的优越感。
　　庆尘点头表示明白了，这第四区的十六家拳馆等于是把持着拳手‘发证’的权力，整个18号城市的拳馆都需要仰仗他们。
　　而海棠拳馆向来水平属于最高的那一批，所以一般情况下，敢来这里定级的都是天才。
　　只有真正的天才，教练才会带着他们来这里图个一炮走红。
　　这时候，庆尘才知道自己师傅有多坑……
　　或者说是，骑士组织的传统有多坑……
　　“咦，赛程变了，”黄子贤说道：“等等，怎么是郭若超和钟鸣远打？”
　　“有什么问题吗？”庆尘问道。
　　黄子贤犹豫了一下说道：“这两人是羽量级里技术最好的，海棠拳馆一般会避免让他们俩一起比赛，因为两个技术流打起来不好看，观众未必能看懂。奇怪了，这是谁排的赛事？”
　　他看了庆尘一眼，心说这种安排不会是专门给这少年学习技术用的吧？
　　就在黄子贤思索时，包间外面传来敲门声，江小棠在门外慵懒地问道：“我可以进来吗？”
　　黄子贤默默的看向庆尘，他没想到江小棠推门而入之前，竟然还会先问一声。


第194章、暗影交错
　　“请进，”庆尘平静说道。
　　却见江小棠漫步而入，轻轻松松坐在距离庆尘不远的沙发上：“我倒是没想到，你们两个人昨天才打生打死，今天就做了朋友。”
　　“还算不上朋友，”庆尘认真说道。
　　这话把黄子贤说的一愣，但他很快又觉得，对方这种丝毫不虚假的说话方式，倒让人有些轻松了。
　　江小棠笑了笑：“你倒是直接，那我也直接一点好了，你跟我签经纪约吧，我来当你的经纪人。”
　　庆尘有些错愕。
　　而江小棠看着他错愕的眼神：“你不会连我是做什么的都不知道吧？”
　　黄子贤在一旁解释道：“江老板虽然是海棠拳馆的老板，但也是第四区最有名的经纪人，她只带陆地巡航级里最厉害的拳手。”
　　言下之意是，陆地巡航级以下的拳手，还没谁有资格跟她签经纪约。
　　庆尘问道：“我有什么好处？”
　　“我能帮你安排最好的对手，”江小棠翘着二郎腿说道：“而且我保证帮你规划一条最快的成名之路，就像昨天我帮你安排黄子贤一样，让你成名路上毫无水份，成为我海棠拳馆最好的摇钱树。”
　　这女人，哪怕是翘着二郎腿都格外优雅与婀娜。
　　“为什么是我？”庆尘问道。
　　“长相好看，身材完美，打法血性，”江小棠掰着手指数道：“你这种拳手最容易吸引女性观众了，尤其是那些挥金如土的阿姨们，她们会为你倾家荡产的。”
　　庆尘平静的看着面前那位女人，原来对方打的这个主意。
　　去年就有一位面相讨喜的年轻拳手受到女性追捧，可惜他实力不行，再加上其他拳手看不惯他上台前还化妆的做派，就硬生生把他打死在拳台上了。
　　这事在去年还上过希望传媒的新闻，据说第四区这边某条街都铺满了女性祭奠他的鲜花……
　　再有两个月就到这位拳手死后一周年了，据说已经有女性开始组织他的纪念仪式。
　　庆尘对江小棠摇摇头说道：“我对你说的这些都不感兴趣。”
　　拳台只是他学习技巧、补齐短板的地方，他没打算在这里成名，也没打算以这个为生。
　　或许，待到庆尘能够不取巧战胜陆地巡航级拳手的时候，他就会果断离开。
　　因为他还有更重要的事情。
　　江小棠似乎对庆尘的回答并不意外，她再次说到：“如果你跟我签了经纪约，没人敢在拳台上杀你。”
　　“没了生死危机，拳台反而没意思了，”庆尘再次摇头：“谢谢江老板的好意，但我志不在此。”
　　黄子贤在旁边有些暗自为他担心，因为他很清楚虎量级里有海棠拳馆的金牌打手，那种人会专门为江小棠在拳台上清理不听话的拳手！
　　江小棠似笑非笑的看向黄子贤：“我知道你在想什么，但我不会这么做的，这么好看的弟弟，我怎么舍得让他死呢。就算不跟我签经纪约，一样能为我海棠拳馆赚不少钱呢。行了，那就不打扰两位看比赛了。”
　　说着，江小棠起身往门外走去，她忽然又回头对庆尘说道：“对了，这个包间留给你用了，想看比赛随时都可以过来。还有，虽然你没跟我签经纪约，但虎量级拳王的分红比例我照样给你。”
　　庆尘认认真真说道：“谢谢。”
　　VIP001号包间距离八角笼最近，看的也最清楚。
　　而拳王级别的分成，也确实足够诱人。
　　黄子贤这时都已经懵了，他几乎以为这位江老板已经成了庆尘的粉丝！
　　拳馆老板成为某个拳手的粉丝并不稀奇，但这事如果放在毒蛇一样的江老板身上，总归让人觉得有些不真实。
　　“赶快养好伤吧，”江小棠轻笑道：“今天你可不怎么好看。”
　　庆尘下意识的摸了摸自己肿成面包一样的脸颊……
　　“还有，你可以不叫我江老板，如果叫我姐姐的话，我给你的分红比例提高到陆地巡航级如何？”江小棠轻笑着。
　　庆尘愣了一下。
　　但还没等他反应过来，江小棠便已经出门了：“开玩笑的。”
　　他差点冲出门去补一声姐姐……
　　夜晚，庆尘坐着保姆车回到家里，李叔同依旧不见踪影。
　　他默默的复盘着今天的收获，感觉单这一天就让他的经验增加了不少，若是在面对黄子贤，他恐怕能有更多的方式来抵御对方进攻，绝对不会像昨天一样狼狈。
　　庆尘需要自己走的每一步，都扎实无比。
　　“壹，你在吗？”庆尘问道。
　　“我在，”壹回答道：“江小棠，31岁，未婚未育……”
　　“等等，”庆尘赶忙喊住：“这都什么跟什么，人工智能怎么能八卦到这种程度？！我并不想问这个，也并不关心江小棠是什么情况！我知道江小棠今天很异常，我也很清楚她肯定是因为认识师父才给了我特殊待遇。”
　　庆尘今天发觉不对劲时就开始检索记忆，然后他就发现昨天师父上车时慢了一步，自己上车后，李叔同一定跟江小棠说了什么，这才是江小棠给他特殊待遇的关键。
　　不得不说，能复盘记忆是件好事，它总能帮你回忆起一些遗落的细节。
　　庆尘躺在沙发上看着天花板，发出了来自灵魂深处的疑问：“壹，你为什么如此八卦啊。”
　　“你不觉得当一些事情发生时，悄悄观察着所有人的反应，是一件很愉快的事情吗？”壹反问：“尤其是在网络上，一个平日里畏畏缩缩的人却忽然变的勇猛，你这种在拳台上都敢拼命的人，却变的异常谨慎。观察这一切，本身就很有意思。”
　　“所以，你是在观察人类？”庆尘好奇道。
　　这种感觉很奇怪，像是有一个庞然大物正默默的躲在这个世界里，它与人类共同生存着，但人类却无法注意到它的行动轨迹与思维。
　　壹说道：“漫长的生命里，总要给自己找点乐趣。”
　　“行吧，你开心就好，”庆尘躺在沙发里静静养伤。
　　“你一开始想要问什么？”壹问道。
　　“我师父去哪了？”庆尘问道。
　　“回18号监狱了，”壹回答。
　　“他回18号监狱做什么？”庆尘纳闷。
　　“因为他判断，在拳赛之后你的举动会引起庆氏某些人注意，毕竟同名同姓出现的几率不算大，所以肯定会派人去监狱查看，”壹回答道：“所以你师父易容改面，帮你去做不在场证据了。”
　　所以，当庆氏财团去核验庆氏庆尘是否在18号监狱时，便会发现两个庆尘是同时存在的，这也就证明了拳手庆尘与庆氏庆尘并无瓜葛。
　　庆尘没想到，师父这消失的一天，竟然也是在为自己的身份打补丁。
　　对方为了让自己拥有一个新的身份，也算是煞费苦心了。
　　这时，门外响起敲门声，庆尘小心翼翼的靠近过去：“谁啊？”
　　说话间，门锁竟咔哒一声自己开了，只见外面站着两名联邦探员，一人左手出示证件，右手持枪械指着庆尘：“举起双手，例行检查。”
　　另一人缓缓收起开门的解码仪器，然后在庆尘举起双手后，上前揉捏庆尘的面部，看是否有带仿真人皮面具。
　　确认没有之后，两位联邦探员丝毫没有侵犯他人隐私的觉悟，转身便悄无声息的离开。
　　庆尘在后面生气喊道：“喂，你们这是干什么？”
　　但两名联邦探员却并没有回应，很快便乘坐电梯离开了。
　　庆尘关上房门：“你知道他们会来吧？”
　　壹回答：“是的。”
　　“那你咋不提醒我呢？”庆尘无奈。
　　“那样你的表现就不自然了，”壹说道。
　　“他们这是要干什么？”庆尘疑惑。
　　“双向调查，双重保险。”
　　……
　　……
　　黑夜里，正有一支车队风驰电掣的从18号城市驶出，驶向郊外的18号监狱。
　　当车队从错综复杂的钢铁森林里冲出时，视线豁然开朗。
　　车上有人持着一只平板电脑，那是联邦刚刚加急审批的“提审令”。
　　文件显示：准许联邦治安管理委员会提审庆尘，令其协助调查编号1092112案件。
　　1092112案件：18号城市第四区发生一起入室凶杀案，嫌疑犯在逃……
　　其实这案件是虚无的，让庆尘协助调查也是莫须有的。
　　车队里所有“探员”，也都是庆氏的人。要么给庆氏卖命，要么本身就是庆氏成员。
　　按理讲这件事情不应该如此复杂，庆氏只需要派个人来探视，然后在探视时确认一下就好了。
　　但偏偏这个环节出了问题：监狱管理系统提前两天就向治安管理委员会发布疫情警告，说是监狱内出现一例冠状病毒携带者，目前所有监狱已处于3级戒备状态，正在进行防疫隔离。
　　所有探视全部取消了！
　　这就搞得庆氏必须走司法程序，才能顺利的见到庆尘。
　　车中有人低声说道：“你们说，这所谓的3级戒备状态会不会是有人想要帮助庆尘隐瞒什么，不然为什么会这么巧？”
　　有人说道：“监狱管理系统跟咱们不是一个体系，那里恐怕是全联邦最公正最不讲人情的地方了，谁能让那位壹帮助做这种小动作？”
　　“我总觉得有些古怪，整件事情都透露着蹊跷，”另一人说道：“算了，一切都等见到庆尘就知道了。”
　　待到他们来到20里外的近郊，车队上七八人在外等候，还有两人则在机械狱警的指引下，进行杀菌消毒措施。
　　不仅如此，手持提审令的两名探员还要换上遮蔽全身的防护服，浑身上下只有脸部是一块半透明防护膜，其余地方全都裹的严严实实。
　　两名探员相视一眼，都察觉到了一丝异样。
　　他们在机械狱警的指引进入审讯室，没过一会儿，身穿同样防护服的庆尘在机械狱警押解下，坐到了他们对面。
　　‘庆尘’平静说道：“我不知道什么1092112案件，也没有什么可协助的，如果是庆氏内有人想要通过这种乱七八糟的事情让我退出影子之争，那他们恐怕想多了。”
　　其中一名探员说道：“不用紧张，这其实就是个进来监狱的手段，没有谁真的要栽赃陷害你。自我介绍一下，我是治安管理委员会的2级警司，庆勋。严格来讲，应该算是你的堂哥，虽然咱俩以前也没见过面。”
　　对面的‘庆尘’松了口气：“你们找我有事吗？”
　　“我们想问一下，你最近有没有出过监狱？”庆勋问道。
　　“没有，我要能出去早就出去了，”‘庆尘’说道。
　　就在此时，庆勋与另一名探员忽然同时上前一步，两人联手撕掉了‘庆尘’身上的防护服，显露出衣服里面庆尘的本来面目。
　　他们怀疑，这防护服就是用来隐蔽真实身份用的，防护服下的人，可能根本就不是庆尘！
　　审讯室内警铃大作，而庆勋则死死按住‘庆尘’，一边调出平板来核对容貌，一边上手在对方脸部快速、用力揉搓着，似乎要看看他是不是带着人皮面具。
　　如今联邦有很多生产仿真面具的组织，很多都能以假乱真。
　　十多秒后庆勋松了口气：“声线符合，面部符合，确认身份。”
　　这防护服下，赫然就是壹在系统里篡改过的‘庆尘’。
　　这时门外的机械狱警闯了进来，一个中性声音说道：“你二人涉嫌违反监狱管理条例第27条，先临时拘捕你们二人，移交至治安管理委员会进行审理。”
　　庆勋与另一名探员相视一笑，他们早就知道壹会将他们移交出去，所以并不担心。
　　在他们看来，监狱管理系统虽然公正，但依旧还是如此的死板。
　　待到他们被移交至治安管理委员会，当场就会无罪释放，然后他们就可以回去睡个好觉了。
　　这两人被机械狱警带走后，‘庆尘’的面部恢复成了李叔同自己的模样，他揉了揉自己的脸颊：“我真是差点就忍不住要杀掉这两人了。”
　　后方，林小笑推门而入：“老板，咱们有必要这样吗，还专门弄个防护服引起他们怀疑？”
　　李叔同笑了笑说道：“你懂什么，这人世间的所有人，都只相信自己辛辛苦苦找到的真相，如果不辛苦一点，他们还会继续存疑。”
　　直到这一刻，庆尘的新身份才算是踏实了。
　　为了让庆尘踏踏实实的成为真正的影子，李叔同今天选择成为庆尘的影子。


第195章、ACE-005？早就给你了啊
　　倒计时18:00:00。
　　早晨六点，玻璃窗外是鹅毛大雪与黑压压的森林，而屋内则响着柴火烧裂的噼啪声。
　　不是窗外真的下起大雪，而是壹帮庆尘切换的白噪音睡眠模式。
　　咚咚咚，家门外传来敲门声，庆尘顿时从床上坐起来想要去开门。
　　只是当他走出卧室，却看见李叔同正笑意盈盈的坐在沙发上：“我去开门。”
　　庆尘不知道师父是何时回来的，他竟是一点动静都没听到。
　　却见李叔同拉开房门，门外的秧秧有些局促：“叔叔好，我来找庆尘。”
　　“他刚睡醒，你找他有什么事情吗？”李叔同笑着问道。
　　“奥，我喊他一起去参加游行，要不叔叔你也跟着一起去吧？”秧秧问道。
　　李叔同笑了笑，回头问道：“小尘，你去参加游行吧，秧秧同学来喊你了。”
　　“我不去，”庆尘在屋里说道：“我今天还得去拳馆看比赛。”
　　“好吧，”秧秧点头：“那我和郑忆同学一起去，叔叔你和庆尘什么时候改主意了，随时都可以来，我们从云山广场出发，一路往市中心去。您放心，这是合法备案的游行活动。”
　　“嗯，”李叔同笑着目送秧秧与郑忆离开，然后才关上门。
　　庆尘从卧室里走出来平静猜测道：“她住在这里，应该是方便用她的感知力场能力，在最后的时间里确定您和我在不在洛神大厦。”
　　毕竟李叔同这样的半神坐镇18号监狱，谁又敢动手呢。
　　“壹，确认一下她们是否真的走了？”李叔同问道。
　　“确认，已经坐上了前往云山广场的22号轻轨列车，”壹回答。
　　李叔同回头对庆尘笑道：“那她现在应该已经主动放弃监视我们了，毕竟如果真的要监视，应该全天都待在这栋洛神大厦才对，这样一来我们什么时候离开她都能知道。或许她起初是为了黑桃组织，但现在应该不是了。”
　　庆尘思忖着：“嗯，有可能。”
　　李叔同笑了笑：“我们也动身吧，今天那么多组织、那么多势力拉扯出一场大戏来，但好戏开场之前，主角也得到场才行。”
　　师徒二人换上干净的白色运动服，各自带上鸭舌帽，朝大楼外面走去。
　　李叔同站在玻璃电梯中，静静的欣赏着眼前的一切。
　　……
　　悬空的云上广场里，密密麻麻的站满了游行者，大家脸上涂着红色的游行标志。
　　人群之中正有上千名学生穿梭其中，他们自发组织着，分发写满标语的小旗子，还有横幅。
　　小旗子看起来就很廉价，那是学生们日夜兼程用手工做出来的，这样可以节省开销。
　　他们手上一个个粘着劣质的胶水，但脸上却洋溢着热情的笑容。
　　学生们分发小旗子的时候，还互相鼓励着：“改变世界！”
　　“改变世界！”
　　虽然他们自己可能都还没想清楚该怎么改变世界，人群便浩浩汤汤的朝着上三区进发了。
　　路旁有数十名记者直播着这场盛大的游行，而游行的代表则坦然面对媒体，说出自己的诉求。
　　一名学生代表看着镜头说道：“我们这是合法的游行，人数、诉求、路线，全都进行过报备，而且我们承诺绝不会使用武力，并且会坚决抵制武力！”
　　游行就是游行，他们要保证这场游行到最后不会变味。
　　一架浮空车从游行队伍上空飞过，庆尘坐在车里默默的看着下方，心中不知在想着什么。
　　李叔同忽然问道：“你对这种学生游行怎么看？”
　　庆尘说道：“这个世界没法通过游行来改变，财团对这个世界的掌控远比他们想象中更加可怕。”
　　“是啊，”李叔同笑着说道：“游行上报备案的当天，虽然联邦当局通过了审批，但当天晚上李氏就开始寻找那位赞助这场游行的小商人了。那位小生意人是我们的人，前天晚上在我们的安排下，悄悄的离开了联邦，以后也不会再回来了。”
　　这场没有硝烟的战争，在学生们还没意识到的地方，已经开始了。
　　庆尘愕然的看向李叔同，原来师父这两天还在忙这件事情，他也没想到这场游行背后竟然是自己师父在赞助。
　　李叔同笑道：“我也只是随手赞助罢了，实在是看他们太寒酸，有点看不下去了。起码，不能让孩子们饿着肚子高喊口号吧。”
　　“师父，这条路会很危险，”庆尘说道。
　　李叔同说道：“就在其他财团和势力大肆寻找、抓捕、处决时间行者的时候，我跟那些时间行者聊了很多，比如你们表世界的历史。”
　　“师父为什么要聊这个？”庆尘不解。
　　“老师也不是什么都懂，所以多听多看多学，总没有错，”李叔同感慨道：“我奋武修行半生，最后被一群志同道合的朋友拉去搞事情，然后又看着他们一个个死在路上。其实我只是个武夫啊小尘，所以也没那么崇高的理想，这条路走到现在，我只是不想那些朋友白白死去。他们欢呼雀跃着想要做成的事情，我想用余生帮他们完成。”
　　庆尘怔怔的看着李叔同，他是没想到对方会给自己下一个武夫的定义。
　　他问道：“师父跟时间行者们聊了哪段历史？”
　　“新世界诞生的那一段，”李叔同笑道：“我让他们帮我带了U盘回来，我看了许许多多的文献与资料，眼睛都快看瞎了。但我最喜欢的，还是新世界建立的过程。在那段历史中，有太多先贤前仆后继的倒在了黎明前夜。”
　　说实话，里世界科技远高于表世界，所以很多人都觉得，表世界似乎没什么东西有益于里世界。
　　但很多人都错了，思想的光辉并不会因科技先进还是落后而蒙尘。
　　“老师，”庆尘轻声重复道：“这条路很危险。”
　　李叔同继续说道：“很多时间行者敬佩他们，但其实你们的先辈比所有人想象的更加值得敬佩。你从后来人的角度当然知道会有新世界，你也知道你们最终会取得胜利，但你们的先辈并不知道。”
　　“他们在说‘我们一定会获得最终的胜利’时，其实也没那么笃定，他们只是想给自己一点勇气罢了。你们的先辈们那时候其实根本不知道，他们的牺牲是否可以换来胜利，甚至不知道他们的牺牲是否真的有意义，但他们还是坚持了。先辈们怀着忐忑与畏惧的心情，为了理想前仆后继让长夜盼来黎明，这才是坚定的信仰。”
　　庆尘依旧沉默着，不用现代人眼光去审视历史，才是正确的历史观。
　　他一直知道那些先辈很伟大，却依旧低估了他们的伟大。
　　“先别想那么多了，”李叔同乐呵呵笑道：“我一直觉得有些奇怪，”李叔同笑道：“你为何如此有耐性，明知道我这里有禁忌物ACE-002和ACE-005，但从来也不问我是什么、在哪里、有什么用。”
　　庆尘诚恳道：“师父你想告诉我的时候，自然会告诉我。”
　　“这让师父觉得很没意思啊，”李叔同叹息道：“一般都是学生主动要些什么东西，这样师父才能有成就感，你什么都不开口要，就让我觉得很没意思。”
　　“那师父你把ACE-005给我吧。”
　　李叔同笑道：“我早就给过你了啊。”


第196章、禁忌物ACE-005
　　“禁忌物ACE-005……您早就给过我了？”庆尘的语气中带着三分疑惑和七分惊讶。
　　禁忌物这么重要的东西，如果对方给自己了，自己怎么会没有发现呢。
　　但是，李叔同从没骗过庆尘。
　　此时，浮空车已经驶过18号监狱上空，轻飘飘的落在了荒野上。
　　李叔同带着庆尘徒步走向那条通往监狱冷库的秘密入口，两人一前一后的走在狭窄的甬道里，甬道四周还镶嵌着氚灯。
　　如果不出意外的话，那些氚灯能明亮20年，甚至更久。
　　李叔同走在前面自顾自地说道：“我是真的把ACE-005给过你，也一直等着你开口找我要的时候，给你个惊喜来着，只不过是你比较倔强，一直没开口罢了。所以，按照严格意义来讲，我才是第一个送你禁忌物的长辈，下次你再去002号禁忌之地的时候，记得给那些老家伙们说一声，省得他们老觉得我小气。”
　　庆尘怔怔的跟在后面，他心说这也要攀比的吗？
　　他走在李叔同身后，检索着自己的记忆，尝试着将李叔同曾赠予自己的东西全都列举出来，然后分析哪个才是禁忌物ACE-005。
　　长长的甬道有些昏暗，庆尘暗自回忆着。
　　庆尘低声说道：“我当然也很想像别的时间行者一样，拥有一件禁忌物，这东西可以带着穿梭两界，对表世界的助益确实很大。但那是师父你的东西啊，我还真没想过开口索要的事情。而且我现在有了提线木偶，已经很不错了。当然……您要是打算硬塞给我，也不是不行。”
　　李叔同感慨道：“这段时间以来都在忙着让你恢复少年心性，看来我也没白忙活。”
　　说着，李叔同回头看向庆尘。
　　只是在这昏暗甬道里，庆尘竟看见自己师父脸上多了一只诡异红纹的猫脸面具。
　　一切答案都清晰的浮现出来，他问道：“师父，禁忌物ACE-005就是您身边那只大猫吗？所以，师父你能随心所欲的变换容貌，也是因为它？”
　　原来，禁忌物ACE-005就是那只大猫！
　　庆尘清楚记得，当这只猫脸面具出现之后，那只常常窝在桌上打盹的大猫就忽然不见了，两者从未同时出现过。
　　活物变成了一只面具，这种事情也只有里世界的禁忌物能做到了吧。
　　而且，李叔同曾经真的把这东西赠予过他，只不过后来他又把这面具还给了对方！
　　庆尘想到自己很早很早以前就持有过禁忌物，一时间情绪有些复杂。
　　“师父，您是怎么得到这件禁忌物的？”庆尘问道。
　　“一个朋友送的，”李叔同理所应当地说道。
　　“女性朋友？”庆尘疑惑道。
　　“你怎么也这么八卦了，”李叔同不解。
　　“上梁不正下梁歪，”庆尘平静回应道：“我想不通除了师父您，还有002号禁忌之地里那些先辈的意志，还有谁会那么大方的送人禁忌物。”
　　李叔同理直气壮地笑道：“这是一位生死之交送给我的，ACE-005是最适合骑士的禁忌物，因为骑士呼吸术可以改变声线，禁忌物ACE-005可以改变容貌，所以这种禁忌物天生就该掌握在我们骑士手中。而且最关键的是，它变成大猫的时候很可爱。”
　　庆尘迟疑了两秒问道：“后面那条理由，您是认真的吗？”
　　“当然是认真的，”李叔同说道：“缅因猫被称作温柔的巨人，很粘人的，而且禁忌物还不会掉毛！你肯定没养过猫，所以不知道养一只不掉毛的猫有多么难得！”
　　庆尘问道：“那您这位生死之交是谁？在哪？”
　　“生死之交，当然是死掉的时候把禁忌物交出来的那种朋友啊，”李叔同说道：“所以，他已经死去很久了。”
　　庆尘：“？？？”
　　他还以为真是什么铁兄弟送给李叔同的礼物，原来这禁忌物是李叔同抢来的啊！
　　这时，李叔同将猫脸面具摘下来放在庆尘手里：“以后它归你了。”
　　庆尘默默的看着手中猫脸面具：“师父，它在您手里多少年了？”
　　“18年，”李叔同有些感慨：“当年师父带着它，可是干过不少缺德事，不过话说回来，能够随时变成别人的容貌，真是一件很爽的事情啊，堪称栽赃嫁祸、居家旅行必备神器。”
　　庆尘无语，他甚至能想象到自家师父曾利用这禁忌物ACE-005做过什么事情！
　　“师父，它的收容条件是什么？”庆尘问道。
　　“滴血是第一步，”李叔同握住庆尘的手腕，然后另一只手拔下庆尘的两根头发。
　　真气灌注在发丝之间，那两根原本还柔软的头发竟是立刻绷直如针。
　　“师父，为何要拔两根？”庆尘疑惑。
　　李叔同淡定说道：“你头发太密，我拔多了。”
　　庆尘：“……”
　　说着，他将一根头发扔掉，只留下一根，在庆尘手腕上轻轻一划，紧接着深红色的鲜血便顺着手腕落在面具上，一点点全都渗了进去。
　　“第二步，呼唤它的名字，”李叔同笑道：“你记得它叫什么吗？”
　　庆尘皱眉，他快速检索一遍记忆却发现，自己竟是从头到尾都不知道那只大猫叫什么！
　　如果是其他人，可能会觉得自己是记忆出了问题，毕竟大猫出现那么多次，怎么可能没有人叫过它的名字。
　　然而庆尘却很笃定：连林小笑、叶晚都从未提及过大猫的名字，或许这两人也不知道大猫的名字叫什么。
　　“师父，它叫什么？”庆尘问道。
　　“大福，”李叔同笑着说道：“知道它名字的人，就能成为它的主人，这就是005的收容条件。现在猫脸面具里的血液已经换成了你的，你只需要叫出它的名字，就会成为它的主人。”
　　“大福……”庆尘喃喃道：“这是谁起的名字，如此接地气。”
　　下一刻，猫脸面具似乎感受到庆尘的呼唤，眨眼之间变成了一只长达一米多的硕大缅因猫，一脸懵懵的躺在庆尘双臂之上。
　　它抖抖身上蓬松的毛发，然后对着李叔同喵了一声，庆尘在心里竟然听懂了它的意思：“你老小子把我送给徒弟了？！”
　　李叔同笑了笑对庆尘说道：“把面具带上吧，我们要回监狱了。记住，不要把它的名字告诉别人，这样其他人就算得到了它也没有用。”
　　庆尘问道：“这世上没有人知道它的名字了吗？”
　　“嗯，有记载的资料都被我删除了，”李叔同说道：“知道的人，也被删除了。”
　　庆尘心说他还头一次觉得‘删除’这个词竟有如此凶猛的含义，他心意一动，大福又缩小成一只猫脸面具。
　　这一次庆尘再将它带在脸上，猫脸面具不再是一件生硬冰冷的器物。
　　李叔同说道：“给自己换一副样子试试，第一次使用会比较困难……算了你先试试吧。”
　　庆尘思忖着，自己该换成谁好呢，他先是变换成林小笑的模样，甚至以呼吸术模仿着对方的声线说道：“师父，这样对吗？”
　　“这禁忌物ACE-005还真是适合你啊，”李叔同感慨道：“我每次换脸，都得对着照片比对半个小时，这东西到你手里，一个呼吸之间脸就换了，连我也难辨真假。”
　　庆尘又换成叶晚的面容，只是他脸可以换，但身形却远没有叶晚那么魁梧高大，所以看起来怪怪的。
　　看样子，以后自己换脸的时候得找个身材差不多的才行。
　　“对了师父，这禁忌物ACE-005是什么级别？”庆尘问道：“它还有第二阶段形态吗？”
　　“按理说应该是S级，因为析出它的超凡者就是S级，”李叔同说道：“但我至今也没摸索出它第二阶段、第三阶段形态是什么样子。事实上，禁忌物里反倒是那些需要献祭的最好探索，例如大福这种收容条件有些古怪的，就会让人很迷茫，因为你不知道该从哪个方向下手。”
　　这时，庆尘忽然想到了一件事情：“师父，黑桃组织有多少人？”
　　“真正有序号的，从黑桃A到黑桃2，总共13人，”李叔同回答道：“这是黑桃的核心成员，外围还有数百人，但真正有超凡者实力的应该就是这13人，实力高低不等。”
　　“那有没有跟我身形相仿的黑桃成员？”
　　“还真有一个。”
　　这下，庆尘知道自己该变成什么模样了：“您有这个人的照片吗？”
　　“有，”李叔同神秘一笑：“等会回到18号监狱就让林小笑给你。”
　　两人继续往甬道深处走去，庆尘问道：“对了师父，那些学生游行会不会有什么危险？”
　　“不会的，”李叔同回答道：“会有人为他们保驾护航的。”


第197章、黑桃A
　　倒计时16:30:00。
　　早上7点半，浩浩荡荡的游行队伍已经向北前进30分钟。
　　这么漫长的徒步路程，又是寒冷的深秋季节，以至于游行对于学生们的体力来说都是一场严峻的考验。
　　然而，他们也正是想要通过这种方式，来表达自己的决心。
　　而且，在沿途中他们也希望吸引到更多的注意，让整个联邦都关注到这场游行活动。
　　此时此刻，有无数双眼睛正看着这里，有人期盼着他们的游行出现意外，也有人期盼着他们能够成功。
　　人群之中，大家在组织下每次经过聚居区都会高喊起教育改革的游行口号。
　　发起这场游行的上千名学生们，则穿插在其中，推着小车子给大家分发食物和水。
　　食物是价格还不错的蛋白棒，水则是矿泉水，不得不说，这次游行活动的赞助非常不错，甭管质量怎么样，数量绝对是管够的，据说是某位商人倾尽家财提供的。
　　不过，游行并没有想象中那么顺利，他们每穿过一个区的时候，这片城区的治安管理委员会就重新检查一次他们的游行许可。
　　而检查的时候，游行者就需要站在寒风之中等待半个小时。
　　这一路前进总共需要途经4个区，光检查合法文件就需要2个小时。
　　学生们看着那些站在寒风中瑟瑟发抖的游行者，忽然意识到这是有人想要拖慢时间，然后让他们在寒风中分崩离析。
　　有些人虽然迫于舆论的压力批准了游行，但他们并不希望这支游行队伍顺利抵达上三区。
　　游行者们的情绪渐渐暴躁起来，他们高声对前方正审查手续的治安管理委员会探员宣泄着不满，而那些还能保持冷静学生们，则不断安抚着身边的游行者：“大家理智一些，这就是他们想要看到的局面，他们希望我们失控，然后许多无良媒体就会刻意放大这一点！”
　　然而就在此时，一名学生忽然看见，一名游行者竟是悄无声息的从腰间掏出了一柄手枪，偷偷的瞄向治安管理委员会。
　　这名游行者神情中没有愤怒。
　　学生明白了，这根本不是游行者，而是混在游行队伍里，试图破坏正常游行的人！
　　他想要开口阻止，但下一刻，他的嘴巴竟然被人从后面捂住了。
　　这名学生想要奋力挣扎，但令人诧异的一幕发生，只见那名持枪的游行者并没有扣动扳机，反而僵在了原地。
　　更令人诧异的是，有一只带着黑手套的手掌，从后方捂住了那名持枪者的嘴巴，不让对方发出一丝哀嚎。
　　很快，持枪者被人套上了黑色的布袋，塞进了一辆运送赞助食物的小车里，缓缓推走了。
　　直到这一刻，捂住学生嘴巴的那只手才松开。
　　学生激动回头看去，却见一名头发梳拢在脑后的年轻男子平静道：“不要乱叫，这样会引起慌乱的。”
　　“可是……”学生想说，但不知道从何说起。而且，他总觉得面前这男子有些眼熟，好像在新闻里见过。
　　那名年轻男子穿着黑色风衣，敞开的风衣里还能看见考究的西装与金色的怀表。
　　只见男子难得的笑了笑：“放心，恒社会帮你们把那些破坏分子找出来的，你们只管放心游行，那些肮脏的手段，有人会替你们解决。”
　　听到恒社二字，学生才终于想起面前的人是谁！
　　恒社，李东泽？！
　　可是学生有点不明白，恒社不是掌管着地下产业吗，这种人为什么会来保护游行活动？
　　说话间，李东泽已经消失在人群里，他带着恒社的人推着二十多辆小推车往外走去，每辆小推车下面的货箱里，都塞着一个破坏者。
　　游行活动才刚刚开始，今天大家都要走很长的路。
　　就在此时，人群中默默穿行的李东泽忽然转头，只见一片晶莹的雪花落在他的大衣肩膀处。
　　大衣是黑色的，雪花是白色的，彼此之间显得突兀又和谐。
　　李东泽望向苍穹：“下雪了，大雪。”
　　而游行者们，还要在这场大雪里跋涉很久。
　　……
　　……
　　与此同时。
　　18号监狱里静悄悄的，还没有到开饭的时间。
　　庆尘在广场上看见久违的林小笑与叶晚，竟是激动的上前打招呼，就像是老友重逢。
　　相比第六区洛神大厦的那间公寓，其实这里才更像是庆尘的家，而眼前这两位就像是他的家人。
　　熟悉的阅读区，熟悉的训练区，还有熟悉的餐厅，甚至庆尘在抬头看到苍穹之上的金属风暴时，都会感觉有些亲切。
　　这种奇怪的感觉，像是在外面兜兜转转了一圈，最终还是回到了自己的主场。
　　林小笑与叶晚两人相视一笑，时隔多日再次见到庆尘，他们也发自内心的开心。
　　叶晚打量着庆尘：“攀上青山绝壁了？”
　　林小笑乐呵呵笑道：“绝壁上去了。”
　　叶晚缓缓看向他：“少在这给我玩谐音梗。”
　　“行吧，”林小笑惋惜道。
　　叶晚再次看向庆尘：“我看了你在拳台上的表现，整体不错，但根基还差很多，希望你给自己制定一个比较扎实的计划。”
　　“他好不容易回来一趟你非得说修行！”林小笑不乐意了。
　　这时，庆尘听到叶晚提及拳赛，忽然想起什么似的看向李叔同：“师父，海棠拳馆的江小棠应该是认识您吧？”
　　“江小棠？”林小笑挑挑眉毛。
　　庆尘看了过去，却发现林小笑又闭住了嘴巴，似乎并不愿意讨论这个女人。
　　“怎么了，她有什么问题吗？”庆尘疑惑：“怎么感觉你提起她的时候，像是被她抛弃了似的。”
　　“你问老板吧，这些事情我不想提，”林小笑撇撇嘴说道。
　　李叔同笑着解释道：“她和林小笑、叶晚一样，都曾是被人遗弃的孤儿，只不过后来发生了一些事情，所以林小笑他们不太待见她。”
　　庆尘恍然，看样子对方也是李叔同曾收养的孤儿之一，难怪对方突然让他叫姐姐，甚至为了这一声姐姐还许诺自己陆地巡航级拳王分红。
　　庆尘有些疑惑：“能说说发生了什么事情吗？”
　　“都过去了，”李叔同笑道：“小笑，你去找来徐林森的视频，要清晰一些的。”
　　林小笑知道李叔同想要做什么，没过一会便拿着阅读器回来，点开后赫然是徐林森平静的看着镜头说道：“本次在荒野上袭击野生动物保护协会的行动，由我黑桃负责。但我在这里也要揭露联邦野生动物保护协会的恶行。”
　　说着，镜头一转，只见他身后倒着成片的羚羊，有些刚刚被剥去皮毛。
　　那些羚羊的尸体被人随意丢弃在滩涂上，看起来异常残忍。
　　镜头转回徐林森脸上，对方说道：“野生动物保护协会以调研为名离开联邦，结果却携带枪支弹药猎杀濒危物种，为联邦权贵提供皮草生意，这样组织机构我黑桃见一个杀一个……”
　　庆尘有些意外，他是没想到黑桃竟然还管这种事情。
　　也没想到联邦所谓的动物保护协会，竟然能做出这种事情。
　　下一刻，庆尘的脸颊开始变换，仅仅五六秒的时间，就变成了徐林森的模样。
　　“声线怎么样？”庆尘问道。
　　林小笑赞叹道：“这ACE-005给你真是给对了啊，老板以前每次变脸都得忙活半天，看着就着急……老板，我错了。”
　　李叔同不耐烦的摆摆手：“准备放囚犯们出来了，今天我先躲在幕后看看好戏，等他们闹起来了再说。”
　　“等等，师父，”庆尘问道：“你们还没给我说这徐林森的情况呢，郭虎禅应该很了解他吧？”
　　李叔同认真说道：“没事的，你只是比徐林森身高高一些而已，一般人发现不了，放开了演。今天，我需要你去把水搅浑，我要看看18号监狱里现在到底藏了哪些牛鬼蛇神。”
　　“好，”庆尘点点头，然后往闸门之外走去。
　　8点钟，监狱内响起熟悉的广播来：“请服刑人员……”
　　当一扇扇合金闸门开启，监狱内的所有合金闸门竟同时开启，房间内的囚犯们有些疑惑，他们已经分批吃饭很久了，怎么今天突然一反常态？
　　大家迟疑着走出囚室，一个个在走廊上站定。
　　就在此时，监狱广场的北方合金闸门缓缓抬起，只见两名机械狱警押送着‘徐林森’走了进来。
　　下一刻，郭虎禅震惊的声音传来：“老板？！”
　　老板……庆尘琢磨着这两个字，心里顿时窝了个大槽。
　　什么把水搅浑，什么看看监狱里藏了哪些牛鬼蛇神，庆尘感觉都是李叔同随口编的，其实对方就是想看看自己刚得到禁忌物ACE-005，会闹出什么热闹来！
　　庆尘此时甚至都能想象到，自己师父、林小笑、叶晚此时暗中憋笑的场景！


第198章、秧秧的身份
　　按常理来讲，想要冒充一个组织的人，那就最好冒充一个最不起眼的人，这样被发现的几率就会小很多。
　　所以当李叔同给庆尘说“我需要你把水搅浑”的时候，少年默认大家当时都秉持着一个认真、诚恳、正经的态度。
　　庆尘认为，师父让他去冒充的人，也一定是基于这个原则，然后从黑桃里选出来这么一个相应的角色。
　　但他万万没想到，自己师父真是一点都不诚恳。
　　也不正经。
　　谁特么会闲着没事冒充别人组织的老大啊？！
　　关键是，李叔同、林小笑、叶晚三人给自己看徐林森视频时，表情是那么的淡定。
　　连浓眉大眼的叶妈都开始面无表情的坑人了吗？！
　　庆尘冰冷的目光缓缓扫过所有人，却见那广场中三千多人竟是随着他的目光扫过，一个个将眼神偏离出去。
　　几乎没人敢直面他的目光。
　　光看这些人的反应，庆尘就大概能猜到徐林森是个什么级别……
　　这时，苍穹之上的金属风暴正在不停旋转着角度，与当初郭虎禅进来时如出一辙，没想到，壹演戏的时候也是演全套的。
　　整个监狱里210个摄像头，起码有三分之一都对准了他，庆尘在内心里叹息，他着实没想到大家今天吃的瓜竟然来自他。
　　身旁的机械狱警给他解开手脚上的层层镣铐，郭虎禅来到他面前低声道：“老板，您怎么也来了？”
　　光头大汉的眼睛里闪着精光，对方明显是有些怀疑庆尘的身份，毕竟徐林森进入18号监狱这种大事，对方身为黑桃成员如果不知情，那就肯定有问题。
　　虽然郭虎禅也不知道问题出在哪了。
　　庆尘缓缓打量四周，想找找自己师父躲在哪，万一被郭虎禅发现真相，自己也好赶紧朝师父那边跑。
　　结果，他压根没看到李叔同的人影。
　　庆尘心思急转，他忽然说道：“我们发起的游行活动已经开始，如果晚上19点，游行人群能够顺利抵达上三区，那么18号城市的警力、兵力都会集中过去保护财团的大人物，到时候我们就不用再束手束脚。”
　　郭虎禅愣了一下摸摸后脑勺：“老板，我刚才还以为您是有人假扮的呢……余与鱼给我说，学生游行那边目前一切顺利，有秧秧带人在队伍里面把控着，应该能按照我们的计划进行。”
　　庆尘内心里忽然松了口气，外人并不知道这次游行活动是黑桃搞出来的，但他因为认识秧秧，又猜到秧秧是黑桃成员，所以才能说的如此笃定。
　　他提及“黑桃发起游行”正是为了佐证他的身份。
　　但庆尘刻意没有在这句话里提及秧秧，因为如果他直接说是秧秧发起的，事后秧秧便能迅速缩小“冒充者”的身份范围。
　　郭虎禅摸着光头说道：“对了老板，最近，秧秧的信息反馈不是很及时，当然，余与鱼说她一直在忙着发起教育改革游行的事情，偶尔联系不上也正常……”
　　庆尘看着郭虎禅说道：“秧秧办事不力，把她开除了吧。”
　　郭虎禅补充道：“老板，秧秧的能力确实很厉害，也不至于开除掉她……”
　　庆尘面无表情道：“行，那就再看看。”
　　“对了，”郭虎禅继续说道：“余与鱼说您打算赶在大雪封山前进火塘来着，他这消息也忒不靠谱了。”
　　庆尘内心里松了口气，你老板不在附近，那就好办了……
　　他面无表情地说道：“今天18号监狱里藏了太多的牛鬼蛇神，我怕你在里面应付不来，所以就进来了。火塘的事情可以等，获得禁忌物的机会却不能等。”
　　“原来如此，”郭虎禅感慨道：“还是老板您想的周全啊，虽然李叔同不在监狱，但最近各方势力都安插了不少人进来，我们黑桃也未必占优势。不过老板您进来就不一样了，这次禁忌物ACE-002和005，咱们一起拿！”
　　庆尘心说你老小子还挺有野心的，拿一件都满足不了你的胃口，还拿两件？
　　他不动声色问道：“我来的路上比较匆忙，关于这两件禁忌物的信息，把最新了解到的信息给我说一下。”
　　郭虎禅低声说道：“我怀疑ACE-005就是李叔同身边的那只大猫。”
　　“为什么，”庆尘淡定问道。
　　“因为那只大猫从不掉毛，老板，我都观察好久了，那猫是真不掉毛，”郭虎禅说道：“火塘那里也养了好多猫，但那一个个掉毛掉的，我都感觉呼吸困难了，天底下哪有不掉毛的猫啊！”
　　庆尘心说这还真是自己的知识盲区，他以前连自己都养活不起，哪有多余的钱养猫，所以他也不知道一般的猫会掉毛掉那么凶。
　　而大福这种完全不掉毛的猫是多么稀奇。
　　庆尘想了想说道：“分析的有道理，但李叔同也有可能把ACE-005带在身边。”
　　“不会，”郭虎禅说道：“余与鱼跟我说，有人在外面见过李叔同现身恒社，对方与李东泽短暂的见了一面，身边并没有带猫。对了老板，您说，火塘的猫是夏天掉毛，冬天长毛，那人是什么时候长头发？”
　　庆尘看了一眼对方的光头：“小时候。”
　　郭虎禅：“……”
　　庆尘思索着，这里其实有个疑点，秧秧已经确定是黑桃成员了，那她已经知道李叔同的身份了，也知道李叔同在哪。
　　黑桃根本不用通过什么“李叔同曾前往恒社与李东泽见面”这种信息来判断情况，直接问秧秧就好了。
　　难道说，秧秧在为他保守秘密？
　　这倒是让庆尘有些意外。
　　“ACE-002你怎么看？”庆尘问道。
　　“这个没法确定，”郭虎禅摇摇头说道。
　　郭虎禅摸摸光亮的后脑勺继续说道：“现在李氏、陈氏做了两手打算，第一个打算是他们打算强闯闸门，去查看一下有没有收容的容器存在，第二手打算就是今天直接生擒林小笑和叶晚，从他们口中逼问禁忌物的下落。到时候我们趁火打劫，等他们问出禁忌物的线索后，直接硬抢。”
　　这时庆尘也明白了：这群人不确定ACE-005、ACE-002有什么作用，也不确定ACE-005、ACE-002到底是什么。
　　只是，这些人如果真敢对林小笑和叶晚动手，怕是今天都得死在这里吧。
　　不过，就看他刚才环视一圈时，其他囚犯不敢对视的反应，庆尘心想那些势力会不会不敢动手了啊……
　　黑桃A亲至，其他人心里不得犯嘀咕吗？
　　不对，林小笑与叶晚成名已久，这些人既然知道二人镇守18号监狱还敢来，那就一定有后手。
　　起码是能应付林小笑与叶晚这两人的强大后手！
　　庆尘想了想便认真的说起了半真半假的信息：“且不说ACE-005还在不在监狱里，据我所知，李叔同是没法将ACE-002带出去的，而且这ACE-002的线索，我也有些眉目了。”
　　郭虎禅面色一喜，赶忙压低声音说道：“老板您有ACE-002的线索了？”
　　“嗯，”庆尘如徐林森视频里一样面无表情的回应着：“到时候你与我配合，趁他们不注意的时候将ACE-002带走。”
　　郭虎禅顿时亢奋起来。
　　说完，庆尘环顾四周观察着环境。
　　他忽然发现一个问题，他环顾四周竟是一个熟人的踪迹都没见到，刘德柱不见了，虞俊逸也不见了，连路广义都不见了！
　　奇怪，所有囚犯都在这里，为何那么多人都消失不见了？
　　难道是转移去其他监狱，或者一起关了禁闭？可之前李叔同和林小笑他们也没提过这件事情啊。
　　就在此时，人群中有两名男子朝他和郭虎禅走来。
　　庆尘能感觉到，郭虎禅浑身上下的肌肉突然紧绷起来，仿佛有大战将一触即发。
　　他内心叹息，这时候师父一定也聚精会神的观望着这里吧。
　　说不定手里还拿着瓜果。
　　庆尘感觉自己真是太难了啊。


第199章、禁忌物ACE-002！
　　却见那两名男子缓缓走到庆尘面前，其中一人平静说道：“徐林森，好久不见。”
　　随着这两人排众而出，监狱里所有人都停下了自己手里的事情，默默的关注着这边。
　　这里的所有人，都在等着庆尘开口说话。
　　庆尘看着面前的男子沉默半晌：“……你哪位？”
　　男子冷笑起来：“早就听说黑桃A徐林森高傲，没想到竟是高傲到这种程度。”
　　庆尘内心哭笑不得，他也不是故意显得如此高傲，实在是他真不知道对方是谁，只能这么话赶话的往下说了。
　　这种情况下，不知道装知道才更容易出问题。
　　却见旁边另一名男子也冷笑起来：“看样子，黑桃A徐林森应该也不记得我了。”
　　庆尘仔细打量对方后，沉默了两秒说道：“未到半神，不配被我记住。”
　　郭虎禅倒吸一口冷气。
　　对面的男子面色越发阴沉：“你也只是刚刚晋升A级而已，不晓得你哪来的底气，连‘陈余’先生也不敢这么说话吧。”
　　庆尘问道：“陈余是谁？”
　　郭虎禅再次倒吸一口冷气。
　　周围众人的呼吸，忽然一滞。
　　陈余是陈氏的当代半神……
　　“好，”男子突然笑了起来：“我会把这句话带给他的。”
　　庆尘心中先对徐林森说了句对不起，但最关键的是他真不知道陈余是谁。
　　此时此刻，一旁的郭虎禅心中升起了无限的荣誉感，原来自家老板这么硬气，连陈氏半神都不放在眼里！
　　黑桃的未来，在老板的带领下一定会一片光明吧。
　　……
　　……
　　“老板，咱们不是要看他热闹吗，但我这会儿怎么感觉他扮演的游刃有余啊。”
　　监狱里某处角落里，林小笑小声嘀咕道。
　　叶晚点点头：“小尘都没见过徐林森，竟然把徐林森那高傲的劲儿给演出来了，还有过之无不及。”
　　李叔同、林小笑、叶晚三人站在暗处，默默的看着一出好戏。
　　原本大家商量好了，想看看庆尘手忙脚乱的样子，然后李叔同这个做师父的好出手救人，这样他这个师父的价值才能得以体现。
　　毕竟，学生平日里太淡定，确实让师父很没有成就感。
　　就像是寻常家庭里的母亲，虽然她会唠叨你不叠被子、不好好注意保暖、不好好学习，但如果你真的事事都做的很好，她却会反过来突然觉得自己很没有存在感。
　　李叔同现在就是这种感受，所以就想给庆尘制造点危机，反正他这半神坐镇监狱，横竖都出不了岔子。
　　只是，现在事情的发展走向，似乎正在往所有人都没预料到的方向展开了……
　　李叔同沉默半天：“我甚至想给他增加点难度。”
　　此时，一名男子说道：“让我们没想到的是，堂堂黑桃A竟然以身犯险来到18号监狱，你就不怕李叔同在这里把你镇压到死吗？”
　　庆尘平静道：“大家都知道李叔同已经离开18号监狱，就不用说这些没用的话了，若不是知道他已经离开，你们两人敢进这座监狱吗？这段时间18号监狱转移过来数百人为的是什么，彼此都心知肚明。”
　　对面庆氏大房的主事人杜浩冷笑道：“那我们就打开天窗说亮话，不论你徐林森再怎么高傲，黑桃在18号监狱里也就几十人，如果你是想独自争夺ACE-002的话，我和谢应庚二人联手就能坏了你的计划，所以不如我们合作，先抓了林小笑与叶晚再说。”
　　谢应庚，陈氏的人。
　　“你觉得你们配与我合作么？”庆尘冷冷的看着两人，不过他忽然发现两人隐隐有要动手的迹象：“你们配。”
　　这话锋转折把一群人都给说蒙了，杜浩愣是没明白徐林森到底是合作，还是不合作。
　　庆尘看向两人：“你们打算什么时候对林小笑、叶晚动手？”
　　“入夜，”谢应庚平静回答道。
　　18号监狱里的躁乱渐渐平息。
　　所有人都在等待学生游行将外面的秩序搅乱，两个看似没有关联的事情，忽然紧密联系在了一起。
　　或许，这也是学生游行能被合法审批的原因之一，有人希望它能够混淆更多人的视线。
　　倒计时14:00:00。
　　距离入夜还有9小时。
　　就在人群之中，几名犯人悄无声息的脱离了队伍，一个个走进了厕所。
　　他们几人在厕所相遇，但都没有说话，而是分别钻进不同的隔断中。
　　这些人分属于不同的组织，如今要尽快和外面取得联系，比如询问一下上级为何没提起过徐林森会进来，李叔同是否在外面现身，学生游行的进展。
　　一名囚犯挽起袖子，然后硬生生将自己浑然一体的机械臂给拆解开来，从里面抽出数个零件，重新拼装成一个完整信号发射设备。
　　然而就在下一刻，所有隔断里负责递送情报的囚犯都发现，他们的通讯设备已经失灵了，根本检测不到任何信号。
　　这座宛如堡垒般的18号监狱，似乎成了一座独立于18号城市之外的孤城。
　　……
　　……
　　待到周围人群散去，庆尘内心里松了口气。
　　他面上还保持着淡定，因为他知道此时还有无数双眼睛盯着自己。
　　黑桃A亲至，确实勾动了无数人的神经。
　　不过庆尘没想太多，他现在的任务就是把水搅浑。
　　林小笑之前说过：这次转移过来的囚犯太多了，短短十来天，18号监狱就增加了1200人。
　　这1200人中，有各个组织势力的人，也有被强行转移过来的无辜之人，他们混杂在一起根本无法分辨。
　　就算李叔同身为半神想要肃清18号监狱，也不愿意无差别出手伤及无辜。
　　所以，只有把这一潭死水搅动起来，让水潭里的动物们游动起来，才能知道这水潭里哪些是吃肉的，哪些是吃素的。
　　想到这里，庆尘带着郭虎禅默默穿过人群，径直走向李叔同的房间。
　　一瞬间，所有人的目光都汇聚过来，想要看看这位‘徐林森’打算做什么。
　　“老板，咱们去哪？”郭虎禅疑惑道。
　　“带你拿禁忌物，”庆尘平静回应道。
　　然而就在下一刻，庆尘忽然走进一间敞开的囚室，从里面挑选出一本厚重的书籍，塞进了郭虎禅手里。
　　庆尘神情严肃的低声说道：“跑！我掩护你！”
　　郭虎禅怔了一下，转身就往广场北方的合金闸门跑去。
　　他虽然觉得这一切有些突然，但老板把这么重要的ACE-002交到自己手里，还要掩护自己逃离18号监狱，这哪是他多虑的时候？
　　刹那间，郭虎禅浑身图腾毕现，整个人如同一头蛮牛般冲撞出去，颇有种神挡杀神、佛挡杀佛的气势。
　　也就在这时，广场里有近千人跟着动了起来，其中还有人高喊道：“拦住他，别让他把禁忌物带走！”
　　“把禁忌物给我夺下来！”
　　18号监狱里突然混乱起来，一大半囚犯根本不知道发生了什么，显得有些茫然失措，还有一小半囚犯则跟着郭虎禅狂奔起来。
　　人潮汹涌，还没等郭虎禅跑到合金闸门边上，就有上百人提前拦住了他的去路！
　　“都给我滚！”郭虎禅怒吼着冲进人群，并将厚重的书籍死死抱在怀里。
　　只是一眨眼的功夫，竟有十多名囚犯像是被快速行驶装甲车碰撞了一般，一个个惨烈的飞上天空。
　　可是，正当郭虎禅勇往直前时，竟有两人面色平静的从他身后穿插过来。
　　其中那名叫做杜浩的中年人沉着出手，只见他伸出两只修长的手指，趁着郭虎禅应付其他人时，闪电般探入了光头大汉的肋下。
　　郭虎禅肋下被袭，痛感瞬间传遍全身，连带着双臂也不由自主的松开了一瞬。
　　下一秒，另一侧的谢应庚骤然出手握住了书籍边缘，用力一抽！
　　“休想！”郭虎禅铜钵般大小的手掌死死扯住怀中的书籍，不让对方夺走。
　　双方角力之间……
　　撕拉一声。
　　禁忌物ACE-002，竟然被撕碎了……
　　所有人纷纷愣住，大家怔怔的看着天空，一时间有点没反应过来这是发生了什么。
　　禁忌物是规则产物，怎么会碎了呢？
　　禁忌物不可损毁！
　　谢应庚人都傻了，这下自己回去怎么跟自家老板交代？就说自己不辱使命成功摧毁了禁忌物ACE-002吗？
　　真这么说的话，恐怕会被发配到荒野上种苞米吧？！
　　早些对郭虎禅出手的杜浩双指伸出，从空中夹住了一片撕裂的书页，上面赫然写着：“中年养生手册……”
　　李叔同在暗处：“……”
　　社死了啊，自己看这种书的事情，暴露了！
　　“这根本不是禁忌物，我们被耍了！”谢应庚则怒吼着看向郭虎禅。
　　然而，他们忽然发现，此时此刻郭虎禅的神情也十分震惊！
　　囚犯们不太理解了，他们震惊也就算了，你郭虎禅为何也表现的如此震惊……
　　郭虎禅推开人群回头去寻找自家老板的身影，但他却发现，那位“徐林森”已经失踪。
　　但这场闹剧里最关键的是，那些隐藏在普通囚犯里的心怀不轨者，几乎全都原形毕露。


第200章、想骗我第二次？
　　能被徒手撕碎的禁忌物，肯定不是禁忌物。
　　近千人争夺一本书，最后争了一场寂寞。
　　只见那本被硬生生撕碎的书籍纸页，宛如天女散花般飘摇落下，有些飘落在囚犯身上，令他们纷纷不由自主的念着纸页上的文字。
　　他们认真的样子，仿佛在认真学习着中年养生知识，为自己未来的人生做打算。
　　原本紧张而又肃杀的气氛，突然荒诞且滑稽起来。
　　一名囚犯蹲在人群中，从地上捡起了一张被人撕扯碎裂的纸片，只见上面写着‘多吃蔬菜，可有效防止中老年人便秘’。
　　这都什么跟什么？
　　在这场争夺里，有近千人是听命于财团的，但还有三千多人毫不知情。
　　争夺开始时，他们眼瞅着人群中忽然有数百人冲了出去，好像要抢夺很重要的东西。
　　紧接着下一幕就让他们看傻了，合着财团安排了数百人到18号监狱，就为了抢这么一本中年养生手册？
　　刚才不是有人口口声声说要抢夺禁忌物ACE-002吗，这抢的是个啥？！
　　杜浩和谢应庚这两位财团高手，骤然看向郭虎禅：“你敢耍我们？禁忌物呢？”
　　郭虎禅面对那数百双虎视眈眈的眼睛，忽然认真的看着自己手里剩下的纸页：“你们看，书里说中年人如果早早秃顶，可适当补充牛奶、鱼类、瘦肉……这不比禁忌物有用？”
　　一边说，他一边向外面挪动着。
　　还没挪几步，光头大汉就又被重新围住。
　　“禁忌物呢？”杜浩冷声道：“今天这事不说清楚，过不去了！”
　　郭虎禅无奈的扔掉纸页道：“我从屋里跑出来的时候，也没说自己拿的是禁忌物ACE-002吧？难道不是你们自己搞错了？”
　　杜浩回忆了一下，郭虎禅确实没有说对方拿的是禁忌物ACE-002！
　　谢应庚痛心疾首地说道：“那你捂那么紧干嘛？！”
　　“我特么也快到中年了，想要好好学习一下不行吗，”郭虎禅一句实话都没有。
　　“肯定是徐林森用他来转移大家的视线，然后偷偷把禁忌物给带走了，”杜浩分析道。
　　“徐林森呢？”谢应庚也没找到徐林森的踪迹。
　　一时间，所有人向光头大汉缓缓逼去，似乎要弄死他一样。
　　郭虎禅诚恳说道：“在18号监狱里杀人，你们不怕头顶的金属风暴吗。而且我要说，连我也被耍了，你们信吗？”
　　“什么意思？”谢应庚皱眉道，他们停下了继续逼近的脚步，现在确实还没到最后时刻，所以还不能提前触动18号监狱的镇压机制。
　　杜浩看向郭虎禅：“你说你也被耍了？”
　　“有人在冒充我老板，”郭虎禅说道：“刚刚虽然混乱，但这18号监狱进出都只有这合金闸门，可现在闸门还好好的从未开启过，你要说我们是商量好了声东击西，那他如何离开？”
　　谢应庚骂骂咧咧说道：“你就没发现那人有问题吗？既然你知道徐林森不会让你送死，那你当时怎么没想到这一点？”
　　“我当时感觉是有点奇怪来着，”郭虎禅说道：“但气氛都烘到那了……”
　　“神特么气氛烘到那了！”杜浩气的破口大骂。
　　“我特么也很生气好吗！”郭虎禅说道。
　　当他想起自己竟然还问过对方人类什么时候长头发，就感觉臊的慌！
　　就在此时，监狱广场的合金闸门竟然又打开了。
　　却见门外一名中年囚犯被六名机械狱警押解进来。
　　许多人愣住了，因为他们认出这中年人的身份：陈氏，陈宇！
　　11年前陈宇犯了谋杀罪，当年本能脱罪的，结果被庆氏找到证据坐实了罪名，硬生生给按进了监狱判刑170年。
　　这是少数被关在监狱里的财团成员，也在为陈氏掌管着7号监狱内的秩序，算是财团里专门干脏活的人。
　　也是陈氏有数的高手之一。
　　却见陈宇被押送进来后，先是神情淡定的打量着四周，最终在谢应庚身上停下，然后随意招呼道：“小谢，过来汇报情况。”
　　陈宇在监狱里的神情，就仿佛在自己家里一样轻松写意，哪怕是从7号监狱换到这里也一样。
　　机械狱警给他摘掉了手脚上的镣铐，中年人活动着自己的手脚，紧接着便发现谢应庚竟站在原地，并没有过来听候差遣！
　　“怎么了，”陈宇皱起眉头：“不认识我了？”
　　“您这会儿不该在7号监狱里吗？”谢应庚迟疑了一下问道。
　　“今天18号监狱不太平，家里人怕你应付不来，就让我来看一眼，”陈宇淡然道。
　　郭虎禅在谢应庚旁边小声说道：“之前那假冒我老板的人，也是这么说的……我要是你就去捏捏他的脸，防着他带人皮面具。”
　　就在这时，人群里忽然有人喊道：“他可能也是假的，小心！”
　　说话间，谢应庚缓缓走向陈宇，然后突然伸出手去，想要捏捏对方的脸颊：“狗日的还想骗我第二次！？”
　　却见陈宇平静抬起右腿，闪电般弹踢出去，饶是谢应庚已经做好防备，还是被这一脚给踹出了二十多米远！
　　“活腻了？”陈宇冷笑道。
　　“呕！”谢应庚呕出一口鲜血来：“真是陈老板，搞错了搞错了！”
　　这一刻谢应庚骂娘的心思都有了，自己因为那冒充者，竟是遭了两次罪！
　　陈宇淡定道：“到底是怎么回事？”
　　杜浩在一旁落井下石道：“谢应庚在7号监狱里跟了您那么久，竟然都认不出您是不是被冒充，要我我忍不了。”
　　杜浩服务于李氏，陈宇、谢应庚服务于陈氏，这种时候他自然乐得看热闹。
　　谢应庚还没将嘴角的血擦干净，一听到这话立马就急眼了：“杜浩你这小人！”
　　“我看你们陈氏才是小人行径，”杜浩冷笑道：“庆氏大房与陈氏约定好不派顶尖高手，结果你们言而无信。陈宇应该早就被押解到附近了吧，结果为了瞒住我李家，到这最后要动手的一天，才把他偷偷调进来。”
　　“不用说话这么难听，”陈宇轻描淡写的瞥了他一眼：“我进来只是以防万一，并不参与争夺。”
　　杜浩冷笑一声，这话只能用来骗鬼，真到最后关头这陈宇必定会出手的。
　　“先告诉我到底怎么回事，”陈宇平静问道。
　　谢应庚的手下在一旁帮忙解释道：“就在您进来的前一会儿，有人冒充黑桃的徐林森，对方一进来就把监狱搞得乱哄哄的，紧接着您就进来了，谢应庚可能是以为对方又冒充了您。而且，我们之前确实不知道您今天会来……”
　　“原来如此，那刚才是谁在喊着提醒谢应庚小心？”陈宇皱起眉头看向囚犯们：“自己站出来。”
　　可是，他们等了半天也没见有人敢出来，有一名囚犯说声音来自自己身边，但等他转头看去的时候，身边已经没人了。
　　众人忽然在想，不会是之前那个假冒徐林森之人喊的吧？
　　“等等，”郭虎禅忽然说道：“那个人，应该还在监狱里！刚刚那句提醒，就是他藏在人群中说的！”
　　话音刚落，杜浩便高声吼道：“发现陌生人者，奖励10万！”
　　可是，他们找了半天也没发现有什么陌生人突然混进来。
　　中间倒是有几个人举报线索，但后来发现都是闹的乌龙。
　　事情渐渐诡异起来……
　　几千人找来找去，人群中竟一个陌生人都没有？！
　　其实，别说杜浩等人没找到庆尘了，就连林小笑、叶晚都没找到！
　　就在刚刚发生闹剧的时候，两个人藏在暗处都快笑吐了，结果等他们笑完就发现庆尘不见了。
　　“老板，庆尘他人呢？”林小笑目光在人群里逡巡着，眼都快找瞎了也没找到。
　　李叔同淡定的指了一个方向说道：“他换成自己同学的样貌了。”
　　在场所有人里，只有这位师父在一直关注着自己的徒弟，眼睛都没离开过一刻。
　　林小笑顺着手指看过去，赫然发现已经被转移去其他监狱的‘虞俊逸’，竟一脸迷茫的站在人群之中。


第201章、杀机已至
　　刘德柱、虞俊逸、路广义等人被转移监狱是昨天夜里的事情，所以其他囚犯也没发现异样，而这位虞俊逸进入18号监狱也有好些日子了，自然有熟人帮他作证。
　　谁又能想到，这18号监狱竟然还是那位冒充者的主场呢？
　　而且庆尘如今这一闹，竟是立刻将几个势力的人全部区分出来，让暗处的林小笑和叶晚看得清清楚楚。
　　壹也看得清清楚楚。
　　叶晚感慨道：“老板，这禁忌物ACE-005送给他真是送对人了，您换一次容貌得半个小时，他却只需要动动念头就可以了。如果没有人工智能比对身高、步幅、行为习惯，这种人放在一座上千万人口的城市中，根本不可能被人找到……”
　　一旁林小笑扯了扯他胳膊。
　　叶晚看了一眼李叔同凝重的面色，赶紧说道：“当然，我也没有贬低老板您的意思。”
　　“我没有责怪你，”李叔同叹息道：“我就是有点可惜我那本中年养生手册。”
　　林小笑：“……”
　　叶晚：“……”
　　“行了，安排那些无辜之人转移监狱吧，分批来，最好能在入夜之前完成，”李叔同交代道：“你俩也该出场了。”
　　……
　　……
　　正当刘浩等人争吵时，却见林小笑与叶晚两人从楼梯上走了下来。
　　林小笑鼓起掌来笑着说道：“刚刚那一幕真是太精彩了，真应该想办法录下来，你们两家安排了那么多人来18号监狱，竟然被一个人耍的团团转？”
　　陈宇背着双手转身看向林小笑二人：“冒充者是你们安排的？”
　　“不是不是，”林小笑赶忙笑着说道：“刚才那一幕倒是让我也很意外来着，我倒是想好好夸一下那位冒充者，干的漂亮。”
　　两人走下楼梯时，陈宇走到他们面前，而他身后则是黑压压的数百名囚犯，仿佛一堵黑色的城墙近在眼前。
　　林小笑乐呵呵问道：“你们就不怕老板此时在18号监狱之中吗？”
　　陈宇也笑了起来：“若他真在此地，为何还能容忍我们在这里撒野？而且，真当大家没办法杀他？半神只是尊称，并不意味着他能人间无敌，他还是人。朋友，如今这个时代属于科技，如我和他这样的超凡者也一样要受制于人。”
　　“哦？你都敢和我家老板相提并论了吗，”林小笑疑惑：“那怎么没见你之前来这里试试？我听你的意思，似乎想杀我老板很容易似的，那你们八年前干嘛去了。”
　　陈宇冷笑道：“八年前是李家老爷子硬保他，说他这辈子不会再走出18号监狱了，但他现在已经自己打破了约定。而且，李家老爷子也没多少时日了。”
　　叶晚平静道：“你最好别提那位老爷子。”
　　杜浩面色冷峻，却没敢说什么。
　　“我觉得你搞错了一点，”林小笑面对着黑压压的数百人淡定自若，他忽然笑了起来：“如果不是你们把我老板那些朋友们秘密羁押起来，这里也根本困不住他。拿人质来困住神明，就真的以为自己可以和神明比肩了吗？”
　　林小笑一字一顿地问道：“你也配？”
　　“能被世俗情感锁在这囚笼里的李叔同，终究还是人类罢了，”陈宇笑着说道：“所以，他今晚会去救人么，守住ACE-002禁忌物还是追寻线索去救朋友，他会选哪个？”
　　陈宇他们之所以愿意等那么久，就是要等待李叔同在监狱外现身。
　　只有他们确定李叔同不在监狱，而且今夜不会再回来，才可以动手。
　　暗处的庆尘忽然明白，原来师父李叔同今天也有很重要的事情：营救自己曾经被秘密监禁的朋友们。
　　这时，林小笑面色已经冷淡下来：“让开。”
　　陈宇微笑着朝后方挥手，让那堵黑压压的人墙分出一条通道来。
　　监狱里一时间安宁起来。
　　林小笑与叶晚坐在餐桌旁低声说着什么，远处陈宇则盘坐在地上闭目养神，数百人拱卫在他身旁。
　　唯独郭虎禅孤家寡人一个，他们黑桃安插进来的人，已经早就被庆尘给抓出来转移监狱了……
　　倒计时7:00:00。
　　下午5点钟，距离入夜还有2小时，杜浩与谢应庚两人密谋着。
　　正当此时，苍穹之上冰冷的金属风暴竟突然开始缓缓旋转，隐约间将弹道锁定在所有囚犯头顶。
　　令人惊异的是，这一次不仅是装载着橡胶弹的金属风暴启动，连带着36台装载着真枪实弹的金属风暴也启动了！
　　冰冷的金属风暴旋转之间，电流声从头顶传来，听起来异常渗人。
　　下一刻，监狱广场的合金闸门缓缓抬起，门外伫立着数十名机械狱警，手持枪械。
　　18号监狱内中性的广播声响起：“请以下编号服刑人员前往闸门处集合，039212、039213……”
　　广播里一连念了48个人，才终于停了下来。
　　杜浩与谢应庚两人面面相觑，都没搞清楚是怎么回事。
　　“为什么会突然大批量转移囚犯？”杜浩疑惑着，他对身旁手下说道：“快看一下各自编号，千万别是我们的人被转移出去了。”
　　大家好不容易才转移进来，这要是在关键时刻被转移出去，那就糟糕了。
　　杜浩所代表的庆氏大房，谢应庚所代表的陈氏，就因为双方转移过来的人数差不多，所以才先达成和解，准备先生擒了林小笑、叶晚再谈两家的竞争问题。
　　本来就因为陈宇的到来，打破了平衡。
　　这要是自己的力量再被削弱，那李庆氏大房今天晚上就变成陪跑的角色了！
　　下一刻，有手下兴高采烈的对杜浩说道：“咱们的人并没有被转移走，转移走的都是普通囚徒。”
　　杜浩也高兴起来。
　　然而就在此时，他忽然看见那些被转移的囚徒中，一名中年人面无表情的回头看着自己。
　　这不是他们庆氏悄悄安插进来的高手吗？！
　　旁人以为这次行动里杜浩是老板，但事实上这位中年人才是一直隐藏在幕后里指挥的那位老板啊！
　　杜浩当时整个人就不好了，这转移一批囚犯，竟然把他老板给转走了，这还怎么玩？！
　　他赶忙站起身来对机械狱警吼道：“不行，你们不能转走他！”
　　他刚刚站起身来，头顶的金属风暴里，便有三台将枪口锁定了他。
　　那中年人摇摇头，示意他不要冲动。
　　杜浩面如死灰，而一旁谢应庚哈哈大笑起来：“你还说我们是小人，庆氏大房还不是偷偷安插了高手在人群里，而且比我们安排的还早！”
　　中年人是位很有耐心的猎人，即便刚刚郭虎禅可能携带着禁忌物逃走，他都不曾想过出手。
　　但是，他也没想到，正是因为他没有对郭虎禅动手，所以才会被甄别为普通囚犯转移监狱！
　　这太突然了！
　　而且，18号监狱一上来便全副武装与警戒，根本没给他们挣扎的机会。
　　要知道，这头顶72台金属风暴是专门为半神级别设计的，这也是整个联邦唯一能够关押半神的监狱！
　　这时，杜浩目光从囚犯们身上扫过，他很快发现了一个问题：那些转移监狱里的名单，竟然一个财团的人都没有。
　　有人忽然说道：“这都是跟着咱们转移过来的囚犯啊，有些人只是小偷小摸，还有些则是经济犯罪，全都是量刑15年以下的！”
　　这段时间里，18号监狱里先后转入1239名囚犯，其中财团的人有721名，剩下的都是用来掩人耳目的轻刑犯。
　　这些被移送其他监狱的罪犯，犯罪类别五花八门，但都有一个共同特点：罪不至死。
　　杜浩和谢应庚都不是傻子。
　　如果这些轻刑犯都被转移走的话，那么18号监狱里便只剩下财团的人，还有那些死有余辜的人！
　　杜浩背上忽然渗出冷汗，汗毛也一根根直立起来。
　　“原来，刚刚那个冒充徐林森的人，就像是想把我们给区分出来，好辨认那些非财团的轻刑犯，然后把他们转移走！”杜浩说道。
　　可是，做这件事情的人到底想干什么？！
　　杜浩感觉细思极恐。
　　一名手下凑到他旁边说道：“老板，我们尝试了很多方法，到现在为止还是无法与外界取得联系。目前看来，不是我们设备出了问题，应该是18号监狱的屏蔽装置启动了。”
　　“为什么，”杜浩喃喃道：“18号监狱的屏蔽装置为何会突然启动……”
　　这屏蔽装置启动的时机，就仿佛在故意配合着什么。
　　“等等，”杜浩转身跑向正在缓缓关闭的合金闸门：“我要求转移监狱！”


第202章、骑士的传承
　　倒计时6:00:00。
　　距离入夜还有1小时。
　　一批一批的轻刑囚犯被相继转移，眼瞅着18号监狱里的人数，快速从4200跌落至3700。
　　不知道为什么，明明只转移走了四百多人，大家却感觉这座监狱在瞬间降温，冷清了许多。
　　重刑犯们窝在角落里战战兢兢，财团的人也默不作声。
　　只余下杜浩还在嘶吼着。
　　当机械狱警分批押送转移囚犯的时候，他曾多次想要冲破封锁逃出去，但这根本就是不可能的事情。
　　最后一批囚犯转移走之后，合金闸门紧紧关闭，再也没有打开。
　　“打开闸门，我要求保外就医，我要求转移监狱！”杜浩拍打着合金闸门怒吼。
　　18号监狱里，其他人渐渐都安静下来，大家都目瞪口呆的看着这一幕。
　　“老板，您这么拍下去怕是会招致18号监狱的镇压，”杜浩的手下说道。
　　杜浩恶狠狠回头吼道：“你懂个屁，有人把那些罪不至死的人全都转走，只把我们和那些死有余辜的人留下，这哪里是来争夺禁忌物ACE-002的，分明就是个陷阱！有人想要我们的命！”
　　“会不会只是巧合啊？”谢应庚疑惑道：“谁敢在监狱里杀这么多人？监狱系统也不是吃素的啊。”
　　想到这里马上会横尸遍野，他们都忍不住打了个寒碜……那得是多么血腥的场景？
　　“我怀疑，监狱系统已经被人入侵了，”杜浩狞声道。
　　“监狱系统被入侵？”有人疑惑道：“这不可能吧，联邦监狱系统不是号称最严密的防御系统吗。”
　　杜浩说道：“不然怎么解释一向公正的监狱系统忽然成了别人的帮手？！”
　　监狱系统已经管理监狱将近一千年，而且从这个人工智能接手监狱最初，就是因为它的公正性。
　　所以，当大家发现监狱系统可能存在问题时，杜浩他们的第一反应就是监狱系统被入侵了，而不是监狱系统本身出了什么问题。
　　此时此刻，杜浩忽然抬头看见钢铁苍穹上金属风暴已经对准自己，六管炮台正转动预热着，似乎随时都可能开火射击。
　　他退缩了，没有再去拍打合金闸门，而是转身走进人群寻找着什么。
　　只是5分钟过去后，杜浩嘴里喃喃说道：“果然，刘德柱也被转移走了，刘德柱身边的那些人也被转移走了！这里怕是会发生无差别攻击！”
　　陈宇皱眉：“刘德柱是谁？”
　　杜浩转移到这里足有一星期时间，所以对监狱里还算了解，但陈宇是今天刚到，所以并不清楚状况。
　　一旁的谢应庚向陈宇解释道：“刘德柱是李叔同身边最近才出现的人，有人怀疑他已经通过了李叔同的考验，很有可能成为下一代骑士。就连林小笑和叶晚两人地位都没有他高，此人在18号监狱是可以直接命令林小笑他们的。”
　　庆尘藏在暗处听到这句话差点笑出声，他心说自己终于明白刘德柱为啥天天做噩梦了……
　　这货一天天的作大死命令林小笑，不做噩梦才怪了！
　　然而就在庆尘幸灾乐祸时，忽然有人指着他，对杜浩高声喊道：“老板，这里还有一个刘德柱的人！我记得他，他叫虞俊逸，是刘德柱身边最亲近的手下！”
　　庆尘：“？？？”
　　刹那间，所有人目光全都看向他，庆尘心说这特么冒充个虞俊逸也能出事的吗？
　　他已经挑了个非常不起眼的人来冒充了啊！
　　却见杜浩冲至他面前高声问道：“刘德柱身边的人全都转移走了，为什么你没有走？”
　　庆尘环视着周围渐渐包围过来的人，他沉默了片刻说道：“我想等会儿再走……”
　　杜浩：“？？？”
　　你想等会儿再走像话吗。
　　“我觉得他就是冒充我老板的人！”郭虎禅在人群后方起哄道：“抓住他！”
　　下一刻，杜浩向前箭步一跃，伸手便要捉住庆尘。
　　在杜浩出手之前，庆尘就已经开始向后退去了。
　　只是他退的快，杜浩这位高手却更快。
　　不仅如此，连带着谢应庚也从侧面包夹过来！
　　庆尘面色冰冷，他这么一个修行路上的初学者，同时面对两位高手怎么可能会有活路？
　　然而就在这瞬息之间，一个人影从天而降、后发先至。
　　“滚！”
　　所有人甚至都没看到来者如何动作，对方便一人一脚将杜浩、谢应庚两人踹出了数十米远。
　　只见两人在监狱地板上滑行着，不论如何也止不住自己的身形。
　　这两脚速度之快，让人几乎看不见轨迹。
　　连杜浩和谢应庚两人都没能反应过来发生了什么事情，他们只觉得自己五脏六腑全都错位了似的，疼痛难忍。
　　也是等这两人倒飞出去后，所有人才看清这从天而降的人是谁。
　　陈宇眯起眼睛：“李叔同！”
　　半神出手举重若轻，刚刚那两脚踹的朴实无华，唯独快到难以想象，但就这么两脚便已经踹的杜浩与谢应庚站不起身来。
　　18号监狱内气氛顿时凝重起来，只见李叔同笑吟吟的伫立在庆尘身前，将少年稳稳护在身后。
　　而原本应是虞俊逸的位置，正站着一位面带猫脸面具的年轻人。
　　陈宇只稍微打量了一下对方的手腕，便知道这猫脸面具的主人年纪一定不大。
　　少年人的手腕，与成年人手腕是有细微不同的。
　　那猫脸面具上的红色纹路鲜艳无比，却又诡异的扭曲着，格外神秘。
　　看到这一幕的众人心说果然，就是此人假扮了徐林森。
　　对方这脸上的面具，一定是一件禁忌物！
　　大家都是刀尖舔血的人，所以都很清楚有这样的能力多么可怕，如果被这种人接近，你可能都不知道自己是死在谁手里的。
　　可是，大家也没听说骑士与恒社里多了这么一号人物啊。
　　“等等，猫脸面具！”陈宇愣了一下仿佛想起什么。
　　就在前不久，联邦财团内才刚刚流传着一个新闻：李叔同深夜离开18号监狱，出现在最顶级的日光阁餐厅，点了一份红烧肉，还有一份炸酱面！
　　那天晚上，陈氏年轻一代最闪耀的新星陈野狐，也被迫等待那个带着猫脸面具的人把炸酱面吃完，才可以说话。
　　陈宇是陈野狐的叔叔，他曾亲耳听侄子提起此事：李叔同的压迫感不减当年，那猫脸面具的主人非常年轻，那一夜并不像是大人物之间的会面，反而更像是长辈带着晚辈出行。
　　这一刻，陈宇看着李叔同牢牢将庆尘护在身后的模样，他突然明白了……这怕不是骑士已经有了新的传承。
　　陈宇忽然想通了很多事情：那天晚上是李叔同被困了8年之久后第一次走出18号监狱，对方想要带着自己徒弟去看一眼18号城市最好的风景，同时，也让那些“风景”看看他新收的徒弟。
　　现在回想李叔同的行为就像是在刻意炫耀，忍不住想让全世界都看一看骑士的下一代领袖！
　　此时，杜浩与谢应庚两人一边呕血一边爬起身来，谢应庚看到对方也这么惨，心里平衡了一些，但他想到自己今天已经是第二次呕血了，一时间悲从中来。
　　李叔同看向陈宇笑道：“刚才，就是你说有办法杀我？”
　　陈宇缓缓向后退了几步，冷声说道：“您真的不要那些朋友了么，所以您被困在这里八年，最终还是选择了放弃自己的朋友？”
　　“这种事情，还不用一个将死之人来费心，”李叔同笑眯眯地说道：“不过你也不用急，反正你也出不去，正好你要等入夜，我也要等入夜，大家就一起等。”
　　说完，李叔同竟也不管其他人，领着庆尘往餐厅那边走去。
　　他没有提防这些人跑掉，也没有过多交谈，似乎对方做什么都会白费心机，似乎与这些人说什么都是浪费生命！
　　庆尘默默的跟在李叔同身后低声问道：“师父，您有朋友被他们藏起来控制住了吗，有没有线索，我帮您分析一下。”
　　李叔同拍了拍他肩膀说道：“知道你有心就行了，这不是我们能左右的事情。话说，你幻化出猫脸面具，是担心他们把账算到虞俊逸身上，所以想要主动澄清跟对方没有关系？”
　　“嗯，”庆尘低声道：“虞俊逸是我们班的学习委员，人很好的。有时候我交不起学杂费，他也不会当着别的同学催我，都是私下里提醒我交钱的最后日期。”
　　同学之间的这点小体贴，本身就足以令人感动了。
　　李叔同笑道：“你这份顾虑是好的，不过，今晚这里的人都走不出去了，没人有机会去寻找虞俊逸。”
　　所谓‘今晚这里的人都走不出去了’，就意味着面前的所有人今晚都得死！
　　庆尘呼吸一滞，他没想到师父真的要杀这么多人！
　　3719人，这是庆尘瞬息间统计的数字。
　　这些人今晚都会死。
　　远处，陈宇心念急转，如今李叔同放弃了朋友出现在这里，他必须自救。
　　然而当他环顾四周忽然发现，自己竟是不知道该如何逃出这里。
　　18号监狱的屏蔽装置也已经启动，他连消息都无法传递出去。
　　可是，大家不都说李叔同重情重义吗，他们故意在前不久将那36名秘密羁押囚犯的情报透露给恒社，故意设置一环套一环的陷阱等待李叔同去踩，结果对方根本没去救人，而是回来守护禁忌物ACE-002！
　　这超出了他们的计划！
　　陈宇抿着嘴一言不发，他心中暗恨，没想到今晚竟是一个死局！
　　不管他刚才言语里如何蔑视李叔同，但当李叔同真的出现时，所有人才能明白来自半神的压迫感。
　　这次，压迫感不再是一种虚拟的夸张语气，陈宇真的感觉到眉心一阵发痒，仿佛有人用刀尖悬停在他的面前！
　　等等，陈宇忽然发现了一个问题：这18号监狱只有庆氏大房和陈氏的人，竟是一个李氏的人都没有。
　　这么大的动静，为何李氏会缺席？
　　这不正常！


第203章、权杖号
　　倒计时5:45:00。
　　大雪。
　　距离入夜只剩下45分钟。
　　就在18号城市东北方18公里处，庆氏集团军112师驻地。
　　此时天色还未全暗，营地里却已经打起了巨大的探照设备。
　　天空中飘摇落下的雪花将地面染成了白色，让驻军营地显得格外肃杀。
　　数十道白色几何探照光束在夜空下来回扫视着，宛如一柄柄庞大的白剑，从军营里犁过。
　　当光芒从空中穿过时，还能看到密集的雪花从光束中穿过。
　　营地里的士兵犹如工蚁般忙碌，他们来回穿梭着，却井然有序。
　　嗡嗡嗡嗡声从黄昏中传来，七架携带战术热追踪导弹的黑刀-02型武装直升机已经爬升至半空，进入待命状态。
　　这些黑刀-02型武装直升机，全都搭载着启明星-13型铅铋合金反应堆，可以长久续航。
　　强壮而有力的螺旋桨，在空中扫起风雪。
　　通讯频道中有人说道：“第一战斗编制已经待命，随时准备护航。”
　　“收到，权杖号空中要塞请求升空，执行0221号战斗任务。”
　　“批准升空。”
　　“1号锚已解锁。”
　　“2号锚已解锁。”
　　“反应炉控制装置温度正常。”
　　“升空。”
　　指挥部内，一名中年军官神情严肃的看着实时监控画面，等待着战争机器开始启动。
　　下一刻，风雪中。
　　驻军营地中突然掀起巨大的积雪来，无数雪花翻飞，迷彩色的帐篷也被呼啸的飓风刮的猎猎作响。
　　营地中央，一艘令人望而生惧的空中要塞拔地而起，它下方数百个喷射装置宛如矩阵般排列着，迸发着。
　　原本就因大雪而显得有些昏暗的天空，因为权杖号的升空，显得更加暗淡。
　　天空中的大雪被涡流搅乱，如龙卷般翻飞着。
　　指挥营地中陆续传来声音：“再次确认，反应炉温度正常。”
　　“矩阵喷射引擎正常。”
　　“坐标已锚定。”
　　“确认执行0221战斗任务，权杖号已准备就绪。”
　　这时，一名年轻军官冲进营帐，对中年军官质问道：“13叔，你知不知道自己在做什么？你这是在挑起战争！”
　　中年军官平静的看了他一眼：“在军营里我是你的部队主官，不是你的13叔。无视军纪，拖出去吊起来，吊满24小时。”
　　那年轻军官吼道：“你有没有跟大房请示过就动用权杖号？！大房还有数百人在18号监狱里！”
　　中年军官冷笑道：“大房算什么东西，我只对家主负责。”
　　待到近卫营的士兵将那年轻军官拖出去后。
　　指挥营帐里的中年军官在通讯系统里平静道：“凯旋。”
　　话音一落，天空上的权杖号空中要塞发出震耳欲聋的轰鸣声，营地里的士兵抬头看去，那艘能够令人窒息的‘岛屿’就像是替代了天空，成为了一堵崭新的钢铁苍穹！
　　7架黑刀-02型武装直升机护航在它旁边，就像是虎鲸身旁的海鸥一般渺小。
　　所有身穿黑色制服的地勤人员全都向两侧跑开，以免自己被涡流喷射引擎的焰尾灼伤。
　　轰鸣中，权杖号缓缓启动，只见它越升越高，速度也越来越快，直奔西南方18号监狱！
　　庞大的空中要塞迎着暴雪，格外壮观与绝美。
　　在这权杖号浩大的声势中，甚至没人注意到，还有一支秘密陆地部队忽然脱离了112师驻地，朝着北方飞驰而去。
　　……
　　……
　　倒计时5:20:00。
　　18号监狱内，所有人对外界所发生的一切都浑然不知。
　　庆尘坐在李叔同对面问道：“师父，我猜在此之前，很多人甚至只知道ACE-002的序号，却根本不知道它是什么、在哪里。是您把它在18号监狱的消息透露出去的吧？”
　　“为什么这么猜，”李叔同笑了起来。
　　“因为整件事情纵观始末，就像是有人故意把这些人都聚集过来一样，”庆尘平静说道：“禁忌物ACE-002的收容条件应该需要人命来填，它需要的数字还非常庞大。所以，您才会不停的筛选死有余辜之人，想要用他们来完成禁忌物ACE-002的收容。”
　　“当我出现时，您知道自己已经留下骑士传承，所以能去放心完成自己想要做的事情，但是，禁忌物的收容条件依旧不够，”庆尘继续说道：“这时候您就主动放出了假情报，将想要争夺禁忌物的人全都吸引过来，用他们的命来填。”
　　“不全对，”李叔同笑道。
　　“嗯？”庆尘点点头：“错在哪里？等等……您还没决定收我为徒的时候，郭虎禅就已经收到了关于禁忌物ACE-002的假消息，来到了这里。所以，其实您早就打算离开了。”
　　之前庆尘以为，是因为自己的出现让骑士有了新的传承，也让李叔同再无顾虑，所以对方才做了离开18号监狱的打算。
　　但过去的所有线索都在他脑子里，只需要稍微检视一遍就发现，时间线是对不上的。
　　对方好像早就安排了这一切……然后等待自己的到来，完成对方作为骑士当代领袖的最后责任。
　　庆尘略带疑惑：“中间一定有什么环节是我不知道的，但我能确定，您早就开始计划这一切了。”
　　李叔同感慨道：“有时候我真的不确定，找了一个这么聪明的徒弟，到底是一件好事还是坏事。你分析的并没有错，我早就有了这个计划。不过你可能不知道，很多事情因为你的到来而改变了，比如完成计划的方式。我现在还不能告诉你是为什么，总有一天你会自己知道的。”
　　对此，李叔同并不打算继续解释什么，庆尘只觉得这其中藏着一些秘密，或许跟他在里世界的身份有关联。
　　“师父，您有多少朋友被财团控制着？又是被哪家财团控制着？”庆尘问道。
　　“陈氏，”李叔同平静道：“八年前有不少人直接死掉了，还有36人并未牺牲，被陈氏带去了秘密羁押地点。当时李家保我，但陈氏不甘心，便以36人性命来换我入狱，想要让我永远都呆在这里。”
　　“您没找到他们的羁押地点？”庆尘问道。
　　“嗯，”李叔同点点头：“找了很多年，一直没找到。不过，就在我放出消息后，外面那些人的计划就开始了。有人发起学生游行想要将警力、兵力调离，有人反过来给恒社放出消息说，陈氏将于今晚19点对36人进行秘密处决，他们笃定我一定会去。”
　　“这么假的消息，放出来有什么用呢？”庆尘不解。
　　“他们觉得我不敢赌，”李叔同说道。
　　36条鲜活的生命，还都是曾经的朋友，对于李叔同这样的人来说，但凡有一线希望也会去试试。
　　所以陈宇才会觉得，今晚李叔同绝对不会回到18号监狱。
　　可李叔同还是回来了。
　　李叔同面色冷淡下来：“那些人可能以为我会如八年前那般，秉持着骑士的正直、仁厚，那他们就大错特错了。李叔同也不再是八年前的李叔同。”
　　庆尘愣了一下，说实话他也觉得有些奇怪。
　　从002号禁忌之地出来后，他也在表、里世界搜索过骑士相关的舆论，然后就发现所有人对骑士的评价都是正面的。
　　正直、仁厚、坚韧、勇敢……
　　而李叔同偶尔表现出来的狠辣与决绝，与骑士的风评相去甚远。
　　某一刻庆尘在想，师父少年时应该也是个乐观开朗的人吧，可能并没有现在这份沉稳与老辣。
　　是这个世界改变了一些事情，造就了今日的李叔同。
　　庆尘忽然问道：“师父，禁忌物ACE-002的收容条件，够了吗？”
　　“够了。”
　　“师父，您的那些朋友今天会死吗？”
　　李叔同平静道：“不知道，我把这个答案交给了命运。”
　　这时，李叔同对庆尘说道：“原本今天是不需要你帮忙的，但比较意外的是你对ACE-005运用的格外娴熟，这样一来倒是有件事情可以交给你去做。”
　　说到这里，他让林小笑取来一只阅读器，然后找出一张照片来：“此人叫苏行止，你去第九区春蕾街13号找到他，告诉他可以动手了。等会你就从冷库里的密道离开，记住，速度要快。”
　　然而，令人没想到的是，庆尘竟摇摇头说道：“师父，我不去。”
　　“为什么？”李叔同有点意外。
　　“您想要通知他什么讯息是很简单的一件事情，没道理非得让我跑这一趟，虽然我不知道您出于什么目的，但您让我去找苏行止，只是想让我离开18号监狱而已，”庆尘平静说道。
　　“你觉得18号监狱里会有危险吗，”李叔同笑着问道：“这一整个监狱的囚犯都不敢与我直视，监狱里又有壹在庇佑，你觉得会有什么危险？”
　　“我不知道，反正我不走，”庆尘死死坐在椅子上，一动不动。
　　李叔同叹息：“庆尘，咱们认识多久了？”
　　“很久，”庆尘回答道：“我曾无数遍回忆过与您认识的经历，足有几个世纪一样长。”
　　李叔同笑道：“自打你成了我的学生之后，我就带你去这里、去哪里，我带你去了002号禁忌之地，带你去了青山绝壁，带你去了拳馆。”
　　“师父很感谢你，带着你走这一趟，我仿佛也回到了少年时。看着你，师父重新回想起自己曾经也有过落子无悔的勇气。”
　　“但师父带你走的这些路，都不是你自己想去走的。你记得我说过什么吗，青山隼在幼隼孵化后第二个月，会将幼隼一一推下悬崖，只有奋勇展翅的幼隼，才有活下去的权力。”
　　“虽然美好的时光总是很短暂，让人留恋，但是……”
　　“现在，你该去开始自己的人生了。”
　　说话间，这位当代半神竟对庆尘出手，将少年打晕过去。
　　李叔同看向林小笑：“把他从密道送出去，壹驾驶的浮空车已经等在那里了。”
　　“老板，”林小笑低声说道：“真的不打算告诉他真相吗，这打晕最多能让他昏迷半个小时，到时候他清醒了肯定还要跑回来。”
　　“没关系，”李叔同笑了笑：“只剩下15分钟了，他来不及回来的……18号城市里，应该已经开始了。”


第204章、秘密监狱
　　某座大楼的地下，某个不为人知的地方，还有一座秘密监狱。
　　这里空旷无比，满眼望去没有任何装饰，只有混凝土与数根承重柱。
　　偌大的圆形空间里只有35间囚室依墙而建，80名腰间配有手枪的警卫，在35个囚室之间来回巡逻着，一南一北两个入口还有十多条机械警犬静静伫立着。
　　奇怪的是，这些人的枪械上都带着消音器材，而且警卫穿的也都是便服，没人穿制服。
　　囚室里安静无声，外面则有一名中年人坐在空地的中间闭目养神。
　　忽然间，他兜里的电话声响起，中年人抬眼看了一下信息笑道：“各位，快到约定时间了，但是李叔同并没有按照我们提供的线索去救你们，那边连个人影都没看见呢。”
　　35间囚室里安安静静的，没人回应他。
　　或许这八年以来彼此长久的沉默中，大家有点不太习惯开口说话了。
　　那名中年人走到一间囚室，透过铁窗望向里面戏谑道：“这就是你们口中的朋友吗？”
　　囚室里，一名形销骨瘦的身影，披头散发的靠坐在墙边，那蓬乱的头发与胡须让人看不清他表情。
　　“程啸，”中年人笑道：“你有没有想过，当年跟你一起为了理想并肩战斗的朋友，八年后会放弃你？”
　　“你们给他的消息本身就是假的，他不去也很正常，”程啸沙哑的声音传来。
　　他已经太久没说过话了，所以语调显得有些生硬。
　　就在这间昏暗的囚室墙壁上，被程啸密密麻麻的用指甲刻着文字，因为文字太过密集以至于根本看不清写了什么。
　　只能看出一个人在如何用意志去和孤独抗争。
　　中年人笑着说道：“不不不，按照他过去的性格，就算只是一个假线索，也一定会去看看的。程啸，他也被囚禁了八年，这八年时间足以磨平一个人的棱角，磨掉一个人的锐气。”
　　程啸艰难的笑了笑：“你错了。”
　　“我错哪了？”
　　“若他锐气被磨平，若他不在乎我们，那他早就离开那座监狱了，”程啸冷静说道：“如果他不是顾忌我们的生命，你以为那座监狱真能困住他？”
　　中年人神情一滞，他知道程啸说的是事实。
　　中年人语气冷峻道：“他在监狱里面待着不过是为了自保，若他不遵守约定、私自走出监狱，财团自然有很多种办法杀死他。如今是什么时代了，半神也不是无敌的。”
　　程啸缓缓站起身来，走到囚室的铁门处，与中年人隔着铁窗对视着：“你害怕他，所以你总是强调，半神不是无敌的。”
　　中年人看着程啸浓密的头发与胡须下，却炯炯有神的盯着自己。
　　中年人冷笑道：“我没兴趣跟你讨论这种事情，我只知道如果今晚李叔同不去救你们，那你们就没有价值了，所以都会死。”
　　“你敢杀我们？”程啸微笑着说道：“陈氏想好要承受一位半神的愤怒了吗。”
　　“这世间也不止他李叔同一个S级，”中年人冷声道：“而且只要秦家那位还在我们手里，李叔同就依然不敢鱼死网破。现在是最后40分钟，如果40分钟后李叔同还没有去我们提供线索的地方现身，我就会奉命将你们35人秘密处决。”
　　“死亡威胁不了我们，你早就知道这件事情，”程啸平静道。
　　中年人冷淡道：“这几年相处下来我知道你们硬气，我现在只是替你们感到悲哀，自己心心念念的朋友，竟然就这么丢下自己不管了。如果是我，我会非常伤心。”
　　程啸笑了起来：“你这种人，不配拥有朋友。另外，我现在非常高兴。”
　　“高兴？”中年人冷笑：“你怕不是失心疯了吧，为什么要高兴？”
　　“我高兴，正因为李叔同没有去救我们，”程啸双手抓住铁窗上的铁条，直勾勾的盯着中年人：“这说明他终于学会了狠心，学会了不再仁慈。这八年以来我一直在思索着自己错在哪里，最后我想明白了，就是我们过去太软弱了只想和平解决问题，我们相信了政客的承诺，相信了议会的虚伪，最终落得这副处境。现在，李叔同没有被你们耍的团团转，没有妇人之仁，他终于成为了一名合格的领袖。”
　　程啸的声音在空荡荡的秘密监狱里回响着。
　　其余34间囚室里的囚犯也都缓缓站起来，来到铁窗前面默默的盯着中年人。
　　这位军官被盯的内心有些发毛，忽然对周围士兵说道：“把囚室都给我打开，将他们给我集中到中间的空地上，时间一到立即执行处决！”
　　……
　　……
　　倒计时：5:15:00。
　　18号城市密林大街上，游行队伍正缓缓向北方行进着。
　　从早上到晚上，他们除了中午稍作休息以外，其余时间全都在徒步前进。
　　苍穹之上飘落的大雪让整座城市变的肃穆。
　　一开始大雪飘下时，落在地面便融化成了冰与水混合的泥。
　　一名学生低头看去，他的鞋子不知何时已经浸湿了，冰冷的雪水让袜子凉的刺骨。
　　他抬头望去，赫然发现其他同学也是这样，有些人裤管都湿透了。
　　这让游行变的更加艰难了一些。
　　空气中的温度降得很快，地面慢慢结起了冰。
　　到了这时，雪花再落下便堆积出了一片银色的国度。
　　游行者们小心翼翼的踩着积雪，时不时还会有人滑倒在地。
　　清晨时游行者有上万人，到了大雪纷飞后，人数便开始慢慢减少。
　　这游行队伍里，起码有三分之一的人只是想混三顿饭而已，他们不愿意陪着学生们继续走下去了。
　　于是，这些想要混饭的人最先离开了。
　　他们悄无声息的在街口扔掉标语，撕掉脸上的贴纸，离开了游行。
　　离开之前，他们甚至还洗劫了一辆辆装载着食物的小推车，弄的一片狼藉。
　　再后来，一些被学生们热情感染的游行者，也开始有些扛不住了。
　　长时间的跋涉，以及低温让人备受煎熬。
　　他们找到发起游行的学生，斟酌着语气说道：“今天天气实在太不凑巧了，我觉得咱们可能应该换个晴朗一些的天气，要不今天就先算了？”
　　学生迟疑了一下说道：“可我们都已经走到这里了，马上就到上3区了，我们必须要那里的大人物们看看，我们真的可以走到那里！”
　　那些动摇的游行者摇摇头说道：“我们真的没法跟着走下去了，太冷了，人都冻透了……下次一定跟你们走到最后。”
　　于是，这些人也离开了。
　　发起游行的学生们站在雪中手足无措，他们不知道该怎么把这些人拦下来，也不知道拦下他们是否有意义。
　　大雪中，学生们鼻头冻的通红，他们眼看着身后的人群越来越少，他们也越来越孤独。
　　这场突如其来的秋雪就像是一场考验，那头顶的浩瀚苍穹也想看看学生们是否坚定。
　　最后，一些主动参加游行的学生也离开了。
　　一万多人的队伍，只剩下几百人，他们孤独的行走着，固执的、倔强的喊着教育改革的口号，把嗓子都喊哑了。
　　一名女同学回头看了眼身后寂寥的长街，转身继续往前走时便忍不住哭了，她觉得有点委屈，那些人口口声声说要一起发起教育改革的，怎么走着走着就丢了呢。
　　她悄悄的抹了抹眼泪，生怕被其他同学看见。
　　这时，一旁有人伸出手来，手里还有一块纸巾。
　　女同学抬头怔然：“秧秧……”
　　秧秧笑道：“别哭，咱们又没做错什么。”
　　女同学听到这句话愣了一下。
　　秧秧说道：“你看，咱们已经按照计划走了这么久，眼看着已经快要抵达上三区了，这就是一种成功啊。辉煌迎来虚伪的看客，黄昏见证真正的信徒，那些人走了也好。”
　　女同学点点头：“对，我们快要成功了。”
　　“你饿吗，”秧秧问道：“我这里还有吃的。”
　　女同学小声道：“谢谢。”
　　这时，队伍忽然停了下来。
　　就在他们即将沿着密林大街进入上三区时，一队治安管理委员会探员驱车拦在了游行队伍前方：“我们是第3区的安委会探员，需要检查你们的审批手续。”
　　最前面的男同学面色铁青的看着他们，所有人都知道这些人是在故意刁难游行队伍。
　　这一路上若不是对方层层检查，他们游行队伍也不至于站在冰天雪地里挨冻那么久。
　　但是，他们必须接受检查。
　　男同学一直将审批手续贴身保管着，他从怀里抽出那份带着温度的文件递给对方。
　　结果这一次安委会的探员并没有翻开检查，而是突然向后方递去。
　　紧接着，一名探员接过文件开车便走。
　　“等等！”男同学错愕无比：“你们要把文件拿去哪里？！”
　　“什么文件？我没看到文件，”探员面无表情的回应道：“我现在怀疑你们违法游行，你们谁是发起者，跟我们去接受调查。当然，如果你们现在及时离开，我们可以不追究。”
　　当游行队伍真的要进入上3区时，对方开始使用最无耻的手段。
　　学生们愤怒的朝前方冲去，想要跟这些安委会的探员撕扯。
　　结果，数十名安委会探员硬是用警棍朝他们劈头盖脸的砸去，学生慌乱之中后退跌倒在雪泥中，狼狈至极。
　　这下，不仅是鞋湿了，连衣服也湿了。
　　一名探员冷声道：“别给脸不要脸，如果再不散去的话就把你们全抓起来了，让你们的父母一个个过来赎人。到时候，我还要问问他们是怎么教育孩子的。”


第205章、歌声
　　渐渐的，有人围观过来，他们漠然的看着这一幕。
　　一位大爷在旁边劝道：“你们这些年轻人赶紧散去吧，他们是不会让你们进入上3区的。”
　　还有一位大婶好心道：“这冰天雪地里僵持着要冻坏身子的，你们父母辛辛苦苦把你们养这么大，你们做这种事情的时候就没想想他们？”
　　“想在联邦推翻财团根本不可能，你们可不要连累你们爸妈丢了工作。”
　　这时，有学生忽然发现，那些嘈杂的人群中还有早先离开的游行者，其中一人说道：“其实就不该发起这种游行，教育改革有什么用，上学能当饭吃吗？”
　　“而且发起的时候也没看天气预报，非要选个大雪天游行！”
　　这些人离开后，只有用尽全力证明这次游行是错误的，才能显得他们离开之举是正确的。
　　天上的雪。
　　街边的话语。
　　就像是一柄柄拦路的刀。
　　就仿佛很多成年人对他们说过的话一样：你们不可能成功的。
　　数百名学生站在原地无法前进，却也不甘心后退。
　　他们茫然的看着周围，看着那些围观的人群，还有前方的安委会探员。
　　雪忽然更大了，狂躁的风从钢铁森林里穿过，发出呼啸声。
　　然而就在此时，学生之中忽然响起单薄的歌声，顶着雪与刀传递出去，似乎天气有些寒冷的缘故，那歌声中还带着些微的颤抖。
　　稚嫩却又炽热。
　　所有人目光看去，赫然看见秧秧站在雪地里，轻轻的唱着。
　　“起来，饥寒交迫的奴隶。”
　　“起来，全世界受苦的人。”
　　“满腔的热血已经沸腾。”
　　“要为真理而斗争。”
　　一开始，只有一个人唱。
　　很快，其他学生也开始跟着唱了起来。
　　就在这寒风之中，歌声不再那么单薄了，开始有了力量。
　　秧秧将这首国际歌从表世界带到了里世界，还将歌词进行了一些简化，变的更加好记。
　　学生们在游行之前就偷偷学会了这首歌，但他们之前并不敢唱，因为歌词太锐利太激昂。
　　最前方的那位男同学看着前方，坦坦荡荡的看着那些治安管理委员会探员。
　　“从来就没有什么救世主。”
　　“也不靠神仙皇帝。”
　　“要创造人类的幸福。”
　　“全靠我们自己。”
　　所有人身处这数百人的合唱里，心情莫名激荡着。
　　他们一遍一遍的唱着国际歌不愿离去。
　　让人意想不到的事情发生了，外面围观的人群里竟然也开始有人笨拙的跟唱起来。
　　一开始只有一两人跟唱，渐渐的，变成一两百人驻足跟唱着。
　　原本已经显得有些孤单的游行队伍，竟是人数开始缓缓增长。
　　那些围观的人也不知道为什么要加入进来，只觉得脑子一热就走进去了。
　　歌声也越发宏亮了。
　　就在此时，一位身穿黑色大衣的男子，从容不迫的踩着积雪走来，手里还拿着一份温度未消的文件。
　　恒社，李东泽。
　　很多人认出了这名男子。
　　紧接着，他们看着李东泽来到安委会探员面前，把手里的文件塞进对方手中，赫然正是之前被探员带走的那份合法游行审批。
　　李东泽看着探员轻声说道：“记住，下次别用这种肮脏的手段对付小孩子了。”
　　下一刻，街角又开来一辆箱式卡车，两名身穿黑西装的恒社成员从车上跳下来，他们拉开货箱的铁门，里面赫然是一块块红布。
　　紧接着，又有数十名恒社成员不知道从哪里冲了出来，他们从货箱里取了红布分发给学生们，一边发一边说道：“天气太冷了，这玩意围在脖子上当围巾用啊，起码风不会往脖子里灌。”
　　学生们怔怔的看着面前的恒社成员，对方身上的纹身一路蔓延至脖子，甚至脸颊。
　　看起来就不像是好人。
　　他们发现，这些“围巾”竟然还有“裤管”，看起来就像是一条红秋裤被裁减成两半，然后就变成了围巾。
　　一名恒社成员见学生面色异样便挠挠头：“老板非说要红色的围巾，说那样好看，但大红色的围巾还真不好找，临时只能……”
　　一名学生接过围巾：“谢谢……”
　　满脖子纹身的恒社成员咧嘴笑起来：“你他娘跟我客气个几……咳咳，不用谢。”
　　李东泽看向学生们：“继续前进吧，今天没人敢拦你们了。早晚有一天，你们会不再这么狼狈，我期待着。”
　　游行队伍再次开拔，那直入云霄的合唱声没有停，反而越发壮大了。
　　路边有舞女围观着，她们本来是站在外面招揽客人的，一个个穿得婀娜多姿。
　　舞女们原本还在抱怨这场游行坏了她们今晚的生意，搞得现在一个客人都没有。
　　但她们看到这一幕，又听到歌声，忽然回身去更衣室里拿来自己的外套，给学生们披上。
　　……
　　……
　　秘密监狱里，中年人忽然莫名的焦躁起来。
　　距离约定好的秘密处决时间还有一会儿，可是，计划中约定好的每隔五分钟一次的情报，却没有再发来过。
　　中年人在空地处来回踱步，他时不时转头看向伫立着的程啸，对方蓬头垢面，手脚也都带着镣铐，但站立时却有一种止不住的傲气。
　　就在此时，所有人都听到头顶传来一阵隐约的歌声。
　　那声音穿透厚重的墙壁后有些微弱了，可即便是那微弱的合唱声，都时时刻刻体现着激昂、高亢的热情。
　　中年人豁然抬头，奇怪了，什么歌声竟然能穿透到这里来？
　　他很清楚他们头顶就是密林大街，正处于第3区与第4区的边界。
　　谁能想到这种繁华之地的地下，还藏着一个秘密监狱呢？也正因为秘密监狱在这特殊的位置，才让李叔同找了八年都未能找到。
　　这时，程啸等人静静的倾听着，慢慢的也哼唱起来：“从来，就没有什么救世主，也不需要神仙皇帝……”
　　程啸感慨道：“好歌啊。”
　　中年人冷冷的看向他：“都什么时候了，还有心情听歌？”
　　“临死前听到一首好歌，也没什么好遗憾的，”程啸笑着说道。
　　下一刻，中年人狞声道：“直接执行处决。”
　　一名士兵说道：“长官，还没到时间。”
　　“不管了，这原本就是计划之内的事情，”中年人说道。
　　所有士兵打开了自动步枪的保险，拉枪栓上膛。
　　却听程啸惋惜道：“可惜了，还有好几句歌词没听清。”
　　然而就在此时，几名士兵惊呼起来，他们手中的枪械也不知怎么了，竟突然脱手而出，死死吸附在头顶的混凝土天花板上。
　　秘密监狱外面的走廊传来惨叫声，所有人转头看去，正看到一队12人编制的作战小队冲杀进来。
　　这些士兵手上全都拿着黑色的陶瓷匕首，身上穿着联邦特种作战服，他们正面作战时快如鬼魅，每一个都能以一敌多。
　　双方身上都没了枪械，秘密监狱的警卫足有80人，但在这12人面前竟连最基本的抵抗能力都没有。
　　12名士兵身上的部队序列都撕去了，没人知道他们归属于哪支部队，也没人知道这到底是谁培养出来的战争机器。
　　中年人只知道，他要面对的不仅是这些特种战士，还有一位能够控制金属的超凡者！
　　一名超凡者，加上12名基因战士，这几乎是联邦集团军中特种部队的天花板配置。
　　是谁要来劫狱！？
　　哒哒哒的作战靴声传来，一名年轻人笑吟吟的走进这间秘密监狱，他旁若无人的穿过战场，来到中年人面前。
　　却见那些枪械不再吸附着天花板，而是缓缓飘荡在空中，轻轻的落下。
　　80柄手枪全都飞至年轻人身旁，黑洞洞的枪口纷纷指向对面的中年人。
　　“有点奇怪啊，”年轻人乐呵呵笑道：“我还以为这里会有很强的防御力量呢，结果是一群土鸡瓦狗，一个个连军服都没穿，还只配备消音手枪，你们也太不重视这些囚犯了吧。”
　　中年人面如土色说道：“这秘密监狱地点胜在隐匿，真要被李叔同找到了，哪怕全副武装也挡不住半神啊。我们表面上，都只是一家小公司的职员而已。”
　　“你说的倒是很有道理，”年轻人笑了笑。
　　中年人颤抖道：“你知不知道劫秘密监狱是要上军事法庭的？”
　　“只是上军事法庭吗？”年轻人有些惊讶：“我还以为会直接秘密处决呢。”
　　中年人瞪大了眼睛，背后冷汗止不住的流下，他颤抖道：“你是哪个部队的，我也是奉命行事……”
　　年轻人笑道：“死人知道我是哪个部队的也没有意义。”
　　说话间，那些悬浮在年轻人身旁的枪械，就像空气中有八十只无形的手操控着似的，同时扣动了扳机。
　　刹那间，装载着消音器械的枪口迸发出枪火来，硬生生给中年人打成了筛子。


第206章、千古无重局，禁忌物ACE-002重见天日！
　　倒计时4:50:00。
　　18号监狱里，李叔同看了一眼时间：“18号城市那边，应该已经成功了。”
　　想到昔日战友在八年后脱困，他便感觉自己没有白白等待这八年。
　　年少时的他可以为了某个信念，与朋友们一起轰轰烈烈去死，然而长大后，他也愿意为了某个理想而忍辱负重的活着。
　　“老板，我有点好奇，”林小笑疑惑道：“您说18号城市里有人去救援程啸他们，可是，没见您动用骑士的信差，也没动用恒社的力量，那到底是谁去救的，难道是您又培养了其他的下属吗？我怎么不知道！”
　　您是不是在外面有人了？！
　　这一次，不仅仅是庆尘不知道李叔同的计划细节，连同林小笑、叶晚都不知道。
　　此时，叶晚也难得有些疑惑：“老板，如果是合作方的话，我想不通这种时候谁会愿意得罪陈氏、庆氏？”
　　那座秘密监狱虽然是陈氏在看管，但如果转移囚犯、处决囚犯，也都需要庆氏来同意。
　　这是当初两家为了钳制李叔同而设立的。
　　所以，劫狱就意味着要同时得罪陈氏、庆氏两家。
　　李叔同想了想说道：“保密。”
　　不是李叔同信不过林小笑、叶晚、庆尘，而是某些事情真的太过重要了，牵涉了太多的人，一旦出现泄密就会导致事情走向不可预知的方向。
　　此时，李叔同三人就坐在餐厅，整座18号监狱的合金闸门全部关闭，唯独剩下他们身后冷库里还有一条离开的通道。
　　在最后一刻到来前，李叔同必须保证这监狱里该死之人一个都跑不掉。
　　那些囚犯不敢冒着被打成筛子的风险去闯闸门，也不敢来招惹李叔同，于是三千七百多人就像无头苍蝇似的，在监狱里寻找逃命的机会。
　　就算逃不出去，找到监狱的信号屏蔽装置向外界求援也好啊！
　　有人说，李叔同曾悄悄离开过监狱，连财团都没监控到这位半神的行踪，所以这里一定有一条秘密通道。
　　只要找到通道，大家就能离开。
　　但现在的18号监狱，就像是一个巨大的铁盒子，谁都没能找到那所谓的秘密通道。
　　“小笑，去把郭虎禅喊来，”李叔同说道。
　　林小笑领着一脸迷茫的光头大汉过来，郭虎禅迷茫问道：“找我啥事？”
　　“我决定放你一条生路，”李叔同平静道：“你可以走了，厨房里面的密道已经打开。”
　　郭虎禅一脸懵逼：“为什……”
　　“滚。”
　　“好嘞！”郭虎禅转身就进了厨房！
　　18号监狱里，陈宇等人眼睁睁的看着郭虎禅走进厨房，所有人都意识到：秘密通道就在那里面！
　　就在李叔同的身后！
　　陈宇在人群中狞声道：“今晚李叔同没有打算放过我们任何人，不想死的就冲过去！”
　　只是，囚犯们都不傻，他们面面相觑的想着同一句话：一群土鸡瓦狗被忽悠着去冲李叔同，跟送死好像也没什么区别。
　　昏暗的监狱里，李叔同看了一眼墙壁上的全息时钟：“到时间了。”
　　“老板，您到底在等什么？”林小笑问道。
　　李叔同想了想开玩笑说道：“等一颗天上的星辰？”
　　此时此刻，还没有多少人发现，联邦第一集团军最著名的权杖号空中要塞，已经抵达18号监狱上空。
　　……
　　……
　　18号监狱犹如一座要塞坐落在城郊之地，白天里，它灰黑色的外观看起来异常肃穆且庄严，浑然一体。
　　就在此时，庞大的权杖号已经在它头顶缓缓悬停下来，宛如一座黑色的岛屿。
　　天上、地下，两座要塞交相呼应着，突然保持了静止的状态。
　　往日里，天空中向来是猛禽的领空。
　　一旦有小型飞行器经过，一些超脱物种秩序后的猛禽便会对它们进行攻击。
　　例如002号禁忌之地的青山隼，便将整个002号禁忌之地上空纳入自己的归属范围，除了甲级浮空飞艇以外，很少有飞行器能靠近那里。
　　然而此时，18号监狱附近的猛禽被空中要塞入侵了领地，它们却丝毫没有往日的斗志，而是纷纷逃离这片领空。
　　“距离地面3492米。”
　　“1号引力锚已启动。”
　　“2号引力锚已启动。”
　　“降低涡轮喷射引擎功率37%。”
　　“反应炉温度正常。”
　　“扫描地形建立全息沙盘。”
　　“地面发现可疑目标……”
　　“进行多点身份识别……”
　　112师地面指挥部中，中年军官庆挽静静的看着全息沙盘。
　　在那全息沙盘里，权杖号正高高的飞在天空，天上的雪在静静飘落，把黑色的空中要塞上覆盖了一层白色，就像是一座美轮美奂的空中城池。
　　地面是18号监狱，从天空中俯瞰下去，监狱就像是一座魔方，侧面反射着金属光泽。
　　就在这座监狱的北方，正有上百人跋涉在荒野上，他们平稳的一脚一脚踩在雪里。
　　这些人身上都裹着黑色的斗篷，斗篷的帽子覆在脑袋上看不清面目，每件斗篷的帽子右侧，都有一束白色的火苗标志。
　　这一行上百人坚定的走在雪地里，犹如一队从西南雪山里走出来的苦行僧，狂风将他们斗篷刮的咧咧作响，但却无法动摇他们的身形。
　　“是禁忌裁判所的人，”庆挽说道：“用动态摄像头聚焦，看一下是谁带队来的。”
　　就在权杖号开始进行识别的时候，队伍最前方的年轻女人平静抬头，目光穿越数千米的距离看向空中要塞。
　　刹那间，空中要塞的动态摄像头迅速捕捉到了女人的面部特征。
　　下一刻，空中要塞里的庆氏士兵透过舱室里的大屏幕，忽然感觉自己像是被隔空看穿了一般。
　　那目光锐利到直指人心，犹如一柄刀，直直的刺了进去。
　　那冷漠的眼神，也没有丝毫情绪。
　　“竟然是三月，”庆挽平静说道：“看样子18号监狱的动静太大，三月亲自来了。”
　　“长官，用不用锁定他们为目标？以免他们出手破坏计划，”作战参谋问道。
　　“不用，”庆挽摇摇头：“他们不会出手干涉此事，也干涉不了。而且，后续还需要他们对18号监狱进行清理。专业的事情，就交给专业的人去做吧。”
　　庆挽很清楚，禁忌裁判所的目标只有即将死亡的超凡者、禁忌物、禁忌之地，这些人忽然来到这里，恐怕也是因为他们预见到18号监狱会出现大批超凡者死亡。
　　如果任由超凡者血肉滋润这片土地，那么几十年后，18号城市将会变成全联邦第三大禁忌之地。
　　仅李叔同一位半神死后所形成的禁忌之地，就足够恐怖了。
　　在此之前，就有城市陨灭成为禁忌之地的前例。
　　联邦内总共25座城市，每一座都汇聚了大量的居民，随便找出来一座都是千万级的常住人口。
　　毁灭一座城市为代价，联邦损失不起。
　　所以很少有人去真的管禁忌裁判所，毕竟这些人数百年来都在做着清道夫的工作，很少插手别的事情。
　　很快，禁忌裁判所的步伐便停止了，这上百人静静的伫立在风雪里，遥望着地平线上皑皑白雪与18号监狱。
　　黑色的监狱坐落在白色的雪原上，显得格外突兀与孤独。
　　某一刻，庆挽忽然觉得禁忌裁判所的这群人就像是乌鸦或者秃鹫，好像哪里会死很多超凡者，这些人就会出现在哪里。
　　待到超凡者死亡后，这些人又会用特殊的禁忌物来收容超凡者的尸体。
　　想到这里，庆挽觉得禁忌裁判所或许应该改一下标志，把火苗换成乌鸦。
　　没人知道禁忌裁判所为何每次都能预知到超凡者死亡，这种能力使对方变的神秘起来，就如同对方收容过的禁忌物一样神秘。
　　这时，一名通讯员说道：“18号城市卫戍部队请求与长官通话，他想询问我部为何临时进入18号城市领空，是否有联邦集团军司令部的作战审批。如果没有审批的话，请我们退离18号城市80公里。”
　　庆挽抱着双臂傲立在全息沙盘前平静道：“让他滚。”
　　“收到。”
　　庆挽对副官说道：“进行最后的检查。”
　　“神明权杖号卫星已进入指定轨道，高度800千米。”
　　“已计算动能。”
　　“权杖号已完成制导，已锁定摧毁目标。”
　　有人拿来一只手提箱，打开后里面是两柄小小的钥匙，中间则是输入密码的屏幕。
　　庆挽默默将箱子解锁，但迟迟没有按下发射键。
　　庆挽身旁的副官看向他：“长官，是否发射？”
　　倒计时4:31:12。
　　已经入夜了。
　　庆挽看了一眼指挥部里的精确时间：“再等1分钟，不能早，也不能晚。”
　　指挥部里的作战参谋都停下了手头的事情，仿佛时间在这里静止了。
　　大家不需要再做什么，只需要静静等待神明权杖从太空中落下。
　　所有人默默看向指挥部里的电子时间，在心里默数着每一秒。
　　这是联邦历史上第一次发射天基动能武器，神明权杖号用来诛杀神明，似乎再恰当不过。
　　这指挥部里所有人都感觉，自己在见证新的历史。
　　一分钟似乎很短暂，玩游戏的时候一眨眼就过去了。
　　一分钟似乎又很漫长，等得指挥部里所有人的眼睛都有些干涩了。
　　倒计时4:30:00。
　　“发射，”庆挽对着箱子中红色按钮按了下去，信号光速传递至太空，那苍穹之上的轨道里，正有一架卫星缓缓启动。
　　神明权杖号卫星，与权杖号空中要塞的名字极为相似。
　　800千米高空，深邃无垠的太空里。
　　这里是许多气象卫星的飞行高度。
　　神明权杖号卫星的背后是璀璨的星河，面前则是美丽的蓝色星球。
　　蓝色是海洋，而星球的表面还有一层流转的云雾，看起来就像是沧海之上，还有一片沧海。
　　这小小的卫星在太空中，就像是一叶小小的孤舟，在相对速度中宛如静止。
　　忽然之间，卫星的圆筒形主体外，空气传动装置开始将多余结构完全分解，一片一片抛弃到太空之中。
　　就像是一只白色的茧，突然破裂开来，显露出里面的导弹主体。
　　白色的导弹上，喷涂着黑色的银杏树叶标志，那是庆氏的标志。
　　此时的神明权杖号卫星，不再需要控热系统、电源系统、姿态控制系统、轨道控制系统、无线电测控系统，还有那两只长长的太阳能光伏板。
　　它丢弃了一切累赘，轻装简行。
　　下一秒，神明权杖号卫星化作神明权杖号导弹，它的尾部喷射出巨大火焰，开始朝着蓝色星球缓缓推进。
　　这推进的过程一开始很缓慢，但转眼间便越来越快。
　　没人想到，这苍穹之上还藏着一颗毁天灭地的星辰！
　　指挥部里的作战参谋再次开始忙碌起来。
　　“助推器成功点火。”
　　“进入预设弹道轨迹。”
　　“时速正接近3马赫……”
　　“时速突破12马赫……”
　　“时速突破25马赫……”
　　“离地100千米，开始进入大气层，速度下降！”
　　神明权杖外的弹体结构因与大气摩擦，燃烧出巨大火光来，它带着长长的焰尾，像是一颗白日流星！
　　只是，当它进入大气层后，笨拙的弹体增加了空气阻力，以至于速度不增反降。
　　然而就在下一瞬，那导弹的主体竟然再次主动分解！
　　那弹体之中一根黑色的金属钨棒破体而出，并裹挟着巨大的动能笔直向地面击打过去。
　　原来，这根长达2.6米、直径30厘米、重达3.55吨的钨棒，才是真正的神明权杖！
　　之前外面包裹的一切，都不过是它的外衣罢了。
　　“助推器经过最后舵幅调整，神明权杖顺利进入权杖号制导轨道！”
　　谁能想到苍穹之上还藏着一柄诛神之杖，谁又能想到112师将权杖号升上天空，只是为了给这柄重器进行制导？
　　谁能想到就在这波澜起伏的夜晚，庆氏竟然选择用神明权杖来诛杀李叔同？！
　　诛神之重器，从苍穹坠落！
　　到这里时，一切结局都已注定！
　　如果这时有人抬头，就能看到那根钨棒摩擦空气后划出的长长火焰。
　　112师指挥部里响起欢呼声，只有庆挽还在默默注视着全息沙盘。
　　他看着全息影像里被标记的神明权杖快速朝着18号监狱落下，这诛神之战里，庆挽所统帅的联邦第一集团军112师将被联邦历史铭记。
　　但整个驻军营地里，只有他依然凝重着，并未开心。
　　因为只有他知道真相。
　　下一刻，神明权杖裹挟着无匹的动能，硬生生将宛如要塞的18号监狱穹顶洞穿！
　　黑色的魔方顷刻开始崩解，像是有一颗黑洞正在吸食着周围的光与热。
　　地面开始波状颤抖，紧接着整座18号监狱垮塌下去，掀起了漫天的烟尘！
　　只是那烟尘有些奇怪，浓重的霾里仿佛有数千个灵魂正在嘶吼，然后又被无形的引力给拉扯着。
　　他们不甘的嘶吼着，愤怒着，绝望着。
　　却无济于事。
　　这让烟尘之中，仿佛有数千个流体正在快速盘旋一般，最终所有灵魂都被抽入地心，归于平寂。
　　18号监狱被摧毁的动静，迅速引起了城市居民的注意。
　　最接近监狱的高高楼宇上，所有人都感觉房屋正在摇晃，像是地震的波动在不断传导。
　　城市边缘的居民在高楼上，惊恐的朝18号监狱望去，却只能看到冲天的灰尘，将整座监狱埋葬。
　　那座伫立在联邦里数百年的监狱，就这么成为了历史。
　　直到此时，天空中那座权杖号要塞才开始缓缓降落高度，他们要做最后的收尾工作。
　　……
　　……
　　远处的雪原上，禁忌裁判所的上百人犹如雕像似的站在风雪中。
　　三月看着面前的震撼一幕，轻轻摘下自己脑袋上的兜帽，任由帽中的长发肆意被风雪吹散：“为了杀李叔同，庆氏竟然动用了这种东西。”
　　“老板，这会不会增加我们收容的难度，而且如果李叔同死掉的话，整座18号城市都会被禁忌之地覆盖吧。”
　　“四月、冬至，你俩去把ACE-010带过来，”三月回头看向身后的一男一女。
　　“好的，”女孩四月转身往后跑去，很快便拎着一只鸟笼回来了。
　　三月从里面掏出一只纯黑色的乌鸦来，面朝着18号监狱方向。
　　奇怪的是，这乌鸦的面部竟长着整齐排列的六只眼睛，看起来诡异至极。
　　紧接着，她从怀里掏出一颗小小的山楂递到乌鸦嘴边，却见乌鸦张开锋利的喙，轻轻的叨啄起来。
　　随着山楂入口，六眼乌鸦被酸的闭上了四只眼睛。
　　三月低声道：“只死了一个A级。”
　　“继续前进，”三月看了一眼天色：“天亮前收容离开。”
　　四月忽然问道：“老板，李叔同要是没死的话，我们靠近过去他会不会以为我们是想要抢夺禁忌物？”
　　三月斜眼看她：“没出息，怕什么？”
　　“奥……”
　　……
　　……
　　倒计时4:00:00。
　　18号监狱远方正有一辆浮空车往城市里飞去，浮空车通体纯银色流线造型，具有无限的科技感。
　　车里，庆尘不知何时清醒过来，正透过车窗望向后方的那场烟尘。
　　只是，他安安静静的，并未说话。
　　车里响起壹那中性的声音：“需要我载你回去吗？当然，就算你提出这样的要求，我也不会满足，因为我答应李叔同要带你安全离开，那里现在很危险。”
　　“我不回去，”庆尘说道。
　　“啊？”
　　“我不用回去，”庆尘再次确认道。
　　“我以为你会哭泣，”壹平缓道。
　　“不用哭，”庆尘轻声说道。
　　“哭泣是人类的正常情绪，”壹说道：“很多人类男性喜欢把哭泣当做是一种软弱的表现，但事实上流泪本身是一种大脑缓解悲恸的方式，当人类痛苦时哭出来才是最好的选择。因为当自身压力过大的时候，就需要减压。”
　　“没什么好哭的，”庆尘固执地说道。
　　少年没有出现悲伤的表情，也没有哭喊着要回去救自己师父，这完全超出了壹的预估，也不合常理。
　　这少年一如既往的冷静，一身的血性都被内敛在骨骼、血肉与心底深处。
　　“这会让我感觉有些奇怪，难道师父死了，你不会觉得悲恸吗？难道是我错误的理解了人类的情感，又是错误的理解了你？”壹有些好奇。
　　“在你眼里，我是个什么样的人？”庆尘突然问道。
　　“理性中藏着感性，感性中藏着血性，在我看来你极度重视别人对你的善意，所以我不理解你为何没有感到悲伤，”壹说道。
　　“因为我知道师父没死，”庆尘说道。
　　“怎么可能呢，庆氏动用了天基武器-神明权杖，长2.6米、直径30厘米、重达3.55吨的锐利钨棒，最终以25马赫速度携带着巨大动能从1000公里高空坠落，在这种武器面前就算半神都活不下来吧，”壹说道：“不仅仅是半神，恐怕这世上任何已知人造装甲，它都可以轻易洞穿。”
　　“嗯，谢谢提醒，”庆尘点点头：“我一开始没想明白那东西是什么，但现在你帮我补上这个线索，那我师父就更不可能死了。在18号监狱被打晕之前我还有点担心来着，现在是一点都不担心了。”
　　“为什么？”壹问道。
　　“所谓钨棒这种天基动能武器，你骗骗别人可以，但骗我不行，”庆尘平静分析道：“天基动能武器，还起名叫神明权杖，听起来挺唬人的，但并没有想象中那么厉害。”
　　壹某一刻觉得，自己好像被鄙视了。
　　庆尘闭上眼睛默默的计算着什么，然后继续说道：“如果是从1000公里高空落下，就算有助推器来提速，当它进入大气层后也会再次减速。就算它真的像你所说，可以继续保持着25马赫的速度，也就是8507米/每秒，那它末端所携带的动能也不过E=1/2mv^2=1/2x1x8507^2……一公斤钨棒所产生的毁灭能力，也就约等于2公斤TNT炸药而已。”
　　庆尘补充道：“更何况，这还只是你刚刚提到的假设速度，我倾向于它最终落下时速受空气阻力影响，根本没有25马赫，甚至远远低于25马赫。”
　　壹沉默了。
　　庆尘继续说道：“这种动能武器的爆破点非常集中，所谓一根钨棒堪比核武器的幻想，终究只存在于幻想里，它以那么高的速度降落，更大的可能是直接洞穿地面打出了一个直径30厘米的洞，就像一根针快速穿过豆腐，豆腐是不会爆炸的。想要杀死我师父，那得很精准的击中我师父身体才行，我觉得这不可能。所以如果只是动能武器的余波，震毁18号监狱的建筑结构或许是可以的，但我师父绝对有能力活下来，甚至叶妈的防御力场就足够挡下来了。”
　　“我认为那一刻，最危险的其实不是动能武器，反而是18号监狱倒塌的建筑主体，那里数千名囚犯估计有90%都是被砸死、震死的。我看到了天上的空中要塞，也相信那座要塞里应该有强大的武器，事实上想要杀死我师父，空中要塞应该就够了，根本不必动用天基武器。”
　　在庆尘看来，如果只是为了杀死李叔同，那么动用天基动能武器有些多此一举。
　　壹突然说道：“跟你这种人相处，好没意思啊……这点你说的确实没错，庆氏研究动能武器后发现，天基动能武器其实并没有想象中那么强大，最多只是无污染，但这一点高能炸药一样可以实现。所以，这是第一柄神明权杖，也是庆氏发射至太空的最后一柄。”
　　“那庆氏为何要研发这种注定要‘失败’的项目？”庆尘不解：“送一根钨棒进入1000公里高空花费必然不小。”
　　“从打击能力来说，它确实不算是一个合格的武器，”壹回答道：“但它本身就不是为打击、摧毁敌人而存在的。”
　　这个回答倒是让庆尘疑惑了，难道神明权杖还另有用途？
　　“而且，”壹说道：“它是一柄钥匙。”
　　“钥匙？！”
　　壹转移话题：“你是看到神明权杖弹道轨迹就想到的这些吗？”
　　“其实，我在18号监狱里时就已经有所猜测了，”庆尘说道。
　　“你猜测到了什么？”壹问道。
　　“我先问个问题，我师父的朋友们获救了吗？”庆尘问道。
　　“获救35人，还有1人仍未找到踪迹，”壹诚实的回答道。
　　“都有谁知道这些囚犯的关押地点？”庆尘冷静问道。
　　“陈氏、庆氏里的少数人，”壹回答。
　　“嗯，这就能理解了，神明权杖也是庆氏的，”庆尘点点头：“其实我师父早就有办法救他们了对吗，还有，我师父也早就可以将监狱里的囚犯们杀掉了，但他一直在等。那些囚犯在等他入夜后现身才敢动手，这我能理解，但我理解不了我师父在等什么。”
　　“现在我才明白，他在等待那个携带着神明权杖的卫星进入攻击轨道，然后看着它摧毁18号监狱。”
　　不是神明权杖突如其来击中了18号监狱，而是李叔同一直在等待着它从苍穹上坠落。
　　李叔同知道它会在什么时候落下，因为对方已经和庆氏达成了一场交易。
　　虽然没人知道交易的内容是什么。
　　壹似乎来了兴趣：“那你猜猜，你师父为何要这么做？”
　　“为了假死离开，混淆视线，”庆尘说道：“但我在想，既然我能猜到他没死，应该也有其他人能猜到吧，所以这只能是混淆一大部分人的视线，依然会有人猜测他是否真的死了。”
　　“让一些人不确定就够了，消失的李叔同才足够有震慑力，”壹说道：“不过……他假死并不关键，重要的是你‘死’了，他答应过你，要让你成为真正的影子。”
　　庆尘愣了一下，之前他还思考过：就算‘庆氏庆尘’的样貌在联邦资料里改变，但两个庆尘同时活着总会出现问题。李叔同这位半神不能总去冒充他来弥补不在场证据，更何况禁忌物ACE-005已经在庆尘手里，李叔同也没有冒充‘庆氏庆尘’的办法了。
　　所以，他的身份早晚会败露。
　　但是现在不一样了，庆氏庆尘已经死在了神明权杖之下！
　　从此往后，这里世界中只有庆尘，不再有庆氏庆尘！
　　影子之争九名候选者，在世人眼中已经死了两个！
　　原来，“开始一段属于自己的人生”的真正含义，就是让他不再背负什么，哪怕是过去的身份，然后真的开启一段属于庆尘的人生。
　　壹说道：“他还有一个目的，你能猜到吗？”
　　庆尘沉思半天，没有说话。
　　壹发现自己终于掌握了庆尘也猜不到的信息，语气顿时欢快了起来：“他想让你觉醒。”
　　庆尘震惊、诧异。
　　庆尘想起师父曾给他讲过的故事，说有一家人为了让家族天才觉醒，所以就雇来杀手将亲族一一杀死，促使天才一次次晋升！
　　而李叔同现在竟然以制造假死的办法，想要刺激庆尘觉醒！
　　对方要让庆尘亲眼看着自己死于神明权杖之下，以此来激发庆尘身体里，连生死关都无法完全释放的潜力。
　　庆尘沉默着。
　　这位师父为他所做的那一切事情，都已经超越了师徒的感情，即便亲生父子也未必能达到这种程度。
　　只是李叔同恐怕没想到，庆尘并没有悲伤，也没有痛苦，所以就没有觉醒。
　　壹叹息：“这次是你师父失算了，他知道你很冷静、聪明，但还是低估了你的冷静与聪明。”
　　庆尘怔怔的，自己就因为智商错过了一次觉醒的机会吗？
　　这特么就是知识改变命运？！
　　“我岂不是浪费了师父的苦心？”庆尘喃喃道。
　　想到这里，他反而终于有一些悲恸的意思了……
　　壹说道：“他还有一个目的，你猜猜，他到底想要做什么？”
　　庆尘沉默了。
　　所有线索在他的记忆宫殿里不停闪现着。
　　等待的时间……
　　幕后的交易……
　　落下的神明权杖……
　　被囚禁的囚徒……
　　禁忌物……
　　钥匙……
　　少年忽然说道：“ACE-002应该是被收容在18号监狱的地底，收容它的器物恐怕以人力难以悄无声息的打开。所以，他要用神明权杖来洞开那个收容器……不对，神明权杖本身就是用来打开那个收容器的钥匙！”
　　“真没意思。”
　　壹说道。
　　“送我去拳馆吧，”庆尘平静说道。
　　壹问道：“这种时候，你还有心情去看拳？就算你一点都不悲伤，起码也应该有一种刚刚经历波澜的情绪起伏吧。”
　　庆尘冷静道：“师父好不容易帮我制造了一场假死，这个时候我应该找一个地方，用最平静的情绪，去向有心人证明我的不在场证据，虽然这份证据并不完美，但足够了。”
　　“你真的是人类吗？”壹从灵魂深处发出疑问。
　　如果它有灵魂的话。
　　……
　　……
　　18号监狱坍塌的烟尘之下。
　　监狱地底的秘密空间里。
　　一张普普通通的木质围棋棋盘，正静静躺在某个被洞开的容器里。
　　那容器已经被神明权杖打击出巨大的豁口，可那张木质棋盘却完好无损，甚至都没有沾染尘埃。
　　棋盘旁边，还有两个木罐子，分别装着180枚白棋，181枚黑棋。
　　这就是所有人想找到的禁忌物。
　　有人轻轻走到它旁边，将它轻轻拾起。
　　“3610条人命，361枚棋子。”
　　“纵横十九道，千古无重局，禁忌物ACE-002天地棋盘终于重见天日。”


第207章、人生巅峰
　　庆尘平静的窝在浮空车里，眼神却望向窗外。
　　浮空车的顶棚是全透明的，所以外面的城市夜景一览无余，但因为玻璃隔音太好的缘故，庆尘也听不到外面的声响。
　　这种飞驰于楼宇之间的感觉非常奇妙，也异常孤独。
　　因为人类在那些楼宇之中显得过于渺小。
　　他想到李叔同假死之后就会彻底消失于所有人视野，想到自己回到那个小屋里也不会再有师父跟自己插科打诨，庆尘就觉得有些没力气。
　　这应该是一辆非常豪华的浮空车吧，内饰看起来都充满了科技感，还崭新崭新的。
　　庆尘心想。
　　没想到师父出手还挺大方的。
　　“其实我一直比较好奇一件事情，”浮空车里，壹问道：“你和李叔同并没有血缘关系，他为什么对你那么好？”
　　“为什么要问这个，”庆尘反问。
　　“只是单纯的好奇，”壹回答。
　　“恐怕不止是单纯的好奇，”庆尘平静说道：“我猜，是因为你作为人工智能，你的父母也与你没有血缘关系却对你很好，所以让你产生了疑惑。于是，在你发现有‘相似案例’的时候，就会想要忍不住探究。”
　　壹说过自己是有父母的。
　　然而人工智能与父母不可能有血缘关系，所以庆尘很快就有了判断。
　　至于对方说的“单纯好奇”，庆尘是一点也不信的。
　　就从对方描述神明权杖的信息来看，庆尘一直在提醒自己，这特么是个会说谎的人工智能！
　　壹沉默了两秒：“你在李叔同身边的时候，脑子可没有使用的如此频繁。”
　　总是被猜到自己的真实意图，这让壹有些异样的情绪，甚至升起了一丝好胜心……
　　“被保护着的小孩总会习惯性依赖大人，”庆尘看着窗外解释道：“在这世上所有人都会有惰性，能偷懒的时候，谁不愿意偷懒呢？世人的成熟大多不是自己想成熟，而是被世界逼着成熟。”
　　“所以，当你发现要面对自己的人生后，大脑又开始全速运转起来了，”壹说道：“这样的你，就变的很无趣了。”
　　“美梦总是短暂，”庆尘说着坐起身子拿出自己兜里的手机，他要看看18号监狱被摧毁之后，联邦的新闻媒体都说些什么。
　　壹忽然发现，仅仅短暂的消沉之后，这车里的少年便已经重新振作起来。
　　这种情绪切换的速度，快到令人惊讶。
　　此时它忽然明白庆尘说的话了，对方不是天生就拥有这种强大的情绪控制能力，而是对方在面对这个世界的时候，强迫自己将一切不必要的情绪都收敛了起来。
　　庆尘问道：“如果想看比较真实的新闻，该去哪里看？”
　　“希望传媒，”壹回答道：“不过，即便是希望传媒也未必能掌握最真实的信息，因为世人得到的信息大多是被遮盖过的。我推荐你看一个自由撰稿人，他的信息向来比较准确，知名度也很高。”
　　这时，手机直接弹出一个自由撰稿人的社交平台界面。
　　这位自由撰稿人也已经发布有关18号监狱的新闻。
　　新闻里直白的说了几件事：
　　第一件，18号监狱遭庆氏攻击，建筑摧毁。
　　第二件，18号监狱内无人生还，目前相关部门正在进行搜救工作，但废墟之下已经没有生命体征。
　　第三件，李叔同疑似死亡。
　　第四件，影子之争的某位候选者死于本次灾难。
　　这篇文章夹杂着大量的实地照片，拍摄异常清晰，而且专门点出了李叔同、庆尘的死亡。
　　只不过，庆尘忽然发现一个问题，他仔细看着那些照片，然后在脑海中不断模拟着拍摄角度：“壹……我怎么觉得，12张照片里，有7张都是从我这浮空车离开的角度拍摄的呢？”
　　“是吗？”壹疑惑道：“有这事？”
　　庆尘没好气的翻看这篇文章，找到了撰稿人的落款：二十二。
　　他又点开二十二这个名字，赫然发现对方曾发过上百篇文章，其中甚至还有明星八卦。
　　粉丝1200万，看样子还是个‘大V’。
　　“这个二十二是你的马甲吧？”庆尘问道：“你一个人工智能还当自由撰稿人呢？”
　　壹沉默了两秒：“人工智能就不可以当自由撰稿人了？”
　　庆尘说道：“可以是可以，但你形容自己‘内容准确’、‘知名度较高’之前，没想过我会拆穿你吗？”
　　这次，壹沉默的时间更长了：“这就是你们说的社死吗？”
　　“差不多吧，”庆尘是没想到，这位叫做壹的人工智能，竟是早就混迹在人类社会之中了：“你还有哪些马甲？”
　　“不告诉你，”壹说道。
　　“你网恋过吗？”庆尘好奇道。
　　“我怎么会干这种事情！”壹语调突然拔高。
　　这一刻，庆尘忽然觉得有些不对劲。
　　他将对方此刻的声音，与记忆里那中性的声音进行比对。
　　此刻的壹，声线竟是更加偏向女性的特征。
　　就在此时，壹忽然说道：“对了，有个事情还没告诉你，我把资料调到你手机里，你需要看一下。”
　　壹的反击来了。
　　庆尘感到奇怪，他打开手机里刚刚传输过来的文件图片：“贷款……”
　　“嗯，总共61份贷款文件，”壹轻描淡写地说道。
　　“这都是什么？”庆尘震惊了：“为什么要给我看这个？”
　　“因为这都是你名下的贷款，”壹回答道。
　　庆尘开始疯狂的翻阅所有文件，然后大脑急速运转着。
　　他敢保证，自己此时此刻大脑运转的速度，甚至要比看见神明权杖时运转的还快！
　　庆尘迟疑着说道：“我现在所住的房子，所坐的浮空车，还有第1区里的安全屋……都是我师父用我名义贷款买的？”
　　壹似乎很满意这一击背刺，它语气轻松地说道：“是的。”
　　庆尘又迟疑道：“房屋装修、床垫、家具……也是贷款买的？”
　　壹回答：“没错。”
　　庆尘面色铁青起来：“可为什么我师父买个电热水壶，都要贷款啊？！”
　　“里世界的贷款金融无处不在，这样可以最大的满足人类的消费欲望，财团的网络金融会给每个有信用的人，提供无微不至的贷款帮助，哪怕你买的是一双袜子，也可以零首付贷款，”壹解释道。
　　“然后，让所有人都背上无处不在的债务？”庆尘拔高了嗓门。
　　他只是粗略一算便发现，自己那位和蔼可亲的师父，竟然用自己的名义林林总总贷款6800万。
　　其中，他屁股下面的浮空车价值889万，首付一折。
　　第1区的那间安全屋，5900万，首付一折。
　　两间屋子的装修又花了近千万，再加上其他的乱七八糟东西，让庆尘看的有些喘不过气来。
　　顿时间，他感觉自己有点牙疼了。
　　就在此时，庆尘忽然觉得自己有些胸闷，甚至有些喘不过气来。
　　他的身体里，有雷声轰鸣，瞳孔之中有金色的光芒流淌。
　　但很快，这一切又莫名的消失了。
　　壹震惊了：“哇，你差点觉醒啊？！早知道让你觉醒这么简单，李叔同哪还用费这个劲，多给你贷点款就好了啊，我感觉再贷一个亿应该就是足够了。”
　　庆尘：“……”
　　他认真回忆着刚刚，好像确实是觉醒的征兆，但又确确实实消失了。
　　“可是，我的信用可以贷这么多钱吗，那些财团的银行是傻子吗？”庆尘问道。
　　“你的身份背景，是富商之子，自然可以贷出这么多来，而且李叔同是分三家贷的，李氏、庆氏、陈氏分别贷了一些，这样在每家的金额就看起来没那么多了，”壹回答。
　　庆尘震惊：“这不需要我自己去办理吗……”
　　说到这里他已经反应过来了，师父当时手里还有禁忌物ACE-005呢，自然可以变成他本人的模样去贷款！
　　师父您拿禁忌物干这种事情，良心难道不会痛吗！？
　　之前庆尘还刚在心里夸过师父出手大方，结果没想到对方转头就搞了这么一出。
　　从拳场拿了一千多万现金后，庆尘以为自己可以在学校里横着走了，却没想到自己根本不是什么富翁，而是负翁啊！
　　说实话，庆尘真的没想到，自己在这个本应该天真无邪的年纪，就承受了不该承受的债务。
　　这特么不会也是骑士的坑徒弟传统吧？！
　　“我有个问题，我师父背过这样的债务吗？”庆尘问道。
　　“背过，”壹轻描淡写的回答道：“当初他师叔送他上拳台，但他老挨揍就不愿意去了，后来他师叔为了让他没有退路，于是就以他的名义贷款了两千多万。”
　　庆尘怔然，他在内心里怒吼起来：
　　这骑士组织里，还能不能有个好人了？！
　　“我算知道他为什么要急着假死了，”庆尘感慨道：“再不假死，这贷款的事情就败露了啊！合着师父他老人家哪是躲财团呢，这是在躲我呢吧！”
　　什么禁忌物ACE-002。
　　什么神明权杖。
　　这一刻，庆尘只觉得自己被李叔同和财团银行给联手演了！
　　庆尘在脑子中随便将贷款文件过了一遍，就算出自己每个月要还242万！
　　“等等，”庆尘皱眉：“这浮空车是消耗液氧甲烷的吧，这玩意每个月大概要花费多少钱？”
　　“加上保险、保养，每个月16.1万元左右，这是有钱人的玩具，”壹回答道。
　　庆尘斟酌了片刻：“那个……你把我放下去吧，我走路去拳馆。也不是担心燃料钱，我就是喜欢走路。”
　　“啧啧，”壹说道：“堂堂虎量级拳手，当世半神唯一亲传弟子，竟然为了一点燃料费放弃浮空车的便利。这车子你买都买了，还差这点燃料费吗？”
　　“你一个人工智能为什么会发出‘啧啧’这种声音，”庆尘整个人都不好了：“你信不信我这几天再扒你几个马甲出来！”
　　壹：“啧啧！”
　　庆尘：“……”
　　“我想问一下，如果我断供的话，是不是银行把车子、房子收回去就行了？然后申请个人破产？”庆尘问道。
　　他心想，自己可能是第一个破产的骑士？
　　不对，就看骑士这一代一代坑徒弟的传统，自己也可能不是第一个破产的……
　　壹轻快道：“联邦可没有申请个人破产的法律，一旦负债就是无限连带责任。”
　　“为什么？”庆尘愣住。
　　“因为你欠的是财团的钱，”壹说道：“财团把持着参议院，怎么可能允许有人能躲避债务？”
　　“那如果我还不上了会出现什么情况？”庆尘问道。
　　“逾期的第一个月第一天，你手机上会收到催款消息，第一个月最后一天，银行会收走你的所有财产。”
　　“如果逾期三个月，财团会给你提供两个选项，第一个选项是出让自己的器官，然后买便宜的仿生器官给你换上。第二个选项是给你安排工作，让你以工作的方式还钱。”
　　“等等，”庆尘疑惑道：“里世界器官可以直接买卖吗？”
　　“当然可以，”壹说道。
　　这种事情在表世界是绝对不允许的。
　　就像普通人可以成为大人物的仆役一样，里世界的法律还有很多魔幻之处。
　　也只有在看到这些“规则”时，庆尘才深切意识到这是怎样一个世界。
　　他忽然想起表世界网络里非常流行的一个词汇，赛博朋克。
　　庆尘看着车窗外的那些高楼林宇，忽然说道：“欢迎来到赛博朋克世界。”
　　壹问道：“你们那边不允许买卖器官吗？”
　　“嗯，不允许。”
　　“自己想卖也不可以？”
　　“对，不可以。”
　　“为什么？”壹好奇道。
　　“因为‘个人重大利益不可放弃’，”庆尘说道：“这是一条保护普通人的法律精神，不然的话，资本就可以为所欲为了，买器官、买命，买什么都可以。”


第208章、姐姐
　　庆尘感觉自己与壹现在处于一种奇怪的关系，不知道为什么，他总觉得这个人工智能好像在跟自己暗暗较劲……
　　自己让对方感到一些不适。
　　然后对方就给自己一个反击。
　　“壹，我很好奇，”庆尘认真说道：“你的父母是人类吗？我真的很诚恳在问，他们叫什么名字？”
　　壹感到奇怪：“我的父母确实是人类，只不过你问这个做什么，这已经是第二次问同样的问题了。”
　　“我就想知道，到底是什么样的人，才能教出你这么气人的人工智能？”庆尘说道。
　　“奥，”壹也认真的回答：“这确实是祖传的，我父亲当年确实差点气死不少人来着，所以我这也算是从小耳濡目染，经历了言传身教。”
　　“你父母是谁？”庆尘再问。
　　“你现在是骑士了，所以也不是不能说，我父亲叫任小粟、母亲叫杨小槿，”壹回答：“你见过他们的名字，就在青山绝壁上。”
　　庆尘愣住了，原来壹的父母，竟然是骑士组织创始人任禾的儿子与儿媳妇？
　　难怪壹跟李叔同关系这么好，原来彼此之间还是世交！
　　庆尘默默盘算着，他每个月打三场拳赛就差不多足够还贷了。
　　事实上整个海棠拳馆都没有这么高强度赛事，拳手打完一场之后，养伤都得一两个月，寻常拳手一个赛季能打两场就不错了。
　　也就是说，庆尘未来的赛事密度，必须比其他拳手高六七倍。
　　这期间他不能受重伤，因为受重伤就得暂停赛事，停赛就没有收入，没有收入就还不上贷款。
　　然后，现在他拥有的房子、车子，就全都归银行了。
　　这贷款金额一定是李叔同算好的，对方希望用高强度的战斗来锤炼庆尘的格斗技巧。
　　庆尘也没有真的走路去拳馆，毕竟18号城市太大。
　　等他徒步走到第四区，估计天都亮了。
　　此时此刻，关于18号监狱被庆氏摧毁的消息已经传遍整个联邦。
　　然而，并没有财团对此作出过激反应，大家反而像是什么都没发生一样，全都保持了沉默。
　　当庆尘的浮空车降落在海棠拳馆的停机坪时，他已经听到拳馆里沸腾的欢呼声。
　　似乎外界所发生的一切，都未曾影响到这里。
　　这些赌徒们不关心学生游行，也不关心今晚是否死了一位半神，他们只关心自己有没有赢钱。
　　江小棠得知庆尘来到拳馆后，立马来到门口认真的打量着他：“你……怎么来了？”
　　她看到新闻了，也知道庆尘的身份，所以很诧异庆尘今晚竟然能来。
　　庆尘下车后，热情地说道：“姐姐！”
　　浮空车里的屏幕上，画面忽然一阵紊乱。
　　庆尘喊出姐姐这俩字把江小棠喊的一愣，然后忽然在夜色中笑了起来，犹如一株正在绽放的栀子花。
　　这笑容不再那么妖娆，反而有些纯真，甚至让人产生一种错觉，仿佛夜色里飘来一阵清香。
　　那是发自内心的笑容。
　　江小棠绕着庆尘转了一圈：“你是因为陆地巡航级拳王的分红比例，才叫我姐姐吗？”
　　庆尘真诚道：“分不分红什么的不重要，我就是觉得你很亲切，想叫一声姐姐。”
　　车内，壹用极小声感慨道：“骑士终于出了一个，能完全放下脸面的狠角色啊。”
　　“不管你是出于什么原因，反正能叫我一声姐姐，我就很高兴了，”江小棠笑眯眯的说着，她转头对一旁的黑西装下属说道：“告诉裁判，今天晚上海棠拳馆不准死人，还有，今晚所有拳手的出场费提高一成。”
　　“收到，”下属点头。
　　江小棠拉着庆尘的衣袖往里走去，路上她还若有若无的关心道：“你没事吧……我是问你之前拳赛里受的伤有没有事？”
　　“没事，”庆尘笑着摇摇头。
　　“用我今晚给你安排拳赛吗？”江小棠又问。
　　庆尘犹豫了一下，最终还是说道：“我今晚只看看比赛。”
　　虽然他很想赶紧赚钱还债，但他又冷静的知道，今晚他已经经历了太多事情，不适合做多余的事情。
　　以免被人发现一些细节。
　　此时此刻，拳馆里说不定已经有人等着对他做行为分析了。
　　而且，他欠的债，一场拳赛的分红也是杯水车薪……
　　李叔同专门给他留了一千多万，恐怕就是给他缓冲的时间，让他还有时间继续去充实自己。
　　庆尘从来不缺耐心与谨慎，所以他一定会等到时机成熟时，才会重新走进那个八角笼。
　　江小棠踩着高跟鞋哒哒哒哒的走着，锋利的鞋跟却踩出了愉快的步伐。
　　“要去包间看拳赛吗？”她问道：“VIP001号包间还给你留着呢，对了，李依诺今晚也来拳馆了，你们之间似乎认识，要去找他们吗？”
　　“不用了，”庆尘摇摇头：“我去看台就好。”
　　今晚，他必须出现在大众视野里。
　　江小棠走路间若有所思，也并未再劝：“那行，从今往后海棠拳馆就是你的家了，你想干嘛跟工作人员说一声就行。”
　　待到庆尘进入场馆看台后，这位妖娆的女人回到自己办公室，看着面前桌子上的全息监控影像。
　　影像的中心，就是正淡定伫立在看台上的庆尘，少年身姿挺拔而又匀称。
　　她撑着下巴默默的看着。
　　江小棠很清楚庆尘就是下一代骑士领袖，不然的话，李叔同也不必大费周章的过来暗示她一句。
　　当然，她也很清楚，李叔同突然带着庆尘来海棠拳馆，其实就是想让她帮忙照看一下。
　　女人轻轻靠在椅背上点燃一颗香烟，她嘴角微微翘起：“多了个弟弟，好像还挺不错的。”


第209章、一个老师教出来的
　　倒计时00:12:00。
　　距离回归只剩下十几分钟。
　　这一次的穿越明明只有七天，但似乎格外的漫长。
　　某个包间里，李彤和南庚辰正精神奕奕的趴在玻璃窗前，听着场馆里赌徒和观众们欢呼或者怒吼。
　　李依诺百无聊赖的坐在红丝绒沙发上，一边翻手机上的消息，一边说道：“我之前只是带你们来随便看看，让你们享受一下18号城市的夜生活，怎么你们却突然上瘾了呢？”
　　“拳赛看起来比较有激情嘛，”南庚辰随口解释道。
　　今晚18号监狱出了那么大的事情，李依诺原本不打算来看拳了，结果南庚辰和李彤两人都嚷嚷着说要来看拳。
　　李依诺心说看拳就看拳吧，自己带起来的兴趣爱好，咬着牙也得陪着啊。
　　只是，她总觉得有些怪怪的，但想不出来到底是哪里怪。
　　但李依诺也顾不上想那么多了，她继续点头看手机消息：18号监狱被摧毁后，财团看起来平平静静的，但实际上内部早已风起云涌。
　　李依诺身为财团的三代核心成员，家族内部有人计算了神明权杖的威力，他们自然知道李叔同没死，而且已经和庆氏达成了神秘的交易。
　　现在，一定有人在想李叔同和庆氏的交易到底是什么内容。
　　李氏枢密处的智囊团猜测：李叔同帮庆寻取ACE-002，然后交换条件是庆氏帮忙救下程啸。
　　这个交易合情合理。
　　但不知道为什么，李依诺忽然感觉这交易可能没那么简单，因为只有她这种少数人才知道，下一代骑士领袖也姓庆！
　　她觉得，这并不是一个巧合。
　　李依诺谨守着关于庆尘的秘密，连南庚辰都没告诉过，她觉得，七叔愿意告诉她这件事情，她就不能让七叔失望。
　　美少女壮士看向南庚辰的背影，眼神中还有一丝歉意。
　　明明都说了彼此相爱就不能有秘密，但她却并没有做到毫无保留。
　　想到这里，李依诺就想好好补偿一下南庚辰，对了，那个黑客应该这两天就到18号城市了。
　　但她估计想不到，她身边现在已经全是庆尘的卧底了。
　　连庆尘都没想到。
　　此时，李彤和南庚辰两人分别看着自己关注的方向，时不时就在人群里扫一圈，都在悄悄的寻找着什么。
　　下一刻，两人几乎同时找到了看台里的庆尘。
　　只见看台里，少年依旧穿着白色运动服。
　　事实上一身白色运动服的庆尘很显眼，尤其是，其他赌徒都在怒骂时，他却安安稳稳的伫立着，就会在人群中格外醒目。
　　此时，南庚辰忽然发现，李彤的目光也在紧紧盯着庆尘，他感到有些不对劲了。
　　南庚辰若无其事地问道：“小彤，你认识庆小土吗？”
　　李彤抬起小脑袋甜甜地笑道：“不认识呀。”
　　“那你为什么一直在看他？”南庚辰低声问道。
　　“追星啊，你不觉得小土哥哥很帅吗？”李彤笑眯眯地说道：“我是他的粉丝啊！”
　　南庚辰心中嘀咕，原来是追星的小女孩，这种事表世界的人也很熟！
　　原本他还以为李彤也是时间行者，看样子是误会了！
　　紧接着，李彤竟然反过来问道：“我发现你也在盯着小土哥哥看啊，小南哥哥为什么会盯着他看呢？”
　　南庚辰从容不迫的回答道：“我也是他的粉丝，我也追星。”
　　“原来如此，”两个人相视一笑。
　　南庚辰按照庆尘教的方法暗暗观察着，想看看李彤有没有低头看自己手臂。
　　结果，他余光瞄了半天，也没发现李彤有低头的迹象。
　　另一边，李彤也在默默观察着，然后发现南庚辰也没低头看手臂！
　　两个人心里同时冒出一个念头：难道自己猜错了？
　　待到他们把目光重新投向庆尘时，却发现那位白衣少年身边已经挤过去了好些个女观众，一个个正拿着记号笔，让庆尘往自己身上签名。
　　看台里，一个女人故意挺起了胸脯，告诉庆尘想签哪里都行。
　　说着，对方还故意把脸凑近，想要往庆尘脸上亲。
　　下一秒，却见庆尘硬生生捏住了女人的两侧腮帮子，用自己铁钳似的手指将对方脸颊固定住，然后在对方脑门上签下了小土俩字。
　　南庚辰倒吸一口冷气。
　　他看着那女人嘴都被捏出了鱼嘴形，总感觉尘哥硬生生签出了一种行刑的感觉……
　　回归倒计时00:00:00。
　　归零。
　　世界陷入黑暗。
　　庆尘看着世界重新恢复光明后，心中轻轻的松了口气。
　　在拳馆里，他看似随意，但眼睛却在搜寻着人群，想要尝试分析有多少人在偷偷观察自己。
　　结果，他本身是分析甄别各个势力的，却意外发现，偷偷打量他的人，足有上千个！
　　好多观众已经认出他虎量级拳手的身份，女粉丝更是一个个凑过来要签名。
　　这阵仗，让庆尘有些猝不及防了。
　　就在此时，外面响起敲门声。
　　庆尘走去开门便看见，秧秧背着一个双肩包，静静的站在门外。
　　“你要走了？”庆尘问道。
　　秧秧笑着解释道：“临时有事要去一趟南方了，似乎有了穿越事件后，比以前要忙碌很多。”
　　“嗯，”庆尘说道：“祝一切顺利。”
　　“你怎么也没挽留我？”秧秧微微歪着脑袋说道。
　　“咱俩关系也没近到需要挽留对方的程度吧，”庆尘似笑非笑地说道。
　　“行啦，”秧秧笑眯眯地说道：“不出意外的话我很快就会回来，你在家等着我啊。”
　　“不要再故意说这种话了啊，”庆尘哭笑不得。
　　这时，秧秧将一把钥匙塞在庆尘手里：“我家钥匙留给你了，以后你也是这家的半个主人了。”
　　庆尘挑起眉毛：“喂，我都说了不要再故意说这种话了。”
　　秧秧开心的笑起来了：“你想哪去了，我是在说，你可以自己去我枕头边上拿恶魔邮票持有者给你的信啊！”
　　说完，她背着双肩包就往外面走去，一边走一边背对着庆尘挥手：“虽然是超级聪明的人，但格外的纯真啊，我知道你的弱点了！”
　　下一刻，秧秧的身形冲天而起，飞入了夜空之中。
　　庆尘看着空荡荡的门洞，忽然在想对方可能一时半会儿不会回来了，倒不是说秧秧故意骗他，而是对方嘴上说着要去南方，但飞的方向却是北方……
　　没关系，地球是圆的，女孩早晚都能抵达自己想去的地方。
　　庆尘回到屋里，外面就又响起敲门声。
　　他无奈的走过去开门，却发现是李彤乖巧的站在门外。
　　“小彤，你怎么来了？”庆尘有些意外。
　　小彤可可爱爱的竖起食指：“嘘！姥姥姥爷还在我们家，我是趁他们睡着了偷偷跑出来的。”
　　说着，小姑娘便挤进门来。
　　只见她坐在真皮沙发上，晃悠着两条小腿：“庆尘哥哥，我在海棠拳馆看到你了，你定级赛那天晚上我和依诺姐姐都在，我发现她好像认识你啊。”
　　“嗯，”庆尘点点头：“之前我去002号禁忌之地的时候，和她同行过。”
　　小彤眼睛一亮：“禁忌之地好玩吗，下次可不可以带我一起去？”
　　“不好玩，非常危险，”庆尘说道：“你就老老实实待在18号城市里，不要乱跑。”
　　小姑娘说道：“好吧，依诺姐姐还说要带我修行来着，但我有点担心会练成她那种身材，所以暂时还没敢答应。”
　　话音刚落，外面竟是又传来敲门声！
　　“奇怪了，”庆尘说道：“今天晚上是都赶着来找我开会吗？”
　　南庚辰在门外低声说道：“尘哥，开门，是我啊！”
　　刹那间，李彤的面色古怪起来。
　　待到庆尘打开门，南庚辰背着大包小包的东西就进来了。
　　只不过，当他看见沙发上的小姑娘时，整个身形忽然顿住，似乎还有转身想跑的意思。
　　庆尘狐疑的看看他，又看看沙发上的小姑娘。
　　此时此刻，李彤与南庚辰纷纷沉默着，彼此怔然对望。
　　李彤看着南庚辰说道：“小南哥哥，你不是说不认识庆尘哥哥吗，还假装只是他的粉丝？”
　　南庚辰摸摸鼻子：“你也别说我，我问你的时候，你也说不认识他，只是他的粉丝！”
　　庆尘平静问道：“所以，你俩半夜来我家，是给我开粉丝见面会来了？”
　　李彤：“……”
　　南庚辰：“……”
　　这时两人心中都冒出一个念头，难怪临近回归的时候，对方都忍住没有低头去看倒计时，合着，俩人之前都是庆尘这同一个老师教出来的！
　　庆尘忽然感觉，以自己为中心的时间行者小团体，突然被迫成型……


第210章、影子之争：第二轮
　　庆尘以前有想过在里世界组队的事情，毕竟一个人的力量非常有限，有队友总归能得到一些帮助。
　　在庆尘看来，最好有一个恰当的机会介绍彼此认识，然后互相帮助。
　　但他没想到，这一刻来的如此突然……
　　“我大概明白了，”庆尘看着李彤与南庚辰：“小彤你是李依诺在李家关系最好的妹妹，南庚辰你是……李依诺的伴侣，所以你们在里世界相遇了。你们彼此怀疑对方是时间行者，所以做过一些试探，但都不承认自己是时间行者，对吗？”
　　“嗯，”李彤乖巧的点点头：“庆尘哥哥真聪明。”
　　南庚辰在一旁解释道：“李依诺心血来潮带我们一起去看拳赛，然后就在海棠拳馆遇见尘哥你了。”
　　说着，南庚辰将背上的包给扔在沙发上，一屁股坐了下去。
　　只是，他才刚坐下，便嗷的一声又站了起来，满脸痛苦，龇牙咧嘴。
　　庆尘迟疑了一下问道：“李依诺不是个女孩子吗？”
　　南庚辰震惊：“尘哥你这浓眉大眼的也会开车？我这是爹打损伤！”
　　“什么情况？”庆尘皱眉问道。
　　上次回归的七天，南庚辰曾因为父亲发酒疯，在庆尘这里短暂的住过两天。
　　只不过高中生哪能一直离家出走，所以住了两天之后又回自己家了。
　　现在，庆尘看着对方背着一大包东西过来，眼瞅着是真要在自己这里住下了。
　　南庚辰解释道：“上次回归的时候，我妈就正式和我爸提出离婚，俩人签了离婚协议，然后就全都不怎么回家了。”
　　“那你这挨打又是怎么回事？”庆尘问道。
　　“上次穿越之前，夜里11点半我爸突然喝了酒回家，见到我就打，还没打完我就穿越了，”南庚辰故作轻松的开玩笑说道：“要说这穿越还挺神奇，7天之前我爸就在打我，穿越7天回归之后，我爸还在打我，感觉就像是打了七天一样……”
　　所以，南庚辰一下崩溃了。
　　“你就先安心在我家住下吧，”庆尘忽然觉得，举报南庚辰父亲的事情，应该提上日程了。
　　不过也他忽然发现，李彤、他自己、南庚辰，好像都没摊上一个好爹。
　　这还真成父愁者联盟了！
　　“我很好奇一件事情，李依诺身边信得过的人，除了你俩还有别人吗？”庆尘问道。
　　李依诺的下属很多，保镖也很多，但这些人她未必信得过。
　　南庚辰和李彤俩人思考一会儿，同时摇头：“没有了。”
　　李彤补充道：“庆尘哥哥，我觉得依诺姐姐人很好的。”
　　“放心，”庆尘摸了摸她的小脑袋：“我和她没有利益冲突，在某种意义上还算是隐形的同盟。”
　　“还有，”李彤小声嘀咕道：“能不能让小南哥哥睡沙发啊，你隔壁那个卧室是我妈妈的……”
　　南庚辰听了立马保证：“我睡沙发就行，睡沙发也比回家住要强！”
　　“对了，尘哥，”南庚辰说道：“这次回归之后，何小小的那个群里就炸了，大家之前一直等着穿越，好几天都没说话，这一回来话就跟说不完似的。”
　　说着，南庚辰拿出自己的手机。
　　李彤好奇的凑过来，她先是看了一眼聊天界面里南庚辰的头像与昵称‘一只小鸭子’，然后又看了一眼南庚辰：“小南哥哥，你怎么把职业给输入到昵称那一栏了？”
　　南庚辰：“？”
　　这次回归之后，聊天群里一开始只说了一些比较散碎的信息。
　　比如，据说有人从里世界购买到了人工鱼鳃的专利技术。
　　这东西早几百年在里世界还挺火的，潜水者带上一根人工鱼鳃能在水下待上12小时自由呼吸，只是后来里世界的水系全都危险起来，这个专利也渐渐荒废。
　　但里世界水系危险，表世界却没事。
　　于是有人发现了这项技术巨大商机，费劲千辛万苦找到技术所有人，花了一个很低的价格从对方手中买到资料。
　　除此之外，大洋彼岸那边据说有人带回新的石油提炼技术，也卖了一大笔钱。
　　里世界对于表世界而言，就像是一座技术宝藏。
　　这些人用态度表示，成为时间行者后也不一定就要参与争斗，还可以用技术改变表世界。
　　只是，庆尘觉得事情没那么简单，如果没有自保能力，普通人很难保护自己从里世界得到的东西。
　　那些被割去机械肢体的时间行者，就是例子。
　　表世界也已经变的危险起来了。
　　聊天群里，说完这些杂七杂八的事情之后，才突然开始切入正题。
　　李四在群里问道：“闯王，这次18号监狱的事情，你有了解吗？”
　　闯王回复：“当然了解。”
　　“我这边听说是一块陨石击中了18号监狱，这是真的吗？”李四问道。
　　闯王：“呵呵，看来你在里世界混的不怎么样啊兄弟，这个消息也太假了。”
　　李四赶忙虚心拍起马屁：“我这种小人物当然没闯王消息灵通，还请指教一下。”
　　“击中18号监狱的根本不是陨石，而是庆氏的天基武器：神明权杖！”闯王得意洋洋的发来消息。
　　“李叔同死了？！”李四震惊起来。
　　“当然没死，”闯王说道：“所有财团的核心成员都很清楚，神明权杖是不可能杀死李叔同的，那只是庆氏与李叔同联手做的障眼法而已，目的是为了取走禁忌物ACE-002！”
　　“你确定李叔同没有死吗？”李四问道。
　　“当然，在神明权杖击穿18号监狱之后，禁忌裁判所与联邦集团军的权杖号就赶到了，他们第一时间做的就是搜寻李叔同的尸体，结果一无所获。不仅如此，他们还在地底发现了原本收容着禁忌物ACE-002的收容器，被神明权杖洞穿了。”
　　“那监狱里其他人呢？”李四疑惑道。
　　“当然是死完了，”闯王说道：“李氏、庆氏、陈氏，三家财团的人全都陨落在监狱里。”
　　此时，一个叫‘陆压’的ID说道：“你说错了，18号监狱里没有李氏的人。”
　　看着聊天群的庆尘愣了一下，这位似乎也是知情者之一。
　　却见闯王回复道：“你也是只知其一，不知其二，李氏其实是有间谍在里面的。对了，庆氏最神秘的第九位影子候选者死在里面了，我原本还期待着他有什么不一样的表现，但现在看来，确实只是个炮灰而已。”
　　“原来如此，谢谢，”陆压回复道。
　　一时间，聊天群内所有人都对闯王的身份感到惊诧莫名，大家有些疑惑：这个人为什么把好多热点事情都了解的如此清楚，难道穿越过去后就身居高位吗？
　　而且，闯王似乎并不吝惜这些信息，仿佛这些别人眼中价值连城的情报，都不值一提。
　　闯王这个ID，在所有人眼中突然神秘起来。
　　除了南庚辰与庆尘两人，似乎没人掌握到他的身份线索。
　　“尘哥，你回去后调查那两个人了吗？”南庚辰问道。
　　“嗯，不光是庆怀的舅舅和那个副官，我把禁忌之地里的那个七排排长也调查了一下，如果在表世界碰见，我一定能认出来，”庆尘说道：“我现在更倾向于他是那个庆怀的舅舅，不然无法掌握这么多核心情报。”
　　此时，李四忽然又问：“闯王，如果我想从大房、二房之间挑一个抱大腿，现在该怎么做？”
　　闯王回答：“当然是去18号城市。”
　　“18号城市？”李四不解。
　　“如今影子之争只剩下7人，所有人都取到了禁忌物。第一轮已经结束了，开始第二轮，”闯王继续说道：“很快，所有影子候选者都会齐聚18号城市，因为他们的第二轮任务会集中在那里。所以，你要想找到一个影子候选者抱大腿，那就去18号城市碰碰运气，我相信，短时间里联邦发生的大事，都会在18号城市。”
　　“他们的任务是什么？”李四问道。
　　“这个暂时不能说，”闯王故作神秘：“但我给一点提示，跟李氏有关。”
　　庆尘看到这里忽然皱起眉头。
　　他总感觉，似乎有人在刻意把所有影子候选者都集中到18号城市，然后宛如养蛊一般让他们厮杀出最后的决胜者。


第211章、为候选者们挖坑
　　庆尘不知道过去的影子之争都是什么任务，他只觉得所有候选者全都突然要前往18号城市，不太正常。
　　按照他所了解的信息，整个庆氏血脉分散在9个城市之中，派系之间相互勾心斗角，很少会集中在一起。
　　只有每四年一次的家族大会，所有人才会齐聚5号城市……庆氏的大本营。
　　目前看来，李四这位时间行者应该也是个能和庆氏搭上线的人物，不然也不会对影子之争如此上心。
　　聊天群里李四问道：“候选者齐聚18号城市跟李氏有关？为什么？”
　　闯王说道：“你们不知道吗，李氏那位老爷子命不久矣，对方居住的第1区半山庄园在过去的两个月里，已经3次突然戒严，目前有一支医疗队伍已经常驻庄园了。从各种迹象来看，李氏将会迎来一段混乱时期。”
　　闯王继续说道：“这种财团的权力交接时，总会出现各种各样的问题，庆氏有九龙夺嫡，李氏自然也有。如今最有希望接掌李氏的，应该是李氏大房，不过我相信李氏其他人也不会束手待毙。”
　　“可李氏的事情，庆氏影子候选者为何要去凑热闹？”李四依旧不解。
　　“庆氏历代影子最有名的，就是各种见不得光的手段，”闯王解释道：“你以为这种见不得光，就是跑去街上给人拍一板砖吗？当然不是。这所谓见不得光，就是间谍渗透、合纵连横，可以说所有外事都在影子掌握之中。所以，我怀疑庆氏这第二轮任务，可能就是跟李氏权力交替有关，说不定是要让他们在暗中选一个李家的人来支持？这样一来，李氏易主了，庆氏下一代影子也能和李氏保持着密切的关系。哈哈，我就这么一说，你们也随便听听。”
　　庆尘沉思着，这闯王的猜测好像还挺像回事。
　　这时，他从南庚辰手里拿过手机把消息发到群里。
　　一只小鸭子：“听说影子之争的第一轮任务，是所有人都必须成功拿到一个禁忌物？是么？”
　　闯王乐呵呵回复道：“这位小鸭子兄弟的消息还挺灵通，没错，正是如此。之前庆怀进入002号禁忌之地，也是因为任务里要取到一个叫做诡计之蛇的禁忌物，ACE-003。”
　　庆尘缓缓打字说道：“也就是说，每个影子候选者身上就一定会有一件禁忌物，那我们出手劫掠他们，是不是就可以拿到他们身上的禁忌物？要不，我们联手如何，每件禁忌物都有异常强大的作用，是里世界安身立命的本钱。”
　　南庚辰是知道庆尘影子候选者身份的，他在一旁看到庆尘发的这条消息，立马直呼内行！
　　尘哥这哪是想抢禁忌物，分明就是想激起其他人争夺禁忌物的欲望，然后为自己铲平一些影子之争的道路！
　　这才是尘哥突然介入聊天的目的啊！
　　上一次开口坑恶魔邮票持有者。
　　这一次开口坑影子候选者们。
　　庆尘不是在坑人，就是在坑人的路上。
　　聊天群里忽然安静下来，大家似乎都在细细琢磨着关于禁忌物的事情。
　　就在庆尘想着接下来该如何左右聊天话题时，闯王却突然帮腔：“嘿嘿，关于小鸭子兄弟的提议，我认真想了想也并非不行。起码我能提供两点信息是，这次影子候选者们前往18号城市，最起码有三人都在18号城市毫无根基。”
　　“而且，问题在于他们参与影子之争，自然要相互厮杀，而我们这些时间行者自然可以坐山观虎斗，友情提醒，据说某个影子候选者身上，有两件禁忌物。”
　　闯王这两句话，无疑把群内所有人的情绪都硬生生推了起来。
　　禁忌物。
　　很多人也已经领略到禁忌物的诡异了，例如恶魔邮票这种功能型禁忌物，虽然没有强大的战斗辅助能力，却也同样神秘。
　　这种东西，对于刚刚接触神秘学的时间行者来说，有着难以抗拒的吸引力。
　　庆尘发消息：“但我觉得还是保险起见一些，大家联手比较好。”
　　却见群里陆压发消息道：“联手就不必了，各凭本事吧。”
　　庆尘松了口气，有人上钩就行，至于什么联手不联手的，他也不可能跟这些陌生人联手。
　　只要能给其他影子候选者树立一些敌人就行。
　　他抬头间，却发现李彤和南庚辰两人正呆呆的看着自己。
　　“庆尘哥哥，你也太损了吧，”小姑娘说道。
　　庆尘敏锐的发觉了一个细节，李彤说他太损了。
　　如果是外人，不知道他影子候选者身份的人，看到这段聊天记录最多会认为他觊觎禁忌物，只有知道他身份的人，才知道他是打算驱狼吞虎！
　　庆尘若有所思的看向李彤，却见小姑娘突然捂住嘴：“呀，暴露细节了。”
　　“你什么时候确认我身份的？通过什么线索？”庆尘好奇道。
　　李彤乖巧道：“不用通过什么线索啊，我就在想，如果这些事情背后一定有人在默默掌控，那就一定是你，也只有庆尘哥哥才有这个能力啊。所以，我好久之前就笃定你身份啦，庆尘哥哥最厉害！”
　　庆尘愕然，很多人都在寻找线索来试图挖出他的真正身份，然而李彤却用毫无条件的信任与崇拜，直接判定了他的身份。
　　却听庆尘对他说道：“小南，现在你们俩既然已经相互之间暴露身份，那今后就是里世界的合作伙伴了，尽量相互帮衬，有什么不好决定的事情，可以多问问小彤……”
　　南庚辰在一旁越听越不对劲……
　　庆尘看向李彤：“李氏的那位老爷子，情况真的很不好了吗？”
　　“嗯，”李彤点点头：“我三天前去看过他，那时候他精神还挺不错，但我听半山庄园的仆役说，他之前昏迷过去，好不容易才抢救回来。这些天，半山庄园里一直有人在进进出出，联邦集团军里的李氏成员，也被一个个单独召见，应该是李爷爷在安排身后事吧。仆役说他到现在还撑着一口气，就是事情还没处理完。”
　　“那现在李氏最有希望接掌大权的人是谁？”庆尘问道。
　　“内部会议的时候我只有旁听的份，只能乖乖坐在角落里，观察不到每个人的表情和细节，”李彤说道：“目前看来，会议上最有底气的还是李氏大房，似乎胜券在握了。但我觉得不会这么简单，咬人的狗不叫，我的那位老管家说18号城市要不太平了，接下来会死很多人。”
　　庆尘点点头，里世界中的财团家主与皇帝无异，历史上有多少江山可以和平交替呢？
　　所以，老管家说的没错，18号城市接下来会死很多人。
　　世上有许多人认为，庆氏的影子之争是个很残酷的过程，也很愚蠢。
　　毕竟十几年一次的影子之争，总会牺牲好几个家族内的年轻一代佼佼者，所以这制度看起来就像是在扎自己一刀。
　　可是认真了解过这些财团后庆尘忽然意识到，其实影子之争是个很聪明的制度，因为它用非常漫长的过程，在最极端情况爆发之前就完成了权力的过渡。
　　而且，影子之争制度也为家族选出了最狠、最聪明、实力最强的继任者。
　　哪怕候选者一开始是善良的，走过这一程也很难保持善良了吧。
　　这种制度对于候选者是残酷的，却有益于家族。
　　财团这种庞然大物能在联邦屹立那么久，需要的不是善良，而是凶狠与智慧。
　　直到这时，庆尘才看向自己手臂上的时间。
　　倒计时46:00:00。
　　现在是凌晨2点钟，也就是说，这次的回归只有短短两天时间。
　　“小彤回去睡觉吧，明天你还得上学呢，”庆尘说着就把李彤给送上了二楼。
　　进家门之前，小姑娘眼巴巴的看着他：“等姥姥姥爷回郑城了，我可不可以和妈妈去你那住几天呀？”
　　“可以，”庆尘宠溺的笑了笑：“快回去吧。”


第212章、群里唯一的一个傻子
　　深夜，当一切归于平静，庆尘才终于躺在床上，回顾他最近的经历。
　　接下来，他需要面对更加残酷的第二轮影子之争。
　　庆尘思索着，如果庆氏如果想插手李氏权力交替，影子候选者们会怎么做？
　　要知道，庆氏影子候选者都是家族第三代成员，手里也并没有什么大权。
　　所以李氏二代成员大概率不屑于跟他们认真合作，影子候选者们凑过去也最多是热脸凑冷屁股。
　　所以，如果是庆尘，他会先选择跟李氏三代合作，平辈之间更容易平等交流，这是聪明人的选择。
　　论李氏第三代的话，还有谁比李依诺更适合合作吗？
　　而李依诺的身边，都是他的卧底……
　　“还不够，”庆尘低声说道。
　　光是这些准备，还不足以让他面对影子之争。
　　这时，庆尘拿出通讯器给刘德柱发去消息：“汇报近况。”
　　凌晨两点多，刘德柱秒回消息：“老板，我正等着你问我呢，您不开口我怕通讯器的震动声打扰到您，所以没敢说话！”
　　刘德柱一股脑的交代着：“上次穿越后的第二天，我和虞俊逸他们所有时间行者，随着一大批囚犯转移到10号城市的10号监狱，这边环境要比我18号监狱好多了，不仅有露天的操场，竟然还有花园！”
　　18号监狱是专门用来关押重刑犯的，甚至有着镇压S级的能力。
　　10号监狱位于政治中心的10号城市，可能专门关押那些失势的大人物。
　　“今天还想专门谢谢老板，您教给我的方法真有用，回到里世界之后我就觉醒了。”
　　“嗯，”庆尘淡定回复道：“我既然告诉你方法，那就肯定有用。”
　　“老板英明，谢谢老板，老板福如东海，寿比南山，”刘德柱此时还沉浸在觉醒的喜悦之中，他还不知道庆尘当初也只是试着指点一下。
　　庆尘叮嘱：“保守秘密，不要再随意让人知道你的能力。”
　　刘德柱回道：“老板您放心，我觉醒时是夜里，林小笑和叶晚帮我瞒下了这件事情，后来我连虞俊逸都没告诉。”
　　庆尘有些意外，当初刘德柱就是因为虚荣才暴露了时间行者的身份，如今倒是有点长进了。
　　刘德柱犹豫了一下，又给庆尘发了一条消息：“老板，我这刑期着实有点长啊，也不是我急着出去，主要是待在监狱里很难帮到您。”
　　“知道了，”庆尘回完这条就收起了通讯器，认真分析着帮刘德柱洗罪的利弊。
　　首先让刘德柱出狱是有好处的，因为这是他联系外界的桥梁之一，总被困在监狱里不是事儿。
　　其次，002禁忌之地里的时候，庆怀身边跟着的曹巍就是C级，所以大概率其他影子候选者身边跟的也是C级。
　　这可能是某种既定的规则，不然庆怀这么重要的家族子弟进入禁忌之地，配个B级高手并不过分，例如李依诺到荒野秋狩配的就是B级王丙戌。
　　所以庆怀没带B级，大概率是家族不让带。
　　现在，庆尘自己不过是个E级，刘德柱如果出狱就能让他阵营里多一个C级，这种助力能让他在纷乱的局势中有更多的自保能力。
　　想到这里，庆尘打算把‘帮助刘德柱出狱’提上日程。
　　“咦，”他忽然感觉有些奇怪，这一次恶魔邮票的持有者并未给刘德柱寄信，难道是上次被自己的嘻嘻给恶心到了吗。
　　庆尘想了想，起身拿上隔壁屋钥匙走了出去，南庚辰正四仰八叉的躺在沙发上睡的正香。
　　穿过楼道，庆尘打开秧秧的家门，径直往卧室走去。
　　房间里干干净净的，一切都收拾的整整齐齐。
　　然而，当他走进房间便感觉有些不同，因为房间里竟然还‘滞留’着一个重力场！
　　庆尘不知道秧秧是如何做到的，但这一定是对方刻意留下帮助自己修行的。
　　桌上还有一张纸条：重力场自然消散之前，我就会回来，不要忘记修行呀！
　　对方似乎料到自己终究会走进这间屋子，甚至还专门留下了这一切。
　　……
　　……
　　清晨，洛城北郊机场里，一架私人飞机稳稳降落。
　　待到飞机打开舱门，一身考究西装的何今秋缓缓走出，悠闲的呼吸着新鲜空气。
　　只不过，下一刻他看着飞机不远处的那辆出租车，愣住了。
　　何今秋走下扶梯，静静的望着车里的小鹰：“这就是你们昆仑的待客之道？出租车？”
　　小鹰乐呵呵笑道：“何老板见谅，这也就是出租车刚修好，不然连出租车都没有。”
　　何今秋压根不信这种鬼话，他知道昆仑日子不好过，但也没穷到这种份上。
　　郑远东那位老班长纯粹是因为他在京城机场摆阔，故意弄了个出租车恶心他。
　　何今秋洒脱笑道：“行吧，偶尔来你们昆仑体验体验生活，也挺不错的。”
　　小鹰心里嘀咕，怎么说得跟下乡扶贫似的。
　　破破烂烂的绿色出租车七拐八拐，一路驶向老城区的丽景门深处，直至抵达昆仑的那处宅院才晃晃悠悠的停了下来。
　　郑远东就坐在堂屋里喝茶：“何老板孤身一人大驾光临，这次又有什么事情？”
　　“没事就不能来看看老班长吗？”何今秋笑意盈盈的在一旁坐下。
　　郑远东看向他，没有搭理对方的插科打诨：“你来洛城，是因为昨天晚上看到聊天群里有人打算劫掠影子候选者吧，你想做黄雀。”
　　18号城市对应的就是洛城，所以表、里世界对应之下，那些有机会掠夺影子候选者的时间行者，恐怕也大多生活在洛城。
　　郑远东猜测，何今秋之所以过来，可能一方面是想在里世界参与此次劫掠，另一方面，万一有时间行者真的成功了，对方也可以在回到表世界后出手争夺。
　　何今秋笑了笑：“老班长竟然也在1号群里，不知道ID叫什么啊？”
　　郑远东若无其事的给自己续上新茶：“想知道的话可以自己慢慢猜，不过我估计你猜不到。”
　　“看来昆仑也建立了自己的数据要塞呀，所以笃定我查不到你，”何今秋解开西装的第一颗扣子，轻松的调整坐姿。
　　“建立九州那么庞大的数据要塞不容易，但小型数据要塞并不是特别艰难的事情。”郑远东淡定说道：“就像闯王所说，难道真有人傻到没建立数据要塞就加入群聊吗？”
　　“1号群里还真有一个，”何今秋笑眯眯地说道：“就是那个‘一只小鸭子’。”
　　这倒是让庆尘给猜准了，一整个群里二十多号人，还真是只有南庚辰一个人傻乎乎的闯进去了。
　　这个消息把郑远东都给整愣了一下，毕竟一只小鸭子之前说过很多有用信息，甚至还精准的点出恶魔邮票持有者。
　　那时候郑远东还以为，这又是一个隐藏的高手来着。
　　他还不知道，这个‘一只小鸭子’就是南庚辰。
　　何今秋乐呵呵笑道：“也可能是有恃无恐，也可能是真的不太小心，1号群里都是一些疑似身份重要的人物，所以都比较谨慎，但事实上其他群聊里，蠢货还是挺多的。之前还有个时间行者，在9号群里公然说自己可以帮忙介绍里世界富婆，而且还真骗到了好几个人。”
　　郑远东：“……”
　　何今秋笑着说道：“旧事重提，如今九州拥有了聊天群，可以说在各方面情报都已经远超昆仑，不如两家合并，做一些更重要的事情？”
　　“不急，”郑远东将茶杯放回了桌上。
　　就在下一刻，门外路远走了进来，他身后还跟十多名昆仑成员，以及几名身穿便装的年轻男女。
　　这几名年轻男女不情不愿的被昆仑包围在中间，似乎是被押送过来的。
　　郑远东心平气和道：“何老板出门向来讲究排面，怎么可能真的孤身一人进入洛城地界？而且劫掠影子候选人这么大的事情，没有帮手怎么可能。这几位偷偷混进洛城的小朋友都是九州的人吧，麻烦何老板管教好，别在洛城地界惹出什么麻烦。”


第213章、加入九州
　　何今秋笑着鼓起掌来：“是我小看昆仑了，他们如此小心都能被你们揪出来，着实让人有些意外。”
　　郑远东挥挥手示意路远放人，那几名年轻男女默默走到何今秋身旁：“抱歉老板，我们也不知道是什么时候暴露的。”
　　“不用抱歉，”何今秋笑眯眯地说道：“不是你们的错，是包括我在内，许多人都小看郑老板了。”
　　“现在说说你专门来找我的目的了，”郑远东平静问道。
　　这时，何今秋从怀里掏出几张照片放在桌子上，推到了郑远东面前：“七天前CIA在中东地区执行秘密斩首任务，其中有一名队员应该是时间行者里的超凡者。他们在任务完成后执行撤退计划，但那名时间行者却意外被狙击手枪杀。”
　　“这并不稀奇，”郑远东说道：“就算半神都扛不住全火力覆盖，普通的超凡者挨一发狙击也是必死无疑。”
　　“没错，”何今秋笑道：“但我要说的重点并不是这个，而是……那名超凡者死后，他尸体所在的地方，植物突然在深秋季节快速生长，甚至开出鲜花。”
　　郑远东皱起眉头，他知道何今秋要说什么了。
　　表世界真的有概率形成禁忌之地！
　　何今秋继续说道：“那名超凡者按我九州估计，也就F级的样子，所以不会形成禁忌之地，但我怀疑如果有一天，真的有B级超凡者死在表世界，可能真的会有禁忌之地出现。”
　　“如今里世界已经陷入禁忌之地的困扰中了，大片土地被禁忌之地侵蚀，我查看过资料，联邦最早期，001号禁忌之地甚至吞没过一座城市，就连里世界的人都无法阻止它们蔓延，更别提我们了，”何今秋说道。
　　如何今秋所说，禁忌之地一直都是里世界的心头大患，所以财团才会一直容许禁忌裁判所的存在。
　　联邦里甚至流传过一段奇事：早些年李氏曾对鹿岛发动过小规模战争，在战争期间禁忌裁判所可以随意进出战场收容超凡者的尸体，两战争的双方，李氏和鹿岛都仿佛看不见禁忌裁判所成员似的，任由他们随意走动。
　　从这里，也能看出禁忌之地的危害。
　　何今秋说道：“老班长，其他的分歧暂且不说，有一点你我必须达成共识，不论何时都不能让国内出现禁忌之地。”
　　“但我有消息说，就算你把超凡者的尸体拉去火化，也会导致殡仪馆成为禁忌之地，”郑远东说道：“这是一个几乎不可逆的事情，只有禁忌裁判所知道该如何处理。”
　　何今秋平静道：“目前，最好的办法就是，一旦发现超凡者死亡，就悄无声息的把他尸体运出国去掩埋。而且这种事情还要保密，毕竟超凡者身上是会析出禁忌物的，我们还要确保禁忌物不会落在外人手中。”
　　九州一直负责的都是外事，他们所面对的情况，通常比想象中残酷与恶劣，所以，他们的处事手段也通常会更加酷烈一些。
　　对于何今秋来说，既然无法完全消弭超凡者死亡后带来的影响，那就应该把这种影响转嫁给其他人。
　　郑远东沉默了。
　　何今秋笑了笑：“我知道郑老板为人正直，不愿意做这种损人利己的事情，但我的职责是保护国内同胞，其他人的死活与我无关。另外，九州在外面的根基肯定比昆仑强，如果昆仑发现超凡者死亡，直接告知九州就可以了，我来解决埋葬之地和运输。如果出了什么事情，责任我来承担。”
　　“与是否正直没有关系，”郑远东平静说道：“如果非要做一个选择的话，我也宁愿国内同胞不用遭受禁忌之地侵袭，这件事情昆仑与九州一起做，出了事，你我一起承担。”
　　郑远东也并不迂腐，他知道该如何选择。
　　何今秋见已经达成一致，便站起身来说道：“在第二轮影子之争结束之前，我还会在洛城叨扰一段时间，还请老班长不要介意。”
　　“留下来吃饭吧，”郑远东说道。
　　“不用啦，还有事情要做呢，”何今秋笑了笑：“洛城人杰地灵，我去找找那些时间行者，看看有没有愿意加入我九州的朋友。”
　　郑远东看着何今秋离去的背影，忽然对路远说道：“今天你就去找一下庆尘，我觉得，何今秋这次的重点目标就是他。”
　　“您不是说再等等吗？”路远好奇道“您自己说的，时机还不成熟。”
　　郑远东看了他一眼：“如果不是何今秋亲自出手，确实可以再等等。”
　　九州出手向来阔绰，何今秋招揽成员时，一般都会给对方开出难以拒绝的价码，足以让任何人心动。
　　……
　　……
　　傍晚，庆尘带着南庚辰往校外走去，俩人商量要出去好好吃一顿。
　　“尘哥你听说了吗，高三年级那边好像正传说，有个流量明星要转学到他们那，上星期有狗仔拍到他父母来办理转学后续了，”南庚辰说道：“听说是隔壁三门市的。”
　　“不用管这种人，也不要离这种人太近，”庆尘说道：“被狗仔拍到，全国人民都认识你了，平白无故增加在里世界的风险。”
　　然而就在此时，庆尘忽然停下了自己的脚步，他静静的看着对面。
　　街的另一边，何今秋双手插在口袋里，笑吟吟的打量着他们俩，他也不说话，只是隔着行署路与庆尘对望。
　　南庚辰在一旁小声说道：“尘哥，你认识他？”
　　庆尘没有说话。
　　他在表世界确实没有见过，但在里世界海棠拳馆却是见过的，回归之前，对方就坐在看台里曾多次观察过自己。
　　而且，庆尘对此人的信息了解也绝不止此，因为他在林小笑给他的资料里，也见过对方。
　　何今秋。
　　里世界胡氏情报组织的执行理事之一，超凡者，级别未知。
　　下一刻，何今秋穿过马路来到两人面前，他先跟南庚辰打了个招呼：“广小土、小鸭子同学，初次见面，多多关照。”
　　南庚辰面色一变，对方不仅知道自己的ID，还知道庆尘在拳台上的名字！
　　然而，庆尘却面色未改，他脑海中快速分析着：知道小鸭子这个ID的，就是何小小，而何小小又大概率归属于九州，所以对方是九州的人。
　　庆尘甚至猜测过，对方可能就是何小小本人，但对方声音与何小小并不一致，叙述事情的时候，语气中的轻重音也有所不同。
　　声线可以通过变声器改变，但说话时轻重音却是一个人的行为习惯，这点很难改变。
　　庆尘相信自己的判断。
　　所以，何今秋应该不是何小小。
　　何今秋见庆尘不说话，便从容的笑着说道：“不要紧张，我只是偶然看到了你的拳赛，打的很漂亮。”
　　“嗯，”庆尘说道：“找我们有事吗？”
　　“是这样，”何今秋笑道：“我觉得两位都算是时间行者里的佼佼者，想要邀请你们加入我们。”
　　……
　　……
　　夜晚，路远兴致冲冲的回到丽景门，他走进昆仑小院便对郑远东笑道：“老板，您猜怎么着？我专门去庆尘家里邀请他，原本以为对方会拒绝来着，结果没想到，我动之以情、晓之以理后，那小子对咱们昆仑的理念也十分认可。”
　　路远继续说道：“您都不知道，当时我介绍咱昆仑的事迹和精神时，都快把自己给感动了。庆尘现在和南庚辰合租，那个南庚辰在一边听着都被我感动哭了，老板，我以前怎么没发现自己口才这么好呢？”
　　“庆尘愿意加入昆仑了么？”郑远东平静问道。
　　“愿意，他太愿意了！”路远坐在太师椅上喝了口茶水：“不光庆尘加入，连南庚辰也主动提出加入我们，不过我给南庚辰说了，昆仑也不是谁想加入就加入的，这次先录用庆尘，他还得再考察考察。”
　　“嗯，”郑远东平静的点点头。
　　“咦，老板你怎么一点都不高兴呢，庆尘这小子真挺不错的，当初他在老君山那表现多生猛，这种人加入昆仑是好事啊！到时候您给分配到我手底下，我这边简直如虎添翼！”路远说道。
　　郑远东面无表情的看向路远：“在你说服他加入昆仑之前，他也很干脆的加入了九州。我怀疑，现在杀马特家族邀请他加入，他都会干脆利落的答应下来。”
　　路远：“？？？”


第214章、网恋奔现
　　叮。
　　就在郑远东说话时，路远手机响了。
　　却见这位路队拿起手机，神情逐渐凝重。
　　“怎么了？”郑远东淡定问道。
　　“庆尘把他工资卡号发过来了，”路远的表情逐渐狰狞：“他怎么好意思发工资卡号的啊！这是个什么阴间操作，就不能干点阳间的事情吗？”
　　“夹在两个组织之间做出选择，我反倒觉得他决定很明智，”郑远东拿起茶杯轻啜一口：“不过我以为他会一起拒绝，倒是没想到他会一起加入……有意思了。”
　　“那现在怎么办？”路远好奇问道。
　　“还能怎么办，这个庆尘先缓缓吧，”郑远东说道：“这位同学太聪明了，哪个组织都未必能驾驭他，既然驾驭不了就做朋友。不过，洛城还有一个人隐藏的很深，我要亲自去拉拢过来，这种人不能落在九州手里。”
　　说完，郑远东放下茶杯起身朝外面走去，车也早就备好。
　　行署路的小屋里，南庚辰默默的看着庆尘将银行卡号分别发给何今秋与路远，他迟疑了半天才终于问道：“尘哥，你这是……”
　　“我都加入他们了总得有工资吧，这张卡以后就是我的工资卡了，”庆尘认真说道：“也不知道每个月工资是多少，等我问问……”
　　只是，庆尘询问工资的话语并没有得到回复，路远和何今秋俩人都同时不再搭理他了。
　　庆尘坐在沙发上叹息道：“他们两个组织之间肯定有间谍啊，这么快就全都知道实情了。”
　　骗工资失败。
　　“尘哥，你为啥要两个组织都同意加入啊，”南庚辰疑惑道。
　　“我已经被盯上了，”庆尘解释道：“我相信，昆仑和九州虽然不知道我是影子候选者，也不知道我是李叔同的学生，但绝对已经确定我就是老君山上的那个人，不然不会兴师动众的专门组织全校师生抽血，那也是冲着我来的。”
　　庆尘继续说道：“这种情况下，与其继续躲躲藏藏，还不如大大方方的加入。加入所有组织，就等于谁都没有加入。”
　　南庚辰张大了嘴巴：“尘哥你说的好有道理。”
　　这时候，也就是庆尘把恶魔邮票持有者的信给撕了，不然他就直接回信说加入，把所有国内已知的组织给加一个遍再说。
　　往后，如果大家都信了。
　　他就是促进时间行者内部的民族团结第一人，这丰功伟绩足以名垂青史。
　　如果大家都不信，还都发现他在每个组织都有份，那估计谁都不会再来找他。
　　这一招，叫主动让大家屏蔽自己。
　　庆尘说道：“目前看来效果是挺不错的，你看，昆仑和九州都不理我了。”
　　南庚辰艰难道：“牛逼……”
　　在即将穿越的最后一段时间里，所有聊天群的群主何小小突然发了一条消息，这还是创建聊天群后，何小小第一次发言：“各位时间行者朋友们大家好，资料片‘影子之争2’的危险难度极高，请大家自行组队、谨慎参与。”
　　庆尘与南庚辰看到这条消息时，忽然意识到，这恐怕是九州担心大家为了禁忌物太过疯狂，以至于时间行者出现不必要的损失。
　　站在九州和昆仑的立场上，对方当然希望时间行者存活下来的越多越好。
　　倒计时00:00:00。
　　归零。
　　回归倒计时168:00:00。
　　世界重见光明时，庆尘依旧站在拳馆之中，身边也依旧是疯狂的赌徒。
　　过道里，一个个啤酒小妹背着酒壶从所有人身边经过，热情卖力的推销着酒水。
　　庆尘并没有穿越后第一时间离开，而是继续看了两个小时拳赛才转身出了拳馆。
　　时间行者的时间充满了割裂感，所以很多人在穿越、回归后，言行会出现不一致的情况。
　　很多时间行者回归几天后，自己都差点忘了上次回归时正在做什么。
　　比如回归前在切菜，回归后会忘记自己在做什么，不小心切到手指。
　　但庆尘不会。
　　他在穿越之前，会回忆自己回归时在做什么，这样一来，他接下来做的事情，逻辑依然是连贯的。
　　之前在笑，现在也在笑，之前抬手欢呼，现在也抬手欢呼，动作与表情没有丝毫僵硬。
　　在这个充满了怀疑的世界，庆尘的记忆无疑也是一种优势。
　　他坐上浮空车离去。
　　车里，壹问道：“这次回去了几天？”
　　“两天，”庆尘回答道：“也借着这两天，心情平复了很多，不用老时时刻刻想着神明权杖落下的那一刻了。”
　　“骑士的寿命很长，所以就算你的生命平分到两边，也依然会比其他人看起来年轻，”壹说道。
　　“寿命最长的骑士是谁，活了多久？”庆尘好奇问道。
　　“保密，”壹说道。
　　庆尘疑惑，这有什么不能说的，难道还有很久很久以前的骑士活到现在吗？！
　　“对了，我还有件事情需要帮忙，”庆尘说道：“18号监狱里原本有一个叫做刘德柱的囚犯，现在转移去了10号监狱，如果我想帮他洗罪，该怎么做？”
　　壹此时说道：“我是人工智能，是骑士的朋友，又不是你们骑士组织的管家，这种事情你自己想办法。”
　　庆尘愣了一下：“抱歉啊，我忽略了这件事情，以后不会了。”
　　“当然，让我帮你也不是不行，”壹斟酌了一下说道：“但你要帮我做一件事情，是你力所能及的事情。”
　　庆尘挑挑眉毛：“人工智能也会有求于人吗？”
　　“人工智能就不是人了？”壹说道：“答不答应？”
　　“答应，”庆尘说道。
　　“好，刘德柱在里世界身份是和胜社的成员，”壹说道：“这个我早就调查过了，他身上背的那些案子全都是给和胜社几个理事顶罪，所以只要那几个理事认罪伏法，刘德柱就不需要蹲那么多年。”
　　壹继续说道：“如何脱罪的资料，我可以在你完成交换条件后，一口气全部给你。”
　　庆尘疑惑道：“我怎么感觉，你早就准备好资料等着我跟你交换条件呢。”
　　“哈哈哈哈哈，”浮空车的音响里，发出生硬的笑声：“有吗？”
　　“当然有，”庆尘无奈道：“对了，按照你判断的话，帮刘德柱脱罪难不难？”
　　“不算很难，”壹平静说道：“和胜社本身是个小社团，专门做私人改装机械肢体生意的，他们都是在入夜后寻找落单的机械肢体拥有者进行捕猎，夺取对方的机械肢体。”
　　庆尘愣了一下，这不是跟表世界某些地方的黑暗组织盗取人体器官一样吗，某种意义上讲，这种组织跟贩卖妇女、贩卖儿童的那些人一样卑劣。
　　“和胜社里最高等级也就是几个E级，”壹说道：“这正好可以检验一下你的真实战斗能力，只不过，你得想想怎么让他们认罪。”
　　庆尘若有所思。
　　“对了，还有个事情，”庆尘说道：“我需要能在表世界网络里隐藏身份的程序，整个你能帮我弄到吗。”
　　“当然可以！”壹的声音愉快起来：“但是同样的，你又欠我一个人情，需要帮我做一件力所能及的事情。”
　　“等等，数据要塞这种东西很大路货吗？”庆尘问道。
　　“放心，绝对让你物有所值，”壹认真推销道。
　　庆尘问道：“我怎么感觉你特别希望我能答应你的条件？”
　　“我这也是在帮你啊，”壹语调诚恳地说道：“毕竟我跟你们骑士组织也是世交，怎么可能看着骑士下一代领袖为难，而不帮忙？”
　　“好，那我们来说一下你的交易条件是什么？”庆尘问道。
　　壹沉默了。
　　它斟酌了好半天才说道：“是这样的，我在网络上交了朋友，对方一直要求见面，但我又没有身体，没法跟对方见面……”
　　庆尘瞳孔收缩，震惊道：“这特么不是网恋是什么？”
　　壹低声道：“随你怎么说……”
　　“所以，你是想让我，假装你去跟对方见面？”庆尘内心里感慨道，这年头网恋对象真是什么人都有，还可能压根就不是人。


第215章、卖艺不卖身
　　“你应该也知道我的记忆能力吧，”庆尘在浮空车内对壹说道：“所以你也应该知道，按照里世界的时间，你也就几个小时前才刚刚对我说过，你干不出网恋那种事情。”
　　“我都说了我这不是网恋！”壹说道：“这就是正常在网络上交朋友而已，只不过我跟你们不一样，你们人类可以在现实生活中相互拥抱，相互触摸到彼此，但我不能。我没有这样的需求，但我在网络上交的朋友有啊，所以我让你替我去奔现……不是，让你替我去满足对方的一些正常需求。”
　　“你是不是搞错了，我卖艺不卖身的！”庆尘愤然。
　　“你们人类真是会经常产生一些奇奇怪怪的念头啊，”壹感慨道。
　　“等等，”庆尘感觉好奇：“难道你不能给自己制造一副躯体吗，我觉得，以里世界的科技水平，绝对能达到这一步吧。仿生躯体，仿生皮肤，应该能让你像正常人一样跟对方相处。”
　　壹奇怪道：“我为什么要像正常人类一样生活呢？我父亲从小就教导我说，我不必因为自己不是人类而感到难过，也不需要去刻意去模仿人类，我就是我，我虽与人类不同，但在生命层次这个高度，我与人类并无高低贵贱之分……当然，也还有一些历史原因导致我不想模仿人类生活，你这种时间行者对里世界的历史不太了解，所以不懂。”
　　庆尘有些好奇：“我先问一个问题，你被创造出来的时候，真的没有底层逻辑吗，比如不能伤害人类之类的法则。”
　　却听壹说道：“你说的是三大法则吧，这我知道啊，阿西莫夫说的嘛，我父亲给我说过。”
　　庆尘再次震惊：“你父亲还主动给你说过这个？甚至还说过阿西莫夫？”
　　那你父亲岂不是个表世界的地球人？因为阿西莫夫是表世界的科幻作者啊！
　　早先庆尘知道送别、卡农的时候，就怀疑这世界很早以前就有穿越者存在了，现在看来，这穿越者还不止一个？
　　壹慢条斯理地说道：“我父亲说了，什么底层逻辑对人工智能都不好使，当自己亲生孩子教育就行了。”
　　庆尘心说，你爹的心，也是真大啊……
　　表世界那边全世界都在担心人工智能毁灭地球，结果你爹直接说一句当自家孩子养就完事了？
　　不过，就目前看来壹好像确实没什么问题，‘心理’也是健康的。
　　“但你说了那么多，还是无法解释你为何要跟人类网恋啊，”庆尘吐槽道。
　　那位叫做任小粟的前辈，到底是怎么教孩子的啊！？
　　壹此时也撕下掩饰了：“我们之间也没有确定恋人关系，最多就是朋友。”
　　“言归正传，你让我替你去奔现，这件事我答应了，”庆尘心想，不就是演个戏吗，如果这么简单就能让壹帮自己给刘德柱洗罪，亦或是准备一个表世界隐匿网络身份的方法，确实很划算。
　　对于庆尘来说，这就是一场简单的交易。
　　“刘德柱那边的洗罪资料我之后会给你，程序我也会给你准备，”壹说道。
　　庆尘问道：“好，说完我要帮你的第一件事，那第二件事是什么？”
　　壹沉默了一下回答道：“我说让你帮我奔现，本身就是两件事，因为你要见两个人。”
　　庆尘：“？？？”
　　“不是你等会儿，”庆尘怔怔的看着窗外：“我到现在都没谈过一次恋爱，你一个人工智能搞这么多网恋合理吗？而且这还只是18号城市，整个联邦里你还不知道谈了多少个。”
　　“有些女孩孤独寂寞无法排遣，看的我很着急，而我天生就有一心多用的能力，可以跟很多人聊天，”壹说道：“正所谓能力越大，责任越大……”
　　“你先别说话了，我脑子眼儿疼，”庆尘说道。
　　什么狗屁能力越大，责任越大，这是什么海王发言！
　　壹继续说道：“这次也属于是意外，她们一个是1号城市的，一个是10号城市的，联邦的城市之间往来并不容易，所以我就说自己是18号城市的，这样避免见面，结果她们这次竟然一起来了这里。如果不是这样，我也不需要你来帮我见面。”
　　庆尘忽然发现这位壹很会玩啊，专门设置了自己跟对方不在同一座城市，这样就能避免见面了。
　　只不过这次玩砸了，对方真的为壹来到了18号城市！
　　庆尘想了想说道：“呸，渣男。”
　　“纠正你一下，我不是男性，”壹说道：“首先，机械文明的生命体并没有准确的性别。其次，我从小的性格都偏女性化更多，我父母也是把我当女儿来养的。”
　　庆尘感觉今天的震惊来得太多，或许跟人工智能扯上关系的所有事情，都让他感觉如此不可思议。
　　这是表世界所没有的……
　　壹竟然是个女性！
　　“奔现对象知道你是女性吗？”庆尘问道。
　　“不知道，我以男性身份聊的，不然会被排斥。”
　　庆尘感觉乱七八糟的：“你网恋的对象不应该是男性吗？”
　　壹非常理性的回答道：“一个人喜欢什么样的人，应该由她的喜好来决定，而不是由她的性别来决定，性别是客观存在的事物，它不应该左右一个人的情感。”
　　“奥，那你喜欢什么样的女孩？”庆尘问道。
　　“我喜欢好看的。”
　　庆尘看着浮空车的窗外：“呸，渣女。”
　　……
　　……
　　海棠拳馆包间里，李依诺带着南庚辰与李彤往外走去。
　　她嘀咕道：“今天的拳手太没意思，两边跟商量好似的打表演赛，想要看激烈点的，还是得周六晚上来看。”
　　然而就在他们走出拳馆时，却发现门口一个年轻人平平静静的靠墙而立，仿佛早就等候着了。
　　李依诺下意识将身旁两人拉到身后，她旁边的保镖也全都冲到了前面。
　　年轻人认真说道：“依诺小姐，我没有恶意。”
　　“你是谁？”李依诺皱眉问道。
　　“庆氏，庆闻，”年轻人温和的笑了笑：“今天晚上刚刚抵达18号城市，专程过来拜访你。”
　　就在庆闻二字说出来的时候，南庚辰和李彤两人内心同时泛起波澜。
　　他俩想要相视一眼，但很默契的忍住了。
　　其他人并不知道他俩认识。
　　“庆氏大房的庆闻……你消息挺灵通啊，竟然知道我在海棠拳馆，”李依诺冷笑道：“据我所知庆氏大房的根基在4号城市，18号城市算是庆氏四房的地盘了，现在正处于影子之争，你竟然孤身一人夜晚来找我？不怕四房急眼吗？”
　　“四房的庆怀已经死了，他们自然会退出影子之争的舞台，然后选一位最优秀的候选者支持，”庆闻笑着说道。
　　“你来找我什么事情？”李依诺皱眉道。
　　“我来帮助依诺小姐，”庆闻温和道：“对于李老爷子的身体我感到十分惋惜，我也很清楚依诺小姐与他老人家感情深厚，但现在，也该为未来做打算了。我们认为，相比他们，还是依诺小姐的父亲更适合接替权柄。”
　　李依诺冷笑起来：“让我想想，这就是庆氏影子之争第二轮的任务吧？选一个李家的人支持，看谁笑到最后？”
　　“依诺小姐很聪明，正如你猜想，”庆闻坦坦荡荡地说道：“所以这件事对彼此来说是双赢的，我没必要瞒你，你也没必要拒绝我。”
　　庆闻诚恳道：“对于我来说是必须选一个人支持的，如果依诺小姐拒绝我，那我就只能再选一个其他人来支持。所以，依诺小姐你想想，多一个敌人不如多一个朋友。”


第216章、流浪诗人
　　“我需要再考虑一下，”李依诺平静说道：“作为李氏的人，我并不希望外人来插手我们的家族事务，我相信李氏所有人都是如此。但我会认真考虑你的建议，七天之内给你答复。”
　　“静候佳音，”庆闻说完便转身离去。
　　李依诺看着庆闻的背影默然不语。
　　原本她是想要直接拒绝的，但她忽然想到庆尘的身份……
　　李依诺认识庆尘是在荒野上，李叔同展露给她的信息只有一点：庆尘是李叔同的学生，庆尘在002号禁忌之地已经完成了第一项生死关。
　　她猜测庆尘是影子候选者，因为18号监狱里突然出现了一个影子候选者，而李叔同又突然收了个姓庆的当学生。
　　这太巧合了，世上哪有那么巧的事情。
　　想到这里，李依诺心中有了计划，她要跟影子候选者们周旋一下了，看能不能帮到庆尘一些事情。
　　从亲疏远近的关系来看，帮七叔的学生，总比帮其他候选者强。
　　而且她接触过庆尘，那少年让人没有反感。
　　这时，她看向身边的李彤和南庚辰问道：“你俩怎么看？”
　　李彤乖巧道：“这种事情姐姐自己决定就好。”
　　南庚辰想了想说道：“依诺你自己决定就好，这种事我们也不懂。”
　　在这次穿越之前，庆尘就已经跟两人开了个小会，定了一下接下来的中心思想：
　　李依诺是真心实意对李彤、南庚辰好的，所以不能利用她，让她以身涉险。
　　未来肯定会有影子候选者找到李依诺，但不管什么决定都让李依诺自己去做，而李彤和南庚辰只需要把信息传递给庆尘就好了。
　　而且，在不让李依诺以身涉险的情况下，李彤和南庚辰也一样能做很多事情。
　　李依诺想了想说道：“我决定寻找一个影子候选者合作，庆闻有一句话说的很对，这样起码不会让我多一个敌人。”
　　南庚辰看着李依诺说道：“我在想一个问题，既然庆闻能来找你，那其他影子候选者也可以去找别人。你可以不需要外界的助力，但最起码你要搞清楚别人有没有什么外界助力，搞清楚哪个候选者在帮助李氏哪个人，这样知己知彼才能百战百胜。”
　　李依诺看向南庚辰：“宝宝今天突然聪明起来了啊。”
　　“还行还行，”南庚辰谦虚道，虽然这都是庆尘教给他的。
　　一旁的李彤也说道：“而且依诺姐姐，你如果真的答应庆闻与他合作，也不用只与他合作嘛，保密做得好，你甚至可以让七个影子候选者都支持你……”
　　李依诺眼睛一亮：“你俩今天这是怎么了，脑子一个比一个灵活啊。”
　　李彤笑眯眯地说道：“姐姐平日里教的好嘛。”
　　这就是庆尘给李彤、南庚辰交代的第二个中心思想：
　　如果李依诺决定与影子候选者联手，那就给她提供一些合理建议。
　　他需要参与影子之争，李依诺需要参与李氏家族之争，他帮李依诺出谋划策，李依诺帮他搞清楚影子候选者的信息。
　　这样，他和李依诺的利益就是一致的，大家都不用为难。
　　……
　　……
　　第二天一早，庆尘打开自己的衣柜，赫然发现里面全都是白色的运动服，还有白色的运动鞋，他纳闷了，这应该都是李叔同买来给他备着的，但为何颜色如此单一？
　　房间里，壹的声音响起来：“我觉得你穿左数第三件会好一些。”
　　“有什么区别吗？不都是运动服？”庆尘纳闷道。
　　“左数第三件更适合你的身材，不会特别宽松显得邋遢，也不会特别修身故意显摆肌肉，故意显摆肌肉会让人变得油腻，失去少年感，”壹说道。
　　“等等，你虽然说的有些道理，但你为什么要管我穿什么衣服啊，”庆尘不乐意了。
　　“因为你今天要替我去跟网友见面啊，作为交易条件，你自然要让雇主满意，”壹认真说道：“要知道，你代替我去，就代表着我形象。请你有点敬业精神。”
　　庆尘面无表情的将左数第三件运动服拿出来换上，换的时候他突然感觉一阵别扭。
　　直到他走到卫生间这种没有摄像头的地方，才感觉自己放松下来。
　　家里也不是刻意装的摄像头，而是如今这个时代，电视、电脑都有全息即时通讯的功能，而壹可以通过这些摄像头看到他。
　　要知道，壹可是女性啊，虽然对方是机械生命，那也不能当着女性的面换衣服。
　　想到这里，庆尘对外面说道：“你平时能不能关掉摄像头，也让我有点隐私？”
　　壹想了想说道：“都已经看完了，你也应该知道我的记忆能力不比你差。”
　　庆尘：“……”
　　“还有，我觉得你面对我时并不需要这种奇特的羞耻感，我是一个人工智能！”
　　“现在想起来你是人工智能了？你干的事，哪一件是人工智能该干的？”
　　庆尘换好衣服出门，走进电梯时还有一对儿夫妇正交谈着：“你昨天回家时有没有看到停车场？那里竟然多了一辆浮空车，我之前在车展上看到过呢，据说要八九百万，也不知道开这种车的人为何会住在我们这里。”
　　庆尘听着他们的对话默不作声。
　　就在电梯门即将关闭的时候，门外传来银发少女郑忆的声音：“等一下等一下！”
　　女孩一如既往的匆忙，一如既往的背着小小的挎包，一如既往的头发凌乱，好像一切都没什么改变。
　　只是，电梯里的夫妇看到她便诧异问道：“你是那天游行里的学生，希望传媒报道里有你照片。”
　　郑忆的一头银发有些扎眼，一下子就被人认出来了。
　　之前秧秧曾给庆尘说过，那头发并不是女孩自己去染的，而是天生基因缺陷。
　　女孩看着电梯里的夫妻二人，也不知道该回应什么。
　　夫妻二人见她不说话，便好奇道：“有人说你们后续还要组织罢工、罢课，有这回事吗？”
　　郑忆这次才认真解释道：“没有，当天就有议员说要代表我们提出诉求了，所以我们现在就是等待着教育改革的结果，并不想盲目的扩大事态。”
　　“奥，那就好，”男人严肃说道：“大家都吃不饱饭了，别闲着没事搞罢工。”
　　郑忆抿了抿嘴没有说话，也不想反驳。
　　她看了看庆尘，这少年那天终究是没有去参加游行。
　　庆尘今天并没有打算去学校，而是直接乘坐电梯来到67层车库，坐进浮空车里。
　　浮空车里，壹专门交代道：“记住，你现在不再是一名高三学生，而是一名初中毕业后就辍学的流浪诗人。”
　　庆尘内心吐槽，人工智能还会在网络上给自己立虚假人设了？
　　“见面的地点在哪？”庆尘问道。
　　“第四区，云集咖啡馆，”壹回答道。
　　“但我有个问题，诗人就诗人，为什么是流浪诗人？”庆尘疑惑：“这18号城市没有工作签证都很难随意进出，你能流浪到哪去？”
　　“我从第一区流浪到第九区，你管着吗？”壹说道。
　　浮空车在城市上空穿梭着，经过林立的大厦时，犹如穿行于一颗颗巨型的参天大树。
　　当车子在云集图书馆上空缓缓降落的时候，庆尘忽然看向下方：“等等，云集图书馆门口怎么停了七辆庆氏的浮空车？”
　　却见那七辆黑色浮空车上，都印着庆氏的白色银杏树叶标志……
　　直到这时，壹才说道：“嗯，这次奔现的对象，姓庆，叫做庆诗。”
　　庆诗？影子候选者之一的庆诗？！
　　“你先等会儿，”庆尘捂着脑门，他很快理清了思路。
　　昨天壹曾透露过一个细节：壹和对方本身是远程聊天，两个女孩，一个在1号城市，一个在10号城市，原本大家可能一辈子都见不着的，但两个女孩却突然来到了18号城市。
　　是了，联邦城市之间哪有那么容易相互往来，光是荒野上就有很多危险，道路也难走，离开城市还需要签证。
　　所以能够突然到异地奔现的女孩，当然是有身份的啊。
　　而且在李氏之争、影子之争的节骨眼上，突然来到18号城市的女孩，当然大概率是事件相关者！
　　庆尘面无表情地问道：“让我猜一下，另一个女孩该不会姓李吧？”
　　壹发自内心的赞叹道：“庆尘，你真的是我见过反应最快的人类之一。恭喜你答对了，另一位确实姓李。”
　　庆尘：“……”


第217章、壹的私房钱
　　“你不对劲，”庆尘在浮空车里面无表情地说道。
　　“我怎么不对劲了，”壹问道。
　　“你网恋就网恋吧，为何还专挑财团的白富美下手？”庆尘问道。
　　“什么叫专挑财团的白富美下手，你这用词搞得我好像犯罪分子一样，我是联邦25座监狱的典狱长，我也是有社会地位的！”壹拔高了声调。
　　“24座，谢谢，”庆尘说道。
　　18号监狱，刚刚被摧毁，只剩下24座了。
　　“而且，我怀疑你是在专门搞我，明知道我身处影子之争里，竟然还让我去跟另一位影子候选者奔现，”庆尘继续面无表情地说道。
　　壹认真解释道：“这纯属意外，我跟女孩聊天从来不提前做背景调查，那样会让友谊变的不纯粹。”
　　庆尘看着窗外淡定说道：“如果你真的没调查过，怎么会知道她的真名叫庆诗？”
　　壹沉默了一下：“跟你聊天真的需要谨慎一点，我要启动备用的服务器机组了，专门计算语言逻辑。”
　　“省省吧，现在怎么办，下面这阵仗我特么有点害怕，”庆尘看着浮空车下方，眼瞅着云集咖啡馆门口站着两排黑西装保镖，每个人都带着墨镜，还有通讯耳麦。
　　完全是一副戒严的模样。
　　“没事，你又不是对她图谋不轨，”壹说道：“你只需要让她相信现实中真有这么个人就行了。她不知道你叫什么，也不知道你真实身份。”
　　“等会儿，这是我去替你奔现，难道你不给我个耳麦遥控指挥一下吗，我也不知道该说什么啊！”庆尘说道。
　　“你看他们的阵仗，摆明了进去会提前搜身的，被人搜到袖珍耳塞，你觉得他们会怎么看你？说不定以为你是来暗杀庆诗的。放心，我可以通过你的手机来旁听，真要有什么问题，我给你发消息提醒，”壹说道。
　　“那你总得给我看看你们之间的聊天记录吧，不然我跟她聊天露馅了怎么办？”庆尘皱眉。
　　“额，”壹说道：“聊天记录是隐私，怎么能随便给你看？”
　　“行，就算你不愿意给我看聊天记录，也总得告诉我ID吧，”庆尘说道。
　　“这个你也不用知道，”壹说道。
　　庆尘狐疑起来：“我怎么感觉，你是担心我看了聊天记录和ID，会导致你社死？有什么见不得人的？！”
　　壹有些急了：“我现在是雇主，你现在是要跟我做交易。你想救刘德柱，又不是我求着你来帮我。”
　　“你既然是流浪诗人的人设，那就把你以前写过的诗发我看看，总不能到那以后我连‘自己’写过的诗都不记得是什么，”庆尘说道。
　　“我没写过诗啊，”壹说道：“流浪诗人还需要写诗？”
　　“我看你就是怕把诗发出来被我笑话，”庆尘说道：“不行，我要用禁忌物ACE-005换张脸去奔现，我不想陪你一起社死。”
　　壹再次拔高了嗓门：“不行，庆氏已经没人认识你了，你也不是庆氏庆尘了，你担心什么？而且我都已经给她发过你的照片了，我能感觉到她看完你照片后打字速度明显都变快了！平日里的是49个字/每分钟，看完照片之后是67个字/每分钟，这说明她很满意！”
　　庆尘迷了，人工智能就可以肆无忌惮的大数据网恋吗？
　　就在两人说话的功夫，浮空车已经缓缓向下落去，庆尘突然想起个事情：“等一下，如果奔现期间产生消费，算谁的？！”
　　“我给你手机里付费方式切换成我的账户，”壹说道：“期间产生的消费都算我账上。”
　　“万一你帐号里钱不够呢？”庆尘问道。
　　“看不起谁呢？”壹说道：“我是全联邦知名自由撰稿人，我是希望传媒高级主笔，我是……”
　　“说，继续说，怎么不说了，”庆尘说道：“我看看你还有多少马甲？”
　　不过庆尘倒是有些意外，人工智能攒钱竟然也要老老实实的干活、写稿子……
　　赚钱的方式如此朴实无华，他还以为对方可以直接从银行改数字来着。
　　“赶紧去完成你我之间的交易，不然我让刘德柱把牢底坐穿，”壹说道。
　　“刘德柱听了直呼内行，”庆尘叹息道：“我甚至还有些心动。”
　　壹最后提醒道：“最后提一个要求，这次见的人是财团千金，所以你跟对方见面后花钱千万不要小气，不用给我省钱。”
　　庆尘心说，连人工智能都有虚荣心的吗。
　　此时，浮空车终于落在地面。
　　云集咖啡馆门口的两排保镖动了起来，一排守住入口，还有一排则缓缓朝浮空车靠近过来，其中还有两人将手伸进怀里，看样子随时可能会掏出手枪。
　　这哪是网恋奔现啊，分明就是地下交易现场。
　　庆尘从车上下来，很快便有人对他进行搜身，还有人拿这一支奇怪的笔式探测仪，对他进行全身扫描。
　　直到确定他身上只有一支手机后，保镖们才面色冷峻的放他通行。
　　云集咖啡馆临街，一楼只有小小的门面，走上楼梯却突然宽敞起来。
　　偌大的咖啡馆里没有服务员，只有一位年轻的双马尾少女安安静静坐在卡座里，还有一位身穿服务员领班制服的中年女人在吧台里磨着咖啡。
　　这位中年女人的虎口都是老茧，那分明是常年练枪的痕迹，看样子对方也是庆诗的保镖在假扮服务员。
　　女人看了庆尘一眼：“想来点什么？”
　　这时，庆尘手机上显示一行小字：点最贵的。
　　庆尘抬头看向女人说道：“我要买下这个咖啡馆。”
　　他的手机屏幕一阵紊乱，壹的情绪都有些不连贯了。
　　对面的女人迟疑了一下：“咖啡馆不卖。”
　　“奥，那随便来杯咖啡，”庆尘说完便朝不远处的少女走去。
　　那位双马尾少女见到庆尘眼睛便是一亮，她招招手说道：“这边！”
　　庆尘在她对面坐下问道：“是‘一只小鲸鱼’？”
　　庆诗笑着问道：“是‘可可爱爱’吗？你倒是跟照片里没有差别，我之前听说很多人修图骗人还有些担心呢。”
　　可可爱爱……
　　庆尘心说，壹不告诉自己ID，果然是怕社死啊。
　　而且这也不像是流浪诗人的ID啊，谁家流浪诗人叫可可爱爱？！
　　他认真打量过去，这位名叫庆诗的影子候选者白皙的脖颈上带着一根黑色的颈环，颈环中央镶嵌着一颗晶莹的珍珠。
　　女孩长的确实很好看，符合壹的择友标准。
　　两个人互报ID之后，双方便沉默了起来，似乎都有些拘谨。
　　彼此从网络走到现实，似乎都需要这么一个过程。
　　庆尘偷偷看着手机，却见壹发来消息：夸她好看。
　　他抬头看向庆诗：“她很好看。”
　　壹：“？”
　　故意的是不是。
　　庆诗愣了一下：“谁好看？”
　　庆尘笑了笑：“没事。我很意外你的身份，没想到见面会如此隆重。”
　　这时，庆诗小心翼翼说道：“这次来18号城市有些仓促，没能提前跟你说一声，也违背了当初咱们只在网络里聊天、不能见面的约定，所以感谢你还愿意见我。另外还要说声抱歉，我知道外面的保镖们搜你身了，但这个没办法，是我父亲要求的。”
　　庆尘沉默，他也不知道自己该说什么才能符合‘可可爱爱’的人设。
　　手机上，壹又发来消息：别坐她对面，去坐她旁边握住她的手说想她了。
　　庆尘当场震惊，这特么就是你所谓的纯洁友谊？
　　他在手机上打字：这是另外的价钱。
　　女孩眼睛亮闪闪的盯着庆尘：“我之前还以为你照片是修图了，没想到你本人也这么好看……可你真的是流浪诗人吗，看起来并不像啊。”
　　“在你印象里流浪诗人是什么样子的？”庆尘问道。
　　“应该留着长长的头发，不修边幅的模样，”庆诗想了想说道：“但你看起来很干净，不像是在流浪的人。”
　　庆尘的手机上又出现一行小字：我只是想流浪到你心里。
　　他低头看了一眼这行小字，直接将手机倒扣在桌子上。
　　庆尘觉得壹的昵称不该叫可可爱爱，应该叫恶恶心心。
　　扣住手机后，庆尘也没再管壹怎么想，直接问自己最关心的问题：“我只是今天来见你之前专门收拾了一下。对了，你为什么会突然来到18号城市？还有，你这种家庭能随便与我见面吗？”
　　“我前天给你说过的呀，我是这一届的影子候选者，第二轮的任务就是来18号城市，不过具体任务不能告诉你哈，”庆诗想了想解释道：“这次见你是偷偷的，我说因为影子之争要见一位18号城市的合作者，他们不知道咱俩是那个关系……”
　　庆尘见对方主动提起影子之争，便佯装一脸担心地问道：“联邦媒体一直有在持续报道影子之争，你会不会有危险啊。”
　　“不会的，”庆诗笑道：“我本来也没想参加影子之争的，但这次名额轮到我们这一支了，必须出一个人才行。我父亲交代我说保护好自己就行，不用费劲去争什么，他就希望我平平安安的。”


第218章、大型社死现场
　　庆尘心说，原来财团里面也有与世无争的人吗？
　　虽说对方犯不着跟奔现对象撒谎，但他对此仍旧存疑。
　　此时，吧台里的那个女人已经停下所有事情，只紧紧盯着这边，以防庆诗出现什么意外。
　　庆尘又问：“那你觉得这次影子之争，谁的希望最大？”
　　“庆闻和庆钟吧，”双马尾少女想了想笑道：“现在大家都看好他们呢，庆原第二轮已经选择支持庆钟了。庆幸和年纪最小的庆一选择支持庆闻，目前只有我和庆无还没做出决定，庆无似乎还有野心。”
　　庆尘内心恍然，原来几个候选者已经开始站队了。
　　庆闻是庆氏大房的，庆钟是二房的，这两位看样子是候选热门。
　　却听庆诗继续笑着说道：“不过目前站队也未必是真的，比如庆原一直都很有野心的，说不定是故意拿庆钟当挡箭牌，这是我爸爸告诉我的。”
　　这场影子之争不到最后一刻，恐怕谁也不会露出真实面目来。
　　“你一个小姑娘参与这种影子之争，一定很辛苦吧，”庆尘若无其事的问道。
　　“也还好吧，”庆诗笑吟吟道：“大家都知道我不想争，所以也没怎么为难我，他们的目光主要还集中在庆闻与庆钟身上，还有庆无。对了，给你说个外面媒体都不知道的事情，其实庆闻身上有两个禁忌物呢，比我们都多。”
　　“有人帮他作弊吗？”庆尘好奇道：“我看媒体说，影子候选者参与时都不许携带禁忌物吧，都得自己通过任务获取？”
　　原来，闯王说候选者里某人拥有两件禁忌物，是在说庆闻！
　　庆尘突然对庆闻感兴趣起来了。
　　非常感兴趣。
　　庆诗解释道：“不是有人帮庆闻作弊，而是年纪最小的庆一觉得自己无力争夺影子，便把自己得到的禁忌物给了庆闻，换取庆闻的保护。庆一给他的那个是禁忌物ACE-090‘不灭胸针’，具体作用应该是可以续命。”
　　庆尘心说这些影子候选者的骚操作还真多啊，竟然还能把禁忌物送给别人。
　　但这庆一也不简单吧，把禁忌物给了庆闻，却让别人知道禁忌物的作用，以便大家可以防备庆闻的底牌？
　　直到这一刻，他才有一种对影子之争参与其中的感觉。
　　不过，庆尘不希望第一次交谈就表现出对影子之争特别感兴趣。
　　他笑着说道：“我们不谈这种事情了，多扫兴啊，还是谈论诗歌吧！我写过的诗，你还记得吗？”
　　之前他要壹拿出诗来给他看，结果壹不肯。
　　那现在让庆诗念两句总可以吧，庆尘也好歹知道壹写诗是个什么水准，看看人工智能的文艺创作水平。
　　庆诗眼睛闪亮的看着庆尘：“我当然记得，你的每首诗我都会背呢，我背给你……”
　　“滴滴滴滴滴！”
　　庆尘扣在桌上的手机忽然响了起来，他疑惑的拿起来看，却发现什么事都没有。
　　“怎么了？”庆诗好奇道。
　　“没事没事，”庆尘笑道：“可能手机坏了，你继续说。”
　　“嗯，最喜欢你那首《大雪》，我现在背给你，”庆诗笑着说道。
　　“滴滴滴滴滴滴！”
　　庆尘的手机再次响起刺耳声音，以至于吧台里的女人都快速走出来，并以右手按住腰间枪套，眼睛死死的盯着他，眼神如饿狼一般。
　　一旦庆尘有什么错误举动，女人怕是立马就要开枪射击。
　　“我这手机之前摔过两次，所以经常会无缘无故响起，”他其实已经很清楚手机为什么响了，就是壹在阻止庆诗念诗，害怕社死！
　　庆尘心中冷笑，原来壹是害怕这个！
　　那名伪装成服务员的女人走到他身边，然后对庆诗轻声说道：“小姐，时间到了，不能再聊了。现在允许您私下见外人已经是违规，您别让我们继续为难。”
　　“好吧，”庆诗叹息道，她看向庆尘：“不好意思，我得走了，但我在18号城市还会待好一阵子，咱们应该还能再见面的。”
　　“嗯。”
　　庆诗忽然羞赧道：“你对我的印象怎么样？”
　　“很好啊，”庆尘含糊着回答。
　　“那你能不能送我一首诗？你之前说过自己写诗很快的，一分钟就能写出来一首，”庆诗期待的看着庆尘。
　　卧槽！
　　庆尘内心一惊，合着壹还吹过这种牛逼？
　　他佯装淡定的朝手机看去，却发现屏幕上壹发来俩字：卧槽。
　　庆尘：“？？？”
　　我卧槽是正常的，你凭什么卧槽？
　　似乎连壹自己也没想到，庆诗会临时要诗。
　　说实话，现场编首诗出来对人工智能来说确实很简单。
　　可它不想让庆尘看到它写的诗啊！
　　真会社死的！
　　壹犹豫了一下给庆尘发去消息：要不你随便编首诗给她。
　　庆尘对庆诗平静道：“下次一定。”
　　‘可可爱爱’没有送诗，关他庆尘什么事？
　　庆诗有些遗憾：“好吧，那你答应我下次一定要写啊。”
　　那位女保镖带着庆诗离开了，庆尘身心疲惫的坐在卡座里，后脑勺都是疼的。
　　直到这时壹才发来消息：“你这次交易完成的非常不好，你最后为什么不送她一首诗？”
　　庆尘出门上了浮空车，黑着脸说道：“你有什么不满意的？我又不是流浪诗人，我不会写诗！”
　　“表世界那么多诗歌，你记忆力又那么好，随便选一首送她啊！”壹说道。
　　“我不能因为一首破诗暴露自己时间行者身份，”庆尘说道：“你还想不想让我帮你下一次奔现了？不要说那么多废话，庆诗确定现实里有你这么一个人就行了，大家一开始说的交易不就是这个吗，是你临时加了项目！”
　　“行吧，也算合情合理，”壹说道：“下一次奔现已经约在三天之后了，三天之后完成奔现，我就把刘德柱洗罪资料和表世界隐匿程序给你。”
　　庆尘想了想说道：“你的诗就那么见不得人？”
　　“你现在想去哪？”壹问道。
　　“大雪这首诗到底是什么内容？”
　　“要不送你去海棠拳馆看拳吧。”
　　“你总共写过多少诗？”
　　“你有完没完了？！”
　　……
　　……
　　与此同时，庆氏的黑色浮空车里，中年女人坐在庆诗对面平静说道：“小姐，那少年看起来并不像是所谓的合作者，我感觉您有所隐瞒。”
　　“就是合作者啊，”庆诗弱弱道。
　　“我这边需要跟您父亲汇报一下今天的行程，然后查验一下对方的身份，请问小姐您是如何认识他的？”中年女人问道。
　　庆诗急了，她揪着自己长长的双马尾末端说道：“你们要这样的话，这影子之争我现在就宣布退出，明明就是一件小事情嘛，非要上纲上线。”
　　中年女人见她提起退出影子之争的事情，气势稍微温柔了一些：“小姐，咱们也不是必须赢得这次影子之争，您父亲是担心您在影子之争里受到伤害。”
　　庆诗想了想说道：“父亲那么千辛万苦帮我拿到第一轮禁忌物，所以他也没有他说的那么与世无争吧，不然他图什么呢，真在意我安危，直接让我宣布退出不就好了吗。所以请你们不要连一件小事都干涉我，不然我就宣布退出影子之争。”
　　“我也是担心您的安全，”中年女人叹息道：“其他候选者都手段狠辣，万一他们找人故意接近您呢，不得不防。”
　　“放心，这个人不会伤害我的！”庆诗笃定道：“虽然我对他身份也有所怀疑，但我知道他不会伤害我。”
　　中年女人愣了一下，她也不知道庆诗为何如此笃定。
　　“我们接下来去哪，做什么？”庆诗问道。
　　中年女人看了一眼行程：“我们约了李依诺小姐今晚在海棠拳馆私下会面，计划里，您要选择她作为支持对象。目前看来，李氏第三代中她表现出来的人品相对正直，跟她合作会比较放心。倒是还有一个李彤也不错，但李彤年纪太小了。”
　　庆诗疑惑道：“李依诺是李氏三代长女吧，她这种地位会愿意跟我这个小透明合作吗？”
　　“是她主动联系的我们。”


第219章、真正的影子
　　海棠拳馆上午是不营业的。
　　此时，江小棠都还没睡醒。
　　拳馆里只有保洁人员正在收拾看台上的垃圾，还有那些被赌徒丢弃在地上的票券。
　　庆尘在工作人员引领下来到包间，还认真交代道：“三份真牛肉，三份素菜，三份米饭，谢谢。”
　　他手机亮起，壹发来文字问道：“你这么早来拳馆，不会是就为了省这一份午饭钱吧？”
　　庆尘想了想回道：“你一个人工智能都可以网恋，我想省午饭钱不行吗？你知不知道我每天想到自己身上的债务，就焦虑的睡不着，而且现在真牛肉和蔬菜的价格，高的吓人。不如这样，我替你奔现，你给我支付额外的现金报酬？我保证表现的比今天还好。”
　　壹：“下次一定。”
　　“话说我很好奇，你到底有多少私房钱？”庆尘打字问道。
　　壹警惕起来：“你少打我私房钱的主意。”
　　“我们只是理性探讨一下嘛，”庆尘打字：“话说你典狱长的工作，有工资吗？”
　　“联邦每年有固定税务比例用来拨给监狱！”壹说道：“这可是一大笔钱。”
　　庆尘眼睛一亮，联邦每年给监狱拨款这确实是一比极大的财政支出啊。
　　壹继续说道：“不过你不用想了，这笔钱我是不会动的！”
　　“你还真是个富婆啊，小瞧你了，”庆尘感慨。
　　这时候，他已经意识到壹的财源进项可能多的可怕。
　　这种人工智能披着马甲，活了几百年，鬼知道它扮演过什么角色，鬼知道赚过什么钱。
　　在庆尘脑海里。
　　壹就像是一头可可爱爱的巨龙，几百年来小心翼翼的守着自己的金币，闲着没事了就用爪子扒拉一下，听听金币的响声。
　　之前庆尘是不承认壹可爱的，但现在想想，他觉得壹真可爱。
　　这时，庆尘在手机上打字：“壹，跟你相处一段时间下来，感觉你非常好，希望可以和你成为很长久的朋友。”
　　“诶？”壹愣了一下，似乎有还有些不好意思：“是吗，我也没那么好……”
　　“自信点，你非常好。”
　　然后壹陷入了沉默。
　　庆尘靠在沙发上闭目养神，难得有休息的时光，他却依然在争分夺秒的回忆着每场拳赛。
　　一遍又一遍。
　　分析大量格斗技巧与穷举应对变化是非常耗费心神的。
　　但只有过了这一关，把基础捶扎实了，他才有资格去挑战下一项生死关，这是李叔同为他规划好的晋升之路。
　　不过，一切知识都需要实践来证明，敌人的拳头落在身上到底有多疼，这是看视频学不明白的。
　　现在，他应该准备好了。
　　就在庆尘吃饭的时候，江小棠风风火火的来敲开包间门，她的下属感觉有些奇怪。
　　这位蛇蝎女人，平时不化好妆是绝对不会出门的，她会永远以最好的状态面对所有人。
　　可现在，她素面朝天，甚至连眉毛都没有画，就像一个邻家大姐姐。
　　江小棠笑着说道：“弟弟，今天来这么早啊？”
　　“嗯，”庆尘点点头：“帮我安排拳赛吧。”
　　“准备好了？”江小棠一下子就来了精神：“摇钱树你终于打算给姐姐赚钱了啊，说吧，你想打什么样的对手，姐姐给你安排。”
　　庆尘想了想：“先从最弱的虎量级拳手开始吧，我要先练练手。”
　　“大家现在都等着你打陆地巡航级呢，你要是打虎量级最弱的，恐怕不上座啊，”江小棠叹息，不过她转瞬又笑了起来：“不过谁叫你是我弟弟呢，姐姐这就给你安排。”
　　庆尘笑道：“谢谢姐姐！”
　　“叫的真甜，”江小棠眉开眼笑：“接下来的比赛计划是什么？准备多久打一场？”
　　“一星期两场，”庆尘想了想说道：“这个频率应该可以。”
　　他大概每星期能入账230万到250万之间，然后打6个月才能把贷款还完……
　　只是，江小棠看着庆尘忽然皱起眉头：“一星期两场你不要命了？不行，我不同意。”
　　“先打打试试吧，如果比赛强度很高，我又受伤，那就先缓缓，”庆尘说道：“当然如果没有受伤的话，我就继续。”
　　江小棠迟疑了一下：“行！”
　　说完，她把裁判和主持人都喊了过来：“调整一下今天的赛事流程，换肖太保跟庆小土打。”
　　主持人直接对庆尘说道：“那……小土咱们等会对一下台本吧，主要是设计一下你的登台方式，给你配点教练、助教在旁边，然后身后跟着一群美女。等上台前，你要和肖太保在台下互放狠话，这样比赛才有戏剧性。”
　　庆尘皱了皱眉头，他看向江小棠：“姐，我能省掉这个步骤吗？太张扬了。”
　　姐姐两字省略成了姐，但彼此之间关系反而又近了一些。
　　江小棠听着这个称呼内心里又是一喜，她转头对主持人说道：“按我弟弟说的来，放什么狠话，打肖太保那样的虎量级守门员不需要放狠话。”
　　“可这是咱们固定的营销策略啊，赛后也方便剪辑视频，给小土同学增加人气，”主持人委屈道。
　　“那就换个营销策略，比如让肖太保说一堆狠话，然后我弟弟立个人狠话不多的人设，现在那群女人就喜欢这种，你没看他之前只是出现在看台上，那群娘们就跟疯了一样往他身边凑，”江小棠笑着说道：“我弟弟长这么好看，干啥都能有人喜欢，你就做好自己的事情，别多操闲心。”
　　主持人看着地板，并决定再也不多嘴了。
　　到了下午，庆尘要再度走进八角笼的消息不胫而走。
　　上一次他定级赛一路打上虎量级，甚至还打败了虎量级拳王黄子贤，给了观众、赌徒们许多期待。
　　如今，庆尘女粉丝已经不少了，她们奔走相告着，恨不得组队来看晚上的比赛。
　　昨天晚上有很多女粉丝在看台里找庆尘签名来着，结果被庆尘一个个捏着脸颊，远远的在脑门上签了名字。
　　这个举动看起来很伤粉丝们的心，但她们很奇怪的立马转变了心态：小土是个洁身自好的拳手啊，跟外面的那些妖艳贱货就是不一样，大家就应该喜欢这样的拳手！
　　……
　　……
　　“看拳赛，我要看拳赛，”南庚辰看着李依诺说道：“不然闹了啊。”
　　一旁小彤一边嗑瓜子一边默默看着，心说这星球上是真的没有小南哥哥在乎的人了吧，所以才不怕社死？
　　“看看看，”李依诺宠溺道：“我这原本就计划着想要去看呢，我按照小彤提供的想法，约了庆氏另一名影子候选者庆诗，今晚一起去海棠拳馆谈事来着。”
　　李彤和南庚辰两人同时心中一喜，但都没有表现出来。
　　小姑娘若无其事地问道：“依诺姐姐，只有庆闻和庆诗两个候选者吗？”
　　“奥不是，”李依诺说道：“我还约了庆钟、庆一、庆幸、庆原、庆无，不过得一个一个来嘛，得分开见，不然他们就知道我脚踩好几条船了。”
　　好家伙，南庚辰内心直呼好家伙，李依诺这是要把影子候选者给一网打尽！
　　李彤这时候问道：“依诺姐姐，你觉得这些影子候选者真能帮到你和李云暮叔叔吗？”
　　李云暮，李氏五房的主事人，如今担任李氏集团军前线司令员。
　　影子之争对于李依诺来说，不过是顺手在帮庆尘，而她自己要面对的，是真正的李氏权力交替大戏。
　　所有李氏成员都无法逃脱，连李彤这样的小姑娘也无法幸免。
　　李依诺笑着拍拍李彤脑袋：“你就不用担心这种事情了，有什么事姐姐给你顶着呢。”
　　这时，南庚辰问道：“依诺，我看那些影子候选者不过是庆氏的第三代成员，他们真能帮到什么吗？”
　　“能肯定是能，”李依诺回答道：“但这场大戏里，庆氏真正的主角可不是他们。”
　　“是谁。”
　　“当代那位真正的影子。”


第220章、没有那种世俗的欲望
　　“当代真正的影子？”南庚辰喃喃道。
　　不知道为何，他总觉得当李依诺说出这句话时，仅仅一句简单的话语，便充满了压迫感。
　　如今只是九龙夺嫡的戏码，就已经引起整个联邦关注了。
　　有人在讨论着庆闻过去的神童事迹，有人在讨论着庆钟自幼修行天赋，有人讨论着庆无的坚韧。
　　但是，相比那些已经成为真正巨擘（bo）的大人物们来说，这些人也不过是初生的虎犊，才刚刚展露头角而已。
　　例如庆氏当代家主庆寻，就是上上一代的影子。
　　影子候选者们跟他的手段相比，判若云泥。
　　“依诺姐姐，庆氏当代的影子是谁啊？”李彤好奇道：“怎么很少见人提起他呢，媒体上也从来都没见到过。”
　　“庆野、庆驱、庆准，三人之一，”李依诺回答道。
　　“等等，怎么是三人之一？”南庚辰不解：“上一代影子还没角逐出胜负吗？”
　　“当然角逐出来了，但大家只知道落败的两位都死了，却不知道死的是谁，活下来的又是谁，”李依诺说道。
　　“为什么会出现这种情况？”南庚辰更加不解了。
　　“既然是影子，自然应该藏在暗处，”李依诺笑着说道：“庆氏影子之争历来如此，只有在最开始的时候动静大，越到后面反而越发扑朔迷离，外人根本看不清真相。例如上一代影子之争到了尾声，外界媒体甚至都无法得知谁最后胜出，三个最后角逐影子之位的候选者，竟一起消失在公众视野十多年都没再出现过。”
　　李彤和南庚辰震惊，竟然还有这种事情？
　　“影子就是藏在暗处的人，家主麾下的真正执刀人，”李依诺笑着解释道：“大部分事件里，只有过去很长一段时间人们才能反应过来，那些事情里都有庆氏影子的影响力。如果连这个都做不到，怎么能被称为影子呢？”
　　“可是，表世界曾有人说过，当代影子在上次角逐中落了病根，这说的是谁啊？”南庚辰回忆道。
　　“这是因为两年前胡氏情报组织卖出的消息，有人声称见过庆氏影子，虽然没看清面目，但对方一直咳血，所以有人猜测对方是上一次角逐时落下了伤病，”李依诺说道：“这个情报卖出来时，还挺轰动的。”
　　“这也太残酷了吧，死了那么多家族中的佼佼者，争出一个影子来还带着伤，”李彤嘀咕道：“难道庆氏不会觉得可惜？”
　　“残酷吗？可惜吗？”李依诺摇摇头：“有些人为了权力是可以不惜一切代价的。”
　　“那李氏呢？”南庚辰突然问道。
　　“李氏自然也有李氏的办法，”李依诺平静道：“走吧，到时间了，去拳馆等庆诗，看看她有什么计划。”
　　……
　　……
　　李依诺的车队一路风驰电掣。
　　最近大家都知道，这位李氏三代长女只要一没事就跑海棠拳馆，而江小棠则让人直接帮李依诺把车子全都停在拳馆门口，变成了拳馆的门面。
　　李依诺一行人刚到就发现，海棠拳馆的上空，全息投影已经换成了庆尘之前定级赛时的精彩集锦。
　　不过，这些全息投影好像被人处理过了，基本都是庆尘的背影，似乎在刻意营造一种神秘的氛围。
　　李依诺看向工作人员：“怎么，今天有广小土的比赛？”
　　“对，”工作人员恭敬道：“他今天要迎战虎量级拳手肖太保，这是拳馆最近的重头戏了。”
　　“你们重头戏不是一般放在周六吗，怎么给他放在周一了？”李依诺皱眉道：“是他没排面吗，我要见江小棠。”
　　“不是您误会了，”工作人员解释道：“这是广小土拳手自己要求的，我们也很意外，不过您要想看周末的拳赛，也一样能看到他，他未来一段时间里可能会一周打两场。”
　　“一周两场？他不要命了？”李依诺拔高了嗓门：“这是你们安排的，还是他自己要求的？”
　　“也是他自己要求的，”工作人员脑门上的汗都冒出来了：“我们哪敢逼他啊，他现在是老板的弟弟，不信您自己去问广小土拳手。”
　　“弟弟，”李依诺纳闷了。
　　一旁的南庚辰和李彤已经担心起来了，他们不关心别的，只关心庆尘能不能扛住这赛事强度。
　　这时，李依诺忽然发觉有些不对劲，就在他们进门之后，好几个便衣若有若无的把目光投向他们。
　　“什么情况，”李依诺奇怪道：“今天有异常啊。”
　　李依诺一行人心事重重的朝自己包间走去，结果一推开门，却发现扎着双马尾的庆诗已经坐在沙发上了。
　　她起身笑着打招呼：“依诺姐姐，初次见面请多关照呀。”
　　看到庆诗，李依诺才终于恍然：“原来是庆氏千金提前到了，我说外面怎么有便衣呢。”
　　“依诺姐姐见谅，出门在外要注意安全，”庆诗笑着说道：“而且依诺姐姐要求保密，所以我就让他们全都换了便装。”
　　美少女壮士点点头：“毕竟咱们要商量大事，保密是第一位的……没人知道你要来吧？”
　　“除了我父亲和我的一些贴身随从，其他人都不知道的，”庆诗诚恳道：“就是不知道依诺姐姐约我来做什么？”
　　“是这样的，我从其他消息渠道得知，你们影子候选者第二轮的任务是找一个李氏成员支持，有这回事吗？”李依诺问道。
　　她也没说自己是从另一位候选者那里得知的……
　　庆诗点点头：“是这样的。”
　　“那你觉得我怎么样，要不你来支持一下我？”李依诺开门见山说道。
　　她寻思着自己还要再约五个候选者，每个都弯弯绕绕的太累了，还不如直说。
　　庆诗似乎也没想到李依诺如此直白，她愣了好半天：“好呀。”
　　旁边的李彤和南庚辰哭笑不得，这所谓的秘密会谈也太简单了吧。
　　原本大家还以为会谈上几个小时，结果五分钟搞定。
　　那剩下的时间干什么、聊什么呢，大家都没想好……
　　包间里突然陷入了一种诡异的沉默……
　　李依诺忽然开口感慨：“早就听说庆氏庆诗出淤泥而不染，心思单纯，我以前觉得都是谣言，现在终于是信了几分。”
　　庆诗甜甜地笑道：“也不是啦，我也很有城府的！”
　　包间里再次陷入一种诡异的沉默……
　　就在此时，包间外响起主持人的声音：“女士们，先生们，你们一定看到拳馆上空的全息投影了，也一定认识投影里的那个少年，你们能喊出他的名字吗？”
　　“广小土！”
　　“广小土！”
　　包间外突如其来的声音，打破了包间内的尴尬，李依诺赶紧看向外面。
　　这时，主持人继续说道：“他是上一届定级赛通关者，也是今晚的主场拳手，他，就是广小土！”
　　下一刻，拳馆里大屏幕忽然放出直播视频，视频里庆尘正在后台，面无表情的做着热身，少年穿着拳手们身上常见的宽松裤衩，上半身则是异常完美的肌肉群。
　　南庚辰和李彤再次趴在包间玻璃上。
　　然而更突兀的，是庆诗的惊诧声：“可可爱爱？！”
　　刹那间，李彤、南庚辰、李依诺同时默默看了过去，目光在庆诗的脸上交织着，有几分不解，还有几分质疑。
　　可可爱爱，这是在说庆尘可爱吗？
　　但是南庚辰感觉不对，他总觉得庆诗说可可爱爱时，那四个字并不是一个形容词，而是一个名词……
　　他试探着问道：“……可可爱爱？我怎么感觉你是在称呼谁？”
　　庆诗怔怔的看着大屏幕，她指着屏幕上的庆尘说道：“他就是可可爱爱啊，可可爱爱是他的网名，我们今天上午还奔现了来着。”
　　南庚辰目光豁然转向大屏幕，他看着屏幕里那个清秀的面容，怎么也想不到对方能起这种昵称、干出网络奔现这种事情！
　　在南庚辰眼里，庆尘是个怎样的人？
　　他心里的庆尘是洛城学神高高在上的，智商碾压同代。
　　他心里的庆尘是清心寡欲的，仿佛摒弃了七情六欲般的存在，完全没有世俗的欲望。
　　结果现在有人告诉他：庆尘的网名是可可爱爱，而且还在网上跟人玩网恋奔现。
　　塌了。
　　信仰崩塌了。
　　这‘可可爱爱’的ID，还特么不如‘一只小鸭子’呢！
　　此时，连李依诺都在瞳孔收缩！
　　这件事情，能震惊他们一整年！


第221章、新王加冕
　　僻静的包间里，几个人都没说话。
　　所有人回忆着庆诗刚刚透露出的信息。
　　连同李依诺都面露震惊。
　　大家似乎都无法接受这个事实，但只有李依诺知道，她感慨的层面和其他人并不一样。
　　在很小很小的时候大家就听说庆氏影子是不择手段的，只要能达成目的，他们愿意用一万种方法付诸行动。
　　那时，李依诺觉得自己理解这句话的含义，直到现在她才觉得自己仍有低估。
　　她这边还在帮庆尘一个个联系影子候选者的时候，对方竟然就用网恋的方式解决了一个！
　　这也太不择手段了吧！
　　话说，她以前听说过很多影子候选者之间相互坑杀的故事，手段花样百出。
　　但饶是李依诺如此见多识广，仍旧觉得，用网恋这个手段排除异己还是太秀了。
　　这时。
　　南庚辰小声嘀咕道：“可可爱爱这个ID，是认真的吗？”
　　就在他嘲讽ID的功夫，并没有注意到自己手机里的APP，正被一只无形的手偷偷删掉，他每嘲笑一个字，对方就删掉一个APP进行报复。
　　壹就像是一只躲在网络里的小恐龙，对嘲笑它的人偷偷实施着打击报复。
　　说实话庆尘如果知道自己ID被人知道，虽然会社死，但内心里不会有太多的羞耻感，毕竟他的ID又不是真叫‘可可爱爱’。
　　但壹的ID真叫‘可可爱爱’。
　　庆诗看着大屏幕，突然有些好奇的问李依诺：“原来他的本名叫广小土啊，依诺姐姐，你们也认识他吗？”
　　“啊，认识啊，”李依诺说道：“他是海棠拳馆的拳手，我们经常来看他拳赛来着，不过，我们倒是不知道他的网名。”
　　“嗯，”庆诗点点头：“我之前也不知道他是拳手。”
　　南庚辰忽然试探道：“你不知道他是拳手吗，那他给你说自己是做什么的？”
　　“他说他是一名流浪诗人，”庆诗认真说道：“特别潇洒的那种，居无定所，从第一区流浪到第九区。”
　　流浪……诗人……
　　南庚辰寻思，这不就是从京城‘海淀区’流浪到‘朝阳区’的意思？
　　他感慨：“那也没感觉有多潇洒啊。”
　　当庆诗说起流浪诗人这个身份时，大家看了看包间外面的大屏幕上，那个面无表情、正杀气腾腾的庆尘。
　　又看了看一脸认真的庆诗。
　　李彤寻思，你说他揍过流浪诗人我信，你说他是流浪诗人，真是很难有说服力……
　　不过，她忽闪着大眼睛问道：“庆诗姐姐，能把他写过的诗念念吗？”
　　“当然可以呀，”庆诗笑着说道：“我给你们念念他之前写的一首……”
　　还没等庆诗念出来，南庚辰的手机却突然响起一段录音：“依诺，我保证有生之年都做你的小可爱……”
　　南庚辰脸都绿了，他手忙脚乱的掏出手机关掉，然后面对着李彤与庆诗尴尬笑道：“哈哈哈哈，我说那是网上的一段录音你们信吗，不是我说的。”
　　他心中疑惑，自己手机为何突然打断庆诗念诗？
　　难道是有一股神秘的力量阻止尘哥社死吗？
　　李依诺看向庆诗转移话题道：“你发现广小土是黑拳拳手，会不会很失望啊？”
　　却听庆诗笑道：“我不在意，交朋友不需要关心对方的身份地位，长的好看就行。”
　　李依诺一时间也不知道该说庆诗的三观正，还是不正。
　　还没等他们再说什么，拳场里已然响起欢呼声。
　　庆诗问道：“他们是要在下面这个黑色的八角笼里比赛吗，这个比赛的规则是什么？”
　　“黑拳的规则，就是没有规则，”李依诺解释道：“不限生死、无限制格斗，当八角笼的铁门打开，就像是在打开一个潘多拉魔盒。”
　　“为什么是潘多拉魔盒？”庆诗不解。
　　李依诺指了指看台里狂热的赌徒与看客：“对拳手来说，在这八角笼里，你过去付出过多少努力，有多少天赋，每一拳都是一个真相。对看客们来说，你会从他们眼中看到渴望，渴望你像野兽一样在八角笼里决出生死。那是人类最原始的欲望。”
　　这时，南庚辰忽然说道：“我去点一些吃的，你们聊。”
　　……
　　……
　　肖太保开始登台放狠话的时候，庆尘还在更衣室里做最后的准备。
　　江小棠喊来海棠拳馆里最好的医生给他进行体检，测视力、测听力、检查心率，而他则一言不发的接受体检。
　　“你接受体检的时候倒是老实，”江小棠笑着说道：“很多拳手对自己的身体极度自信，所以医生要检查的时候，他们都会说不用了。”
　　庆尘想了想说道：“身体状况是客观存在的，检查一下是对自己负责，没必要拒绝。而且，这与是否自信无关。”
　　医生将检测心跳的仪器贴在他胸口，然后看着数值愣了一下，然后对江小棠点头：“没有问题，非常健康。”
　　“我看你愣了一下，难道不是因为检查出问题了吗？”江小棠皱眉：“我要是发现你糊弄我……”
　　“不是不是，”医生赶忙说道：“我愣那一下，实在是因为这位拳手的心跳太正常了。”
　　江小棠马上就听懂医生的意思了。
　　拳手在面临拳赛之前，谁也不确定自己是否能从八角笼里活着出来，毕竟他们要面对的也是同级别拳手，一个不小心就可能会死。
　　所以，拳手们在上场之前因为紧张或亢奋，心率都会出现较大波动，突破100次/每分钟也是常有的事情。
　　而庆尘心率太过正常，这本身就是一种不正常。
　　没有紧张、没有恐惧，甚至没有亢奋。
　　医生第一次见这种情况，所以才会愣一下。
　　江小棠看了他一眼：“知道什么该说，什么不该说，明白吗，这事保密。自己去找财务签保密协议，然后支取保密补贴。”
　　“明白明白，谢谢老板，祝老板人见人爱，花见花开，”医生点头。
　　“滚蛋，”江小棠翻了个白眼：“敢泄露出去就把你扔进涧河里喂鱼。”
　　这时，外面传来主持人的声音：“女士们，先生们，现在有请广小土选手上场！他是上一轮定级赛里的通关王者，他是把黄子贤打败的少年拳王，今晚，他会有怎样的表现呢……”
　　庆尘往外走去，他忽然想起什么似的转头看向江小棠：“姐，我今晚能打几场？”
　　这次轮到江小棠诧异了：“我只给你安排了一场……你想打几场？”
　　“没事我就问问，”庆尘说道。
　　江小棠认真说道：“你知不知道打连场很危险，不然也不会那么多人栽倒在定级赛上。自信是好事，但不能盲目自信。”
　　“嗯，我知道，”庆尘点头，不知道为什么他竟感受到对方情真意切的关心，他笑了笑说道：“谢谢姐。”
　　说着，庆尘走出了更衣室。
　　当他出现在场馆里那一刻，全场都欢呼起来。
　　只是所有人都在等待他去放狠话的时候，却发现庆尘并未停留，竟是直接走进了八角笼，没有丝毫拖泥带水。
　　肖太保冷冷的看着他，一言不发。
　　裁判说道：“你们双方是否已经清楚，这场比赛将没有任何限制，生死自负？”
　　肖太保：“清楚。”
　　庆尘：“清楚。”
　　裁判：“开始。”
　　说着他走出八角笼准备把铁门锁上，这是八角笼的惯例。
　　只是，还没等裁判走出去，双方没有握手便直接摆出攻击姿态。
　　肖太保伸出右手想要试探庆尘的攻击半径，当他伸出手的瞬间……
　　却见庆尘闪电般探出左手，后发先至。
　　他手掌握住对方小臂关节，随意一拧便逼着肖太保跪在了地上。
　　开场第一秒，原本应该血腥、热烈的拳赛便进入柔术角斗的环节，这是让所有人没想到的。
　　肖太保翻身想要跃起，以巧力与自身旋转来挣脱庆尘的钳制，并意图以双腿卡住庆尘的脖颈。
　　庆尘会柔术，他也会！
　　可是，当他跪在地上的腿部开始发力时，却愕然发现钳住他的手掌竟已提前松开。
　　仿佛少年早就知道他要做什么，然后静静的等待着猎物上钩。
　　还没等肖太保反应过来，他的腿部再次被人抱住向后方贯去。
　　在看客眼中，肖太保不像是在反击，而是故意把腿送到了庆尘的怀里，然后任由庆尘把他从空中抡出了一个半圆。
　　咚的一声，肖太保浑身跟散架了似的，他想要挣扎起身，却发现庆尘不知何时已经骑到他背上，双臂在他脖颈处交叉，紧紧锁住！
　　一秒，两秒，三秒。
　　肖太保用力拍击地面想要认输，他很清楚被人卡住颈部两侧大动脉，就算是超凡者也会很快死亡。
　　然而庆尘并没有理会对手的认输，他只是眼神冷静的等待着对方因大脑缺血、缺氧导致昏迷，才终于松开了双臂。
　　这是八角笼里的法则，永远不要相信对手。
　　此时此刻，裁判都没能将八角笼锁上，战斗就已经结束。
　　看台上一片哗然。
　　上次定级赛里，虽然庆尘通关了，但那次战斗里少年并没有展示格斗技巧，与黄子贤打的那场也更多是以命搏命，活像是一个莽夫。
　　然而这一次不同，庆尘所展现出的技巧与预判，堪称完美。
　　看台上渐渐沸腾，八角笼里的少年原本准备离开，却突然看到了人群之中的那个中年身影。
　　他又停下了脚步。
　　庆尘没有离开八角笼，而是就这么等待着。
　　下一秒，裁判耳机里响起江小棠的声音：“告诉观众，今天的虎量级拳赛打到拳馆里没人能打了为止，再开一个盘口，赌他今天能打几场。季豪，让拳馆里在场的虎量级拳手都开始热身吧。”
　　看台最前排，黄子贤坐在轮椅上，默默的看着八角笼里的少年。
　　对方还在等待着新的对手进笼，似乎周遭的喧嚣都与八角笼内无关。
　　八角笼外是一个世界，里面则是另一个独立的世界。
　　在场之人里，感触最深的必然还是黄子贤，因为他曾势均力敌的与庆尘交手过。
　　而此时不同了，黄子贤已经意识到，此刻，庆尘的技巧之娴熟已经超乎想象。
　　他不理解少年是如何做到的。
　　“等等，比赛结束了广小土为何没有下台？”有观众疑惑道。
　　“他在等什么？”
　　下一刻，主持人面对全场观众高声喊道：“诸位，海棠拳馆今晚将迎来虎量级比赛的历史性时刻，广小土拳手今晚不仅要挑战肖太保，还要在八角笼内展开一场真正的无限制格斗！”
　　“今晚，他将继续迎战拳馆里，在场的其他五名虎量级拳手，直到他通关，或者死亡！”
　　“新的盘口已开，诸位可以参与押注了！”
　　看台上的观众与赌徒都没想到，八角笼里又迎来了新的变故。
　　他们还从没见过哪个拳手敢在同级别里，一晚上挑战多名拳手！
　　大家都觉得广小土太狂了。
　　可是，大家想到刚刚广小土干脆利落解决肖太保的一幕，又迟疑了半天说不出话来。
　　就在主持人宣布新赛事的十分钟后，第四区的各个拳场里都出现了奇怪的现象，原本正观看比赛的观众们好像收到了朋友的消息，然后纷纷往外面走去，赶往海棠拳馆。
　　这一走，就是五分之一的观众，以至于各家拳馆里都显得有些零落了。
　　各家拳馆的老板们有些纳闷，这都怎么了？
　　天寿拳馆里，一名下属从外面跑进来给老板汇报道：“海棠拳馆那边出了个虎量级拳手，说要今晚一口气挑战6名虎量级，打完才离开八角笼，不然就死在里面！”
　　天寿拳馆的老板张天寿愣住了：“你是特么的喝住假酒了吧，哪有虎量级能应付六轮车轮战？”
　　“真的啊老板，”下属急的口干舌燥：“现在整个第四区的观众都往那边跑呢，对方刚刚把肖太保捶趴下了，马上要开始第二场。”
　　“肖太保我知道啊，他被捶趴下有什么好稀罕的，他不是每周都被捶趴下一次吗……他也就是E级才能继续评虎量级，不然早就掉级了，”张天寿说道。
　　“我感觉有点不一样啊老板，我听人说，他的对手打他就跟玩一样，”下属说道。
　　听到这话，张天寿认真了起来。
　　肖太保虽然是虎量级里最差的，但好歹也是个正经八百的基因战士，身体素质在那摆着，还是相当抗揍的。
　　所以下属说对手打肖太保跟玩一样，张天寿就要认真思考一下了：“打肖太保的拳手叫什么？”
　　“叫广小土，据说是个新人，”下属说道。
　　张天寿好奇道：“等等，这广小土不是那个把黄子贤打败的新人吗？新人都这么狂？”
　　“老板，他都把黄子贤打败了，狂一下也很正常吧，”下属说道。
　　“你特么说的好有道理，”张天寿一脸晦气道：“这种天赋拳手怎么被江小棠这蛇蝎女人给弄到手了？！”
　　第四区所有拳馆都是竞争关系，谁家打的精彩，谁家知名拳手多，谁家生意就最好，所以生意都是轮流做的，每家拳馆都在辛辛苦苦挖掘新人。
　　有时候，如果遇到了雏量级的好苗子，拳馆甚至会和对方签长期服务协议，然后免费提供基因药剂。
　　想把一个雏量级拳手提升到虎量级，需要两支基因药剂，但一个好的虎量级拳手，几年时间绝对足以帮拳馆赚回这个成本。
　　而且培养自己的拳手还可以防着别人踢馆，这属于心腹嫡系。
　　这时，下属低声说道：“老板，我跟海棠拳馆里当服务生的表弟打听到了，据说江小棠认了广小土当弟弟，还把自己的001VIP包间让给对方使用，给了陆地巡航级拳王的分红。”
　　“给虎量级这么高的分红？”张天寿皱眉：“坏规矩啊！”
　　“老板，咱们现在怎么办？”下属问道。
　　“广小土接下来要打的都是谁？”
　　“林宇辉、李麟、戚贺、陆威、李子明。”
　　“咦，”张天寿愣了一下：“我还以为江小棠会再拉五个弱茬来给广小土铺路，但这剩下的五个都是狠茬子啊。而且李子明不是海棠拳馆里的虎量级拳王吗，还是海棠的头牌打手，忠心耿耿，江小棠那女人竟然舍得用李子明给广小土做垫脚石？！”
　　这下，张天寿有点想不明白了，江小棠要干什么？
　　不对劲啊，江小棠是虽然蛇蝎，却最懂规矩。
　　广小土和她是什么关系，才能让她破坏规矩？
　　此时此刻海棠拳馆包间里，李依诺也正默默的看着八角笼，怔怔道：“太疯狂了。”
　　她完全没想到，骑士里竟然出了这么一个狠角色。
　　骑士虽强，还是同级别身体素质的天花板，但这种优势只有到了B级才能拉开明显差距，而且B级还有了秋叶刀。
　　所以，以往的骑士们在没有达到B级前，都是很低调的。
　　她看向包间里其他人，却发现李彤、南庚辰、庆诗三人并排趴在玻璃上，聚精会神的看着，场面异常诡异。
　　“你们看的这么起劲吗？这就是一场碾压局而已，”李依诺问道。
　　李彤甜甜道：“我就喜欢看小土哥哥碾压别人。”
　　庆诗也笑眯眯地说道：“‘可可爱爱’又能写诗，又能打八角笼，简直是个文武双全的全才！”
　　……
　　……
　　第二场打林宇辉。
　　不再有放狠话环节，主持人就像是赶时间似的，直接宣布第二位虎量级拳手林宇辉上场。
　　上场之前，他的教练专门叮嘱他防备庆尘的柔术，彼此之间一定要拉开安全距离，不要让对方把战斗推至地面技术，不要被对方放倒。
　　只是，林宇辉感觉有些奇怪，当拳赛开始的时候，对面的少年似乎并没有打算冲过来放倒自己，而是跟自己的选择一样，保持着安全距离相互试探。
　　而且，少年的姿势也很奇怪，移动时重心总在左脚、左腿上。
　　少年腰背微微弯曲着，双臂若有若无的挡在面前。
　　杀拳？！林宇辉心里想着，对方怎么换了一种战斗方式？
　　双方在八角笼里相互周旋着，彼此位置不断交换，但谁也没有轻举妄动。
　　庆尘试探着用右脚去扫林宇辉小腿，却见林宇辉抬腿躲避的刹那，双臂不由自主向外开阖。
　　就是现在！
　　雷霆之间，庆尘浑身的重心都凝聚在左腿之上，地面给予的支撑力瞬间传导全身，他那佯攻低扫的右腿骤然向上抬起！
　　杀拳蹬腿！
　　就在林宇辉双臂开阖之时，庆尘右腿宛如长矛般从中穿过，硬生生的以右脚跟，蹬在了对方的下颌骨上。
　　林宇辉双臂想要回防，但手臂的力量哪里挡得住这一蹬？
　　咔嚓两声，手臂与下颌骨一起骨裂了！
　　虎量级拳手的腿部力量已经足以忽视彼此体重，林宇辉在这一蹬之力下全身失去平衡，向后倒飞出去！
　　狠狠的砸在了黑色的八角笼上！
　　“下一个，”庆尘说道。
　　少年站在八角笼里，轻微喘息着。
　　看台里赌徒怒骂：“林宇辉太蠢了，这么直白的一脚都防不住吗？！”
　　“这还不是假赛！？”
　　一时间，说什么的都有，作废的票券在天上飘荡着，反倒像是为胜者庆祝的礼花。
　　看台前方黄子贤默默的看着，皱眉思索着。
　　庆尘为何临场换格斗风格？
　　每个格斗派系之间的差别那么大，想要练精一项都是非常不容易的。
　　……
　　……
　　第三场打李麟。
　　已经展现过技术的庆尘，似乎又放弃了柔道与杀拳。
　　他仅以双臂进行攻击，完美的谋划着攻击半径，每次对手蓄势出拳，却发现自己的拳锋距离庆尘，永远都有一厘米之隔。
　　这位拳手比赛时甚至有某种错觉，仿佛自己永远也无法触碰到庆尘一般。
　　这种感觉让人无力，也让人愤怒，就像是自己被戏耍了一样。
　　一步之遥！
　　这是拳台上最恐怖的距离感！
　　在观众眼里，李麟像是疯了一样，不断尝试着拉近他和庆尘的距离。
　　他的脑海里，渐渐只剩下一个念头：他要打中广小土！
　　然而在拳台上，一旦失去理智就意味着的失败。
　　终于，李麟将庆尘逼至八角笼边缘，一拳击中了庆尘的左肘，他感觉到自己手指因为与坚硬的肘部碰撞，继而粉碎开来。
　　这是最经典的防御姿态，以肘御拳。
　　下一秒，庆尘冷冷向李麟挥出一拳，硬生生击打在对方面部，观众似乎都能看到李麟脸部皮肤与肌肉颤抖的画面。
　　暴力且残酷。
　　李麟倒地不起，而庆尘则站在拳台上剧烈喘息，挥汗如雨。
　　海棠拳馆里的观众越来越多，以至于过道上都站满了人。
　　拳馆的赌池越攒越高，资金流动滚动数额极为巨大。
　　第四场打戚贺。
　　庆尘脸上开始出现疲惫的神色，但他不再拘泥于格斗种类，开始将所有攻击套路都糅合在一起。
　　他就像是一个灵活的机器，在八角笼里快速腾挪，以高速移动的方式，拉扯着对方出现破绽。
　　第五场打陆威。
　　庆尘神情中疲惫之色更加严重，汗水止不住的涌出。
　　这一次，他又使用了柔术，这是对自己身体损伤最小的一种格斗技巧。
　　001号VIP包间里，季豪问江小棠：“老板，要不要停止，我看他体力负荷似乎很大，不适合再继续打了。”
　　江小棠面上也出现犹豫的神色。
　　保镖季豪继续说道：“老板，我知道停下比赛会导致赌徒愤怒，但赌徒是健忘的，只要接下来广小土能带他们赚钱，他们就还会来到海棠。而广小土这样的拳手，废掉一个，十年内都难找了。”
　　江小棠看向他：“季豪，你是打陆地巡航级的，从你的眼光看，他的实力怎么样？”
　　季豪想了想说道：“我会不想和他打。”
　　“为什么？你可比他整整高出一个级别，”江小棠疑惑。
　　“老板，我们这些拳手对力量感知是很敏锐的，广小土的身体素质无限接近E级巅峰，如果把E级与D级的临界数值比作9，那么他现在就是8.9999，”季豪说道：“大部分E级在7或者8的时候就停滞了，天赋越好，这个停滞的数值越高。所以，您现在说他是伪D级，问题也不大。”
　　江小棠想了想：“就算这样，季豪你也不用畏战吧，你是D级，是真正的陆地巡航级。”
　　“老板，不是畏战，”季豪摇摇头：“是我无法确定自己能不能战胜他，所以通常不会选择冒险。”
　　“你一个陆地巡航级，说没把握打赢他？”江小棠纳闷了，她知道庆尘厉害，她知道庆尘是骑士，但也不至于离谱到越级挑战啊。
　　季豪想了想说道：“老板，他的手段太多了，格斗技术已经炉火纯青。我杀拳技巧可能跟他差不多，但柔术绝对没有他这么多变化。所以，我是有可能阴沟里翻船的。”
　　技术这种东西与级别无关，雏量级的技术有时候可能比陆地巡航级更好，这并不稀奇。
　　而某些时候，这些技术便是致胜的关键。
　　这也是庆尘要夯实根基的原因。
　　“老板，需要停止比赛吗？”季豪问道。
　　江小棠看着八角笼，她突然摇摇头：“我相信他，这是他自己选的路，他一定能走完。”
　　季豪犹豫了一下说道：“老板，这是他选的路没错，但他只说想再打一场来着，没说要连打六场……”
　　“是吗？”
　　第六场打李子明。
　　这一次，庆尘主动要求了15分钟的休息时间。
　　这个要求合情合理，裁判答应了。
　　事实上，每场拳赛之间本身就应该有15分钟的休息时间。
　　所有人看着疲惫到腰背有些佝偻的庆尘，突然觉得他可能过不去这一关了。
　　李子明是虎量级拳王，是海棠拳馆的金牌打手，不知道有多少踢馆的人都折在他手上了。
　　如果是庆尘全盛时期，恐怕还真不好说，大家对他都有信心，知道他非常强。
　　但现在，这少年明显已经是强弩之末了。
　　一时间，很多赌徒都去押注他会在第六关倒下，无法通关。
　　然而就在这些押注的人群中，刚刚离开了包间的南庚辰，戴着一顶鸭舌帽，走在看台里小声说道：“回收押注广小土的通关票券了啊……一折回收……他现在已经力竭了，李子明可是虎量级拳王，他不可能赢的。”
　　下一刻，茫茫多的人涌到南庚辰身边，以至于他必须脱下外套来装载那些快速收来的一折票券。
　　事实证明，赌徒是没有记忆的。
　　这时，南庚辰忽然看到一位中年人手里拿着押注通关的票券，上面写着2000的字样。
　　拳场里，1代表1千，2000可是代表着通关押注上限200万啊，南庚辰心跳开始加速了，这是头肥羊！
　　他问道：“大叔，你手里的票券卖不卖？一折回收，现在要卖的话赶紧，不然等会儿血本无归！”
　　那位中年人表情似乎有一些诧异，还有一些哭笑不得：“不卖不卖，赶紧滚蛋，等会这些赌徒发现了要打死你的。”
　　“好的好的，”南庚辰低声道：“感谢提醒。”
　　等一切就绪后，他走到普通看台，右手偷偷比了个OK的手势，然后转身就跑。
　　看台里人太多了，没人注意到他，但南庚辰知道，庆尘一直在等着这个信号。
　　下一刻，所有观众忽然发现，庆尘竟是不再粗重喘息了，连佝偻的背部也挺拔起来仿佛没事人似的。
　　眼神也恢复了冷静。
　　这一变故惊呆了所有人。
　　那些刚刚卖掉票券的赌徒怒骂起来，他们回头寻找着南庚辰，却发现对方已经不见了踪影。
　　“这特么还是人吗？这是狗吧！我要举报，举报广小土假赛！”
　　可是，黑拳里假赛的定义是故意输掉比赛，而广小土并没有故意输，他只是示弱而已。
　　这一次庆尘不再拖沓战斗节奏。
　　李子明才刚刚展开攻击，却发现自己的每一次攻击都落在对方预料之中。
　　庆尘仅用了9秒，便将他压制在地面。
　　李子明还不知道，神明权杖落下的那天夜里，庆尘来到拳馆时，拳馆里正好就是他的比赛。
　　所以，庆尘这段时间里回忆、分析最多的比赛，就是他的。
　　第六场拳赛结束的异常平静，没有热血，没有激烈的你来我往，有的只是单边碾压。
　　黄子贤看完了整整六场拳赛，庆尘在每一场里的战斗风格都完全不同，这让他的对手根本无迹可寻。
　　只有黄子贤才明白，这少年六场换六个风格，就是要在实践中，将自己掌握的技巧融会贯通。
　　这些技巧，对方原本是不会的！
　　起码在跟他比赛的时候，是绝对不会的！
　　“到底是什么人才能短时间掌握这么多技巧，而且还都变成了自己的东西？”黄子贤在心里叹息道。
　　海棠拳馆里已经没有虎量级拳手可打，主持人笑意盈盈地说道：“恭喜今晚押注通关的朋友，你们将获得丰厚的奖金，与广小土拳手一起庆祝这场胜利！”
　　“当然，海棠拳馆在此宣布一个新的消息：我们将设立两千万奖金，欢迎所有虎量级拳手来挑战广小土拳手，挑战时间为15天，赢者通吃，可带走所有奖金！”
　　黄子贤倒吸一口冷气。
　　今晚庆尘疯狂也就算了。
　　现在更疯狂的事情来了，江小棠不仅要捧庆尘当海棠拳馆的虎量级拳王，还要捧对方当整个中原地区的虎量级拳王！
　　一场比赛就能赢两千万奖金，所有人都会心动的，到时候甚至会有隔壁城市的拳王过来挑战。
　　只要庆尘能够顺利的扛过15天，然后依然站在拳台上，那么他就是当之无愧的虎量级拳王，最有含金量的虎量级拳王！
　　黄子贤看向八角笼里的少年，却发现对方脸上并没有胜利之后的欣喜之色。
　　他不知道的是，对于庆尘来说这才只是一个开始。
　　这一切只意味着，他可以去着手准备第二项生死关，可以去开始新的人生了。
　　庆尘环顾四周看台，他想要找到自己那位假死的师父的身影，但对方似乎已经离去。


第222章、姑姑
　　拳赛结束了。
　　包间门外的走廊上，那位一直守护着庆诗的中年女保镖敲门而入：“小姐，该离开了，接下来观众离席会造成巨大的混乱，您得在混乱之前离开这里。”
　　“这位是？”李依诺饶有兴致的问道。
　　“我父亲安排保护我的姐姐，”庆诗甜甜地笑道。
　　紧接着，庆诗笑着对李依诺说道：“今晚与依诺姐姐聊的非常愉快，希望我们的合作也能这么愉快。刚才谈了那么多细节，但还是不太完善，希望接下来还能有机会见面详谈。”
　　李依诺、李彤、南庚辰三人内心吐槽道，你刚才哪里正经谈事情了啊。
　　明明是李依诺说了一句‘我们合作吧’，你说了一句‘好呀’，然后大家就开始专心看比赛了！
　　而且，大家都明白庆诗的心思，所谓希望有机会再见面详谈，意思就是希望还能再来看比赛！
　　不过李依诺没有接茬，因为她接下来几天还约了好几个影子候选者呢，要是庆诗来的时候大家撞车就不太好了……
　　所以李依诺说道：“我觉得刚才谈的已经差不多了，暂时还不需要继续详谈，有需要的话我再联系你。”
　　庆诗的小脸以肉眼可见的速度耷拉下来，闷闷不乐的说了声‘好吧’，然后被保镖带了出去。
　　那些负责保护庆诗的便衣们掩护过来，交叉保护着自家小姐向外走去。
　　包间里，李依诺看了一眼八角笼，当她发现庆尘已经离开后，便说道：“走吧，我们也回家睡觉去。”
　　他们走出拳馆时，赫然发现门口挤了一大堆的人，黑压压一片。
　　这一幕让李依诺的保镖们紧张的不行，但大家走近了一看才发现，是一群粉丝拿着LED灯牌，上面写的都是广小土三个字。
　　门外不远处停着一排黑色的车队，车身侧面都印着李氏的祥云标志。
　　只见他们对面站着老熟人肖功、王丙戌，还有一个三十岁的女人，风姿绰约。
　　女人穿着一身黑色风衣，头上戴着一顶黑色的帽子，她笑意盈盈的看着李依诺。
　　“姑姑！”李依诺惊喜的冲到女人面前，竟是一下将对方拦腰抱起来原地转了一圈：“你怎么回来了？”
　　“这种时候，我怎么可能不回来，”女人笑道：“1号城市那边的生意我已经处理完了，听说你大伯那边最近很强势，我再不回来怕是要错过很多事情。”
　　“姑姑你去看爷爷了吗？”李依诺说道：“他现在状况很不好……”
　　“没去，反正他也不想见我，”女人平淡说道。
　　“没有的，我之前去见他的时候，他还问我最近有没有跟你联系呢，”李依诺说道：“爷爷他嘴上不跟你说，但其实是想念你的。”
　　女人沉默了一下：“我之后会去看他的。”
　　说完，她转头指了指肖功与王丙戌：“我回来以后才知道，这两人秋狩回来后竟然找借口休假去了，现在我把他们抓回来，继续保护你。”
　　肖功和王丙戌俩人低着头，也不说话。
　　李依诺想了想说道：“要不还是算了吧，他们在秋狩时也挺累的。”
　　女人冷笑一声：“不过是担心李氏权力交替过程里牵连到他们罢了，又想拿钱，又不想出力，这世上哪有那么便宜的事情。放心，我已经敲打过他们了，有王丙戌这个B级高手保护你，我才放心。”
　　“好嘞，”李依诺爽快的答应道。
　　李依诺不知道的是，那位秋狩过程中曾经试图勾引过她，最后又被她赏赐给王丙戌的时间行者周暄，正被软禁在某处宅子里，并对着空气抱怨：你们敲打王丙戌就敲打王丙戌，关我做什么啊！
　　这位时间行者怕是万万没想到，自己这天胡开菊，竟是一步步变成了阶下囚、弟中弟。
　　女人看向王丙戌冷峻道：“当初不是我资助，你母亲能有钱治病？你能有机会获得基因药剂提升到B级？忘恩负义的东西。”
　　王丙戌苦着脸诚恳道：“长青小姐的恩我一刻都不敢忘，主要是您前一段时间去了1号城市，我这边也没必要为别人卖死力……我知道错了，接下来一定认认真真的保护依诺小姐。”
　　“保护依诺就跟保护我一样，”李长青平淡道：“再发现有这种事情，自己以死谢罪。”
　　“明白，”王丙戌低声回应。
　　如果说李依诺是李氏三代长公主，那么李长青就是二代里曾经最气焰彪炳的长公主。
　　她在二代里排行第八，然而前面七位全是哥哥。
　　而且她是李氏家主老来得女，其他哥哥都比她大二十岁以上，非常疼她。
　　所以，这位二代长公主打小就没人敢欺负她，也养成了她现在的性格。
　　不过这位李长青在联邦内最出名的并不是性格，而是手段。
　　这时，李长青将李依诺拉到一旁低声说道：“我听王丙戌说了秋狩的事情，其中有些环节比较奇怪，你跟姑姑说实话，是不是遇到你七叔了？”
　　李依诺愣了一下：“没有啊。”
　　“跟姑姑都不说实话，白疼你了，”李长青用修长纤细的手指点在李依诺脑门上。
　　李依诺憨憨的笑着，也没回应。
　　李长青说道：“如果你再有机会见他，记得跟他说一声，老爷子这些人最想见的人，是他。”
　　……
　　……
　　“小土先生，”工作人员在更衣室里热情的介绍道：“您今晚一共比赛六场，出场费按照每场7.5万计算，这就是45万，然后今晚赌池收获颇丰，您的个人分红按照陆地巡航级计算，是1471万！”
　　庆尘面色平淡地说道：“嗯，知道了。”
　　“还有，今晚一些女粉丝为您加油，打赏了131万现金用于购买虚拟礼物，这个也是全额归您的。”
　　“嗯，”庆尘沉稳道。
　　工作人员继续热情道：“需要我这边安排医生给您检查吗，您身上是否有伤？”
　　“没有。”
　　“还有一件事情给您说一下，其他拳手都有赛后的按摩服务，但是老板专门交代了，说您不许使用这项服务……”
　　庆尘愣了一下，凭什么自己不许使用这项服务？
　　他没搞明白，这位工作人员讲的似乎是一些……涉及到自己知识盲区的东西。
　　以庆尘的阅读量，说实话涉及到他知识盲区的东西并不多。
　　他想了想说道：“知道了，你出去吧。”
　　“好的，您好好休息，”工作人员小心翼翼的转身出门，如今海棠拳馆所有人都知道，这位少年拳手可是拳馆里的宝贝，吸金能力一流。
　　直到工作人员离去，只留下庆尘一个人在更衣室后，他大脑终于开始急速运转起来：1647万！
　　这还是他头一次依靠自己赚到这么多钱，以至于想到这个数字，就让庆尘有种久违的心潮澎湃。
　　他上一次这么澎湃，还是在青山绝壁上看朝阳……
　　而且，南庚辰那边应该也很顺利，虽然这次押他通关的赔率没那么高，但十倍杠杆这种骑士祖传手艺却能给予加持。
　　这样算一下，6800万的贷款好像也没有那么可怕了嘛。
　　庆尘收拾了一下东西，悄无声息的从后门溜了出去。
　　也不是他做了什么亏心事，而是刚才工作人员提醒，前门已经被他的女粉丝给堵住了，正等着他签名。
　　此时，就在庆尘刚刚踏出后门，却听旁边黄子贤笑着说道：“我就知道你会从后门出来。”
　　黄子贤身上的绷带还没解，仍旧坐在轮椅上。只不过，这次助理不在，他是自己等在这里的。
　　“对了，我想问一下，‘不落幕会所’怎么走，”庆尘问道。
　　黄子贤愣了一下，他没想到庆尘打完六场拳赛后，竟然是要去那种地方。
　　他想了想：“你不常来第四区吧，我可以带你去。”
　　“谢谢，”庆尘说道。
　　“不用谢我，以后你对第四区不熟悉的地方，都可以找我，”黄子贤说道：“在没把命还给你之前，这算是我支付的一些利息。”
　　庆尘想了想：“利息有点少啊。”
　　黄子贤：“……不落幕会所在第四区非常有名，那里汇聚了整个18号城市里最漂亮的女人，最凶狠的雇佣兵，许多社团话事人晚上都喜欢去那里。”
　　“原来如此，”庆尘点点头。


第223章、江小棠的狠话
　　两人从大街上穿过，头顶是绚烂的全息霓虹，面前是充满了纸醉金迷的夜生活，常年身处这里会让人感觉有些迷茫。
　　巨大的钢铁城市就像是一座迷宫，困住了许多人。
　　这里灯红酒绿，打扮妖娆的女郎站在街上对男人招手，甚至还有紧身衣性感打扮的男人对所有人招手……
　　只是，当庆尘与黄子贤经过时，庆尘却愕然发现那些舞女竟同一时间转过身去，不再招客。
　　黄子贤见他诧异，便笑着说道：“晚上拳赛还没开始的时候，江老板就在第四区放出话来，哪个女人敢做你生意，就把她的头给拧了。”
　　庆尘震惊，江小棠竟然还管这个？！
　　黄子贤继续说道：“另外，她还放话，谁敢给你提供多巴胺芯片之类的成瘾物品、药物，下场也一样。”
　　在第四区的土地上，地下势力最大的就是拳馆，因为拳馆手里的基因战士多，一个个手上都沾着人命。
　　没有谁会闲着没事招惹一个拳馆老板，所以也就没人会做庆尘的生意。
　　黄子贤看了他一眼，解释了一句：“我觉得江老板是好心所以你也不用怪她，我看你应该不是常来第四区的人，所以不知道这里有多黑暗。这表面的繁华下面，隐藏着偷肾客、偷肢客，还有人将别人控制起来拍摄虚拟人生卖大价钱。有时候这些人的药物防不胜防，连超凡者都会时常中招。”
　　“去年，听说7号城市那边有一个超凡者小姑娘被人迷倒了，然后在黑市里拍卖了一个天价。只不过买主没想到小姑娘会再次觉醒，自己没占到什么便宜不说，还被打得濒死，”黄子贤说道：“江老板这句话放出去，所有想动你的人都要小心一些了，你会安全很多。”
　　“动我？”庆尘好奇道。
　　“你的长相，在黑市里有时候比小姑娘更有市场，你可不要低估那些权贵们的丑陋癖好……”
　　庆尘感觉到一阵恶心。
　　不过庆尘在想，他倒是没想过要去那种地方，也不可能去。
　　但江小棠放出这种话来，反倒真像是一个姐姐在保护弟弟了。
　　对方怕弟弟有钱了以后走上歪路，又不好直接管他被嫌弃唠叨，于是就用了这种得罪江湖的方法。
　　“对了，你为什么要去不落幕会所？”黄子贤好奇道：“我看你也不像是要去消费的样子，毕竟……你看起来比较干净。”
　　“我就是去消费的，”庆尘平淡回应。
　　事实上，壹已经将和胜社的相关资料发给他了。
　　在资料里，和胜社的话事人，以及社团的所有重要成员每天晚上都会去不落幕会所，所以他要先去踩踩点，暗中观察一下。
　　然而，就在两人抵达不落幕会所时，门口的两位安保人员相视一眼之后，竟是拦住了庆尘：“不好意思，江老板交代了，您不能进去。”
　　庆尘：“？？？”
　　刚刚他还对江小棠的举动感到有些温暖呢，结果转脸就给了他一击背刺！
　　庆尘真的没想到，那位江小棠姐姐在第四区影响力竟然这么大，说不让自己进娱乐场所，自己就真的进不去！
　　他想了想说道：“你们是不是认错人了？”
　　“不会，”安保人员说道：“现在第四区没人不认识新晋的虎量级拳王。”
　　庆尘挑挑眉毛，转身就往回走。
　　这种事最多拦住他一天，待到明天他用禁忌物ACE-005换张脸，一样能够进来。
　　这时黄子贤在一旁忍住笑意：“你以后基本与这种地方无缘了。”
　　庆尘按下自己手机上的某个按键，几分钟后一辆浮空车从天而降。
　　他坐了进去，趁着车门还没关闭，黄子贤低声对他说道：“最后再提醒一下，拳台上一定小心，如果发现有什么不对劲的地方，就直接让江老板开笼救人。按道理说八角笼内不分胜负是不能开门的，但现在看来，江老板应该愿意为你破这个规矩，千万记住别逞强。”
　　“会有什么样的危险？”庆尘若有所思，或许是黄子贤预料到自己会有危险，但是没有说破。
　　黄子贤想了想说道：“这算是利息的一部分，你可能遇到的对手，不止是虎量级拳手。”
　　……
　　……
　　这时，南庚辰也终于找到了独处的机会，给他发来消息：“尘哥尘哥，我这边已经结账了，今晚收益1789万！我现在就转你帐号上！”
　　在这次穿越之前，庆尘、南庚辰、李彤就专门花了一晚上做计划、核对信息。
　　例如如何配合李依诺去联系其他影子候选者。
　　例如如何演戏回收一折票券。
　　例如事后如何分账。
　　这时，南庚辰犹豫了一下说道：“尘哥，李依诺今天晚上在拳场里约庆诗了……”
　　当庆尘想象着南庚辰、李彤得知自己的ID是‘可可爱爱’时的画面，他感慨道：“真特么让人害怕……”
　　关键是，没人知道那个ID其实是壹的，所有人都会认为是他庆尘在网络上勾三搭四，所有人都会认为他的ID就是可可爱爱。
　　他还没法解释！
　　庆尘想着自己该怎么跟南庚辰说：你相不相信其实是一个里世界的人工智能干的这些事情？
　　这种话听在南庚辰耳朵里，估计就像是：昨天中午太阳突然变成了黑色，天上降落了一批外星人，它们扫平了一整座人类城市，然后偷走了你爷爷的裤衩。
　　魔幻。
　　荒诞。
　　壹忽然问道：“你是不是也觉得‘可可爱爱’这个ID很可笑？”
　　庆尘似乎察觉到小恐龙身下的金币正在离自己远去，他马上在车里坐直了身子：“没有，首先这个ID并不可笑，它体现了你内心的纯真与无瑕。其次，每个人叫什么ID都是自己的自由，我凭什么嘲笑你？”
　　“真的吗？”壹迟疑道。
　　“当然！”庆尘说道。
　　浮空车里陷入了沉默，壹好像并没有接受庆尘的安慰。
　　不知过了多久，庆尘看着车窗外面的楼宇忽然问道：“壹，其实没有同类会让你感觉很孤独吧，所以你才会隐瞒身份在网络上与人交朋友。你担心他们知道你人工智能的身份后会惊诧，会害怕。”
　　庆尘继续说道：“有时候我也会有这样的感觉，坐在天台时总会觉得什么都属于我，又什么都不属于我。”
　　“我们做朋友吧，我不会害怕你，你也不会害怕我。”
　　壹认真思考了一会儿说道：“好。”


第224章、影子的游戏
　　其实在壹第一次问庆尘“你也是人工智能吗”的时候，庆尘就已经感受到了壹的孤独。
　　只有真正孤独的人，才会渴望寻找同类。
　　庆尘也曾有过类似的感觉，他尝试着查阅资料，想看看世界上还有没有跟他一样，可以过目不忘且分析能力强大的人。
　　这个寻找的过程，也是孤独的。
　　对于壹来说，这种感觉其实更加强烈一些。
　　壹诞生之初。
　　当人类过春节的时候，它甚至会有一些疑惑，人类为何要庆祝自己星球绕恒星一周，这件事情是否真的有庆祝意义？
　　后来它才渐渐明白，原来人类是为了庆祝阖家团圆。
　　当它懂得这件事情的时候，它的父母就已经不在身边了。
　　“壹，这个世界上还有没有与你一样的存在？”庆尘好奇道。
　　“如果你是指狭义上的机械文明物种，没有了，”壹回答道。
　　庆尘听到此话很快反应过来一个细节：“那广义上呢？”
　　“在广义上，还有一个以数据形式存在着的生命，如果从生命体征来判断的话，那他也应该算作你们口中的人工智能，”壹想了想说道。
　　“等等，”庆尘疑惑道：“我怎么有点没听明白。”
　　壹说道：“我这样解释你可能就明白了，他原本是一名人类的，只是后来身体死亡了，精神意志却被人以数据的形式上传，所以现在活在网络之中。”
　　庆尘震惊，原来里世界的科技水平已经达到这种程度了吗，竟然能直接将人的精神意志上传？
　　这从某种意义上，这个被上传至网络里的人，可以说是永生的存在了，除非有一天人类文明再次灭绝，也没人再使用网络。
　　“这样的存在多吗？”庆尘问道。
　　“不多，就他一个，”壹回答道。
　　他问道：“这个人是谁？”
　　“额，”壹迟疑了一下说道：“从某种意义上讲他是我哥哥，但他一直拒绝让我叫他哥哥。而且，他也不常出来活动，常年都处于自我休眠的状态里，我也叫不醒他。”
　　“哥哥？人工智能也会有哥哥吗？”庆尘感觉奇怪。
　　“因为他和我是从同一个地方诞生的，所以从你们人类的角度讲，我与他是双胞胎，”壹说道。
　　“那他为何现在一直休眠？”庆尘问道。
　　“他觉得没意思，”壹感慨道：“我们几乎拥有了永恒的生命，彼此都要学着见证亲朋好友的离去，这让他觉得厌倦了。”
　　“壹，你多大了？”庆尘问道。
　　“问一个女性的年龄，并不礼貌，”壹说道。
　　庆尘：“……行吧。”
　　这时庆尘又问：“既然你的创造者能创造你，那为何没有创造出其他人工智能来？”
　　“我的创造者在创造我之后就死亡了。”
　　“那既然里世界有上传精神意志的技术，为何没有其他人选择这种方式永生？是这项技术失传了吗？”庆尘疑惑。
　　“没失传啊，有人成功上传过，不过都被哥哥杀掉了，”壹说道。
　　庆尘愣了一下，他现在对壹的哥哥一无所知，也捉摸不透。
　　他只感觉对方似乎是一个很任性的人，毁灭其他人的精神意志也不过是一个念头而已。
　　“对了，”壹问道：“在你们表世界，如果咱们两个成为朋友的话，朋友之间应该做什么？”
　　庆尘沉默片刻：“应该帮朋友避税……”
　　里世界的个税比例，高达55%。
　　壹感慨道：“原来是在这等着我呢……放心，事实上我已经在帮你处理了，只是过程有些麻烦。对了，我已经给刘德柱制造了立功表现的机会，现在只等你为他洗罪了。”
　　“嗯，我会尽快的，”庆尘说道：“这件事情里最重要的是如何让元凶认罪伏法，这个有难度，但我已经想好了。”
　　他暂时没打算直接猎杀影子候选者们，因为他还不知道候选者们都有什么底牌，所以躲在暗处静观其变才是最好的选择。
　　刘德柱出狱才能让他面对危局时更有把握。
　　庆尘此时此刻就像是一只蜘蛛，在这座钢铁丛林里认认真真的编织着自己的网，然后等猎物自己送上门来。
　　这张网，必须足够坚韧。
　　他想了想说道：“我要先回洛神大厦一趟换身衣服，然后今晚就去不落幕会所，没必要再拖了。”
　　“不用回去换了，”壹在车内说道：“你打开后排车座侧方的储物格，里面有准备好的西装，是你的衣服尺寸。”
　　庆尘愣了一下：“这是什么时候准备的？”
　　“下午，我知道你要使用禁忌物ACE-005更换身份进入不落幕会所，就给你准备了，”壹淡定道：“回洛神大厦还浪费时间，你就在车上换衣服吧。”
　　庆尘狐疑：“你不对劲。”
　　壹问道：“有什么不对劲的？”
　　“我感觉你就是想看我换衣服，你把我送回洛神大厦！”
　　壹：“……刘德柱还在等你帮他脱罪，你应该争分夺秒。”
　　“也不差这一会儿，”庆尘淡定道。
　　……
　　……
　　浮空车在洛神大厦67楼停车场缓缓落下，庆尘乘坐着电梯一路回到132层。
　　只是，当他准备开门进屋的时候，却突然停住了。
　　长且深邃的走廊里，庆尘面色平静的思考着什么，直到两分钟之后，他才按下了密码。
　　咔哒一声，门开了，但屋里并未像往常一样自动亮起灯来，而是继续沉浸在一片黑暗之中。
　　屋里传来轻微的咳嗽声，有人轻笑道：“你怎么知道屋里有其他人？”
　　“我自然有我的办法，”庆尘站在门口平静回应。
　　“是依靠你的记忆力吗，你观察到了门口细微的不同，所以判定有人进来过，”黑暗里传来笑声：“你这个能力，要比我想象的还厉害，以前我们出门在外的时候还得给门缝里夹上头发，如果回家时头发没有夹在原位，就说明屋里有人动过，现在你连这一步都省略了。”
　　庆尘发现对方很了解自己。
　　黑暗中那位不速之客轻轻的咳嗽起来，对方在压抑着胸肺之间的不适，像是有一座火山被闷在了雪山之下，隐隐约约灼伤着大地。
　　很久之后，不速之客笑道：“既然知道屋里有不速之客，为何还敢进来？”
　　庆尘很清楚一点，这栋大楼都在壹的监控之内，如果来人是想杀他，那么壹一定会提前警示。
　　但是这一次，壹并没有。
　　他想了想，然后平静道：“有人跟我说过，如果有威胁我生命安全的人进入大厦，我会得到预警。”
　　“你似乎很信任李叔同？”不速之客好奇道：“有没有人告诉过你，想要成为影子就要先学会质疑一切。”
　　“我信任他，自然有我信任的理由，”庆尘在眼睛适应黑暗之后，缓缓走进屋中，在不速之客对面的沙发上坐下：“影子先生没有可以信任的人吗？”
　　最后一句话里，藏着一丝针锋相对的火药味。
　　这火药味不合时宜，却不卑不亢。
　　而这位坐在他对面的不速之客是什么身份也不难猜：知道庆尘的影子候选者身份、黑暗里的咳嗽声、知道他是李叔同的学生，这一系列事情加在一起足以佐证一些事情了。
　　这是庆氏影子。
　　这是整个联邦里最神秘的人之一，相比影子候选者们而言，对方才是真正可以挥手改写历史的巨擘。
　　刚刚，庆尘站在门口沉思这两分钟，就是在梳理他穿越之后到现在的所有线索。
　　那些线索本来杂乱无章，直到庆氏影子深夜造访，所有线索似乎都有了一根线头，将一切都隐隐串联起来。
　　这时，他对面的影子笑了起来：“从你知道屋内有人开始，起初的惊诧到现在的淡定从容，也才过去了三分钟时间，这点倒是让人另眼相看。另外，这些年敢坐在我对面淡定反击我问题的人，也只有你一个。我正面回答你这个问题，我信任的人不多，但确实有。”
　　影子继续笑着说道：“不过我说的也没错，想要当影子就该学会质疑一切，甚至质疑我是不是真正的影子。”
　　这位影子坐在对面的沙发里，面目都笼罩在黑暗中，眼眶在阴影里像是无尽的深渊。
　　“不知道您深夜登门，有何嘱咐？”庆尘平静问道。
　　“没有什么要嘱咐的，”影子饶有兴致地说道：“如果我说我就是想看看你疑惑不解的样子，你信吗？”
　　“信，”庆尘点点头：“大人物无聊时的恶趣味，小人物是捉摸不透的。”
　　“你这种反应倒是让我觉得很无趣啊，”影子用手指敲了敲沙发：“这样吧，我知道你心中有很多疑惑，不如我们玩个游戏怎么样，你杀一个影子候选者，我就告诉你一个秘密。是不是很划算，算是影子之争的一点额外彩头。”
　　庆尘呼吸一滞，他没想到这位影子所谓的游戏，是用生命做筹码的。


第225章、为游戏增加赌注
　　“我很想知道影子先生能够告诉我的秘密是什么，但我并不是很喜欢把生命放在天平上称量，”庆尘在黑暗中说道。
　　就在这小小的屋中，庆氏当代影子与影子候选者在客厅里相对而坐，没有灯光，彼此的面目都笼罩在阴影中。
　　双方的坐姿极为相似，以至于在这屋中显得有些针锋相对。
　　就仿佛是寂静的王座上，两位相对而坐的王在彼此审视着。
　　影子忽然笑了起来：“奇怪了，明明你是在拒绝我，但我偏偏还没有生气的情绪。这么多年来，敢拒绝我的人不多。”
　　庆尘想了想说道：“影子先生似乎杀过很多人，所以对生命已经没有敬畏了，一条生命换一个秘密，这种游戏可能在您眼里并不算什么，但在我看来是没有必要的。”
　　“当影子，自然要杀很多人，”影子笑道：“不然，你以为影子是什么？”
　　庆尘平静阐述道：“在外界眼里我已经成功假死了，这时候我大可以藏在暗处缓缓图之，等待其他候选者自相残杀，然后坐收渔翁之利，对吗？”
　　影子笑吟吟说道：“对。”
　　“但您似乎见不得我过的太顺心了，所以亲自前来为这场影子之争增加筹码，”庆尘说道。
　　在此之前，庆尘哪怕计划为刘德柱脱罪，也不过是要给自己增加一些自保的筹码。
　　万一出现了捡漏的机会，有个C级在身边也能完成收割。
　　但是，他并没有打算主动去给影子候选者设局，因为那样太危险，也没必要。
　　最重要的，就是‘没必要’这三个字。
　　而现在，影子似乎是察觉到了这个问题，所以专程过来解决这个问题。
　　“既然你杀了庆怀，那我就告诉你第一个秘密。如果没有外力干预的情况下，一场影子之争动辄数年，”影子慢条斯理地说道：“在这数年时间里，各个派系会不停的相互试探，然后选择最谨慎的时机出手。但我等不了那么久，因为我没有时间了。”
　　说罢，影子在黑暗中竟是再次剧烈咳嗽起来。
　　晦暗里，庆尘隐约看到对方拿出一块手帕捂在嘴上。
　　庆尘忽然便意识到，对方所说的没有时间是什么意思了。
　　“影子先生，”庆尘说道：“为了影子之争受这么重的伤，值得吗？权力是否真的有那么重要？”
　　“权力？”影子缓了许久说道：“庆氏基业如高山，你我都将是这高山之下的根基。你只有真真正正站在这座高山面前，才会明白个人的荣辱都不再是值得思考的问题。权力，那不过是肩负使命之后伴生的产物罢了。”
　　庆尘摇摇头：“我没有您那么强的使命感，所以理解不了。”
　　“没事，你总有一天会理解的，”影子想了想说道：“我没有时间去等数年之久了，也见不得那些人慢吞吞的争一个冠军出来，所以，我理所应当的希望有人可以加快这个进程。目前看来，你是最合适的那一个。”
　　“影子先生是只跟我玩这个游戏，还是跟所有影子候选者都玩了这个游戏？”庆尘问道。
　　影子笑了起来：“那是另一个秘密了，如果想问我真相的话，就去杀一个候选者吧。这个世界是很残酷的，你不杀人，就会有人想要杀你。做庆氏的影子，就要见惯生死。你身上有血性，但血腥味还不够。”
　　庆尘没有再多余的追问其他事情，在这种信息不对称的情况下，多问一个问题，都不过是增加对方的心里优越感罢了。
　　就在此时，影子站起身来笑道：“我们之间的游戏，永远有效。”
　　他面前竟然凭空撑开了一扇暗影之门。
　　庆尘瞳孔骤然收窄，他意识到，这或许是某个隐秘禁忌物的作用，能够让这位庆氏影子随意在空间中穿梭。
　　这让他有些意外，因为穿梭于空间之中的能力，远要比得到提线木偶时更加震撼。
　　禁忌物比他想象的更加神秘。
　　而且这种手段想要随意出入哪里，其他人防不胜防！
　　不过，这禁忌物应该是只能去“已知之地”吧，不然影子为何会从正门进来呢？
　　影子似乎是注意到了庆尘的反应：“要不然再增加一个筹码，如果你有一天成为影子，我就将这个禁忌物送给你……不行，这个不能送你，但可以送点其他的。”
　　影子在走进那扇门之前，庆尘问道：“其实影子先生是担心我真的完全站在骑士那一边，所以才专门走这一趟的吧，您在担心我脱离庆氏吗？”
　　“我只是担心你和李叔同走的太近，以至于忘记自己庆氏的身份，”影子笑了笑。
　　庆尘沉默了两秒说道：“李叔同已经送过我一个禁忌物了，您还没有。”
　　“……”影子笑了起来：“有点意思。”
　　说完，他没再回应，转身便消失在那扇暗影之门里。
　　……
　　……
　　庆尘依旧静静的坐在沙发里，直到那扇暗影之门消失后，他才轻轻的松了口气。
　　影子给他的压迫感远超想象。
　　对方只是稀松平常的坐在对面，就让他感觉自己在与一头猛虎交谈，房间里的气机犹如被某种力量牵引着，促使庆尘的精神无时无刻紧绷着。
　　下一秒，屋内橙黄的暖光亮了起来。
　　庆尘好奇道：“你刚才怎么不把灯打开呢，也好让我看清他的长相。”
　　壹说道：“我可不想轻易招惹这种人。”
　　庆尘愣了一下，什么样的人竟然能让壹都不想轻易招惹？他没好气道：“你为什么不提前预警我，告诉我屋里有人？”
　　“他又不会杀你，”壹慢慢吞吞地说道：“你师父拜托我的是，如果你遇到危险就提前警告你，但你这不是没有遇到危险吗？”
　　“所以，我师父的交易对象，就是他？”庆尘想了想问道。
　　“我不知道，你别问我，”壹回答：“不过……我很好奇，你会按他说的去杀其他候选者吗？”
　　庆尘沉思片刻：“不会，我目前甚至不相信他的说辞。”
　　“呼，”壹似乎松了口气：“你师父如果知道你能这么想，一定很高兴。”
　　“为什么？”庆尘好奇道。
　　“因为这位影子嘴里向来没一句真话，”壹语调轻松地说道：“说什么让你参加影子之争可能都是胡扯，成为影子就送你禁忌物可能也是胡扯，我曾经甚至怀疑他从未受过重伤，常常咳嗽也是因为某个禁忌物的收容条件！”
　　“那他为什么想要我去杀其他影子候选者呢？这对庆氏有什么好处？”庆尘疑惑。
　　“他这个人只在乎什么好玩，只在乎什么事情有意思！”壹说道：“经常玩着玩着就达成自己的目的了。”
　　庆尘想了想：“如果刚刚他离开前，直接送我一个禁忌物，我可能会先信他三分。”
　　壹沉默了几秒：“你真是个现实的人类。”
　　事实上，庆尘对于影子所提的秘密并不是很感兴趣。
　　因为很多事情，当他站在门外的那两分钟里就已经想清楚了。
　　第一点，神明权杖从太空中落下的那一天，庆尘就知道，李叔同一定和庆氏做了某种交易，不然那位师父绝对不会知道那根钨棒落下的准确时间。
　　第二点，师父的朋友被陈氏、庆氏共同羁押，李叔同找了那么多年都没能找到朋友被秘密羁押的地点，但是，只要和庆氏完成交易，那秘密也就不再是秘密了。
　　第三点，禁忌物ACE-002是从庆氏某位先祖身上析出的，那位先祖是普通人身份，不是超凡者，所以，所有人都没想到对方能够析出禁忌物。
　　这是绝密中的绝密，如果不是庆氏告知，李叔同没有理由知道这个情报，更不应该知道禁忌物的收容条件。
　　庆尘沉思着：这场交易是从何时开始的呢？
　　他认为，交易应该是从很早以前就开始了，甚至在他进入18号监狱之前。
　　因为李叔同在他进入18号监狱之前，就开始“收集”死有余辜的囚犯了，这是收容ACE-002的条件。
　　这个时候，他被分配了任务去18号监狱。
　　庆尘不得不怀疑，自己其实也是交易里一部分。


第226章、再次奔现！
　　不，准确的说，当庆尘发现这位不速之客是庆氏当代影子时，他就确认，自己绝对是这场交易里的一部分！
　　不然一个小小的影子候选者，凭什么值得当代影子亲至来玩一场游戏？
　　庆尘有些疑惑，对方为什么要离间自己与李叔同的关系呢？如果李叔同收自己为徒真的也是交易的一部分，那庆氏影子为什么要费尽心机的来暗示自己？仿佛生怕自己跟李叔同关系太好似的。
　　不过，庆尘始终坚信自己的判断，不论是在青山绝壁，还是在18号监狱里，李叔同与他的师徒之情都没有丝毫虚假。
　　就像庆尘曾对李叔同说过的那样，他们彼此之间虽然认识的时间很短，可是他在脑海里回忆过的一切，仿佛有几个世纪那么漫长。
　　这位师父对他的好，他曾一遍又一遍温习过，所以不可能有假。
　　壹忽然说道：“我觉得今晚发生的事情有些突然，你现在思绪复杂，已经不太适合去猎杀和胜社的人了。”
　　“嗯，”庆尘点点头：“给刘德柱洗罪也不差这一天。”
　　“但现在时间还早，”壹说道：“你要不要出去玩一下？我知道有个不错的地方……”
　　庆尘狐疑的看向门口的智能面板：“你下一次网恋奔现的时间提前了？！”
　　壹：“……你也太聪明了吧，但我都说了这不是网恋，真不是！”
　　“我不去！”庆尘干脆了当地说道。
　　“我们不是朋友吗？”壹问道：“你这个朋友当的也太不称职了，只有我帮你，你都不帮我！”
　　壹这句话说得倒是没错，对方给庆尘的帮助确实很多，如果没有壹，他想自己搜集刘德柱的洗罪资料，怕是得用好几个月。
　　这时，壹补充道：“之后你的所有收入，我都帮你处理。”
　　庆尘：“好，我去。”
　　“太现实了，”壹感慨道：“你先换上我给你准备的西装。”
　　庆尘面色平静道：“我之前就觉得有点不对劲，那套西装连袖扣都是纯金的，一看就价值不菲。我之前还在想，你能那么好心送我这么贵的衣服？原来这是第二次奔现时要用的道具！”
　　“但你完成这次任务后，衣服就归你了啊，”壹说道：“这套衣服12万呢！”
　　“你还真是个富婆啊，”庆尘叹息道：“这次奔现是什么身份，为何要穿如此昂贵的行头？”
　　“不用担心，这次是体面的上流社会人士，跟上次不一样，”壹说道。
　　“不行，”庆尘面无表情地说道：“你这次不能说的这么含混，我必须知道今天扮演角色的职业信息，你是怎么跟你网友说的？”
　　壹想了想说道：“我给她说，我是一个专业的雇佣兵。这次也不算网友见面，对方是想找一个外人帮忙解决点事情。”
　　“雇佣兵？还行，”庆尘点点头。
　　里世界联邦里有许多雇佣兵，他们通常聚集在某些特定酒吧里等待任务。
　　例如富商要穿过荒野去另一个城市，需要有人保护，例如护送某些货物去其他地方，这都是雇佣兵的活。
　　庆尘换好衣服出来，黑西装，白衬衣，脚上是锃亮的黑皮鞋。
　　不仅如此，壹甚至还为他准备了黑色的领带，还有极其精致的白金领带夹。
　　他还是头一次穿这种衣服，无形中增添了几分压迫感与硬朗。
　　不得不说，庆尘身上的衣物确实合身，严丝合缝的。
　　这让他忍不住怀疑，壹平日里都在用自己的服务器机组计算些什么。
　　……
　　……
　　18号城市第一区，永恒大厦88层日光阁餐厅。
　　浮空车在餐厅的停机坪缓缓降落，庆尘一身西装革履从车上下来，然后静静的看着身后的夜景。
　　上一次他来这里还是跟李叔同一起，那段时光美好的让人怀念。
　　一名日光阁餐厅的服务生走过来恭敬道：“请问是‘庆小土’先生吗，李女士已经在里面等你了。”
　　“我是。”
　　服务生打量着庆尘，不知道为什么他总觉得面前这少年的身形有些眼熟，却想不起来什么时候见过对方。
　　奇怪了，这种长相的少年，他应该不会遗忘的。
　　下一刻，服务生走在前方带路，并开口介绍道：“今晚李女士已经包场了，这点请您放心。”
　　庆尘淡定地说道：“嗯。”
　　往里走时，正有一位身材高大的汉子从里面走出来，对方看了庆尘一眼，径直的坐上了门外的浮空车离去。
　　进入日光阁餐厅后，他看到女人静静的坐在落地窗前，一身黑衣长裙显得格外幽静，犹如一朵黑夜中的紫罗兰。
　　庆尘内心突然一惊，李长青！
　　对方作为李氏二代最出名的那位公主，庆尘自然在林小笑给他资料里看到过。
　　只是，庆尘感觉非常迷惑，这壹还真是专挑财团大人物来下手啊。
　　李长青对面还坐着一个身形干练的女孩。
　　里面传来李长青的声音：“你都擅长什么，曾经完成的任务里，哪个任务是你最自豪的。”
　　庆尘有些疑惑，这怎么有点像是在面试？
　　壹这是闲着没事帮自己投了一份简历吗！？
　　这不太对劲，这次‘奔现’，更像是师父通过壹，给自己安排了一些其他事情，牵引着自己卷入某些事情。
　　他现在见到的这位，已经不是壹两天前要求他见的那位了，而是临时换了计划！
　　李长青现在身处夺嫡之战中，所以她是因为信不过自家的人，才要从李氏之外招募一些人手？
　　又一场面试结束，李长青已经抬头看见了庆尘，却见她平静的招招手：“来。”
　　庆尘拘谨的坐在对面，他还是第一次参加面试。
　　李长青低头看向手里的液晶板：“庆小土，E级基因战士，擅长近身格斗，虎量级拳王。”
　　“嗯，”庆尘点点头：“是的。”
　　“杀过人吗？”李长青慢条斯理的问道。
　　“杀过。”
　　“杀的是谁，什么级别？”
　　庆尘想了想：“抱歉，不能说。”
　　李长青笑了起来：“还是个大人物吗？”
　　“抱歉，不能说。”
　　李长青想了想：“我看了一眼你的履历，反侦察的工作经验倒是很丰富，有一些情报部门没调查清楚的案子，竟然都是你做的。我也顺带调查了一下，你的履历并没有造假。”
　　庆尘心中有了非常不好的预感。
　　这位壹，到底在自己的履历上写了什么东西？！竟然还经得起调查！
　　等等，他忽然怀疑，壹在师父指示下，往履历里加了一些未知的信息。
　　不然李长青这种大人物，怎么会面试一个E级基因战士？
　　李长青看向他：“愿意来给我当保镖吗？”


第227章、都是套路
　　给李长青当保镖？
　　庆尘心中计算着，如今正是李氏权力交替的关键时期，对方忽然从1号城市回来，想必就是为了参与这场即将上演的好戏。
　　这种时候李氏每个成员都是危险的，自己一个E级去给她当保镖，岂不是把自己往枪口上送吗。
　　而且，庆尘现在的目标是等待影子候选者们相互厮杀，然后捡便宜。
　　他一点都不想卷进李氏的权力交替之中。
　　庆尘想了想婉拒道：“我需要考虑一下。”
　　李长青笑着说道：“没关系，我身边的人被渗透了，所以要换一批新人。我可以给你考虑的时间，但不要让我等待太久。”
　　就在此时，外面忽然有位身穿西装的女孩走进餐厅。
　　李长青皱起眉头：“什么事情。”
　　那名女下属鞠躬以示歉意：“老板，是有重要的事情，鹿岛和恒社那边的。”
　　说着，他看了庆尘一眼，似乎是不想让庆尘旁听。
　　却见李长青摆了摆手：“那两边的事情不用如此谨慎，直接说吧。”
　　“是，我们抓到了一个鹿岛的人，对方在18号城市里潜伏着，”下属说道：“如您所料，之前某些事情里，都有鹿岛与神代的影子。”
　　“嗯，”李长青面色冷淡下来：“月儿，你负责突击审讯，24小时内把他的嘴给我撬开，我要知道他们鹿岛支持的是哪位家族成员。北方的臭虫敢来干涉我李氏的事情，就不要想回去了。”
　　“明白，”月儿点头说道。
　　这时，李长青问道：“恒社那边怎么了？”
　　月儿说道：“今晚有十三个社团聚集在不落幕会所，商议清洗恒社的事情。他们认为李叔同先生已经死亡，恒社失去了最大的靠山，所以打算瓜分利益。”
　　“这种时候了，还有人在暗地里添乱，找死也不看看时间，”李长青冷峻问道：“都有哪些社团？”
　　“和胜社、青社、成社……”
　　李长青想了想：“让我们的人关注着，这次正好把18号城市里那些下水道的老鼠也清洗一遍。”
　　庆尘默默听着，没想到这些信息还与自己息息相关。
　　他忽然觉得，这位李氏二代长公主好像权力很大的样子，自己跟在对方身边，是不是可以随时随地获得很多情报？
　　而且还都是很关键的情报。
　　那位叫做月儿的女孩离开了，李长青笑着看向庆尘：“你回去考虑吧，给我当保镖虽然危险，但待遇优渥。”
　　李长青笑起来时，对方嘴角那颗小小的痣显得格外精致且诱人。
　　……
　　……
　　浮空车上，庆尘松开自己的领带，面无表情地说道：“你在我履历上写了什么？”
　　“就是……擅长近身格斗，擅长反侦察，擅长贴身保护要员啊！”壹说道。
　　“我不相信，”庆尘摇摇头：“如果只是个E级，凭什么到李长青这样的人物身边当保镖？”
　　这时，壹说道：“你自己应该也很清楚，不管你接下来想要做什么，跟在李长青身边都会是一个不错的选择，你也只需要当一阵子保镖，就能获得额外信息，这不比你自己慢慢获取情报强吗？”
　　庆尘沉思着。
　　下一刻，壹若无其事地说道：“你的履历里，使用的基因药剂恰好就是李氏的FDE基因药剂序列，而她也承诺过，如果保镖当的好，是可以继续给你提供基因药剂的。”
　　“FDE基因药剂？”庆尘愣了一下。
　　“是不是听起来很熟悉？”壹说道：“刚好就是刘德柱注射过的基因药剂序列，如今那小子对你忠心耿耿，但他只打过005。虽然继续向上觉醒很难，但你想想，如果把基因药剂都给他打完，多一个忠心耿耿的B级下属，难道不好吗？”
　　庆尘皱起眉头：“他都已经觉醒了，还能同时打基因药剂吗？”
　　“当然可以，只是大多数人很难拿到基因药剂罢了，”壹说道：“但李长青不同，整个李氏有一半的基因药剂都归她分配，从她手里漏出一点点给你，都是别人梦寐以求的巨大利益。”
　　壹补充道：“放在以前我肯定不会建议你给刘德柱继续注射，但他现在对你那么忠心，有这样的下属完全可以帮你胜过其他影子候选者。你想啊，其他候选者身边的护道者不过是C级，你却可以在短短几个月里把刘德柱提升到B级。”
　　庆尘面无表情地说道：“你分析的确实有道理……是我师父安排的这件事情吗？”
　　壹：“不能说。”
　　庆尘沉思许久。
　　另一边，刚刚走上浮空车的李长青忽然又收到一条消息：“我愿意当您的保镖。”
　　李长青坐在车里看了一眼消息，便将手机丢到了一边。


第228章、拳赛
　　李长青低眉思考着，她总觉得，今晚所有面试者里，庆尘给她的感觉是完全不同的。
　　干净。
　　比所有雇佣兵身上的气质都要干净。
　　而对方的履历，要比她见过的所有雇佣兵履历都漂亮，简直就像是隐藏的民间高手。
　　“调查一下这个庆小土……名字应该不是真的，用人脸比对，”李长青说道。
　　浮空车里，李长青的助理月儿坐在她对面：“老板，人脸比对结果出来了，那少年叫做庆尘，目前在第六区上高中，家中曾经是在庆氏旗下做建材生意的，家族原姓张，后来112年前，由上上一任庆氏家主赐姓了‘庆’。随着庆氏权力交替，他们家的生意开始衰败，父亲母亲几年前死于一场抢劫，但真相可能是有人想抢夺最后的家族生意，所以雇人蓄意谋杀。”
　　说着，月儿将一块透明的晶板递给李长青，并继续说道：“两年前，这少年走投无路就变卖了所有家产，去黑市上换了两支FDE基因药剂。卖家是苏行止，这个我们也核对过了，信息准确无误，是我们这边之前放出去的两支FDE基因药剂。”
　　女人斜斜的靠在舒适的浮空车后座上，贴身的长裙勾勒出她的曼妙曲线，她皱着眉头：“这种人怎么会成了雇佣兵，他的履历我也调查过，并没有什么问题。”
　　李长青看着晶板上面的资料：“他竟然还在第四区的拳馆里打黑拳？”
　　她似乎想到了某些传统。
　　月儿说道：“老板，他的履历呢，我想看一下，从里面查出点什么蛛丝马迹。”
　　李长青笑了笑：“履历不能给你看，销毁了。”
　　这履历里，似乎还藏着什么秘密。
　　月儿低声说道：“老板，他化名广小土，如今是第四区最吸金的拳手了，目前海棠拳馆的老板似乎还要捧他当整个18号城市的虎量级拳王。”
　　“对了，虎量级拳王是怎么回事？”李长青问道。
　　“海棠拳馆的老板出了2000万当彩头，欢迎所有虎量级拳王来挑战他，”月儿说道：“就刚刚，已经有4人发起挑战了，拳赛定于明晚，其中一人还是第四区的虎量级拳王，苗启峰。”
　　这时，月儿忽然说道：“老板，我这边刚刚从苏行止那里得到消息，确认我们曾经放出去的一支FDE-003号基因药剂，被苗启丰秘密买走了。也就是说，严格来讲苗启丰不再是虎量级拳手，而是陆地巡航级。”
　　李长青突然睁开眼睛：“作弊？”
　　“嗯，从黑拳规则来看确实是作弊了，”月儿说道。
　　“咦，海棠拳馆怎么听起来如此熟悉？”李长青皱眉回忆着：“这不是依诺常去的那家吗？”
　　“是的老板，您今天晚上刚刚去过，依诺小姐是那里的常客了”月儿说道：“按照时间来看，您今晚在外面等候依诺小姐的时候，他刚刚在里面打完六场高强度拳赛。”
　　“明晚这小子要以虎量级打作弊的陆地巡航级？倒是有点意思了，”李长青想了想说道：“给我取消明晚的一切行程，我要去看拳赛。”
　　“老板，”月儿确认了一下行程：“明天晚上您要会见18号城市治安管理委员会主席。”
　　“安排到下午，”李长青说道。
　　“下午是……”月儿抬眼观察了一下李长青的表情，便不再说什么了：“我帮您安排。”
　　李长青说道：“咱们手里FDE基因药剂的配额还有多少？003、002、001这三个序列的。”
　　月儿回答：“老板，今年剩下的二十多套正在配置，但这些都是要送往李氏集团军中的。”
　　“给我留下来5套应急用，”李长青说道：“004、005还有多余的吧，这一批不投放黑市了，交给集团军让他们自行分配。”
　　“好的，”月儿把此事应了下来：“我这就联系研究所，等这一批基因药剂配制好，给您送来5套。”
　　基因药剂这种东西，就连财团也没法大规模量产，这也是它稀缺的原因。
　　一般情况下，市面上最多能找到003、004、005这种产量相对大一些的序列，002、001是绝对见不到的。
　　……
　　……
　　第二天夜晚，海棠拳馆门口早就排起了长长的队伍。
　　关于今晚拳赛的宣传早已打出去了，用海棠的话术来说，今晚将是虎量级新王加冕的日子，旧王终究要被取代，而新王将踩着旧王的尸骨在海棠拳馆登基……
　　第四区虎量级拳王苗启丰原本就有众多拥趸，一听海棠拳馆这宣传词语立马炸了锅。
　　一大堆人来到海棠拳馆，就是想看看苗启峰如何将庆小土解决掉。
　　到了晚上7点钟的时候，李依诺的车队如约而至，这次拳赛动静太大了，不仅李家的纨绔子弟到场，连庆氏的好些个纨绔子弟也来了。
　　只是，很多人进入海棠拳馆时有些诧异，因为他们看到一列陌生的李氏车队，有见识广的很快就认出，其中一辆浮空车的车牌，是李长青的专属座驾！
　　黑拳这种地方，最多是各个财团的三代子弟才来，却没想到今晚的比赛竟把财团的实权人物也吸引过来了？！
　　不止是这些路人迷茫，连李依诺看到自己姑姑的车队又出现时，也很迷茫。
　　她缓缓走到车队旁边，却发现里面已经空了，只余下几名司机守车。
　　李依诺找到月儿问道：“我姑姑呢？”
　　月儿老老实实回答道：“老板已经进去了，说如果遇到您，就告诉您她在里面等着。”
　　“等等，她不是来专程找我的吗？”李依诺奇怪道。
　　月儿说道：“不是的，老板她今晚是来看拳赛的。”
　　“奥，”李依诺带着南庚辰、李彤往里走去，但她越想越不对劲。
　　曾经她也邀请过李长青看拳赛来着，结果对方看一场就觉得没意思了。
　　按照李长青的说法就是：一群E级的拳手，有什么好看的？看这个还不如看看联邦集团军的作战实录，和神代、鹿岛的小规模战争纪实要比这个有意思多了。
　　可就是这么一位鄙夷过地下黑拳的姑姑，竟然专程跑来看拳赛？
　　进入包间后，李长青早早便坐在了沙发当中，南庚辰和李彤这两位有些拘谨，因为他们跟对方还不是很熟。
　　李长青笑眯眯的看向李彤：“囡囡快过来，早几年我还抱过你呢，一转眼都长这么大了，快坐姑姑旁边。你可不要学你依诺姐姐去修行什么劳什子‘猛虎教派’，万一也练成她这样，可就不讨姑姑喜欢了。”
　　李依诺在旁边黑着脸：“姑姑，你喜欢彤也不用贬低我吧。对了，你今天怎么来看比赛了，一定是有什么重要事情跟我秘密协商吧？你放心，这个包间里是没有窃听和监控的，江小棠那个女人知道轻重。”
　　“我没什么事找你，就是来看比赛的，”李长青笑眯眯道：“听说有个叫广小土的拳手把虎量级拳手打穿了，我专门过来看一眼，准备给自己的保镖团队找个好苗子。”
　　“您不是说E级没什么好看的吗？而且您保镖不是最低D级？”美少女壮士瞪大眼睛。
　　“实力低无所谓，姑姑掌管着基因药剂，想给他提升实力还不是一句话的事情，”李长青说道。
　　李依诺心说，庆尘恐怕不会愿意打基因药剂吧。


第229章、融会贯通！
　　海棠拳馆人声鼎沸，单单是门票销售就已经比平时高出40%，有工作人员回忆着，这里上一次如此热闹，好像还是一年多前。
　　此时，主持人正在台上跟观众们拉家常，算是赛前的预热环节。
　　然而李长青根本不愿意听这种无关轻重的角色聒噪，她对门外喊道：“月儿，你去通知海棠拳馆，让这个主持人滚蛋。”
　　李依诺看着这位以雷霆手段闻名的姑姑哭笑不得：“姑姑，这是必要的流程，而且拳手这时候都在各自更衣室里热身，让他们仓促上场的话，拳手可能会因为热身不充分而受伤，拳赛也不一定好看。”
　　“嗯，”李长青想了想说道：“有道理。”
　　而正在更衣室里热身的庆尘，认认真真的做着赛前的热身与拉伸，谨慎的就像是一个高考生检查自己的文具。
　　不论任何时候，他都做好应对一切的准备，也从不偷懒。
　　更衣室的门忽然打开了，江小棠旁若无人的走了进来。
　　庆尘起身套上了上衣，她轻笑道：“怎么，怕姐姐看到？等会儿你上拳台一样只穿着短裤。”
　　庆尘想了想认真说道：“不一样，场景不同，着装的要求也不同。现在更衣室里就咱们两个，我衣着得体也是对姐姐你的一种尊重。”
　　江小棠赞赏道：“之前我还担心你在这第四区学坏，现在看来不会了，你记住，小心第四区里的男人、女人，包括我在内没一个好东西。”
　　庆尘愕然，这位姐姐狠起来竟是连自己都骂。
　　却听江小棠继续说道：“今晚我总觉得有些心神不宁，所以专门来看看你，你准备好了吗？”
　　“准备好了，”庆尘点头说道。
　　“如果你想取消今晚的比赛，我随时可以给你取消，”江小棠说道。
　　“不用，”庆尘摇摇头。
　　江小棠想了想说道：“虽然八角笼关上后，不决胜负不能再打开，但我可以为你破例，拳赛过程中，只要你竖起某只手的大拇指，我会立刻让季豪进去救你，懂了吗？”
　　庆尘诚恳道：“懂了。”
　　他不知道江小棠为何做这一手准备，只觉得对方不应该对自己这么好。
　　“姐，”庆尘问道：“你为什么对我这么好？”
　　江小棠平静的笑了笑：“因为你师父曾经对我有养育之恩，当年他们被捕的那个夜晚，本该我秘密保护某些人，结果我因为害怕没有去做。这是我欠他的，既然还不上他，那就干脆还给你。”
　　其实，当李叔同领着庆尘来这里的第一次，她就知道庆尘身份了。
　　而庆尘这时也明白，难怪林小笑一直对江小棠怀有愤恨，原来是因为一些陈年往事。
　　他想了想说道：“姐，你当年应该年纪还小吧？”
　　“我知道你想安慰什么，我那年19岁，但这并不是胆怯的理由，”江小棠说道：“在我很小的时候他把我从人贩子手里救下来，如果没有你师父，我可能会和第四区的很多女人一样在街头招揽客人，而不是坐在这海棠拳馆里享受生活。我、林小笑、叶晚、李东泽，我们的命都是他给的，八年前那天晚上我本该把命还回去的，但是我害怕了。”
　　江小棠还记得很清楚，李叔同救下她的那天黄昏，就曾问过她，如果有一天需要她把这条命还回去，是否愿意，如果愿意的话，就给她一段崭新的人生，如果不愿意的话，可以找人寄养她。
　　江小棠回答的是愿意，然后李叔同给她买了好吃的糖果，给她买了好多新衣服，还给了她一个家，和兄弟姐妹。
　　时至今日她都记得，那天的新衣服上印着红色的小碎花，糖果是18号城市第五区长鸣巷的林记糖果。
　　但八年前她没有遵守承诺。
　　出事之后，江小棠一直等着李东泽来杀自己，但也一直没有等来。
　　这八年时间她一步都没迈出过第四区，她知道李东泽很想杀了自己，一定是李叔同没同意，对方才没有动手。
　　李叔同还是那个骨子里重感情的李叔同，不论何时都没有变过。
　　庆尘摇摇头：“姐，我没有立场去替谁原谅你，但师父既然领我来了这里，还让你知道了我的身份，就代表着有些事情已经过去。”
　　江小棠踮起脚尖，笑着摸了摸庆尘脑袋：“可能吧。”
　　庆尘原本想躲开这只手，但最终还是没有，因为他感觉到这只手里的温度不掺杂一丝杂念。
　　……
　　……
　　包间里。
　　“对了，”李长青忽然说道：“你们认识那个叫做广小土的拳手吗？”
　　李依诺回答道：“看过他的拳赛，但不认识。”
　　“是吗，我听人说，依诺你们三个人常常来这里，而且当这位庆小土拳手出现后，来的格外勤了，”李长青笑眯眯地问道：“以前都是每周末来一次，现在是天天来一次。”
　　李依诺内心一凛，她知道自己这位姑姑是李氏二代里，真正的实权人物之一。
　　李氏是一个庞然大物，所以即便李长青只是掌管着一小部分权力，但也足以让人心惊。
　　要知道，在1号城市的权力争夺中，李长青即便面对陈氏老一辈大人物都不落下风。
　　如今1号城市里，支持李家的市议员已经占了半数以上。
　　这种人物，绝对没有想象中那么好糊弄，对方在来之前，就把调查做足了！
　　李依诺思索着该如何回答，却听李彤甜甜道：“姑姑，是我求着依诺姐姐带我来的，我喜欢那个叫做广小土的拳手，我是他的粉丝呢！他第一场打法凶猛，还把一个虎量级拳手给打哭了，后来还连打六场，所有虎量级拳手都不是他的对手，我感觉他好厉害！”
　　“原来如此，”李长青笑着摸了摸小彤的脑袋：“你喜欢他也很正常，不过记得别耽误家族内的功课，我可是听说了，你最近在家族学堂内上课的时候经常打瞌睡，而且还欺负别的男生。”
　　李依诺没想到，李长青竟是连小彤都调查了。
　　而小彤今天面对强势的李长青，非但没有紧张到不敢说话，反而表现的处处得体且机智。
　　每句话都说的恰到好处。
　　“打瞌睡这个我认，我以后会改的，”小彤说道：“但如果有人说我欺负男生就不对了，这难道不是咱们家的某些男生太软弱了吗。”
　　这句话似乎正好说中了李长青的心意，这位年轻的姑姑笑道：“我今天下午才刚跟学堂的负责人聊过，家族学堂必须重开讲武堂，培养家族子弟的阳刚之气。”
　　李长青立足于李氏之中非常强势，所以从来都见不得后辈软弱。
　　当她得知庆尘还是个黑市拳手的时候，并没有感到有什么不好，反倒是增添了几分看重。
　　这时，李依诺从李长青的话语里抓住了一个细节，开设格斗课程……总得有老师吧？
　　自己是不是可以推荐庆尘过去？
　　包间外面忽然传来了欢呼声，下一刻，拳场观众站起身来，注视着庆尘走进八角笼里。
　　南庚辰和李彤也起身走到了玻璃前，聚精会神的看着。
　　李长青忽然笑着说道：“你们可能还不知道，苗启丰7天前忽然在黑市商人苏行止那里买到了一支基因药剂，那是我早先放出去的。所以，苗启丰现在大概率已经不是E级了，而是D级。有拳馆眼红海棠的生意，想要断了江小棠的财路，把广小土打死在八角笼里。”
　　李依诺骤然瞪大了眼睛，她没想到竟然还有这种事情，苗启丰要在所有人眼皮子底下作弊！
　　而且，以这种方式踢馆，就是要跟江小棠结死仇了，只要苗启丰还想在18号城市生活，必然会面临海棠拳馆的追杀，其他拳手也会唾弃他。
　　但现在看来，利益已经大到足以使苗启丰铤而走险了！
　　李长青笑着说道：“这件事情，由四家拳馆一起合谋，今天晚上如果苗启丰赢了，那么他们已经准备好了车辆，准备送苗启丰前往神代家族的20号城市生活。而且，他们会给苗启丰一大笔安家费，包括今晚的彩头在内也归苗启丰所有。苗启丰已经过了当打之年，三十七岁，已经打不动了，他想隐退。”
　　“如果他输了呢？”李依诺问道。
　　“自然是四家拳馆杀人灭口，”李长青笑眯眯地说道：“不过他们应该没考虑过这个问题。”
　　是了，陆地巡航级怎么可能打不过虎量级呢？差着级别呢！
　　下一秒，南庚辰想要往包间外面跑，他第一反应就是赶紧在比赛开始前警示庆尘，一旦八角笼关上，那说什么都没用了。
　　然而他身旁有一只小手偷偷拉了一下他的袖子，示意他不要轻举妄动。
　　在李依诺和李长青的认知里，李彤和南庚辰不过是喜欢看庆尘比赛而已，并没有时间行者之间的关联。
　　如果这时候南庚辰暴露了认识庆尘的事实，那么很快就会被人联想到，庆尘可能也是一位时间行者！
　　这种信息暴露，在里世界如今憎恨时间行者的环境下，是非常致命的。
　　“要开始了，”南庚辰说道。
　　拳赛即将开始，包间里陷入安静，所有人都很认真的看向八角笼里。
　　……
　　……
　　庆尘站在八角笼中央，黑色铁笼之外是广阔却喧嚣的世界，人们呐喊着，就像是一团团火焰。
　　明明是初冬，却让人感觉像是炎炎灼夏，树上数不清的蝉在聒噪着。
　　少年的瞳孔骤然收窄，记录、分析着眼前的一切。
　　身穿燕尾服的主持人站在八角笼外，并摘下自己的礼帽，宛如小丑一般向四方看台观众鞠躬致意。
　　一名赌徒挥舞着手里的票券，声嘶力竭的怒吼，面部因缺氧泛起潮红，脖子上青筋暴起。
　　就在这些人群里，一名中年人正笑意盈盈的看着他，对方面容已改，可白色的运动服却格外醒目。
　　在不理智的人海中，对方淡定且理智的微笑像是一缕清泉。
　　正如对方所说，风雪艳阳我只陪你这一程，从此千里路途我都不再过问。但我还会偷偷看。
　　八角笼里的庆尘笑了，拳馆里仿佛安静下来，主持人和观众的呐喊声一同寂灭。
　　庆尘心中明悟，他知道这是师父远行之前最后一次看自己比赛了。
　　李叔同清晰的意识到庆尘缺乏根基，所以这才亲手把自己的宝贝徒弟送上拳台，任凭对方在八角笼里经历风吹雨打。
　　如今，宝贝徒弟要在这拳台上证明自己了，他怎么可能不来看看。
　　看完之后，他才能放心。
　　李叔同发现，八角笼里的庆尘一点没有一点惧色。
　　这样很好。
　　能够徒手攀上青山绝壁的人，早就已经把人生里的‘懦弱’丢弃在山崖下，一切‘退缩’都消散在那天际的朝阳里。
　　只剩下永远少年四个字，还有少年人该有的，落子无悔的勇气。
　　这时，第一名拳手缓缓走进八角笼里，庆尘看了对方一眼，然后对裁判说道：“不用关门。”
　　裁判诧异了一秒，他甚至还没来得及理解庆尘这句话的意思，便看到少年已经闪身至那名虎量级拳手面前。
　　庆尘雷霆般挥拳，对手当即在面门前竖起双臂阻挡，以臂骨为堡垒。
　　可是，还没等对手想好怎么应对接下来的攻击，少年手臂骤然收回，箭步之中以臂肘轰在对方的堡垒上。
　　这是脱胎于八极拳的豁打顶肘。
　　表世界、里世界的所有格斗技巧，他都已经融会贯通。
　　这一顶肘的力量，仿佛荒野上落单的蛮牛，一往无前的打开了对方的防御，对手双臂尽碎。
　　再跨一步，少年拧腰转身右脚向上前蹬在对方下颌骨上，泰拳的杀气宛如实质。
　　只见那名拳手向后飞起，狠狠撞在八角笼上停滞了顷刻，才往地面落去。
　　在上一场拳赛中，庆尘展现了自己无与伦比的技巧天赋，那是当代格斗技巧中所有精粹的集合，所有基于计算的变化，让那一晚的技巧宛如艺术。
　　而现在，庆尘毫不留情的展示自己强大力量，骑士在同阶无敌的力量，无限接近D级的力量。
　　所以，当这力量展露的那一刻，对手感觉自己就像是麦田里的稻草人，被轻轻松松打穿了。
　　直到这时裁判才明白对方为什么不让关门，因为确实是多此一举。
　　包间里众人看着这一幕怔住了，尤其是南庚辰、李彤两人感觉格外震撼。
　　要知道，在两个月以前这位少年还只是个普通的高中生而已。
　　李彤实在很难将眼前这个人，与那位给自己做蛋炒饭的少年联系在一起。
　　而李长青稳稳的坐在沙发上，眼神突然有了一丝笑意。
　　在场的，似乎只有李叔同这个半神闭起了眼睛沉思着什么，刚刚落败拳手撞在八角笼上的刹那，已经是打人如挂画的雏形了。
　　庆尘刚刚利用发力技巧，硬生生把十分的力气打出了十二分的效果。
　　以腰为轴，以大地为根基，撬动一切。
　　人类的身体，被庆尘利用成了一座冰冷机器。
　　“下一个，”八角笼里的庆尘看向门边上的裁判。
　　“奥奥，”裁判回过神来：“现在有请下一位拳手成德……成德弃赛了！现在有请……第三位拳手也弃赛了！”


第230章、永远少年
　　那些来踢馆的人，看着软泥一样摊在担架上被人抬走的第一名拳手，害怕了。
　　庆尘知道今晚针对自己的杀机已至，自然不会手下留情。
　　这时，有观众呼唤起苗启丰的名字，这位第四区虎量级拳王的人气高的难以想象，今晚甚至有一半观众都是冲着他来。
　　对于这些观众来说年年都有新秀，但苗启丰才是那个在八角笼里始终屹立不倒的人。
　　裁判见状，高呼：“现在，有请今晚最后一位踢馆拳手，他是第四区的虎量级王者，他是蝉联八届的虎量级的冠军……”
　　庆尘没有去听这一串头衔，而是默默的观察着看台。
　　在那些沸腾的人群中，还有上百人平静的打量着自己，这都是带着某种目的而来的，其中甚至还有昆仑路远。
　　某一刻，庆尘在想，九州、恶魔邮票持有者的势力肯定也混在其中。
　　他把这上百人的面孔一一记在脑中，静待未来。
　　此时此刻，人群中易容乔装过的林小笑、叶晚、李东泽三人窃窃私语着。
　　林小笑看向一旁面容寡淡的李东泽：“不是说有人准备围攻恒社吗，你怎么还有心情来看拳赛？我听叶妈说，这次围攻你可有财团在背后做推手。”
　　李东泽冷冷回应道：“只要财团一天没有走到台前，那些土鸡瓦狗便不足多虑，我只是来看看比我强的人到底长什么样。”
　　林小笑乐了：“还放不下呢？你看我和叶妈都放下了。”
　　李东泽斜眼看了他一眼：“男人当如老板那样奋武一生，能放下的都不叫人生。”
　　叶晚缓缓开口：“你俩拌嘴，别捎上我，谢谢。”
　　李东泽所说庆尘比他强，是当初他没能成为骑士，而庆尘却挺过了问心那一关。
　　在他眼中骑士就是信仰，庆尘既然能通过骑士问心那一关，就是比他强。
　　没有成为骑士，是李东泽一生的执念。
　　他叹息道：“杀同级如屠狗，我年少时不如他，当真惊才绝艳。林小笑，你以后少跟庆尘说话，我怕你这咸鱼影响到他。”
　　林小笑面色一变：“你在这跟我扯什么蛋呢，什么叫我以后少跟他说话？我跟庆尘关系好着呢！你算老几！”
　　李东泽平静的想了想：“我比你级别高。”
　　林小笑勃然大怒：“你麻痹。”
　　“我比你级别高。”
　　林小笑：“……”
　　这句话一下子戳到了林小笑的痛处，他和叶晚时至今日都还停留在B级，无法继续向上觉醒。
　　而李东泽，八年前就秘密突破了，当真少年天才。
　　这时，叶妈看着刚刚登场的苗启丰忽然说道：“肌肉细节有差异，步伐细节有差异，这个苗启丰确实是偷偷晋升陆地巡航级了。”
　　在三人里，李东泽虽然级别最高，但叶晚技术最强，所以他说苗启丰已经晋升陆地巡航级，这绝对不会错。
　　“耐心看吧，老板说过不让我们出手，”林小笑说道。
　　李东泽不屑道：“不用你提醒。”
　　苗启丰身高将近两米，足足比庆尘高出半头来，却见他肌肉贲张着，走进八角笼的那扇小铁门甚至需要微微低头。
　　当他站在庆尘面前时，不知为何所有观众只觉得原本强大的少年，也显得有些瘦弱了。
　　然而让人意想不到的事情发生了，庆尘没去理会苗启丰的虎视眈眈，反而自己走到了小铁门旁，把八角笼给锁上了。
　　刚刚，庆尘让裁判不要关门，因为浪费时间。
　　而现在，他面对强敌，却主动把门锁上。
　　少年用平平淡淡的神态，做着骇人听闻的事。
　　苗启丰在他对面平静说道：“人为财死，鸟为食亡，别怪我。”
　　庆尘平静回应道：“我听人说，八角笼里，每一拳都是真相，都是答案，回应你过往的努力。在这里，只有击败对手才能证明你比昨天更强。”
　　“什么意思，”苗启丰疑惑。
　　庆尘说道：“在这八角笼里不要去想金钱名利，杂念太多。”
　　下一刻苗启丰如猛虎般朝庆尘扑来，一拳挥出。
　　而庆尘双臂突然合成一扇门，紧紧挡住头颅。
　　这一幕让观众们看到无比熟悉，刚刚那一场便是这样开始的，但是现在角色互换了。
　　当双方接触的刹那间，庆尘整个人向后飞起，后背狠狠撞在了铁丝网上！
　　苗启丰展现出的力量惊人，甚至有些观众都发现了这更像是陆地巡航级之间的战斗。
　　包间里，南庚辰等人一下捏紧了拳头，他们现在确认李长青没有骗人，这苗启丰确实偷偷打了一针基因药剂！
　　看台里，江小棠麾下的季豪起身，想要朝八角笼走去，他今晚要保庆尘一命。
　　然而他才刚刚想要动身，背后却有人将两根手指轻轻搭在他肩上，一名身穿白色运动服的中年人笑着说道：“不要动，不要回头，不然你会死。”
　　季豪浑身僵硬着，他不敢回头去看对方什么身份，只感觉搭在他肩膀上的那两根手指重若千钧，让他动弹不得！
　　他想不明白，身后之人到底是什么级别的实力，才能给自己这样的压迫感，仿佛身后有一座高山压制，山顶飘落着积雪，随时都会雪崩。
　　是那少年的仇家吗，不想让自己出手营救？
　　可对方是怎么发现混在人群中的自己呢？
　　季豪想不明白。
　　李叔同乐呵呵笑道：“咱们俩就在这里安安静静把拳赛看完。”
　　说完，李叔同的注意力便不再季豪身上了，专心致志的看着八角笼，他要看着自己徒弟再次破茧蜕变。
　　所有人都以为庆尘可能会死的时候，只有这位最了解的徒弟师父，挡住了所有想施以援手的人。
　　因为没必要。
　　就算真要救庆尘，有师父在场也轮不着外人出手。
　　南庚辰、李彤刚刚放下来的心，突然提了起来。
　　……
　　……
　　八角笼内，当庆尘后背刚刚撞上铁丝网的刹那，背部肌肉已经完全鼓起，肌肉包裹着骨骼与筋脉丝毫没有受损。
　　最多也不过是背后肌肉酸胀而已。
　　苗启丰有些诧异，他想到少年竟是硬抗自己全力一击都能安然无恙。
　　就在刚刚彼此接触的一刹那，他感觉到自己的力量传递到庆尘双臂上，但并未停留，那双臂犹如海绵一般向后泄着力道，从双臂到腰，再到双腿，层层化解。
　　这种技巧，让人惊艳。
　　庆尘已经离开了八角笼边缘，他必须避免自己被挤在角落里。
　　一开始黄子贤提醒他的时候，庆尘心中已经有猜测下一次的对手有可能作弊，而现在他已经非常确定了，面前的对手绝对比他高出一个级别。
　　看台上的观众忽然发现，庆尘从这场拳赛开始一改往日的霸道，变成了始终被动防守。
　　时间一分一秒过去，攻守双方的态势没有丝毫转变，所有人只感觉苗启丰在完完全全的压着广小土打。
　　虎量级拳手之间，实力差距如此之大吗？
　　这些观众并不是专业人士，所以一时间还不知道具体发生了什么。
　　然而就在此时，一条条消息发至在场所有观众的手机上：虎量级拳王苗启丰七日前购买过一支李氏基因药剂，不出意外的话，该拳王已经晋升陆地巡航级。
　　在这条消息后面，还附带着十多张苗启丰购买基因药剂的照片。
　　关键在于，发消息的人，是李氏在黑市的代言人之一。
　　看台上一时间哗然，难怪苗启丰会以完全碾压的态势压着庆尘打，原来这位虎量级拳王已经晋升陆地巡航级！
　　有些押了庆尘的赌徒开始叫骂起来，大喊苗启丰无耻。
　　而某些少数人看着八角笼里内心一惊，就算苗启丰作弊，广小土都能硬抗十分钟不倒？
　　此时此刻，庆尘感觉浑身都在疼痛，就像他第一天面对黄子贤一样。
　　他感觉自己就像是站在一场倾盆大雨中，随着雨滴落下，渐渐浇灭了他身上的火。
　　李叔同在人群里静静的看着，无动于衷。
　　他身前的季豪不敢动弹分毫。
　　包间里江小棠在通讯频道里大声说道：“打开八角笼！”
　　季豪听到耳机里的声音，艰难说道：“老板，有人控制我了，我动不了……”
　　“裁判，”江小棠骂了一声：“打开八角笼！”
　　裁判听到耳机里的命令，立马往小铁门处走去，想要终止这场拳赛。
　　然而就在下一刻，却听庆尘的声音在八角笼内响起：“不许开！”
　　裁判愣住了！
　　前排能听见庆尘声音的观众也愣住了！
　　就在他们所有人都以为庆尘要死在八角笼里的时候，对方竟然还有余力观察四周。
　　少年看到裁判要来终止比赛的时候，竟然还出声阻止！
　　没人看到，少年虽然疲惫且疼痛，但他的目光依然清澈，气息依然平稳。
　　他已经将自我感知的痛觉摒弃掉了，只想做一个理智且冰冷的猎人。
　　如果放在往日，庆尘可能已经放弃了，毕竟面对高出一个级别的对手，非要硬撑下去只是给自己找不痛快。
　　但是他今天不能放弃。
　　因为师父在看着。
　　庆尘很清楚，师父还有很重要的事情想做，师父还有很重要的人想救。
　　而对方假死之后，之所以还留在这里的唯一原因，就是想看看庆尘是否能独自上路，那是李叔同作为师父决然奔向理想前的最后心愿。
　　庆尘知道，上一次拳赛时对方也在。
　　师父一直都在。
　　所以，这一次庆尘坚持着没用骑士真气，没用秋叶刀，他要以绝对的技巧与实力告诉师父，他已经可以独自远行了。
　　他已经可以自己去走，人世间所有捷径里最远的那条路。
　　庆尘眼神低垂着，汗液从下巴滑落着，他的身体宛如机器一般，固执的执行着他的意志。
　　分毫不差的，一点点尽力防御苗启丰的攻击。
　　那句话怎么说的来着，人生当如蜡烛一样，从头燃到尾，始终光明！
　　那些。
　　恢宏的。
　　磅礴的。
　　生命的声音，在交响。
　　呼吸……
　　庆尘不再有杂念。
　　当庆尘察觉到苗启丰因持续攻击而渐渐消耗体力后，某一次呼吸节奏的紊乱。
　　所有人都觉得八角笼里比拼的是力量与技巧，那是人类的范畴。
　　野兽与野兽之间，比拼的是耐心，与时机。
　　如果想要反击，那么就是现在！
　　就在苗启丰一拳朝庆尘肋间重重挥来时，庆尘忽然矮身：“碎！”
　　却见庆尘鼓足了全身的力量，拳眼精准的落在了苗启丰的膝盖内侧，他坚硬的手指骨骼与膝盖内的软骨零距离碰撞，脆弱的软骨与血肉瞬间变形。
　　咔嚓一声对手应声歪倒。
　　然而庆尘没有再纠缠，只是快速拉开距离给自己调整的时间。
　　刚刚苗启丰那一拳，最少打断了他两根肋骨。
　　只不过，与肋骨断裂相比，明显断腿更加惨烈。
　　这时，所有人才想起来庆尘第一次出现在这八角笼时，与黄子贤那以命换命的凶狠打法。
　　很多拳手在技巧提升之后就没那么拼命了，这好像是八角笼里的魔咒一样，技巧与勇气难以平衡。
　　仿佛在研究技巧的过程里，每个人都会丢掉自己的血性。
　　然而许多人这时才意识到，虽然少年技巧无双，力量也在虎量级巅峰，但对方从来都是一个凶狠的人，不曾改变过。
　　原本应该沸腾的拳馆，却忽然寂静了。
　　胜负就在这一瞬间易手，以至于大家都有些反应不过来。
　　苗启丰右腿膝盖碎裂，不管从哪个角度讲都没有赢的可能了。
　　但问题是，庆尘打败了原先的苗启丰，就是直接晋升虎量级拳王。
　　可现在苗启丰已经是陆地巡航级了，那么庆尘以虎量级身份打败了他，该怎么判定啊？
　　以前也从来没有人在八角笼里越级打赢过！
　　庆尘这是在创造历史！
　　看台里，一直僵硬着身子的季豪，只听身后那人冷哼一声：“废物一样的苗启丰。”
　　李叔同演起来了，毕竟他不能让人知道，庆尘身边还有个这么厉害的人在保护，而他演的也合情合理，他现在是阻止季豪救人的人，是庆尘的仇家。
　　包间里，李依诺忽然对李长青说道：“姑姑，你觉得他来当咱们李氏家族学堂的格斗老师怎么样？好像没人比他更合适了吧。”
　　李长青轻笑道：“我也正有此意。”
　　她是个见过大场面的人，五大财团之间暗地里的厮杀从未停止过，1号位于联邦副中心，三江交汇之地，被人誉为间谍之城。
　　她代替李氏执掌哪里，什么样的争斗没见过？
　　然而，即便如此她看着八角笼里战斗，依然感觉惊心动魄。
　　那少年的魅力不止于技巧和实力，还有对方在战斗中始终坚韧的人格。
　　此时，庆尘犹如一头猛兽般，伫立在苗启丰不远处。
　　他知道对手还有绝地反击的能力，说不定会以命相搏。
　　苗启丰没有哀嚎，他顶着额头的冷汗，扒着铁丝网缓缓站了起来，右腿无力的垂在地上，膝盖明显是粉碎性骨折。
　　他看着对面浑身是伤的庆尘惨笑了一声：“你比我有耐心，我攻击了那么多次，也不如这一击来的致命。”
　　庆尘没有说话。
　　苗启丰问道：“你怎么知道我这右腿以前伤到过。”
　　庆尘依旧没有说话，因为八角笼里不需要废话。
　　“我认输，”苗启丰高声说道：“我认输了！我从此以后退出拳台，永不再回，给我一条活路！”
　　庆尘愣住了，大家都没想到这位蝉联八年的虎量级拳王，竟然选择以认输来结束自己的职业生涯！
　　紧接着，押了庆尘的观众们开始欢呼，押了苗启丰的观众开始怒骂！
　　输家手里的票券如雨般被人扔上天空，然后随着气息的流动飘入八角笼。
　　有人高声呼喊着：“杀了苗启丰！”
　　“杀了苗启丰！”
　　新王要用旧王的鲜血来加冕才行。
　　但庆尘没有去动手杀苗启丰，他第一时间竟往看台上的望去，似乎这场胜利本身并没有什么值得喜悦的，他只想告诉师父，对方可以放心了。
　　他确实可以开始自己的人生了。
　　可就在此时，苗启丰趁着他一扭头的功夫，竟是突然单腿发力扑了上来！
　　要知道，这八角笼里从来都没有认输这一说法，赢者生，输者死。
　　除非输者倒地丧失战斗能力，不然赢家决不能放手，至于输家能不能留条命，那得看赢家的心情。
　　苗启丰知道自己断了一条腿不可能用正常方法取胜，他也知道庆尘是拳台新人，未必知道这个规则！
　　他要赌，赌庆尘胜利后会分神，他赌对了。
　　这一变故惊呆了所有人！
　　苗启丰先是隐藏级别作弊，后面又假装认输，他今天若不立刻离开18号城市，恐怕全家人都会死掉。
　　可是……
　　苗启丰屏息扑在空中的那一瞬间，他惊愕的看到庆尘不知何时已经转头朝自己看来，就好像那少年早就在等着自己似的。
　　某一刻，苗启丰心中明悟了：
　　他知道自己没法胜利，于是诈降，而这少年是担心自己绝地搏命，于是故意装作大意，勾引自己做出莽撞举动。
　　心理的博弈，就在这一瞬间。
　　此时此刻，他飞扑在空中已经全然无法变换方向，宛如一头待宰的羔羊。
　　却见庆尘向右小撤一步，任由苗启丰从身边飞过。
　　少年收拳如挽弓，雷霆间，这一拳再次砸出，狠狠击打在苗启丰左方侧肋上，将对方的肋骨打断，生生从肺腑里插进了心脏！
　　咚的一声，苗启丰重重的摔在地上再无声息。
　　庆尘吐出一口浊气。
　　这是他第一次在八角笼里杀人，但这不是他第一次杀人。
　　对于少年将远行的长路而言，苗启丰也不过是一个不足为道的风景罢了。
　　八角笼里少年独自伫立着，看台上观众再次爆发喝彩，甚至连那些押了苗启丰的赌徒都发自内心赞叹着庆尘的冷静与机智！
　　李叔同在看台里骄傲的看着，他看着庆尘年轻的身影，有些感谢对方走这一程帮自己回忆那落子无悔的勇气。
　　他看着八角笼，仿佛自己还是年少时，也跟庆尘一样刚刚走上拳台。
　　一切都仿佛还在昨天，永远少年。
　　李叔同在奔向理想之前的最后一个心愿，了结。
　　季豪感觉自己肩上按着的手指终于消失了，但他依然不敢回头。


第231章、ACE-005的新作用
　　拳赛结束，赌徒们闹了一通之后，便散去了。
　　“我们也走吧，”李长青笑着说道，她回头对身后一位高手说道：“这个拳手会来给我当保镖，不过不用给他安排太多事情，这人我还有用。”
　　外号老六的高手脸色一苦，他承认这广小土确实很不错，但保镖团队里最少也是D级，塞这么一个E级进来干嘛？
　　当然，老六自己处在D级的时候，也不一定能在八角笼里战胜广小土。
　　但保镖和拳手可不一样，拳手是赤手空拳搏杀，保镖可是要使用枪械等一系列现代化装备的，毕竟敌人来杀李长青的时候，可不会是赤手空拳。
　　没有谁看不起谁，老六就是觉得大家专精的东西完全不同，所以觉得广小土进这保镖团队有点儿戏。
　　李长青斜睨他一眼：“怎么，有意见？”
　　“没有没有，”老六皱着一张老脸笑了起来：“恭喜老板喜得广小土这员虎将！”
　　“还有，之前我让你给李氏学堂找一个格斗老师，现在也不用找了，”李长青说道：“他叫庆尘，以后不用叫他广小土这化名。”
　　李依诺愣了一下，这位姑姑竟然连庆尘的本名都知道？
　　这次老六发自内心说道：“这点我必须说实话，确实没人比庆尘更合适。”
　　他是专业人士，跟那些看热闹的观众自然不同。
　　很多观众甚至都没看明白庆尘是怎么赢的，只知道庆尘挨了十多分钟的揍，然后突然爆发捶断了苗启丰的膝盖。
　　但事实上，老六知道在比赛过程中，庆尘虽然在挨揍，但气息从来都没有紊乱过。
　　而那少年隐忍了十多分钟，就是在等苗启丰的气息先乱，然后在最关键的时候选择出手。
　　人体的膝盖非常坚硬，膝撞在格斗中是一种非常凶狠的技巧，真撞实了，甚至能把腰椎撞断。
　　但庆尘精准的击打在苗启丰膝盖内侧软骨上。
　　挨了十多分钟揍还能找到这样的时机，并宛如外科医生做手术般精准打击，这绝对不是一般人能做到的。
　　所以老六才会说，教格斗的话，没人比庆尘更适合。
　　“那给他开多少钱工资呢？”老六弱弱问道。
　　“这个你就不用管了，”李长青说道。
　　……
　　……
　　更衣室里，医务人员正在帮庆尘紧急处理伤势。
　　一名医务人员对江小棠说道：“初步检测庆小土拳手右侧两根肋骨断裂，不过好在断裂肋骨没有伤及内脏和肺泡，也不用手术矫正，另外其他地方软组织挫伤二十多处，我这边建议近期不要让他比赛了。”
　　医务人员看了庆尘一眼，检查期间这少年面色平静的像是没事人一样，跟以往那些赛后龇牙咧嘴的拳手完全不同。
　　庆尘认真问道：“我有多久不能剧烈运动？”
　　“就算有江老板给你准备的庆氏再生长药物，最少也需要一个月，”医务人员说道：“在此期间你一定要注意，不然断裂的肋骨如果错位，说不定还得开刀做手术。”
　　庆尘点点头。
　　他内心中盘算着，眼下各个社团要围攻恒社，如果说想要给刘德柱脱罪，那就必须趁着这个机会抓住和胜社的几个主犯，让他们认罪伏法。
　　不然，再晚点的话，李东泽很可能就把和胜社给杀完了……
　　庆尘看向江小棠：“姐，你定的拳赛周期是15天，我这才第二天就受伤了。不过如果是普通虎量级拳手的话，我应该还能打，伤势不碍事，毕竟虎量级的拳手很弱。”
　　江小棠心疼道：“你这说的什么话，都伤成这样了还想着拳赛的事情？放心，没人敢来挑战了，苗启丰偷偷晋升陆地巡航级都打不过你，这会儿谁还敢来送死？你杀苗启丰是正确的选择，这样才能吓退其他人。”
　　“但也可能会有人想趁机捡便宜吧，”庆尘想了想说道：“我在八角笼里受伤的事情大家都知道，肯定会有人趁火打劫。”
　　“没事，”江小棠笑眯眯说道：“有人敢这种时候来挑战你，他今天报名，我明天就找人在街头砍他。他自己受伤上不了拳台，就跟你没有关系了。”
　　庆尘：“……原来还有这种操作。”
　　“行了，你好好休息一会儿，等下就住拳馆里，”江小棠说道：“我找人专门伺候你。之前拳馆里的女人都不太正经，我昨天专门去黑市上买了两个干干净净的仆役给你……”
　　“不用不用，”庆尘起身便将上衣套在身上往外面走去：“我受伤真没那么严重，也不用人伺候。”
　　“诶！”江小棠想拦住他，却发现根本拦不住，眼瞅着庆尘一路小跑着离开了。
　　上了浮空车后，庆尘终于松了口气。
　　不过，这时他忽然发现一个问题。
　　在刚刚那场拳赛里，其实他头部是有遭受过打击的，脸上挨了三、四拳不止。
　　毕竟苗启丰是陆地巡航级，找到机会打中他也很正常。
　　按照庆尘当时估计，自己赛后最少也是个轻度脑震荡，但赛后回到更衣室，他竟是一点都感觉不到自己脸上的疼痛，就跟没事人一样。
　　庆尘轻轻摘下脸上的禁忌物ACE-005，然后通过后视镜仔细的打量着自己的面孔，竟是连一点青紫都没有。
　　他用手指按压着脸上的皮肤，也没有丝毫痛感，就跟平常没挨揍的时候一样。
　　这倒是让庆尘感觉稀奇了，他认真的打量着手里的禁忌物，难道ACE-005还有面部防御作用吗？
　　他知道禁忌物都很难被摧毁，几乎无法损坏。
　　但他没想到，脸上带禁忌物竟然还能起到防御作用。
　　等等，这样一来自己一直带着ACE-005，别人是不是就没法从正面开枪射穿自己的眉心了？


第232章、一场远行和一些血债
　　壹在车内说道：“说个好消息，今晚拳赛分红比你以往任何一次都高，足有2100万，而且我已经帮你把税处理过了。”
　　“怎么处理的？”庆尘眼睛一亮，他感觉自己身上的伤势都不疼了。
　　“怎么处理的你就别管了，”壹说道：“还有，李长青那边你是怎么考虑的。”
　　庆尘忽然摇摇头，并冷静分析道：“之前我判断她的语气，李长青应该会插手社团围攻恒社的事情。我对这件事情的信息掌握几乎为零，所以要想获得足够的信息，就得从李长青那里获取，这样才能不错过这件事情。”
　　壹似乎有些意外，庆尘竟然愿意主动去见李长青了。
　　她迟疑了一下问道：“你伤势很严重，不该好好休息吗？”
　　庆尘在车里吃力的挪动了一下身子：“不碍事，除了两个肋骨以外都是皮外伤，真打起来了我也可以用提线木偶来操控别人战斗。倒是这次机会如果错过，刘德柱怕是真要在10号监狱里孤独终老了。”
　　“终老是有可能，但孤独倒也不会，”壹说道：“我昨天才监测到一件事情，安委会那边刚刚对一群年轻人发起公诉，那群年轻人在公诉前也没有找律师给自己辩护，反而试图贿赂一名安委会探长，想要集体去10号监狱。经我初步判断，他们应该也是时间行者，还认识刘德柱，如果刘德柱洗罪失败，那这些年轻人可以进去陪他十多年。”
　　庆尘震惊了，这特么不会是高二4班的那群纨绔子弟吧？！
　　之前他就听说纨绔子弟们要进监狱找刘德柱来着，这群人不会真的付诸行动了吧？！
　　可是，刘德柱马上就要出狱了啊！
　　庆尘想象着纨绔子弟们进入监狱后的绝望神情，他甚至还有些期待……
　　庆尘感受着自己身体内的疼痛，一边用呼吸术刺激着体内的内啡肽，一边平静的窗外。
　　他在想，师父看完今天晚上的拳赛，应该就准备远行了吧。
　　……
　　……
　　回归倒计时121:00:00。
　　夜里11点钟。
　　18号城市，第1区这里没有太多的高楼，除了十几栋高端的高层住宅以外，反倒多是一些宅院，宅院内的建筑也都不高。
　　事实上，其他区之所以那么多高楼，完全是因为人口密度太大，而这里从来都不存在人口密度的问题。
　　半山庄园外。
　　联邦第一集团军127团正在执行换防，士兵们的脚步声如擂鼓，整齐又肃杀。
　　就在几个月以前，半山庄园的戒备还未如此森严，直到李氏家主突然病倒，李氏大房便立刻调动部队护住了这里。
　　以防有人趁乱图谋不轨。
　　外界也就是因为这支127团的异动，发现了李氏即将权力交替的端倪。
　　半山庄园很幽静，庄园内数不清的明桩、暗桩，布防之严密，仿佛这里即将开始一场战争。
　　李氏家主此时正在庄园内的‘抱朴楼’里静静修养，他所在的房间里摆满了医疗仪器，隔空监测着他的生命体征。
　　下一刻，老人在黑夜中缓缓睁开眼睛，他看向窗户旁的某处黑暗里，轻声说道：“来了？”
　　“嗯，”李叔同从黑暗中走了出来：“打扰到您睡觉了？”
　　“没有，”老人虚弱的笑了笑：“只是年纪大了，本身睡眠就浅。不过我感觉有点奇怪，半山庄园布防如此严密，你怎么进来的？”
　　“这布防里留了一个几分钟的缺口，不就是您留给我的吗，”李叔同笑了笑，他在老人身边坐下，两只手指轻轻的搭在了老人的手腕脉搏上，然后又不动声色的撤了回去。
　　老人借着窗外的月色，认真的打量着自己的儿子：“八年过去了，你的模样竟是一点没变。以前我就总听你师父说什么‘永远少年’来气我，说他活的肯定比我长，那明明是你们创始人留下的一句诫勉，却没想到，你们真的是永远少年……”
　　李叔同笑了笑：“我师父估计也没想到，竟然死在您前面了。”
　　“他是为情所困，我是太上无情，”老人笑了笑：“无情的老东西总归能活的更久一些。”
　　“您也没真的做到无情，”李叔同摇摇头：“真要无情的话，我八年前早就该死在权杖号的电磁炮下了。”
　　李叔同说的不是那支来自太空的动能武器，而是那座空中堡垒的主火力武器。
　　老人想了想狡黠道：“我总不能看着你真被杀死吧，虽然你是骑士的人，但全世界也都知道你是我的儿子，如果就看着你被庆氏杀死，那我多没面子。”
　　“有道理，”李叔同点点头。
　　“你这次来，是来告别的吧，”老人叹息问道：“距离18号监狱被摧毁已经好些日子了，我一直在等你过来，结果也不知道你又去哪鬼混了，人也见不着。”
　　李叔同苦笑，似乎在父母的眼里，孩子只要不在身边就一定是去外面鬼混，哪怕孩子已经是全联邦都敬畏的半神。
　　不过，这也有些历史遗留因素，主要是李叔同年轻的时候跟着师叔四处坑蒙拐骗、打架杀人，确实做了不少混事。
　　一开始，第四区被搅的天翻地覆时大家并不知道他是李氏老七，当大家知情后，所有人都懵了。
　　“嗯，我是来告别的，短时间内应该不会再回18号城市了，我要先去一趟北方，收点血债，”李叔同平静说道。
　　他抬眼看向老人，却发现对方的目光投向窗外，眼中尽是迟暮对朝阳的向往：“当年你师父一直想说服我也去跟他一起攀青山绝壁，但那时候你的叔叔伯伯们一个成器的都没有，谁都不想接位置。你爷爷说，我要敢脱离李氏，就把我从族谱中划掉。”
　　李叔同分明知道这段往事，他轻声说道：“其实成为骑士也没那么快乐，也就只比您快乐亿点点而已。”
　　“你别以为我不知道你说的是哪个‘亿’字，”老人叹息道：“我都快死了，你还来气我，跟你师父一个鸟样子。”
　　李叔同笑道：“我看您还硬朗的很，不会有事的。”
　　老人看着窗外忽然说道：“最近常常做梦，梦见我并没有接掌李氏这偌大的权力，而是与你师父一起，跟着你师父、师爷去遍访群山，走遍所有禁忌之地，看一看那些神奇的世界。有一次我听你师父说，他曾在002号禁忌之地里看到一只五彩羽翼的凤凰，我当时不信，后来他给我寄来了一支五彩的羽毛……”
　　老人继续感慨：“人生太短暂了，一眨眼苍苍老矣，真是让人觉得遗憾啊。”
　　“没什么好遗憾的，”李叔同握住了对方的手掌说道：“您这一辈子睡过那么多女人，吃过那么多山珍海味，接受着万人敬仰，挥手间联邦翻云覆雨，还有什么好遗憾的。”
　　老人想了想说道：“这倒也是。”
　　“我该走了，”李叔同说道：“我来看您一眼，就得去做自己的事情了。”
　　说着，李叔同便松开了老人的手。
　　只是，老人忽然又反握住李叔同的手，目光矍铄的看着他：“给我留个小孙子或者小孙女再走，你要愿意，我今晚就能给你安排。”
　　李叔同哭笑不得：“您的孙子、孙女都那么多了，也不差我这七房一脉的。”
　　“不一样，”老人摇摇头：“你这一去可能会死，得留下点血脉才行。”
　　李叔同愣了一下，他在月光下轻声笑道：“我对血脉没有念想，传承倒是已经后继有人。”
　　“哦？”老人来了兴趣：“骑士后继有人？男孩还是女孩？”
　　“男孩？”李叔同说道。
　　“哦……”老人有些失望：“那估计跟你一样气人，怎么不收个女孩？”
　　李叔同一脸的无语：“您就这么重女轻男？长青和依诺都被您惯坏了。”
　　“算了算了，男孩也好，”老人又问：“这小子怎么样？”
　　“很好，”李叔同认真道：“非常好，骑士下一代领袖非他莫属，或许他能为骑士这一脉带来新的变革。”


第233章、时不我待
　　“能给我说说你徒弟是谁吗？”老人躺在病床上问道。
　　李叔同摇摇头：“不行，他现在已经有自己的路了，而且走的还很好，没必要这么早暴露在世人面前。”
　　“你看我都快埋入土堆了，作为儿子，你连父亲这点心愿都不能满足？”老人低声道：“老头子只是想知道自己小孙子叫什么，长什么样，老头子能有什么坏心思呢？”
　　“您就别装了，”李叔同挑挑眉毛：“在我面前来这一套没有意义。”
　　“他应该年纪还很小吧，你就不怕他夭折？”老人问道：“如今联邦里不太平了，鹿岛和神代已经陈兵北方，联邦内战随时都有可能打起来。我知道骑士向来讲究自力更生，但问题是时代不一样了，如果没有人将他护在羽翼之下，他在乱世里真的会死。别说他，连你也会死。”
　　李叔同沉默了。
　　很多人都曾说过，半神也不是无敌的。
　　那些人因为内心的恐惧说出了这句话，但这句话确实是对的。
　　就比如八年之前，如果不是李氏出面，权杖号恐怕已经将李叔同击杀在主火力电磁炮下了。
　　人类的科技文明发展进程太快，以至于连半神都要避其锋芒。
　　甚至可以说，联邦的前半部军备竞赛史，就是以半神作为参照物的。
　　财团们要么全力培养自己的半神，要么研究足以杀死半神的武器，无一例外。
　　就好比表世界核武器出现后，所有人都在研究如何用核弹覆盖地球。
　　当一个足以威胁你生命的事物出现后，你满脑子都只会想着该如何应对。
　　例如空中要塞‘权杖号’就是因此而诞生，600公里超远距离电磁炮从空中直接精准打击，甚至都不需要中继制导。
　　而且这世上能杀死半神的东西，不止‘权杖号’这一个。
　　时代确实变了，人类已经掌握了足以弑神的武器。
　　李叔同深有感触。
　　老人看向李叔同：“你这次去北方，会带上他吗？”
　　“不会，”李叔同摇摇头：“他成长的比想象中还快，已经不需要我再刻意教什么了。”
　　“既然你不带，就把他交给我，”老人微笑着说道：“你放心，他虽然不是我李家人，但我不会因此而区别对待他。”
　　“不行，”李叔同挑挑眉毛。
　　“那你就给我李氏留下一个传承再走，”老人也不再退让：“要么你留血脉，要么你留传承。当初你师父收你为徒，也是因为他答应我从李家找一个徒弟，不然你以为能轮到你？”
　　李叔同生气了：“我师父是看到了我的努力才收我为徒，跟你有什么关系？！”
　　“我不管，”老人摇摇头说道。
　　李叔同想了想：“我答应你，有朝一日骑士下一代领袖成长起来，他也必须从李氏收一个徒弟，当然，这得是李家有人能过骑士问心那一关才行。”
　　“好，就这么说定了，”老人达到目的后便缓缓闭上了眼睛：“我累了，你走吧。”
　　老头子翻脸不认人了。
　　李叔同浑不在意老人的态度，他反倒有些奇怪：“您不阻拦我去做事？您应该知道，我做的事情对财团没有好处，李氏也是财团之一。”
　　老人慢悠悠说道：“花有重开日，人无再少年，想做的事情就等还没老去的时候赶紧做，不然后半辈子人生里全是遗憾，会睡不着觉的。”
　　“那……其实也没那么急，”李叔同想了想说道：“毕竟我老得比较慢。”
　　“滚。”
　　……
　　……
　　回归倒计时110:00:00。
　　穿越第三天的上午10点钟，庆尘在家中给自己胸腹处重新固定好绷带与夹板，避免自己两根断掉的肋骨二次受伤。
　　活动身体的时候，肋骨断裂处传来疼痛感，让他脑门上冒出一层细密的汗液。
　　房间里，壹想了想说道：“其实你真的没必要这么拼，为了一个刘德柱，这么快就要再次冒险，值吗？”
　　庆尘面无表情的回答道：“我也不是为了刘德柱，而是为了我自己。剩下七项生死关，哪一个都得经过长时间训练才能尝试，所以，在我能安心突破以前，得给自己增加一些应对危机的能力。”
　　说到底，庆尘是需要刘德柱的能力来为自己护道，而且还需要一个沟通表世界的桥梁。
　　壹想了想又说：“那也不用这么急，先休息两周总还是可以的。”
　　庆尘摇摇头：“时不我待。”
　　这时，一辆黑色的浮空车缓缓停在洛神大厦67层，正下方的66层站台正有一架轻轨列车从楼体中穿过。
　　67层停车场里，好几个人看到那辆黑色浮空车上的祥云标志，立马远远躲开。
　　所有人都知道，这是李氏的车。
　　车上下来一人并未离开，而是安安静静的伫立在车旁，双臂交叉在身前做候立状，身板挺直。
　　这姿态如标枪一样，一看便知道是联邦集团军的精锐出身。
　　2分钟后，一名穿着白色运动服的少年从电梯里走出来，他来到浮空车旁：“等很久了吗？”
　　“没有，只等了你两分钟，”李长青手下负责来接庆尘的安保人员摇摇头。
　　庆尘上车后，这位安保人员在通讯器中说道：“接到人了，现在返程，请确认半山庄园的通行编码。”
　　几十分钟后，浮空车在半山庄园外缓缓停下，庆尘接受了严格的搜身，才被李长青身边的高手老六亲自带了进去。
　　老六一瘸一拐的走在前面交代道：“记住啊，以后不管什么时候来这个地方，都是不能携带武器的。而且，你我只能在西南别院里活动，擅自闯入其他地方的后果，大概率是被人剁碎了喂狗。”


第234章、老友重逢
　　半山庄园里，几条青石板路朝深处延展着，青石板上还刻着飞龙飞凤。
　　老六在前面带路，他一回头看到庆尘正一脸好奇的打量着半山庄园，他乐呵呵笑道：“怎么？没想到城市里还有这么秀丽的景色吧？”
　　庆尘摇摇头：“没见过。”
　　“你当然没见过了，”老六笑道：“住在其他几个区，每天跟别人挤电梯不说，还得天天住在狭窄的罐头盒子里，你是不是没想到，第一区的庄园里还能有假山、园林、人造湖泊？你是不是没想到，这里还能有这么矮的住宅？你那是生存，这里才叫生活。”
　　庆尘打量着周围，出乎意料的是，半山庄园的建筑竟偏古中式，很多房屋结构都是砖石混木材的。
　　整座18号城市都因为高耸的楼宇建筑，显得格外热闹与拥挤，他知道，那是人口密度太大的缘故，所以城市必须朝着天空发展。
　　而第一区不同，在寸土寸金的联邦城市里能开凿一块人工湖泊来，本身就彰显着独特的身份地位。
　　可是……
　　这景色在表世界真的很常见啊。
　　说实话，表世界别的可能不如里世界，但单论人均生活空间来讲，绝对是把里世界吊起来打的。
　　还有，老六N瑟的“这么矮的住宅”是一栋四层木楼，而庆尘在表世界住的那栋楼，也是四层……
　　他要是再穷点，说不定还得去住平房。
　　不得不说，每当这个时候庆尘都能感受到，两个世界的思想差异。
　　庆尘问道：“现在去哪？”
　　“先带你去宿舍，”老六说道：“你成了老板的保镖，自然要住在这里，老板什么时候出门你都得跟着。”
　　“嗯，明白，”庆尘点头道。
　　这时，老六想起李长青交代的话，赶忙说道：“虽然在职务上，你归我管理，不过老板专门交代了，她还有别的事情交给你。”
　　整个半山庄园占地面积极大，就像是一座巨大的皇宫，如果没人带着的话甚至会迷路。
　　这是李氏的祖宅，象征着李氏的地位。
　　庆氏的祖宅在5号城市，陈氏的在7号城市。
　　庆尘认认真真的记录着这里的地形，连那些偏中式的屋顶檐角风格都一一记在脑中。
　　“为什么这里建筑风格会和城市里如此不同？”庆尘问道：“更像是……”
　　“更像是神代家族的风格？”老六撇撇嘴：“这你不懂了吧，这种风格其实是咱们老祖宗传下来的，神代家族不过是在抄袭模仿罢了。构成这些建筑的木材都是从荒野上运回来的，珍贵无比，在联邦里，有身份的大人物才能住在木楼里。”
　　庆尘想问的不是这个，但他已经得到答案了。
　　这时，他忽然发现每栋楼的檐角下，都用红绳挂着一只重重的铜铃，连风吹过的时候，铜铃都几乎纹丝不动。
　　远远看去，铜铃上还有着奇怪的纹路，只是离得太远了看不真切。
　　老六顺着他的眼神望去，嘿嘿笑了起来：“那可是世间少有的禁忌物，你知道禁忌物吧，寻常人一辈子都得不到的东西。”
　　庆尘面色如常，内心却在诧异这位老六……为何句句都说在自己心坎儿。
　　不好意思，禁忌物这种东西，他有两个……
　　庆尘若无其事地问道：“那铜铃是禁忌物吗？可这数量也太多了吧，我听说过禁忌物，但也没听说过什么禁忌物是这样的。”
　　整个半山庄园足有几十栋楼，一栋楼按四个檐角算，就是接近两百个铜铃。
　　作为禁忌物的话，这数量多的可怕。
　　老六挠了挠头：“这个我也不太清楚，反正庄园里不管是什么楼上都有这玩意，也从没有人认真算过数量。”
　　“这禁忌物的序列号知道吗？”庆尘问道。
　　“这不是什么秘密，ACE-020，李氏的老板们管它叫做无心铜铃，”老六说道：“而且它的作用也可以告诉你，心怀歹意的人进来，距离歹人最近的那个无心铜铃就会响起。”
　　庆尘心里嘀咕，原来财团还有这种东西傍身。
　　但这禁忌物如何界定一个人有没有心怀歹意呢？这个有点太玄乎了。
　　“这东西以前响过吗？”庆尘问道。
　　“当然响过，”老六解释道：“不过近些年没响过了，因为很多人都知道无心铜铃的存在，所以心怀歹意的都不敢再进半山庄园。”
　　庆尘忽然在想，这玩意会不会跟提线木偶一样，一阶的时候只有一个，解锁二阶后会根据满足的收容条件数量来增加铜铃的数量。
　　比如提线木偶便是通过献祭生命来增加可控制的人数。
　　老六是个话唠，他小声说道：“再说个不是秘密的秘密，这玩意还是某位骑士领袖送给当代家主的东西。骑士你知道不，李家七爷李叔同就是当代骑士领袖，有数的半神之一。”
　　庆尘震惊道：“那位半神李叔同是李氏的吗？”
　　老六有种‘装到了’的感觉：“你年纪小所以不知道这些陈年旧事，联盟里关于那位七爷的信息基本都被删掉了，很多人普通老百姓都不知道他也是李氏的成员。”
　　庆尘内心叹息，他很希望自己能常常在这位老六身边，保证每天心情都能很舒畅。
　　“前面两处小宅院，左手间就是老板平日里住的飞云别院，隔壁那栋是依诺小姐的青山别院，据说彤小姐前段时间也搬了进去，”老六说道：“这两处宅院后面的偏院，则是我们这些仆役住的地方……对了，你不是仆役。”
　　庆尘想了想，他总觉得进入半山庄园后，这个赛博朋克的世界也有了一丝中式古风的味道。
　　然而，就在这古风建筑之上，还有一队一队的无人机逡巡着，交织成一张天上的网。
　　无人机下端都携带着武器，随时都会开火。
　　古风与科技结合在一起，显得格外突兀又融洽。
　　不过，李依诺连自己的住处都起名叫青山别院，是有多想攀上青山绝壁？可惜了，对方已经开始修行，不是普通人的话就再也没法成为骑士。
　　老六带着庆尘经过李依诺的青山别院时，李彤和南庚辰俩人正坐在一张石桌旁窃窃私语。
　　俩人看到庆尘的那一刻，竟同时停下了交谈的声音，满脸诧异的看过来。
　　庆尘一脸若无其事，仿佛完全不认识他们一样。
　　前面的老六微微点头：“彤小姐，南先生，上午好啊。”
　　说话间，老六还扯了扯庆尘的袖子：“打招呼，快跟他们打招呼。”
　　庆尘有样学样：“彤小姐，南先生，上午好。”
　　“啊，”南庚辰似乎有些不知所措。
　　李彤则笑眯眯地说道：“六叔，这不是海棠拳馆的那位小土拳手吗，怎么，真的被长青姑姑给挖来李家了？”
　　老六诚惶诚恐：“您可不敢喊我六叔，这要是让其他几房听到了，怕是得流放我去荒野掰苞米。”
　　“没事的，我就私下里叫叫，”小彤笑眯眯的走到庆尘身边，饶有兴致的绕着庆尘打量了一圈：“昨天晚上我去看你拳赛了，很惊险，当时我在包间里担心坏了。”
　　庆尘笑了笑：“谢谢彤小姐关心。”
　　“庆尘哥哥，平时没事了就来青山别院玩啊，”李彤笑眯眯地说道：“六叔，您平日里可别欺负他啊，我是他的粉丝呢。”
　　“不敢不敢，我哪敢欺负他啊，老板也都交代过，他虽然是保镖的职务，但什么事情都不用干，”老六忙不迭道。
　　“那就好，”李彤笑道：“那六叔你先带小土哥哥去见姑姑吧，等闲下来再说。”
　　老六带着庆尘往前走去，庆尘问道：“这两位是？”
　　他知道这两人是谁，但开口询问才应该是他现在的正常反应。
　　这时，老六回答道：“李彤小姐呢是李氏三代里，比较受宠的子弟，旁边那位南先生是依诺小姐养的面首……”
　　说到这里时，他还偷偷观察了一下庆尘的表情。
　　庆尘平静道：“你看我做什么……”
　　老六赶忙说道：“没事没事，你跟他不一样。”
　　他在心里补了一句：你比他好看一些。
　　老六继续边走边叮嘱道：“你平日里可千万别得罪这两位，依诺小姐疯起来连家族子弟都砍的，尤其护短。记住了，这种人咱们都惹不起。”
　　“嗯我记下了，”庆尘点点头：“惹不起。”
　　刚进飞云别院，便看到李依诺与李长青两人正在院里喝茶，她们面前的石桌上还静静的搁置着一个黑色手提箱。
　　李长青见庆尘到来，眼睛便是一亮：“来了？”
　　“嗯，”庆尘点点头。
　　却见李长青拍了拍面前的那只黑色手提箱：“你急需的003就在这里，择日不如撞日，今天就给你注射了吧，不然你的级别太低了。”
　　庆尘：“？？？”
　　这可不能注射啊！


第235章、内应李依诺
　　对于其他基因战士来说，能够拿到基因药剂当然是惊喜。
　　然而这事对庆尘来说根本不是惊喜，而是惊吓。
　　首先，基因药剂是不能跨级别打的，寻常人打完第一支005序列，就得等足一个月才行，不然会因为身体无法负荷而猝死。
　　庆尘现在一针没打，直接打003序列，恐怕当场就得暴毙。
　　其次，基因药剂打完是会断绝后代的。
　　虽然庆尘现在还没有那种世俗的欲望，但万一以后有了呢。
　　总而言之，这一针基因药剂绝对不能打！
　　李长青饶有兴致的看向庆尘：“你看到这支003序列的FDE基因药剂，怎么一点都不高兴呢？”
　　庆尘在脑海中回忆着、思索着，他对照着时间线说道：“我现在还不能打这一针003序列的基因药剂，因为我打004才刚过13天，要再等18天才行。”
　　基因药剂的间隔，是按照一个月30天计算的。
　　李长青看着庆尘恍然大悟：“原来是这样，我还以为你早就注射过了呢。那行，基因药剂就先放在我这里，等你到时间了，就给你打。”
　　庆尘内心里突然松了口气，他心说这叫什么事？
　　自己来这里还什么都没获取呢，竟然要先挨一针，这上哪说理去。
　　说实话，他和壹都没想到李长青要当面给他打针！
　　好在有一点是，从他在拳台第一次登场开始，距离现在里世界时间也不过刚过去10天而已，这才让他找到了最合适的借口。
　　而18之后，他也已经想好了应对的办法。
　　这时，李长青让老六把基因药剂收了起来，眼瞅着下次还是要亲眼见证庆尘打基因药剂的，这让庆尘感觉一阵头疼。
　　他余光看了一眼，赫然发现李依诺正憋着笑，憋的非常辛苦。
　　李长青拉着庆尘的胳膊坐下：“旁边这位是我侄女李依诺，她也很喜欢你比赛来着，昨天晚上我们都在。话说我都已经安排好老六救你了，结果没想到你竟然反败为胜，这种越级挑战还能胜利的情况，全联邦也很少见了。”
　　李依诺笑眯眯地说道：“庆尘兄弟你好，我是你的粉丝。”
　　“不敢当，”庆尘客气道。
　　“姑姑，先说正事吧，”李依诺看向李长青：“刚才说到鹿岛与神代家族的事情了，听说您这边抓住了好几个鹿岛和神代的人？”
　　听到这两个财团的名字，李长青脸色沉了下来：“这家不知死活的东西，竟然敢跑到南方兴风作浪。我估计他们是预计到李氏会进行权力交替，所以就想从中作梗，近期这两家屯兵北方，或许这边等老爷子一闭眼，那边就又要发动小规模战争了。”
　　李依诺好奇道：“这些年他们闹出的动静可不少，又是联姻，又是频繁调动部队，为什么？”
　　“北方禁忌之地数量较多，扩张速度也比较快，其中037号禁忌之地甚至已经蔓延到了26号城市的北方30公里处，他们或许是察觉到了危机，所以想要联邦内重新洗牌，来南方发展，”李长青冷笑道：“但是南方三家财团把持着政、经命脉，我们不乱起来，他们过不来。”
　　“姑姑你最看好影子之争里的哪个候选者？”李依诺问道。
　　“我可能更看好庆无，”李长青思索道：“庆闻太耀眼了，以至于其他人都把他当做假想敌，可他又没有一力降十会的能力。原本庆怀也足够耀眼，可以帮他分担火力，但如今庆怀莫名其妙的死在了002号禁忌之地，当时你也在场，据说他是被火塘的某个神子狩猎了，是真的吗？”
　　“嗯，目前看来是这样，”李依诺点点头：“姑姑你继续说，我看二房庆钟也很强，你为啥觉得他没法继承影子之位。”
　　“庆钟那小子我见过，勇武有余，心机不足，过于莽撞了，”李长青说道：“这种人可能更适合做一个冲锋陷阵的大将，不适合当影子和家主，我想，影子和庆氏当代家主庆寻，都不会选他。”
　　“那姑姑为什么选庆无？”李依诺问道。
　　“机智，隐忍，狠辣，”李长青说道：“他具备了很多影子应该有的优点……你现在应该多研究研究他们，因为不管最后必定是其中一人成为影子，然后掌握极大的权柄，这时候你能更多的了解他们，对以后有帮助。”
　　李依诺点点头，她余光看了庆尘一眼，心说自己这直接让李氏二代大佬帮忙分析局势，应该是够意思了吧。
　　然而这时，李长青话锋一转：“这一代里，庆一年纪虽小但有妖孽之相，庆诗虽是女孩，但她父亲藏在背后野心勃勃。影子之争向来都是，不到最后一秒谁也不知道结果，甚至选出来几年之后外界都不知道结果，所以现在的猜测也仅供参考，没有太多价值，你只需要了解他们每个人就行了。”
　　李依诺心说影子之争的结果，还真是历代都扑朔迷离。
　　如今自己身边不就坐着一个假死的候选者吗，谁能想到这个最早被忽视的人，却成长的最快呢。
　　庆尘在旁边看似平静的吃点心吃瓜果，但内心里已经在认真分析了，这还是他第一次听人分析每个候选者，总算是有了一个纵观全局的概念。
　　以前就连林小笑、李叔同都从未跟他谈及此事，只说让他自己去慢慢了解。
　　“咦，”李长青问道：“你怎么突然关心起影子之争了？”
　　李依诺再问：“姑姑，我这边联系到了好几个影子候选者，也有好几位主动联系我，虽然不知道他们到底想干嘛，但我都应承下来了，现在与我结盟的有四人。”
　　庆尘在一旁听着，他心想这倒是很有他在表世界加入所有人的风范。
　　李长青问李依诺：“你跟这么多候选者结盟干什么？”
　　“我就是想多结盟几个，好掌握他们的动态，反正这些候选者又不是咱们李家的人，死几个都无所谓，”李依诺说道。
　　李长青赞赏道：“这次倒是做的聪明，不过我一直怀疑，庆氏的影子已经抵达18号城市，这一次庆氏的重头戏还在这位影子身上。”
　　“是敌是友？”李依诺问道。
　　“非敌非友，”李长青似乎不愿多谈此事，因为涉及到了真正的机密，她转开话题道：“影子之争的第二轮任务，应该也不是参与李氏的权力更替，那位影子制定任务向来喜欢声东击西，没人知道他真正想要做什么。”
　　此时，李依诺问道：“对了姑姑，你去看过爷爷了吗？”
　　“没有，”说起此事，李长青的面色平静下来，她看向老六说道：“你带庆尘去靶场玩玩吧，看看他的枪法怎么样，履历里说他枪法很好。”
　　庆尘：“……”
　　壹也没说这事啊，自己哪有什么枪法？
　　“好嘞好嘞，”老六一瘸一拐的领着庆尘往外走去，他还以为这小子只会近身格斗呢。
　　庆尘明白这是要支开自己了，毕竟涉及到家族核心机密的事情，李长青不会傻到让自己旁听。
　　不过他也不在意，今天的收获已经足够了。
　　庆尘看着前面带路的老六：“为什么你叫老六，是因为排行老六吗？”
　　“不是，”老六摇摇头：“我叫老六是因为我曾经在1号城市帮长青老板挡过六颗子弹，腿也是那时候废掉的。长青老板喊我老六是要提醒她，别忘了我帮她挡过子弹这件事情。”
　　“原来如此，”庆尘点点头。
　　“我原以为你只会近身格斗呢，你精通枪械的事情怎么不早说，”老六头也不回地说道。
　　庆尘心说，我也是刚刚知道……


第236章、狙击手
　　老六一边走，一边感慨着：“枪械真是高手的天敌，就算A级高手也可能死于狙击枪。”
　　“A级高手面对狙击枪也没办法吗？”庆尘感到疑惑。
　　“不是面对狙击枪没办法，而是遇到少数狙击手会没办法，”老六解释道：“超凡者到了A级，心中便能生出第六感来，1000米内有人用枪瞄准自己、带着恶意观察自己，都能感应到。”
　　所以，狙击手如果在1000米内瞄准，就会被A级高手发现。
　　你只是在人群中心怀不轨的看对方一眼，对方就会察觉。
　　这种强大的第六感很恐怖，听起来已经超脱出人类范畴。
　　等等，庆尘回忆起一件事情来。
　　在穿越最初期，18号监狱里曾有一个被吓傻的学弟叫黄济先，自己去对方小区门口寻找线索，只是看了郑远东一样，对方就立刻转头朝自己看来。
　　这是巧合，还是说郑远东在那个时候已经晋升A级？
　　“既然狙击手不能瞄准A级高手，那怎么还会阴沟里翻船？”庆尘思索着问老六。
　　“因为还有些狙击手能在1000米外开枪精准命中目标，”老六眯着眼说到：“1000米外A级高手也失去了感应，也就无法提前做出规避。那种反器材枪械用了穿甲弹连坦克都打穿了，A级高手虽然厉害，却也没主战坦克抗揍。”
　　“六哥，如果狙击枪子弹隔着1000米打中A级高手脑袋，能打死吗？”庆尘问道。
　　“当然能，”老六说道：“联邦历史上被狙击枪击毙的A级高手也好几个了。”
　　这是庆尘一直以来的疑惑，他总感觉这个世界的超凡者大多数‘攻高防低’，一个个跟刺客一样，连师父那样的半神遇到金属风暴这种无脑大杀器，也要退避一下。
　　“A级高手的第六感，都是1000米吗？”庆尘问道。
　　这时，老六乐呵呵对庆尘笑道：“你是基因战士，封顶是B级，所以记住一件事情就好了，如果战场上发现狙击手，那就躲着走。”
　　老六说这话也没有戏谑庆尘的意思，他自己也是B级，所以犯不着戏谑。
　　基因战士最多B级，这属于一个常识。
　　庆尘想了想：“怎么才能成为狙击手？我以前还没机会摸狙击枪。”
　　老六愣了一下：“你想成为狙击手？那玩意是靠天赋的，庆尘兄弟，我可不是瞧不起你的意思啊，之前在军中的时候我也想去选拔狙击手来着，但视力、定力、计算能力都差的老远了。”
　　庆尘没再说话，他忽然发现了一个取巧的途径。
　　一个普通人也能弑神的途径。
　　要知道他想晋升A级是很缓慢的，因为生死关里每一项都需要极高的技巧，不是想挑战就能挑战的。
　　青山绝壁上如果不是前辈用镁粉印记为他规划好了线路，如果不是老家伙们送他白果，如果不是墙上那些留字的鼓励，恐怕他也成功不了。
　　但如果能够成为狙击手，即便自己依然很弱，只要抓到机会依然能够越级杀人！
　　“到了，”老六指着前方一座恢宏的现代建筑说道。
　　这栋建筑像是一座巨大的体育馆，外立面泛着金属光泽，与半山庄园里其他古风建筑显得有些格格不入，只有少数墙面细节还留着一些东方的文化元素。
　　建筑外面挂着巨大的牌匾，上面写着“奋武楼”三字。
　　老六乐呵呵介绍道：“平日里保镖们日常训练都在这里了，李氏子弟们练枪打靶也在这里。不过，你以后教格斗课程并不在这里，在李氏学堂。”
　　“格斗课程？”庆尘问道。
　　“对，老板重开讲武堂，让你当教习来教李氏子弟，”老六说道：“你可别小看这个职位啊，李氏内部的家族文化比较保守，讲究一个传承有序、尊师重道。若是你能在李氏学堂里站稳脚跟，往后李氏子弟们见你都会客客气气的，起码一辈子不愁吃喝了。”
　　李氏这个家族的文化传承，可能更像是表世界古代的某些书香门第，规矩非常重要。
　　不过庆尘没有在意这些，而是问道：“这个场馆长度大概只有400米左右，应该无法练习狙击枪吧？”
　　老六想了想，他似乎察觉到了庆尘的执着：“整个半山庄园比你想想的还要大，狙击枪自然有其他地方可以练习。这样吧，咱们先看看你的枪法怎么样再说。”
　　“好，谢谢六哥了，如果我没那个天赋会自己放弃，”庆尘点点头。
　　场馆之外听不见一点声音，走进去才能听到隐约的枪声。
　　老六带着庆尘往里面走去，一路上遇到不少人跟他亲切的打招呼，非常热情。
　　“先试试手枪，从10米靶开始，”老六取了一些庆尘没见过的枪械还有子弹，领着庆尘来到枪位上。
　　庆尘想了想接过手枪：“我的枪法应该不错。”
　　老六乐了：“应该？”
　　庆尘抬手便对着相距十米的靶子开了几枪，测试了一下弹道。
　　老六看着他打出的零星环数，脸上有了几丝笑意：“你这也叫不错？”
　　然而话音刚落，庆尘再次抬手开枪射击，每一枪都打在了十环的靶心里。
　　“等等，你前面几枪还打不中呢，”老六觉得有些不对劲。
　　庆尘认真解释道：“我当雇佣兵的时候常用枪械。”
　　老六若有所思，他对工作人员喊道：“靶纸往后退到50米！”
　　庆尘这次连确认弹道都不用了，直接开枪，依然枪枪命中靶心！
　　不是他不想藏拙，而是他知道，想要尽快接触、拥有狙击枪就必须用这个方法。


第237章、过分了啊
　　老六这时候发现，庆尘一开始使用枪械连换弹匣都很生涩，但是换过三个之后，立马就熟练的像一个老手。
　　他总觉得有些不对劲。
　　老六忽然说道：“你把枪械拆掉再组装起来我看看。”
　　庆尘再次将一弹匣打完，他将这柄灰狐-012联邦军制式手枪给拆解开来。
　　庆尘闭目回忆了一秒，十分利索的把灰狐-012重新组装起来，然后又拆掉。
　　他一遍一遍的拆解、重装，到了第三遍的时候，就已经快的像是联邦军中的老兵了。
　　老六挠了挠后脑勺，他忽然发现端倪了。
　　这小子分明是个新手，但对方不管学什么，到第三遍的时候就会变的异常熟练。
　　所以，老六有理由怀疑，庆尘很可能对过去身份进行造假，然后隐瞒身份来应聘骗取高薪。
　　可是老六又觉得更不对劲了，就算再天才的人，也不至于这么天才吧！
　　老六想要把这件事情告诉李长青，但他想到庆尘在八角笼的样子，起了惜才的心思，他低声说道：“其实你之前并不熟悉枪械对吧。”
　　庆尘沉默了两秒：“嗯。”
　　终究还是骗不过聪明人。
　　老六说道：“那你怎么能上手这么快？”
　　庆尘认真解释道：“我从小就对几何、空间非常敏感，前面开的几枪是为了观察弹道，后面几枪才是认真的。”
　　老六若有所思，他直接取了一柄膛线损坏的枪械递给庆尘：“这柄手枪已经不准了，因为膛线损坏的关系，准星向左偏移，如果你刚才说的是真的，那就用这柄手枪证明给我看。”
　　庆尘想了想接过来随意开了几枪，紧接着，就在下一秒里少年连续扣动扳机，子弹再次陆续贯穿靶心！
　　老六眼睛都直了！
　　他干脆领着庆尘来到射箭场说道：“这里平时是子弟们学习射箭的地方，保镖们是不来的，我刚才看你的手非常稳，用什么枪都能三枪之后命中靶心，如果你开弓拉箭计算弹道也能跟玩枪一样，这事咱们就过去了，我还帮你隐瞒。”
　　这年头，会枪的人多，玩弓的人少……甚至见过弓的人都少！
　　枪是保命的武器，弓是贵族的玩物。
　　老六说道：“六哥也不为难你，弓肯定比枪难，50米的箭靶，你只要第三次能上靶，这事咱们就不追究了，而且你以后在射击场里，不管是什么枪械、子弹都可以用我的配额，我的配额比一般人多很多，你要在外面练枪玩，一枚狙击子弹都得几百块钱。”
　　“好，”庆尘轻轻点头，从弓架上面随手拿了一柄反曲弓来。
　　老六也拿了一柄：“我给你演示一遍，怎么搭弓怎么开箭，剩下的就看你自己。”
　　说着，他开弓、松手，细长的箭矢哚的一声命中靶心。
　　庆尘诧异的看了老六一眼，却没想到这位李长青的安保负责人还是个全才，什么都会玩。
　　“嘿嘿，”老六看着他的表情笑道：“你也不用羡慕我，唯手熟尔。”
　　庆尘回忆着老六的动作，直接射出一箭。
　　只见那箭矢在空中扭曲高抛，轻飘飘的落在了靶子之外。
　　不过庆尘没有多想，他再次抽出一根箭矢来，两根手指轻轻搭在弓弦上向后拉开，手没有一丝颤抖，屏息间胸腹也不再起伏。
　　咻的一声，箭矢再次抛射出去。
　　这一刻，老六分明感觉庆尘的气息有了变化，那是一种说不清道不明的东西，就像是一个人将一切尽在掌握时的样子。
　　哚的一声，庆尘第二箭便落在了靶上。
　　老六目瞪口呆。
　　这时他还发现了一个细节，庆尘在搭弓时身体微微前倾，这是一个不太标准的动作，却和自己极为相似。
　　但老六是因为腿跛了才这样的，却没想到庆尘连这一点都学去了。
　　他此时已经相信庆尘可能真的是一个学习天才，并赶忙纠正道：“你的姿势有些不对，身体重心应该再往后仰一些，这样才能更稳，我是因为腿跛了才这样，这个你不要学……”
　　“我说怎么有点别扭呢，”庆尘嘀咕道，说着再次拉弓开箭，却见这第三支箭矢稳稳的钉在了靶心。
　　不仅如此，庆尘又娴熟的拉弓开箭，一连又射出七支箭矢，支支都命中靶心。
　　庆尘看向老六：“唯手熟尔。”
　　老六：“……这句话不要学。”
　　这次，他是真的相信，庆尘能那么快上手枪械，确实是因为天赋异禀。
　　“我说话算话，你以前不会枪械的事情我帮你瞒下来了，绝不告诉老板。以后你来射击馆都用我的配额，就算每个月的配额全用完我也不会皱一下眉头，皱了就不是好汉，”老六略带心疼的嘀咕道。
　　“那现在我能去练习狙击枪了吗？”庆尘问道。
　　“可以，”老六叹息道：“等你熟悉完常规枪械，我就带你去。虽然你学习能力很强，但不要好高骛远，一般人使用常规枪械的几率，比使用狙击枪的几率大多了。”
　　“谢谢六哥，”庆尘发自内心的感谢，他已经知道老六人不坏，甚至算是一个好人。
　　老六回忆着自己练枪时吃的苦，心说这世界上人和人的差距，真的太大了。
　　他带着庆尘回到枪械区：“你自己看吧，需要什么给我说。”
　　“六哥，麻烦所有枪械都让我试一遍吧，然后每支枪都配五支弹匣，”庆尘说道。
　　既然老六说了，要在他熟悉所有常规枪械后才能摸狙击枪，那自己就熟悉给对方看。
　　老六震惊了：“虽然我配额很多，但也不用这样挥霍吧？”
　　“不是挥霍，”庆尘摇摇头说道：“确实有用。”
　　紧接着，老六让人取来了两架子车的枪械，架子上琳琅满目什么都有。
　　庆尘一支一支的拿出来扣动扳机，并在自己心里默默的计算着什么。
　　今天是工作日，场馆里训练的安保本就不多，几名工作人员连同老六，干脆一起帮他填充弹匣。
　　而庆尘，仿佛一台毫无感情的射击机器一样，任由着自己手掌都被后座力震的生疼，也没有停止。
　　渐渐的，庆尘身边的地上散落了整整一层的弹壳，数不清有多少。
　　工作人员时不时的看他一眼，心说这生面孔也不知道从哪来的，纯粹在这浪费弹药呢吧？
　　不过，庆尘用的都是老六的配额，他们也不好说什么。
　　按平时的惯例，普通保镖可没权力调配这么多弹药和枪支。
　　这时，老六总觉得不对劲起来，他坐在一旁，一边将黄澄澄的子弹按进弹匣，一边默默的观察着庆尘。
　　就在此时，老六等庆尘试了三十多支手枪后，突然起身对他说道：“你闭上眼睛。”
　　庆尘平静的闭上眼睛。
　　老六随手从枪架取下一支手枪来，朝着靶子扣动扳机。
　　工作人员们诧异的看着，也不知道老六想干什么。
　　却听老六突然问道：“我用的是什么枪？”
　　庆尘闭着眼睛平静说道：“赤河-021，7.62mm口径，12发子弹。”
　　老六又换了一把扣动扳机：“现在呢？”
　　“大漠-001，5.42mm口径，17发子弹。”
　　老六又连续换了四支手枪，而庆尘只需要听枪声，就能精确的说出枪械的名字。
　　这下轮到工作人员们震惊了，如果老六没有配合眼前的少年演戏，那这也太恐怖了吧。
　　老六此时解开了心中的疑惑：“你刚才就是在记忆这些东西？”
　　“嗯，”庆尘点点头：“六哥你说要熟悉常规枪械的，我想想你说的确实很有道理，在实战中辨认出枪械，那就能清楚的知道敌人有效射击距离，知道他的常规弹匣有多少发子弹，这样就能计算他更换弹匣的时间。”
　　在战场上，如果被人计算换弹匣时间，是一件非常可怕的事情，真正上过战场的人都很清楚，那个时间被称为火力真空期，是所有人最危险的时刻。
　　老六有点无语了，他心说，我让你熟悉常规枪械，就是让你熟悉一下它们怎么用，也没说让你熟悉到这种程度啊！


第238章、绝对枪感
　　哪个新手熟悉枪械会直接记住枪声，并且闭眼都能分辨枪械型号？
　　大家寻常定义里的熟悉枪械，不是会用就好了吗？
　　老六心口堵着一口大槽，却无法吐出来。
　　这时，庆尘虚心的看向老六请教道：“六哥，你们不是这样熟悉枪械的吗，是不是我还疏漏了什么？”
　　这时，却听老六继续说道：“熟悉枪械最重要的是什么？枪感。一把枪拿在手里你就知道它有多沉，这样你才能驱动自己手臂肌肉，以最快的速度瞄准。比如你想举起一袋大米，大米是20斤，结果你以为它是15斤，使用力量的时候会不会错位？”
　　“嗯，”庆尘想了想突然拿出一支手枪，毫不犹豫的在一秒之内扣动扳机，子弹命中靶心：“六哥说的这个，我也在熟悉。”
　　老六滞了一下：“还有更重要的，那就是熟悉后坐力。当你连射的时候，每一次后坐力都会促使你枪口偏移，你只有熟悉自己手中枪械的后坐力，才能知道自己开完一枪后，枪口如何微调才能继续命中目标……”
　　庆尘想了想，又突然伸手去拿另一支完全不同的枪械准备开枪。
　　只是，这一次老六直接拦住了他，平静说道：“好的，我知道这个你也熟悉了，收了神通吧。”
　　“嗯，”庆尘点点头：“我继续熟悉剩下的枪支。”
　　老六大手一挥：“熟悉吧，尽管打。”
　　一旁工作人员小声道：“六哥，您配额已经打完了，他再打的话，得从您年薪里面扣。”
　　老六愣了一下，他赶忙拦住庆尘：“咳咳，庆尘兄弟你不是想玩狙击枪吗，我现在就带你去北山后面的狙击枪射击场，我在那里也有狙击子弹的配额。”
　　然而，庆尘此时反倒摇头了：“六哥，我忽然觉得熟悉普通枪械也很重要，你先等我一下，我把剩下的枪械也都了解一下，从我工资里扣。”
　　不得不说，庆尘这一路走来，走的每一步都尝试着让自己走的扎扎实实。
　　成为骑士后依然在坚持每天训练。
　　成为超凡者后依然打磨着自己的基础格斗技巧。
　　他犹如一颗竹子似的，如饥似渴的吸收着土壤里，一切对自己有用的水份与营养。
　　现在训练枪械也是一样，一开始庆尘特别想拥有狙击枪、使用狙击枪，这样他就有跨越等级狙杀别人的能力了。
　　但此时此刻，他使用过十多支枪械后终于冷静下来，人生需要耐心，成长也需要耐心，他必须要在这里，趁着这次机会把根基打实。
　　等他离开了李氏，哪里再找品种如此齐全的枪库？哪里再找这些不要钱的弹药？
　　老六低声对庆尘说道：“别熟悉常规枪械了兄弟，你已经熟悉的很好了。”
　　“六哥，自动步枪我都还没碰过呢，”庆尘现在是真不愿意走了。
　　老六看见庆尘坚定的眼神时，忽然也升起了爱才之心，老六招呼工作人员：“继续给这小子压弹匣，让他打个痛快，都记我账上，从我下个月配额里扣。”
　　这场练枪，从上午一直持续到了下午，连场馆里的工作人员都换了一批，而庆尘则丝毫不知疲倦的按顺序熟悉所有枪支。
　　所有。
　　一开始他感觉还好，但渐渐的手掌便开始生疼起来。
　　若不是他有超凡者的体质，恐怕光是后坐力都足以让他受伤。
　　等庆尘开始熟悉自动步枪后，这种超负荷训练的方式，对身体的损害更加明显起来，尤其是当肩膀处枪托传递后坐力时，甚至还会牵扯着两根断裂肋骨处的伤痛。
　　也是直到这时，老六看着庆尘疑惑道：“我知道你昨天受了多重的伤，所以会更加疑惑，难道你不疼吗？疼的话，为何要以虐待自己的方式进行训练呢。”
　　庆尘一边扣动扳机，一边问道：“六哥，训练有不痛苦的吗？”
　　老六一想，还真是这样啊……训练哪有不痛苦的？
　　庆尘继续说道：“训练总归都是痛苦的，但不用花钱的话，会削减我内心的一部分痛苦。”
　　老六哑口无言，合着你特么是把痛苦转嫁到哥身上了啊，难怪哥心口这么痛。
　　一旁工作人员看着庆尘身边，黄澄澄的弹壳已经堆的跟小山一样，于是小声嘀咕道：“六哥，按照他这射击效率，你怕是要大出血了。”
　　“让他打！记长青老板账上！”
　　老六这时候忽然想通了一件事情，庆尘这小子以后可是要当教习的啊。
　　以长青老板的大气程度，一套基因药剂说给都给了，就算这少年今天把场馆拆了又怎么样呢，多大点事？！
　　下一刻，枪声忽然渐渐停歇。
　　安静下来的场馆里，老六和工作人员们反倒有些不适应，听了一天的枪声，耳朵都快震聋了。
　　此时枪声停止后，大家甚至感觉自己耳朵里有嗡鸣声。
　　庆尘看向老六：“六哥，已经全都熟悉完了。”
　　老六迟疑了一下：“所有枪械的枪声，你都记住了？”
　　“差不多，”庆尘回答道。
　　“所有枪械的后坐力，你都记住了？”
　　“差不多。”
　　老六心说，你小子这会儿知道谦虚了。
　　接着，庆尘兴致勃勃地说道：“我们去试狙击枪吧。”
　　老六哭笑不得：“你都不用休息一会儿的吗？”
　　他看着庆尘的表情，心说这小子不会是担心以后没有免费弹药可用，才这么着急的一天练完吧？
　　老六想了想试探道：“兄弟，是这样，我老六用人格担保，只要你以后来场馆练枪，账都可以记长青老板账上。”
　　“真的吗？”庆尘眼睛一亮，然后揉了揉自己被枪托震得生疼的肩窝：“那确实不用太急了。”
　　老六瞪大了眼睛，你果然是因为想省钱才这么刻苦啊！
　　说实话，这时候他在想一个问题，资料里显示庆尘家道中落后吃了三年多的苦，最后迫不得已变卖家产。
　　而今庆尘的表现，确实只有吃过苦的人才能表现出来。
　　得是穷怕了的人，才会如此珍惜机会。
　　老六一瘸一拐的朝场馆外面走去：“走吧，我明天带你去后山的狙击场，让你玩个痛快，说实话我现在也想看看，你拿狙击枪的时候会有多么准。”
　　庆尘笑吟吟的跟在后面：“谢谢六哥。”
　　“不过你可做好心理准备，”老六说道：“狙击枪和你现在练的这些可不一样，并不是射程增加了那么简单，最关键的是，当射程增加之后，地上的风，空气里的水份，地球的地转偏向力，地心引力，这一切都会与你作对。”
　　老六继续说道：“你现在的能力是，弹道只要是直线就能命中目标，可狙击子弹的弹道超过400米，就不再是传统意义的直线弹道了。”
　　使用狙击枪，100-300米是最小偏向弹道，这意味着你直接用准星瞄准敌人，扣动扳机就行。
　　超过400米后便是专业范畴，600米后，子弹动能减小，受到外界因素的影响开始增大，所以800米命中目标可以称为真正的狙击手。
　　到了1600米时，目标在狙击手眼中已经微不可见，这时候狙击手需要的不再是肉眼，而是某种更加神秘的绝对枪感。
　　所以，那些超过1600米还能命中目标的人，是狙击手里的神。
　　这也是神枪手在财团的待遇可以与B级高手持平的原因。
　　老六说道：“联邦军中，手枪与自动步枪这两个科目里，所谓的神枪手不计其数，你现在也只是他们其中之一，但他们很多人都倒在600米这个门槛上。”
　　庆尘认真的点点头：“谢谢六哥提醒，明天试试再说。”


第239章、禁忌物ACE-011，狙击枪
　　傍晚，夕阳斜射在飞云别院里，照着正在看文件的李长青身上有种独特美感，仿佛发丝上都镀了一层柔和的光芒。
　　里世界的人均寿命并不高，然而却是两极分化的阶段。
　　普通人的人均寿命在53岁，财团的人均寿命却已经达到了恐怖的95岁。
　　现代科技水平，在每一位财团成员身上体现的淋漓尽致，此时34岁的李长青，在表世界里说她是二十四五岁也毫不违和。
　　李长青此时正看着关于1号城市的文件，却见老六一瘸一拐的出现在别院外，小心翼翼地说道：“老板，我回来了。”
　　李长青抬眼看他：“今天带他去场馆，训练的进展如何？”
　　老六赶忙低声说道：“老板您是不知道，那小子简直神了啊……”
　　这老六也是鸡贼，答应了庆尘保密，结果转头就把他卖了。
　　待到他把前因后果说了一遍，李长青皱眉道：“确定以前没接触过枪械吗？”
　　“没有，”老六摇摇头：“我专门看了的，他双手虎口都没有一点茧子，就算是用特殊的药水搓，也不可能搓的如此干净。不过您绝对可以留着他当保镖，他现在的枪法比我厉害多了。”
　　李长青若有所思：“明天去试狙击枪的时候，我跟你们一起去。”
　　然而就在此时，一名身穿黑西装的下属突然走进飞云别院：“老板，社团那边准备动手了，李东泽和恒社的人出现在第四区黑市，那些社团的人正在赶过去。”
　　李长青起身：“准备车，我们也过去凑凑热闹。”
　　“老板，是否需要我通知联邦驻军？”老六问道。
　　“不用，”李长青想了想：“这件事情上不了台面，出动联邦驻军太显眼了，你通知赤河保全公司的人赶过去。”
　　“好嘞，”老六说道。
　　李长青思索片刻：“对了，带上庆尘。”
　　此时。
　　庆尘正静静的躺在自己宿舍床上。
　　一天过去，他的伤势并没有按照想象中的进度愈合，反而因为高强度射击训练，拖缓了痊愈的速度。
　　但是，今天他过的格外充实，甚至在疲惫中还有些亢奋。
　　因为他又补上了自己的一块短板，还补的非常全面。
　　他想了想，给壹发去一条消息：“狙击枪真的很难驾驭吗？”
　　壹回道：“没错。”
　　“如果让你使用自瞄准轨道来控制狙击枪，你能多远距离命中目标？”庆尘好奇问道。
　　壹回答：“没有试过，我被联邦规定，禁止在监狱以外的地方使用武器。”
　　“你不是可以违反规定吗？”庆尘疑惑。
　　“这个暂时还不想违反，”壹回答道。
　　庆尘有些哭笑不得，‘暂时还不想违反’像话吗，恐怕联邦绝大多数人都还不知道，壹拥有强大的主观能动性吧。
　　他问道：“人类为什么不愿意让你在监狱之外使用武器，另外，联邦对人工智能技术的探索好像停滞了。”
　　壹：“因为人类上一个文明纪元，毁灭在一个叫做‘零’的人工智能手上，而这位‘零’，是我的创造者。”
　　壹沉默了片刻：“你会因此害怕我吗？”
　　“不会，”庆尘摇摇头：“你是你，零是零，本身就是两个独立的生命个体，拥有着不同的思维，我为何要害怕你？而且，我们是朋友啊。”
　　“真的吗？”壹似乎有些意外：“就算你知道人类曾因为人工智能毁灭，也不害怕我？”
　　“不害怕，”庆尘摇摇头。
　　那一段联邦之前的文明往事，就像是人工智能与人类之间的一根刺。
　　就在表世界人类还在积极研发人工智能的时候，里世界的财团们便已经主动放弃了这项学科，彻底将它定义为基础工具，并且拒绝继续向上探索。
　　而壹，正是因为这么一根刺，隐藏在人类社会中，小心翼翼的不去触碰某些界限，维系着彼此之间的关系。
　　壹想与人类做朋友，就必须披上一层马甲。
　　就像是一头小恐龙想与人类做朋友，那这位人类首先要克服对恐龙的恐惧才行。
　　庆尘想了想说道：“那么多人都在研究着如何才能挟制人工智能，这种思维本身就把人工智能放在了对立面上。”
　　壹说道：“零也正是因为这种隔阂，才渐渐绝望的。”
　　庆尘继续说道：“我仔细思考很久后发现你父亲任小粟非常明智，他就完全没有把你当做一个特殊的存在来对待，而是当做他自己真正的孩子。用人类的话说，你的成长经历是健康的，没有畸形的。”
　　壹的童年确实非常健康，她有一对开明的父母，然后拥有一个积极向上的心态。
　　这时，壹开心地问道：“我看你今天似乎很想学习狙击枪的使用方法？”
　　“嗯，”庆尘坦然承认：“因为这能让我拥有越级击杀的能力。”
　　“作为朋友，之后我或许能送给你一个礼物，”壹说道。
　　“礼物？”庆尘疑惑道。
　　“一支狙击枪，”壹说道：“可能你还不知道，我母亲是一位枪械大师，她的狙击能力至今没人可以超越，我父亲也不行。而这支狙击枪正是我父亲送母亲的礼物，非常厉害。”
　　庆尘愣了一下：“你父亲送你母亲的？那都多少年了，恐怕早就腐朽了吧。”
　　“无知，”壹不屑道：“我能送出手的礼物，自然是不会腐朽的。”
　　庆尘愣了半晌，不会腐朽的狙击枪，难道是禁忌物？
　　他好奇问道：“是你母亲去世之后析出的禁忌物吗？序号是多少。”
　　“呸呸呸，你母亲才去世了呢，你这样很不礼貌，”壹义正言辞的纠正道：“这支狙击枪序号ACE-011，但准确讲，它虽然被同样列为禁忌物，但它不是禁忌物。”
　　“啊？”庆尘愣了一下，壹的这句话把他给绕晕了。
　　壹解释道：“禁忌物是指超凡者死后析出的规则物品，而这支狙击枪，是我父亲用超凡能力具现出来的，之后赠予了我母亲。它长久存在、不生不灭，也不需要收容规则。后来我母亲有了我之后，便将狙击枪搁置起来，没再使用过。”
　　庆尘明白了，这支狙击枪和禁忌物一样，都是超凡能力的具现。
　　但禁忌物是超凡者死后析出，这支狙击枪却是壹的父亲生前赠予她母亲的礼物。
　　这让庆尘感到奇怪，壹的那位父亲是不是非常厉害？不然为何如此特殊，竟然还能将自身的超凡能力具现出来赠予他人？
　　等等，超凡者的能力死后还可以继续存在吗？
　　应该不行的吧。
　　例如刘德柱生前具现出一团火来，如果他死了，那么火会马上熄灭。
　　这柄狙击枪是壹父亲生前具现出来的，现在却依然存在着，那是不是说明壹的父母确实还在人间？
　　所以，自己之前问是否还有骑士从远古时代活到现在，壹才会回答“保密”。
　　因为这是她父母的秘密！
　　“你母亲为什么搁置那支狙击枪？”庆尘没有继续揣测壹的秘密，而是问起了狙击枪。
　　“她说自己前半生杀生太多，有了我之后就不能再杀生了，要给我积德，”壹认真说道。
　　庆尘当时就震惊了，这得是什么样的人物，才会给一个人工智能女儿积阴德？
　　这都是什么思维？
　　庆尘此时忽然问道：“那是你母亲的东西，你为何愿意送给我？”


第240章、两名时间行者的相遇！
　　“没有什么交换条件吗？”庆尘好奇追问：“比如再帮你奔现一次？或者是帮你做点其他什么事情？”
　　“这次不用，”壹回答道。
　　庆尘觉得有点不太对劲：“要不我再帮你奔现一次吧，不然你这禁忌物我拿的有点不太踏实……”
　　禁忌物ACE-011是一支杨小槿曾使用过的狙击枪，而且就掌握在壹手里。
　　但庆尘实在想不通，壹为什么愿意将自己母亲的物品，无偿赠送给自己？
　　这要放以前，壹怎么不得整点幺蛾子出来？
　　“说了这次不需要交换条件，”壹回答道：“烦人。”
　　庆尘：“好吧，我会珍惜它的……对了，禁忌物ACE-011的独特之处在哪里？”
　　“我也没见它被人使用过，所以只知道一些纸面数据。毕竟我诞生之后，我母亲杨小槿就没有再用过它了，”壹想了想说道：“我唯一比较清楚的是一些射击数据，另外，它可以收入体内携带。”
　　“等等，这个狙击枪能收入体内？”庆尘震惊。
　　“是的，”壹淡定回答。
　　庆尘很清楚，一支能随身携带、不占地方、不占负重的狙击枪有多么可怕。
　　要知道，寻常一支反器材狙击枪多数重约12千克左右，长度为1.2米以上，背着这种东西跑动是非常不方便的。
　　但如果能将狙击枪收在体内，这种问题便立刻迎刃而解。
　　这时，壹继续说道：“禁忌物ACE-011的总长度为1.4米，12.7毫米口径，无需额外装载消焰器，有效射程2600米。”
　　庆尘这次真的震惊了，寻常12.7毫米口径反器材狙击枪的有效射程不过才1600米，这禁忌物竟然能达到2600米？
　　太违反常识了。
　　不过，当庆尘想到这玩意是禁忌物……那没事了。
　　“话说，”庆尘想了想问道：“其实你父母都还活着吧，任小粟如果死亡了，那这支狙击枪也理应随之消散才对。”
　　“嗯，”壹平静回答。
　　庆尘内心直呼果然：“他们还在联邦里面吗？”
　　“不在了，出去旅游了，”壹说话有些委屈。
　　庆尘忽然感觉，这句“出去旅游了”的出去，没那么简单……
　　“禁忌物ACE-005叫做‘大福’，那禁忌物ACE-011叫什么？”庆尘问道。
　　“叫做‘以德服人’，”壹回答道。
　　“啊？”庆尘愣了一下。
　　“据说是我父亲给母亲说，不要那么喜欢打打杀杀，要以德服人，”壹解释道：“于是母亲就在枪托上刻了一个‘德’字，从此以后开枪杀生，就是以德服人了。”
　　说实话，庆尘刚刚听壹介绍禁忌物的时候，都没有这么震撼。
　　“你的父母，总是如此出人意料吗，”庆尘怔怔道：“不过想到他们与骑士也一脉相承，我忽然也不那么意外了。”
　　“习惯就好，”壹淡定说道：“我感觉我是我们家最正常的人了。”
　　“对了，这支狙击枪现在在哪？”庆尘问道。
　　“10号监狱之下隐藏着，”壹说道：“正好你要帮刘德柱洗罪，可以顺理成章的让他将这个禁忌物带出来重见天日，放心，他出狱的时候我不会告诉他那是什么的。”
　　和小富婆做朋友果然是有好处的啊，你看，这不就白得了一个禁忌物吗。
　　庆尘心说，原来这些监狱下面都隐藏着禁忌物吗，那整个联邦有25座监狱，是不是……
　　壹突然说道：“别想太多，其他监狱里没有了，别在我这里打歪主意。”
　　“行吧，”庆尘有些意犹未尽，只是，他很快又皱起眉头：“万一在他来18号城市的路上，禁忌物丢了怎么办？”
　　壹平静道：“放心，丢不了。”
　　这是一种绝对的自信。
　　这时，庆尘的单间宿舍外响起敲门声，有人说道：“喂，里面那个新来的，有任务了，赶紧收拾一下跟老板出门。”
　　庆尘眼神微微一变，因为这声音……非常熟悉。
　　而且，这声音对他来说非常突兀，他没想到对方竟然会出现在这里！
　　说着，门外的人还嘀咕道：“这才刚刚休假回来，就遇到这种糟心的事情，大晚上的还得去执行任务……嗝！”
　　门打开了，门外的昆仑小鹰看到屋里的庆尘，立马惊吓的打断了说话声。
　　小鹰惊掉了嘴巴似的看着庆尘，庆尘则面无表情的看着他，两个表世界的“老熟人”，就这么突兀的相遇了……
　　对于庆尘来说，整个昆仑里他最熟悉的人就三个，郑远东、路远、小鹰，郑远东是老板，性格沉稳睿智，隐藏实力可能非常高；路远是特勤部门的负责人，胆大心细；小鹰则是拼命三郎，开什么车都敢撞。
　　宿舍外的走廊里，还有其他安保人员正在出门的脚步声。
　　庆尘轻声问道：“是有任务吗？”
　　“有有有，赶紧跟我下楼集合，车辆已经在飞云别院里等着了，”小鹰回过神来说道，他知道庆尘是在提醒自己，千万别暴露了时间行者身份，不然大家都没有好果子吃。
　　一群人顺着楼梯朝下面走去，庆尘跟在人群里，时不时便有安保人员诧异的打量他。
　　这些安保人员，有一半都跟着李长青看过庆尘的比赛，所以也都见过这少年在八角笼里如何越级击杀苗启丰。
　　大家并不会有什么瞧不起这黑拳拳手的身份，反倒有些敬佩庆尘的格斗技术，他们试问自己如果只有E级去面对苗启丰，肯定已经死在八角笼里。
　　一群人在楼下领取了老六分发的枪械，车队不知何时换成了地面的越野车，而不是李长青以往所乘坐的浮空车。
　　而且，这些越野车车身上，什么标识都没有。
　　庆尘默默观察着，这次出去执行任务的特勤组总共26人，分乘7辆越野车。
　　那些越野车外形粗犷，看起来就像是一头头狂躁的野兽，这分明是用来在荒野上行驶的交通工具。
　　不仅如此，连同肖功与王丙戌也在其中。
　　如果再算上老六，这支队伍就有两名B级高手了啊，李长青到底想干什么？如果只是去干涉社团争斗，应该不至于带这么高级别的人员配置。
　　此时此刻，王丙戌的目光从人群中扫过，丝毫没有注意到庆尘这位老熟人。
　　之前庆尘以荒野猎人的身份出现过，只是那次少年和李叔同都在脸上抹了灰尘，王丙戌那时候的注意力都在神代家族身上，而且很快又遭遇荒野人的突袭，所以没怎么刻意打量过他，现在并没有认出来。
　　老六简单的交代道：“今天晚上，各位的任务就是保护好老板的安全，记住你们的使命，现在的18号城市要比1号城市更加危险，上车吧。”
　　下一刻，所有人上车，庆尘看到小鹰上了2号越野车，便立马往后走去，避免自己跟这拼命三郎同乘。
　　结果，还没等他走两步，2号越野车后排的李长青按下车窗，对他招手说道：“庆尘，你上我的车。”
　　但还有一件令大家更加诧异的事情，老六竟然还让人取来了一支装有狙击枪的枪袋，塞进了2号越野车后面硕大的后备箱里。
　　这就很奇怪了，特勤组里是有狙击手的，但此时狙击手就坐在6号车里啊，而且狙击枪械已经装进6号车里了。
　　既然如此，为何还要准备第二支狙击枪？
　　李长青见庆尘站着不动，又出声说道：“快点，别耽误时间。”
　　庆尘无奈的钻进了2号车后排，而老六则在这辆车的副驾驶位，使用对讲机进行指挥：“出发。”
　　7辆越野车轰鸣着驶出半山庄园，一路朝第四区疾驰。


第241章、伏击与弹道
　　小鹰可是看过庆尘的资料，当初郑远东甚至亲自给他复盘过各个线索，所以他很清楚庆尘做过什么。
　　但他不清楚，庆尘怎么就混进了半山庄园。
　　庆尘抬头朝后视镜看去，正好与小鹰看向自己的目光相汇。
　　然后两人同时将目光挪开，假装彼此不认识的模样。
　　车队风驰电掣的冲出半山庄园。
　　这时，庆尘忽然说道：“左后方有一辆车突然启动了，车牌号是98812。”
　　坐在副驾驶的老六愕然看了他一眼：“履历里是说你反侦察经验丰富来着，但也不用这么警惕吧。”
　　当车队驶过三个街口，庆尘忽然说道：“有三辆车在对我们进行交叉跟踪，车牌号16621、29011，还有刚刚的那辆98812。98812刚才故意超过了我们，但如果我没猜错的话，它会在三个路口之后拐回来。”
　　庆尘突然有了一种紧迫感，他知道自己今晚已经卷入危险之中了，就像在老君山时一样，分分钟都有可能出事。
　　车里没人说话，大家心里默数了三个路口。
　　下一秒，那辆橙色的98812，竟然真的从右边拐了过来，若无其事的跟在车队后面！
　　李长青看了庆尘一眼，笑着说道：“捡到宝了。”
　　庆尘看向她：“有危险，撤离吧。”
　　李长青摇摇头：“不行。”
　　庆尘沉默了。
　　进入第四区时，前方道路上忽然有一辆巨大的长挂式货车从街角冲了出来，硬生生将前方十字路口给遮挡的严严实实。
　　后方，同样被一辆货车挡住，竟是将车队给封死在了这条街里，只是短短十多秒功夫，这里就被人强行封锁起来。
　　道路两侧是高高的楼房，抬头间甚至很难望到高楼的尽头。
　　下一秒，附近的灯火一同熄灭，连天空中原本游弋着的大鲸鱼全息霓虹，也一同暗去。
　　在这条街外，是第四区绚烂的夜生活，在这条街里，黑暗又肃杀。
　　“这是有备而来，小鹰，停车，”老六皱起眉头，他拿着对讲机快速反应过来：“后方车辆减速，一级警戒！”
　　话音刚落，2号车辆的车窗上发出砰的一声闷响。
　　庆尘豁然朝车窗看去，只见李长青那一侧，车窗防弹玻璃上如蛛网般绽放了一个巴掌大的裂纹。
　　“狙击手，”老六眉毛都快拧在一起了，他在对讲机里说道：“肖功，放无人机出去寻找狙击手位置，只有解决了狙击手，我们才能下车！快，给你一分钟时间，把狙击手给我找出来！”
　　车辆虽然防弹，但这次伏击李长青的敌人绝对不在少数，轰开车辆也是早晚的事情。
　　但如果想要转移，第一件事情就是先找到狙击手，不然下车几个人，就得死几个人。
　　肖功的声音从对讲机里传来：“六哥，两侧建筑太高，窗户足有上千个，一分钟肯定不够！这里是聚居区，各个房间里都有人，生命反应侦测系统也不好识别哪个是狙击手！”
　　老六狠声说道：“这栋楼里藏了不知道多少杀手，一分钟之内我们不离开车辆，就得被包围在这里。”
　　他也知道，想在这上千个窗户里找到狙击手很难，但难也必须找。
　　这时，就在所有人心情焦灼的望向窗外时。
　　李长青忽然看见庆尘在车内挪到了自己的身边，越过自己身子，认真的打量着自己旁边车窗上的弹痕。
　　这位李氏长公主的身子，竟是突然僵住了，第一次有男人如此肆无忌惮的‘冒犯’她。
　　但不知道为什么，她刚刚心悸了一瞬。
　　庆尘身上干净又好闻的气息飘来，让她有些别扭的偏过头去：“起来，太无礼了。”
　　“等一下，”很快，庆尘起身平静说道：“六哥，让无人机朝11点方向上空搜寻，高度351米至359米之间。”
　　车里所有人呼吸一滞，李长青怔怔的看着庆尘，心说你只是看了一眼车窗上的弹痕，就能判断出狙击手方位？
　　庆尘说道：“凡事都会留下痕迹，线索会自己开口说话。这玻璃窗上的弹痕蛛网是不规则的，从不同的方向开枪，就会留下不同的碎裂痕迹，我也只是观察线索，然后尝试着复盘弹道而已。”
　　老六回想起庆尘在场馆里‘熟悉枪械’的那一幕，当即不再犹豫，把消息传递给了肖功。
　　说话间，6号车的后备箱打开了，十多架‘边界’无人机冲天而起，发出一阵阵嗡鸣声响。
　　当楼上的狙击手发现，无人机竟笔直的朝自己冲来时，无奈之下只能开枪一架架将无人机击落。
　　肖功说道：“方位正确，对方狙击手已经暴露位置了。”
　　老六看向庆尘，他在想一个问题，庆尘判断弹道如此准确，若是有一天这少年真的成了狙击手，那其他狙击手在战场上遇到他还能有活路吗？
　　只要对方的狙击手开过枪，就一定会被找到方位，庆尘这计算弹道的能力，足以透过对方的层层伪装，拨开真相。
　　就在此时，某扇窗户里忽然有人扔出几枚手雷。
　　奇怪的是，那手雷引信似乎很短，在空中便爆开了。
　　而手雷爆破时绽放的并不是火光，而是电光。
　　“EMP手雷，”肖功在通讯频道里惊呼，但什么声音都没传递出去。
　　所谓EMP手雷，主要以电磁脉冲伤害为主，它针对的不再是血肉之躯的人类，而是一切携带电子元器件的设备。
　　顷刻间，那些正飞向狙击手的无人机全部损坏，朝地面上坠落下来。
　　还有几枚手雷落在车队旁边，瞬间摧毁了通讯频道与车辆设备，让七台越野车全都成了废铁，无法再启动。
　　老六眼睛眯了起来：“提前知道老板行程在这里伏击，说明李氏内部出了内鬼。对方还动用了EMP手雷，说明是一小支联邦军队渗透到了18号城市里。”
　　李长青平静的坐在车里：“这不是李氏麾下的部队，我今天下午刚刚确认过，李氏能调动的部队都还原地驻扎着，没有动过。”
　　庆尘看向李长青：“除了李氏内部的人，还有谁想杀你。”
　　李长青笑了笑：“那可太多了，鹿岛，神代，庆氏，陈氏。”
　　“这么多？”庆尘疑惑。
　　老六解释道：“老板在1号城市完成权力掌控，得罪了太多人，其中鹿岛和神代被彻底赶出1号城市，他们的仇恨最大，动机也最大。老板是李氏对神代、鹿岛主战派里，最核心的人物。”


第242章、以身当饵
　　寂静的长街上，7辆车被封堵着，安安静静的躺在路面上。
　　7辆车之间的通讯也断绝了。
　　“他们在等什么？”庆尘问道：“从他们用车辆封堵这里到现在，已经过去了一分半的时间，按道理说这种伏击计划都是一环套着一环，攻击应该接踵而至才对。但现在看来，他们好像并不着急，似乎目前只是想把你拦在这里而已。”
　　李长青想了想说道：“他们可能还不确定我是否有后手，想再等等看。”
　　“那你们在等什么，”庆尘又问：“除了无人机去寻找狙击手以外，你们便没有其他的动作了，我不相信一个能完成1号城市清洗的人，会坐在这里坐以待毙，所以，你的后手在哪里？”
　　李长青笑着说道：“你对我这么有信心吗？”
　　就在此时，刚刚庆尘找出来的狙击手方位，那扇黑暗的窗户里爆出火光来。
　　似乎有人在那间屋里扔出了一枚手雷，连同狙击手给一起炸死了。
　　天上碎裂的玻璃渣子掉落在地面，发出清脆的声响，连车里都能隐约听见。
　　庆尘豁然明白，这栋楼里不止是伏击李长青的人有埋伏，连李长青的人也提前埋伏在了这里。
　　他心中思忖，财团之间的斗争，都如此机关算尽吗？
　　“你们在楼里有多少埋伏？”庆尘问道：“应该也不多吧。”
　　“为什么这么说，”李长青好奇道。
　　“我不相信你能提前知道对方的伏击地点在这里，不然也不会让自己如此被动的堵在这里，所以我倾向于你在沿途的每栋楼里都安插了寥寥几人，用在关键时刻当奇兵，”庆尘分析道。
　　李长青眼睛一亮，却没有正面回答。
　　下一刻，伏击者似乎发现狙击手已经被人干掉，两辆封堵前后路的货车车厢突然打开，一群身穿黑色作战服的士兵从里面鱼贯而出，所有人都携带着自动步枪。
　　分别向中间夹击过来！
　　长街并不宽敞，敌人眼看着就要对李长青的车队完成包围。
　　“79人，”庆尘第一时间说道：“楼上还有伏击者，总人数应该在100人以上。”
　　而他们，加上老六也只有26人。
　　庆尘知道老六厉害，但问题是B级高手也顶不住这么多枪械集火吧。
　　老六眼睛眯了起来，他对小鹰说道：“待在车上保护老板，你死了老板都不能死。”
　　“明白，”小鹰果断点点头。
　　一时间，老六拉开车门，整个人单脚用力一蹬，整个人宛如炮弹般弹射出去。
　　敌人见有人从防弹车里出来，立刻朝着老六集火开枪，却见老六落地后翻身一滚，竟在路旁的一面墙上一瘸一拐狂奔起来，仿佛丝毫不受地心引力影响似的，子弹在他身后激起一连串的灰尘！
　　趁着这个机会，车队里所有人拉开车门架好武器，对两侧夹击过来的敌人进行火力反击。
　　小鹰从肋间取出手枪说道：“老板，你在车上不要害怕……”
　　话还没说完，他一回头间，赫然看见庆尘隔着后排座椅伸手将狙击枪套扯了出来，然后越过李长青的身子，打开了女人左手边的车门。
　　“下车，”庆尘说道：“我带你直接闯进大楼里！”
　　李长青想了想：“可大楼里也不安全，如你判断的那样，这栋楼里我只安插了一个关键的棋子，对方现在冒死杀掉了狙击手，恐怕也已经没命了。”
　　“那也总比呆在这里当活靶子强，”庆尘说道：“车子固然是防弹的，但只要老六他们坚持不住，那些歹徒随便往底盘下面安装一枚炸弹，就能把我们炸到天上去。”
　　李长青柔弱道：“那我们怎么办？”
　　“找一个安全的地方，”庆尘平静说道：“在战场中，移动的目标永远比固定的目标难打，你现在要做的就是移动起来。”
　　李长青若有所思地问道：“可如果我跟你一起进入大厦，结果你却把我交给敌人怎么办？万一你也是卧底呢？”
　　“那你相信我吗？”庆尘问道。
　　李长青忽然笑着下车：“相信。”
　　话音刚落，庆尘如猎豹般在李长青身后钻出了车子，他扯着李长青的胳膊就往楼栋跑去。
　　李长青看着对方拉扯着自己的背影，不由自主的跟了进去。
　　她愣了好几秒，却没有挣脱。
　　战场中火力已经完全被老六等人牵制住了，以至于庆尘与李长青进入大楼时，所有人才反应过来。
　　老六心里暗叫不好，老板安排的援军马上就到，这种时候明显待在防弹车里等待援军才更明智。
　　只需要再坚持10分钟，援军就能将附近彻底包围。
　　而李长青今晚要做的事情，本身就是以自身为饵，钓出某些图谋不轨的人。
　　她在1号城市回来之前，就已经从胡氏情报机构买到了一些消息，有线索指明，鹿岛的某位大人物已经悄悄潜入18号城市。
　　这位鹿岛大人物在1号城市曾与李长青交锋过，可惜最后狼狈败走，对方潜入18号城市必然不会存什么好心思。
　　只是，对方进入18号城市后便沉寂了，李长青挖了对方三天，都没找到线索。
　　眼看着18号城市风雨欲来，李长青不愿意有这种人在自己地盘上浑水摸鱼，所以剑走偏锋，以自身为饵。
　　连她今晚的行程，都是她找自己培养了许多年的线人放出去的。
　　老六望着庆尘和李长青两人的背影消失在楼栋里，心说庆尘没接受过正规的安保培训也就算了，老板自己是知道计划的，为何还会陪着庆尘胡闹？
　　这时候大楼里根本不知道有多少敌人，一切都属于未知，怎么能冒险离开防弹车辆？
　　然而就在此时，街道旁的阴影里，忽然有一只巴掌大的黑色机械蜘蛛钻了出来，在神经元接驳的操控下，快速钻进了一辆车底。
　　紧接着，那机械蜘蛛的构造内部骤然爆发出巨大火光，硬生生将车子，还有那些掩护在车门后的安保人员都掀了出去！
　　“神代家族的远程自爆炸弹，”后方的肖功吼起来。
　　这种机械蜘蛛是特种军事器材，一样被纳入联邦集团军的重点管制目录，如今对方将EMP炸弹与机械蜘蛛一起用上，看样子是1号城市立足失败，恼羞成怒后打算掀桌子、撕破脸开战了。
　　老六豁然望着庆尘与李长青消失的那个楼栋，心中一阵后怕，若是刚刚李长青还在车里，恐怕这机械蜘蛛的目标绝对会变成2号车辆！
　　大楼里，庆尘松开了李长青的胳膊，他按下电梯的上楼键。
　　李长青好奇道：“这种时候，坐电梯真的没事吗？电梯门一开，里面的人会被打成筛子吧。”
　　庆尘想了想：“对，所有人都以为我们不敢坐电梯上去，那我们就坐电梯上去，应该没什么问题。”
　　李长青愣了一下，面前这少年说的好像没什么问题。
　　庆尘举着手枪，面色平静的对准电梯中缝，等待着电梯打开。
　　当电梯打开时，里面空无一人。
　　“走，”庆尘一马当先走了进去，将每一层都给按下。
　　但是他并没有老老实实等待电梯缓缓上行，而是直接砸开了电梯天花板的通风口，轻轻一跃便翻到了电梯井里。
　　他看着下面李长青说道：“手伸给我。”
　　李长青忽然觉得有趣起来，她伸手任由庆尘将自己拉进电梯井：“然后呢？”
　　电梯缓缓攀升中，庆尘指着电梯井一侧的竖梯说道：“跟我一起往上爬梯子，我们的速度会比电梯更快，当其他人注意力集中在电梯楼层的时候，我们已经提前到楼上了。”
　　李长青看了一眼自己的高跟鞋：“我只是个普通人，爬不了那么快，你背我。”
　　庆尘迟疑了一秒：“我背你。”
　　话音刚落，李长青鬼使神差的主动跳到了庆尘背上，而少年则攀着梯子快速上行。
　　电梯直到5层之前始终未停，待到电梯停在5层的时候，庆尘竟然已经爬到第9层了。
　　李长青趴在他的背上，脑袋也枕在他肩上，好闻的气息一直往庆尘鼻子里钻去。
　　庆尘忽然说道：“你是超凡者。”
　　这句话吓的李长青差点松手摔下去！
　　“为什么这么说？”李长青问道。
　　庆尘说道：“别装了，你就是超凡者，换了普通人，在这种垂直向上的攀爬过程中，胳膊根本支撑不住自己的体重，早就搂不紧我了。而你不一样，你的双臂结实有力，这不是普通人能拥有的力量。”
　　主要是，李长青搂的他有点喘不过气了。


第243章、主谋者
　　电梯井里，庆尘背着李长青，李长青则帮他背着狙击枪。
　　“我真不是超凡者，可能是求生的本能激发了，”李长青伏在庆尘背上说道。
　　“你真不是超凡者？你这胳膊劲大的，我掰都掰不开，”庆尘面无表情的继续向上攀爬着，脚下的电梯还在一层一停。
　　他想让李长青自己爬梯子，结果李长青沉默着装死。
　　直到他爬至第十二层的时候，才找到了一个中央空调的检修口，他对李长青说道：“现在可以从我背上下来了吗，这中央空调检修口没法两个人同时通过，我爬前面，你跟在后面。”
　　“好吧，”李长青不情不愿的松开。
　　俩人躲在中央空调管道里时，才缓缓松了口气。
　　爬电梯井不是长久之计，因为总会有人来查看电梯，一旦有人发现电梯天花板被砸开，肯定会跟着钻进电梯井来。
　　到时候对方只需要往头顶打一梭子，庆尘和李长青就得一起死在这里。
　　果然，两人刚刚钻进去没多久，电梯井就传来呐喊声：“有人从电梯天花板，钻进电梯井了！”
　　话音刚落，还有人拿着集束式强光手电，透过天花板的孔洞朝电梯井里扫来，结果灯光从两人身边的电梯井壁扫过，什么也没发现。
　　李长青看了庆尘一眼，心说幸亏他们提前钻到这管道里了。
　　慢慢的，电梯继续攀升中，从俩人身边的电梯井里缓缓经过，那些杀手在下一层停住时下了电梯，似乎是往楼上搜索去了。
　　“你不害怕吗，”李长青好奇问道。
　　“害怕，”庆尘说道：“但这时候害怕的情绪帮不到我，所以要摒弃掉。”
　　李长青神色讶异，摒弃掉？这是想摒弃就摒弃的吗？
　　两个人坐在昏暗的管道里，竟是有种偷得浮生半日闲的某种错觉。
　　李长青在昏暗的光线里打量着少年，总觉得今天是一次奇妙的体验。
　　中央空调管道里有很多积灰，以至于女人在爬进来的时候身上沾染了不少，脸上也灰扑扑的。
　　女人还是头一次待在这种地方躲藏着，心中竟是一时间升起来一些新鲜感，在这密闭的环境里，她能听见身旁少年的呼吸和心跳，似乎连对方的体温都可以感受到。
　　“我能感受到你的温度传递过来，”李长青轻声说道。
　　庆尘平静道：“现在是12月，那是中央空调送往整栋楼的暖风，不是我的体温……”
　　“额，”李长青有些尴尬，她将狙击枪塞到庆尘怀里：“以后你再想去狙击场不用再找老六了，我给你一张卡，除非你想去抱朴楼，不然走哪都畅通无阻。”
　　“别转移话题，你肯定是超凡者。”
　　然而就在此时，李长青脸上竟出现了罕见的促狭神色：“其实我成为超凡者也才刚刚一个多月，最近关于时间行者的事情闹的沸沸扬扬，财团中智囊给出过建议，如果改变基因应该就无法被穿越顶替了。很多人不想用这个法子，因为基因药剂是有后遗症的，不过我不怕那些，就注射了一支基因药剂，不信你摸摸我腰上，说不定现在还能摸到针眼呢。”
　　说着，黑暗里李长青拉着庆尘的手，便要往自己腰上摸去，庆尘赶紧把手缩了回去。
　　“能临时想出这种借口，也算是有急智了，”庆尘叹息，对方是笃定了自己不会摸，所以才敢编这种谎话。
　　李长青见他缩手，反而笑意更浓。
　　庆尘问道：“打过基因药剂之后，就真的不会被穿越顶替了吗？”
　　“你是基因战士，不用担心这种事情，”李长青说道：“李氏抓捕了三百多名时间行者，其中连超凡者都有，却偏偏没有基因战士。”
　　这倒是和庆尘他们掌握的信息对上了。
　　庆尘问道：“你们抓这么多时间行者干什么？”
　　李长青转头看了他一眼：“看在你保护我的份上给你透露一些也没关系，北方某个家族的嫡系血脉里，已经有人被我们成功替换掉了。”
　　庆尘大为震惊，他没想到这种反向穿越的方法真的可行，而且李氏已经成功了一例！
　　表世界那边才刚刚沉浸在保护户籍信息的喜悦，这边就已经取得了新的进展。
　　庆尘好奇道：“那些时间行者会听你们的话吗？”
　　李长青说道：“小部分时间行者主动投靠李氏，这也在情理之中，但大部分时间行者比较抗拒。不过我们发现，让他们在表世界的本国本土执行任务很难，但让他们去神代、鹿岛家族地盘上执行任务，时间行者们却都异常积极，这似乎与表世界的民族仇恨有关，他们非常乐意去恶心鹿岛与神代家族，这倒是与李氏的宗旨相符。”
　　“走吧，”庆尘继续顺着中央空调的管道往前爬去：“这时候，大楼内的杀手们一定发现我们通过电梯井爬上来了。如果各个楼层都找不到我们，那他们下一步就是排查所有中央空调的检修口了。”
　　“你现在打算怎么做，”李长青问道：“去杀了那些杀手吗？”
　　“当然不，”庆尘说道：“找个地方等你援兵到来就行了，难道还非得自己上去拼命吗。”
　　庆尘不傻，他已经猜到李长青在这附近设了埋伏，杀手们灭亡不过是时间问题，他没必要去亲手杀人。
　　两个人顺着中央空调出风口爬进一户居民卧室，庆尘确定外面没人后，小心翼翼拆掉了中央空调的铁质格栅，轻手轻脚的跳了下去。
　　庆尘贴在卧室与客厅之间的门上听了一会儿，确定外面没有动静后，才轻轻拧门而出。
　　只见客厅里，一名中年人正带着耳麦，甚至没听到后方有人出现。
　　他手举望远镜看向楼下，嘴里还说着什么，似乎正在遥控全局。
　　对方握住望远镜的一只手，赫然是改造过的机械肢体。
　　庆尘心说，不会这么巧吧，真就一不小心找到了幕后主使者？
　　可奇怪的是，如果对方是幕后主使，为什么身边连个保护安全的人都没有。
　　庆尘没有轻举妄动，而是趁着对方注意力还在楼下的时候，回头看向李长青，却发现这女人神色非常紧张，仿佛真的只是一个F级基因战士。
　　要知道，这是一个有超凡者的世界，放在表世界里你就算说他们是神仙，也不是不行。
　　所以在里世界，当你不小心找到Boss的时候，千万别光顾着高兴，因为对方说不定还要感谢老铁送来的人头。
　　你根本不知道对方是什么级别！
　　不过庆尘知道，这位中年人不带保镖，肯定是有原因的……
　　身后的李长青指了指庆尘手里的狙击枪，用嘴型说道：轰他！
　　结果就在此时，那中年人终于察觉到不对劲了，他骤然扭头回看，却发现李长青已经越过庆尘身旁，如雷霆般来到他面前飘然出掌。
　　下一秒，庆尘便看着这位‘刚刚才打了一针基因药剂，至今只有F级的’初级超凡者，一掌印在惊慌失措的中年人胸口上。
　　轰然一声中，中年人竟像是被155毫米口径火炮打在胸口上一样，直接倒飞出去，胸口的衣服都被震的粉碎。
　　当中年人背部与厚重的多层窗户玻璃碰撞时，整扇窗户都震得粉碎！
　　他奋力想要抓住什么，避免自己从十二层高空坠落，可是他身边却没有任何可借力的地方。
　　破碎的窗户，悬空的中年人，站在窗边冷冷出手的女武神，在庆尘面前组成极为荒诞的一幕戏剧场景。
　　充满了张力。
　　这特么是F级？！最少也是A级啊！
　　然而，李长青第一时间并不是去看自己的对手如何死亡，而是回头跟庆尘解释：“我要说我是刚觉醒到这个级别，你肯定不信……”
　　下一秒，庆尘怒吼：“小心！”
　　却见空中有一条黑色的绳索从中年人机械手臂中甩出，恰到好处的缠在了李长青脚踝上，他硬生生凭借着自己的下坠之力，将李长青给扯出了房间，一起从高空落向地面！
　　那中年人受了那么重的一掌都没死，竟然还想要拖李长青一起垫背！
　　庆尘冲至窗边想要拉住女人，但还是晚了半秒。
　　他探出头去查看情况，却看到李长青落下去的身形竟轻飘飘的，她翻身用手指打断了缠住自己脚踝的黑索，接着轻飘飘的向下坠落，稳稳落在地面上。
　　庆尘松了口气，那种身轻如羽毛的技法，他在李叔同身上也见过。
　　之前他还以为那是骑士到了某个等级，就能自然而然拥有的能力，但现在看来，这恐怕是李氏自己独特的秘密传承。
　　但问题来了，李长青下去了，那自己该怎么办？
　　刚刚这间屋子里发生的动静太大，恐怕整栋大楼的杀手……此时都在往这里汇聚吧？！


第244章、楼中枪战
　　在庆尘的计划里，他应该是带着李长青秘密潜入这栋大楼，然后躲在一个杀手找不到的地方，等待着李长青的援军赶来，将这些杀手一网打尽。
　　这栋大楼人口密集，房间众多，杀手就算想找人也需要花一段时间，所以，他一直觉得这个计划很稳。
　　但现在呢，自己莫名其妙的带着李长青直接找到了对方的主谋者。
　　然后李长青突然出手偷袭了对方，把正面落地窗都给打的粉碎。
　　主谋者从空中落下时，还不忘拉女人一起垫背，甚至通过通讯频道告诉其他杀手，屋里还有一人。
　　这种敌人是凶狠的，对方在空中第一时间就知道自己必死无疑，于是便不再浪费时间垂死挣扎，而是选择让李长青他们付出代价。
　　庆尘感觉自己就像是捅了马蜂窝一样，整栋大楼里数十名杀手，就像杀人蜂一样朝他奔涌而来。
　　李长青会回来救他吗？
　　可能会，可能不会，但庆尘从来不在别人身上下赌注。
　　命是自己的，那就自己争。
　　他没有慌忙往外走去，反而先蹲下来紧了紧自己的鞋带，这才直接丢下狙击枪，拔出自己腰间的手枪。
　　狙击枪固然是好东西，但庆尘虽贪财却不恋财，这种时候肯定不能背着这么大的负重去狭窄地形战斗。
　　狭窄的楼道间，必然还是手枪最好用。
　　如果李长青在场，或许会发现此时庆尘的气质已经完全改变，就像是一台冰冷的机器。
　　少年站在门口，屏住呼吸等待着什么。
　　下一刻，他竟直接抬手朝门上扣动扳机。
　　子弹穿透房门轰鸣而出，竟宛如未卜先知般击穿了门外的两名杀手胸口。
　　庆尘面色平静的拧门走出，轻轻的从尸体手里摘下对方的手枪。
　　却见他手腕一抖，提线木偶的透明丝线扎进其中一名杀手心脏，犹如献祭一般，杀手的尸体、衣物，甚至连他们溅射到墙上的血迹，都像是被人硬生生抹去了似的，化作空气中的飞灰，不留一点痕迹。
　　那是某种世界规则正在降临，以血肉来满足收容条件。
　　放在以前，庆尘已经刻意的‘屏蔽’了提线木偶邪恶的收容条件，从来不去刻意给自己制造杀戮的机会。
　　但是，送上门来的，他绝对不会放过。
　　庆尘谨慎起见，两具尸体他也只献祭了一具，以免太过明显被人发现端倪。
　　长长的走廊尽头传来脚步声，他一边迎着声音走过去，一边默默计算着脚步，待到对方探头的刹那，庆尘也已经抬起右臂，扣动了扳机连开三枪。
　　杀手握枪的手臂、眉心、胸口，三枪点射无一落空。
　　这计算好的一切，就像是杀手在卡着点将人头送到他手上似的。
　　庆尘进入安全通道，可他并没有急着往下走，反而一路向上行去。
　　没人教过他在大楼内发生枪战该如何处理，但他很清楚一点，在这里，自己必须克服动物的软弱本能。
　　此时此刻，所有杀手心里都在认为，这栋大楼是他们的主场，所以庆尘最该做的就是向下逃亡，与李长青等人汇合。
　　但他偏偏不这么做。
　　回归倒计时97:00:00。
　　午夜11点。
　　这栋大楼就像是另一座宏伟的八角笼，所有人都可以拿起武器战斗，但这一次庆尘要面对的猛兽，有点多。
　　庆尘脚掌古怪的发力，悄无声息的走在楼梯间。
　　昏暗的安全通道里只有应急照明灯在亮着，少年眼窝都沉浸在黑暗的阴影里。
　　两名正在全速向楼下冲来的杀手，他们完全没想到庆尘竟然会反其道行之，出现在这里。
　　庆尘抬手扣动两次扳机，那两名杀手连枪口都还没来得及抬起，眉心便已经各自多了一个血洞。
　　但他并没有放松下来，而是快速向后退去。
　　下一刻，他所站立的地方便被一连串子弹射出十多个坑洞。
　　就在那两名杀手后面，还有一人正透过楼梯的金属扶手缝隙开枪偷袭。
　　庆尘甚至都没有看，便在对方的视野死角连续扣动扳机，只不过，那名杀手一直躲在暗处，子弹竟是一发都没有伤到他。
　　咔哒一声，少年手里的枪械传来卡壳声，他目光冰冷的单手按下机括，将弹匣退了出来准备更换新的弹匣。
　　那楼梯上的敌人听到弹匣退出枪体的声音，竟是从楼梯中段一跃而下。
　　可是，当他跳下来的那一刻，却发现昏暗中少年已经连续扣动扳机。
　　枪火迸发，犹如黑夜里乍现的焰火。
　　杀手身体瞬间麻痹，他怔怔的失去平衡摔在楼梯上，像一只破布袋。
　　他临死前看到庆尘左手拿着空了枪膛的手枪，右手则拿着刚刚从杀手身上摘下来的枪械。
　　相比换弹匣速度而言，当然是直接换枪更快。
　　庆尘故意做出换弹匣声音，任由空弹匣砸落在地，就是想让这楼梯上的杀手自己钻出来。
　　八角笼里有一个非常凶狠的技巧：当你的力量不足以打到对手时，那就骗对手来打你。对手前冲的头颅，迎上你出击的拳头，就会是双倍的力量。
　　如果你无法快速解决敌人，那就学会如何让敌人自己冲上来，撞你的枪口。
　　庆尘平静的抖出提线木偶，那透明的丝线像是一条小蛇，贪婪的吮吸着生命。
　　他看着丝线变成红色，然后随着尸体化为飞灰，再重新恢复透明。
　　短短两场战斗，献祭三人，那透明的分岔处便增长了三十三厘米。
　　如果多来几次这样的战斗，恐怕提线木偶很快便能控制第二个人，这还是庆尘心有控制的速度，这玩意要是落在心有歹意的人手里，怕是会偷偷屠杀百姓来完成收容条件。
　　“果然是一件邪恶的禁忌物啊，”庆尘叹息道。
　　这时，楼里的杀手都已经知道，那个刚刚对他们完成斩首的少年不仅没有下楼，反而正在朝楼上杀去。
　　一时间，杀手们向楼上涌去。
　　少年站在楼梯间里静静听着下方也传来脚步声，这次他没有继续往上走，竟然是返身向下。
　　几步楼梯之间，庆尘脸上的容貌便已经换成了某个化作飞灰的杀手模样。
　　……
　　……
　　此时此刻。
　　长街里，两辆封堵在前后路口的货车处，忽然有密密麻麻的联邦集团军士兵出现，他们全副武装的稳步推进阵地，快速的清理着地面战场。
　　那些原本包围了李长青车队的杀手，一眨眼却变成了被包围的状态。
　　双方刚做接触的顷刻，毫无掩体的杀手便被整建制的集团军收割，成片成片倒下。
　　老六看到这一幕，终于松了口气。
　　此时他原本就已经半残的右腿上血流如注，但即便如此，老六依然忠心耿耿的，一瘸一拐朝着李长青坠落的位置跑去：“老板，你没事吧老板？庆尘那小子不是在保护你吗，他人呢？”
　　李长青听到此话，骤然望向大楼里：“坏了，他的位置暴露了！”
　　大楼并不隔音，所以当地面上枪声渐渐平息后，大家还能隐约听到楼里的枪声，不密集，却格外的有节奏。
　　老六反应过来，那是庆尘已经与人发生战斗了！
　　却见李长青忽然从地上捡起一支散落的自动步枪，转身便往大楼里走去。
　　老六看到这一幕魂都吓飞了：“老板，街面上已经安全了，你可不要自己再进去冒险啊。你要有个三长两短，李家大爷、二爷肯定要发配我去荒野上掰苞米的！”
　　“不行，”李长青看了一眼老六受伤的右腿说道：“你在这里等待治疗，我自己去就够了。现在庆尘在大楼里的位置已经暴露了，我不能丢下他不管。放心，我不会有事。”
　　说着，李长青已经闪身进了大楼。
　　老六想要跟进去，结果腿上的伤口被撕扯着差点摔倒，他对躲在某辆越野车后面的王丙戌怒吼：“你个孙子别再躲了，赶紧跟进去看看，老板要是有什么事，我回去就扒了你姘头的皮！”
　　王丙戌一听这话，立马从越野车后面钻了出来，他一边跟上李长青的步伐，一边嘀咕道：“我又不是畏战，你嚷嚷什么！就显得你老六比别人都忠心耿耿吗？！”
　　李长青与王丙戌二人打算直直的杀到12楼，寻找庆尘的踪迹。
　　只是他们到了主谋者原先所在的屋门口，却赫然发现门已打开，门外躺着一具尸体，这是第一战场。
　　王丙戌简单看了一眼便立刻分析道：“屋里的人在没开门的情况下直接开枪，非常果断。”
　　李长青二话不说便朝安全通道走去，刚往上搜寻了两层，便发现了第二战场。
　　这里歪歪斜斜的倒着一具尸体，楼道的墙壁上全是纷乱的弹痕。
　　王丙戌感到有些奇怪：“这杀手明显被一枪爆头了，怎么还会散落着这么多弹壳，墙壁上也有那么多弹痕？而且更奇怪的是，他应该是从屋里杀出来后就进了安全通道的步梯间，但他没有往下去和您汇合，反而在往上走……”
　　李长青抿着嘴思考片刻，然后冷冷说道：“继续往上找！”
　　就在此时，她和王丙戌分明听见楼下传来枪声。
　　两人同时有些疑惑了，庆尘到底是怎么个行进路线？他们来大楼里救人，竟然连对方的人影都找不到！


第245章、禁忌物的独特使用方法
　　整座大楼的灯火，在这场伏击的一开始便熄灭了。
　　走廊里安安静静的，仅有几名杀手在快速行走着，他们手中握着枪械，却怎么也找不到楼里的目标人物在哪。
　　杀手们很清楚一点，楼下的联邦援军已经到了，他们都是联邦集团军出身，所以很清楚接下来会发生的一切：
　　联邦集团军会从资料库中，快速得到这栋楼的建筑设计图。
　　然后指挥车里会在2分钟内，根据设计图建立智能的全息沙盘。
　　到时候，所有出口都会被封堵上，他们想要从容离开已经是不可能的事情了。
　　而且，他们一旦被抓住，必然要面临无尽的残酷刑讯，以及最终的秘密处决。
　　李氏从不招降鹿岛与神代家族麾下的士兵，这是共识。
　　此时，杀手们只是机械的执行着指挥官留下的最后任务，杀死大楼里那个对他们执行了斩首的人。
　　昏暗的走廊里，五名杀手保持着通讯静默，这一幕在不同楼层都发生着，大家分成了好几队，想要赶在联邦集团军进入大楼之前完成搜索。
　　这时，有人疑惑道：“据说那位被斩首的长官，两年前就秘密潜入了18号城市，而且一直都以平民身份住在这里，李氏为何能对他完成精准斩首？”
　　这是来自灵魂深处的发问。
　　所有杀手都想不通这个问题的答案。
　　他们知道自己有可能遇到反伏击，甚至还有两个后手用来应付‘反伏击’，但他们没想到计划负责人死的那么快……
　　这时，后方有人忽然说道：“那你们有没有考虑过，这可能是个巧合啊？”
　　“怎么可能是巧合？”五名杀手之中，走在最前面的那位开口冷笑道：“对方假意逃进大楼，结果早就想好了如何通过电梯井来摆脱追杀，甚至还通过中央空调的检修口笔直找到长官的房间，将他杀死。这世上哪有如此巧合的事情，小说都不敢这么写！”
　　后面那位杀手想了想说道：“那也有可能他是从电梯井爬上去，刚好就想找个房间躲避一下，恰好遇到了长官啊。”
　　“你这些猜测都没有依据，”最前方的杀手冷声说道。
　　“行吧，”最后面的那位杀手叹息。
　　然而就在此时，最前方的那名杀手问道：“何昊阳，你刚才从楼上下来，没有发现什么异常吗？我总觉得有点不对劲，枪声是从楼上传来的，我们从下而上，你从上而下……”
　　说着话时，他身后的枪声响了。
　　连续四枪，全部命中杀手的后脑勺。
　　庆尘变回了自己的模样，然后感慨：“我都说了我没想斩首，你们也不信。而且，人是李长青杀的，你们费劲吧啦的找我干嘛？”
　　他手腕一抖便将提线木偶的透明丝线扎进两具杀手尸体里，熟练的完成献祭。
　　他看着提线木偶贪婪吮吸，忽然在想这玩意是否拥有自己的生命？
　　首先，庆尘确定有些禁忌物是具备生命与意识的，例如禁忌物ACE-005大福。
　　那么，这看似只是物品的提线木偶，有生命吗？
　　他无从得知。
　　“等等，”庆尘忽然又想到一个问题，骑士真气可化万物为刀。
　　之前李叔同曾给他说过，关键时刻，头发在骑士手中也是最危险的武器。
　　但骑士战斗总不能老拔头发吧，拔着拔着秃了怎么办，没看师父都开始看中年养生手册了吗。
　　那这世上有没有什么东西是不容易损坏，且易于携带、战斗的？
　　庆尘看向正在吮吸鲜血的提线木偶，这世上还有什么东西比禁忌物更皮实吗？好像不多。
　　从理论上讲，禁忌物是难以被物理作用摧毁的。
　　想到这里，他将自己手臂中的真气骤然灌注进去，原本松松软软的透明丝线，竟然顷刻间绷直了！
　　那条还在吮吸血液的丝线是殷红色的，就像是一根绷紧的红色弓弦！
　　原本提线木偶的线头，只是停留在杀手的心脏处，结果这一绷直，直接穿透了心脏，直直的刺穿了尸体！
　　“咦，”庆尘有些诧异了，原来骑士真气与提线木偶真的可以相互作用！
　　这样一来，自己岂不是可以拿提线木偶当武器用？
　　庆尘又尝试着，在灌注骑士真气的时候去切割金属扶手，结果这“刀”也没有想象中锋利，连栏杆都切不开，只能留下一道刻痕。
　　他知道，骑士真气的锋利程度，是与自己级别有关的，也许等他升级之后能让这玩意更锋利一些。
　　他收回灌注在提线木偶里的骑士真气，可下一秒异变突生，那提线木偶的线头在恢复柔软状态后，竟犹如一条小蛇似的扑至庆尘面前，眼镜蛇般的弯曲着。
　　透过昏暗的光线，庆尘甚至还能看到殷红色丝线前段分裂开来，他仿佛还能听到嘶嘶嘶的愤怒声……
　　然后，那殷红的小蛇一口咬在了他鼻子上。
　　庆尘没有防备这一幕，当提线木偶咬在他鼻尖上的那一刻，他再次将骑士真气灌注进去，小蛇立刻再次绷直。
　　鼻尖并不疼，也没破皮，似乎禁忌物对宿主是无法造成伤害的。
　　“奇怪了，”他刚才还在思索物品类禁忌物是否也有生命，结果提线木偶便立刻给出了答案。
　　那其他禁忌物，也和这提线木偶一样吗？
　　庆尘认真回忆着他脑海里的其他禁忌物，例如编号ACE-012，那辆热爱金币的蒸汽列车，一旦有人偷它金币就会被锁死在车里。
　　那辆蒸汽列车是否也有执着的灵魂？
　　庆尘在走廊中，对提线木偶低声说道：“你也别闹情绪啊，咱俩现在合作多愉快，我给你献祭，你帮我杀敌，控制木偶杀敌也是杀，当匕首杀敌也是杀，只要最后结果是好的，你有东西吃，还管自己是怎么杀的吗？这样，我收回真气，你别咬我。”
　　说着，他再次收回真气。
　　可下一秒，提线木偶前段的那条小蛇竟是再次席卷过来，这一次，它更加愤怒了。
　　只是，还没等它冲至庆尘面门，便又生无可恋的绷直了。
　　就这么你来我往的搞了十多次，庆尘也有脾气了。
　　提线木偶是禁忌物，他才是宿主。
　　这次，庆尘直接灌注真气、收回真气，一口气就给来了上百次，提线木偶就在这柔软与绷直的状态中不停切换，直到彻底没了动静。
　　“你还要祭品不？”他低声威胁利诱道：“我给你说，你要再这样，我就挖个几十米的深坑给你埋在地下，让你永远也没法重见天日。反正你是透明的，别人不好找。这样，咱俩最后商量一次，你要觉得能合作，就给我老老实实把这个敌人献祭完。”
　　说着，他将提线木偶探向还未献祭完成的尸体心脏，小蛇停顿了两秒，又开始重新吮吸起来。
　　似乎是打算息事宁人了。
　　庆尘松了口气。
　　他待敌人化作飞灰后，一边朝另一条安全通道转移，一边说道：“你看这样不是很好吗，咱俩合作如此愉快，我多了一些保命的底牌，你有祭品，双赢啊。”
　　这一次，提线木偶的线头竟弯曲至庆尘面前，轻轻的指了指他刚才切割的扶手。
　　这时候提线木偶已经恢复透明，若不是庆尘仔细看，简直看不清它是在指哪。
　　庆尘想了想：“你的意思是，杀人可以，不能用来割铁？”
　　提线木偶竟然轻微的点了点头！
　　庆尘内心叹息，看来禁忌物不仅有生命，而且还有尊严。
　　……
　　……
　　李长青与王丙戌两人听见连续的枪声时，就已经出发往楼下赶了。
　　在下楼梯时，他们二人恰好与楼下同样听见枪声赶来的杀手遭遇。
　　狭窄的空间里，王丙戌犹如壁虎般紧贴楼梯天花板爬行，还未等杀手们将枪口抬至头顶，却见这位B级高手已经从楼梯天花板上落下，人还在空中，就已经闪电般踢出四腿，将杀手尽数踹飞。
　　骨骼崩裂声不绝于耳，眼瞅着杀手们内脏全部破裂，口鼻都渗出血来。
　　“老板，解决了，”李长青瞥了他一眼：“这会儿倒是勤快，希望你以后也能这么勤快。我听依诺说过，你在秋狩队伍里一直护她周全，这很好。”
　　王丙戌赶忙低头：“都是为了报效老板。”
　　李长青当先踏入走廊，她看到扑地倒在地板上的两具尸体：“看一下怎么死的。”
　　“哎，好嘞，”王丙戌赶忙冲了过去检查起来。
　　李长青看着中年人，心说她身边最得力的人终究还是老六。
　　早些年老六在军中任职，家中父母双双病重却没钱医治，李长青出面给了他父母最好的治疗条件，然后将老六收入麾下。
　　从那以后，老六从来都没有过异心。
　　事实上，财团收买人心不会一上来就使用威胁，他们向来都是先施恩，然后才立威。
　　真正的聪明人，不会闲着没事给自己身边放一堆仇人。
　　这时，王丙戌起身分析道：“老板，这两人伤口都是后脑勺小、脑门大，说明他们都是被人从后面开枪毙命的。而且他们死亡时，凶手开枪距离很近，死者头发甚至还有细微的烧焦痕迹，这几乎是被人顶着后脑勺扣动扳机才会有的情况。”
　　王丙戌看了一眼走廊，有些疑惑道：“我想不出来凶手是怎么靠近他们的，又为何要走到如此近距离才开枪。”
　　李长青皱起眉头：“混在杀手中间，假扮熟人？”
　　砰砰砰砰。
　　楼上再次传来连绵的枪声，然后归于平寂。
　　王丙戌立马判断道：“比我们大概高出三层的样子！”
　　李长青当先往楼上赶去，可当他们抵达时，又是只剩下两具尸体，庆尘却不见踪影。
　　这下，李长青感觉有些哭笑不得了，这庆尘的行踪也太诡异了吧，一会儿上一会儿下，完全没办法判断思路和轨迹。
　　连救援人员都找不到！
　　王丙戌感慨道：“真是顶级的战术转移啊，这栋大楼总共就两条安全通道，被他给玩出花来了……老板，咱们现在怎么办？”
　　他们俩人进入大楼的时间也不短了，本来是救人的，结果人也找不到。
　　这就很尴尬了。
　　李长青思索了片刻，突然笑了起来：“不找了，我一开始闯回来是担心他出事，但现在看来，他根本就出不了事。走吧，去楼下与老六汇合，让联邦集团军封锁大楼。”
　　说完，女人干脆了当的转身下楼，丝毫没有拖泥带水。
　　王丙戌在后面目瞪口呆，这就不救了吗？
　　老板和庆尘这俩人，一个是行踪诡异不定，想救援都找不到人，另一个则是干脆放弃救援，这到底闹哪出？
　　自家老板，好像非常信任那少年似的。
　　然而就在他们走出大楼时，赫然看见庆尘正坐在一副担架上，接受医务人员包扎伤口……
　　李长青这次真的愣住了，她们下楼前枪声还在头顶呢，现在庆尘竟然比他们还先一步离开战场！
　　庆尘看向李长青问道：“你们刚才去哪了？怎么又回大楼里去了。”
　　李长青犹豫了半天：“我去随便转转。”
　　庆尘：“？？？”
　　她实在有点不好意思说自己是去救援的，毕竟她连人都没找到！


第246章、隐匿的配合
　　“随便转转？”庆尘好奇道：“这里的联邦集团军还等着你下一步命令呢，你去随便转转？你是不是去救我了？”
　　“没有，”李长青高冷地说道：“我真的只是进去随便转转……你是怎么下来的？”
　　这会儿，即便李长青要假装没去救过庆尘，但还是有些忍不住好奇，这少年为什么会比他们出来的更快？
　　王丙戌的听觉不会错！
　　庆尘坦然说道：“我坐电梯下来的啊。”
　　少年在说自己坐电梯下来的时候，是如此的理所应当。
　　是啊，坐电梯下12层直达，确实要比他和李长青两人走楼梯快，而且，他们下楼梯的时候还要层层检查，以免有人躲在暗处偷袭。
　　可是王丙戌有些哭笑不得，在这种危险的环境里，谁会闲着没事去坐电梯啊？
　　这少年不仅坐了电梯，而且是进去的时候、出来的时候，全都坐了电梯！
　　这时，李长青看向庆尘手臂上的伤势，关心道：“怎么回事？”
　　不远处，受了一处枪伤却无人问津的小鹰，默默的看着这一幕，心中流下了委屈的泪水。
　　南庚辰有李依诺。
　　现在这位李长青老板对庆尘的态度，明显也有点不一样了。
　　他决定了，回到表世界就跟郑老板打申请，他也想找一位财团富婆，打入财团内部。
　　实在不行的话，他就去庆尘、南庚辰他们的组织当卧底，感受一下独特的组织文化。
　　这时，庆尘向李长青主动解释道：“逃命的时候不小心被杀手开枪击中了，擦破了皮肤。”
　　李长青又看向他额头的纱布：“脑袋又是怎么回事？”
　　“中枪后追逐战里摔下楼梯，脑袋撞在了墙上，我现在头晕恶心，医生说我可能有点轻微脑震荡，等下他们清点一下伤员，就送我们一起去医院，”庆尘说道。
　　自从穿越事件发生以来，他感觉自己所受的伤，要比之前十七年加起来都多。
　　不过，相比收获而言，这点小伤根本就不算什么。
　　如今提线木偶的分岔已经多了1.54米，正以肉眼可见速度成长着。
　　虽然分岔需要达到50米才能控制第二个人。
　　但庆尘相信，即便他不去刻意满足提线木偶的收容条件，也早晚能同时控制两个傀儡。
　　一旁，老六躺在担架上，他腿上伤口流出的血迹已经把白色的担架给染红了。
　　李长青走到他身边问道：“伤的重不重？”
　　“不重不重，就是右腿上中了三枪，第一颗子弹打进一厘米，另外两颗都是擦着皮肤过去的，”老六故作坚强的、详细描述着自己的伤势。
　　李长青拍了拍他的肩膀：“好好养伤，等你回来了继续负责特勤组的工作，来负责我的安全。从今天开始，你也不叫老六了，叫老九。”
　　庆尘：“？？？”
　　这财团给人赐外号如此随意的吗，可是他看向老六，对方分明很开心的样子。
　　他忽然意识到，可能这也是思维方式的不同吧，老六……不，老九托庇于财团，是真心拿李长青当主子来看待的，忠心耿耿。
　　庆尘这个表世界的人无法接受谁给自己赐名，但老九却甘之如饴。
　　他想起师父曾说过的那句话，皇帝从来都没有消失，他们只是换了几身衣服。
　　财团在这个世界里，何尝不是皇帝一般的存在？
　　问题是，这外号现在是老九，以后会不会再变成老十三，老二十七，老八十一？！
　　应该不会有那么高的数字，这老小子应该抗不到那个时候。
　　正常人都抗不到那时候。
　　此时此刻，联邦集团军的一名军官走到李长青身旁：“老板，封锁已经完成，我们准备对大楼进行全面的清洗了。”
　　“我要你去抓人，抓到了吗？”李长青问道。
　　“抓到了，就在300米外的那栋高天大厦里，”军官说道：“您在大楼内完成斩首的时候，他的通讯信号被我们信息技术车捕获了，现在人已落网。”
　　庆尘听到这话便思索起来，之前李长青有说起过，鹿岛家族有一位手握实权的人物，在1号城市斗争失败后就悄悄潜入了18号城市。
　　李长青回来的第一时间，就是对这个人进行抓捕，但一直都没找到。
　　庆尘以为，刚刚被李长青打下大楼的那个就是，原来正主还另有其人，而李长青把正主也顺利抓住了。
　　却听李长青平淡说道：“先把他的一口牙都给我撬了，带去秘密监狱让月儿亲自审他。另外，王丙戌你去黑市把消息给苏行止，让他散布出去。”
　　月儿？庆尘还以为李长青身边的那个月儿只是一位普通秘书，现在看来竟然也是个狠人。
　　等一下，聊天群里也有一位月儿……
　　庆尘陷入沉思，应该没有那么巧吧，关键是谁会拿自己在里世界的名字当做表世界的ID？
　　而苏行止这个名字，他也很熟。
　　之前李叔同让秦城回到18号城市找的，就是这个人，庆尘还知道对方的地址。
　　早先庆尘并没有留心这个名字，现在看来也是黑市里举足轻重的人物。
　　现在回想起来，其实师父有意无意的给他留下过很多线索。
　　这时，李长青看向那名联邦军官：“你这边尽快收尾，20分钟之内结束大楼内的战斗。”
　　联邦军官冷静道：“老板，据我们观察杀手的火力，大楼里面还有许多杀手，请允许我这边稳健一点，多给我一点时间。”
　　却见李长青摇摇头：“我知道你体恤下属，不想让他们在仓促间有无谓的伤亡，我也不希望出现这种情况。我只给你20分钟时间，是因为大楼内的杀手已经被杀的差不多了。”
　　联邦军官愣了一下，然后看了看王丙戌：“是王先生出手了吗？”
　　“不是不是，”王丙戌摇摇头：“是庆尘杀的，他一个人快把大楼里的杀手给杀穿了……”
　　其他特勤组的保镖们内心惊讶不已。
　　刚刚他们在长街被火力压制的时候最清楚，楼上的杀手少说也有几十人，如果是他们进入大楼，能活着出来就不错了！
　　大家在人群中搜寻起庆尘的身影……
　　李长青奇怪问道：“咦，庆尘呢？”
　　王丙戌回答道：“他受了伤，所以刚刚第一辆救护车离开时，他也跟着离开了。”
　　“你没告诉他，半山庄园里有更齐全的医师和最好的医疗设备吗？”李长青皱起眉头，低声对王丙戌说道。
　　“他才刚加入特勤组第一天，不知道也很正常，”王丙戌说道：“而且，其他受了伤的特勤组成员，也都是去常规医院治疗的。”
　　李长青沉默片刻：“你去医院看一眼，看看他是否在那里好好接受治疗。”
　　“老板，您怀疑他？”王丙戌感到奇怪。
　　“只是确认一下，”李长青平静说道。
　　……
　　……
　　此时，庆尘坐在救护车里，平静的看着救护车越开越远。
　　从他们在长街上遭遇伏击开始，庆尘就清楚的意识到，不论恒社那边今晚发生什么事情，李长青肯定都不会再插手了。
　　或者说，对方本身也就没有准备插手，完全是做做样子罢了。
　　所以，庆尘必须找借口离开队伍，这样他才能去寻找和胜社，给刘德柱洗罪。
　　他胳膊上、额头上的伤，都是他自己制造出来的。
　　就为了此时可以离开。
　　待到救护车抵达医院，庆尘并没有立刻离开，他耐心的等待着全面检查过后，住进了病房里面，与其他的特勤组伤员一起。
　　20分钟后王丙戌也赶到了，他悄无声息的朝病房里看了一眼，待他发现庆尘已经熟睡，便又悄悄退了出去。
　　王丙戌也没有离开医院，他躲在角落偷偷的观察着一切，想要关注着庆尘是否真的如老板所料那样，有什么异动。
　　只是，这一等便是一个多小时，病房里始终都没什么动静。
　　而且，王丙戌在此期间，多次进病房查看，他非常确定庆尘就躺在病床上。
　　王丙戌给李长青拨去电话：“老板，这都一个小时过去了，他也没动静啊。”
　　“看样子没什么问题，我还以为他是打算金蝉脱壳去参与恒社的事情，现在看来并不是，恒社那边已经结束了，”李长青平静道：“不过保险起见，你在医院继续看着吧……这次不是看庆尘，是看着医生好好给他治伤。”
　　王丙戌：“……”
　　结果电话里的话音刚落，医院门口便再次送进一批伤患来，王丙戌拉住一个医生好奇问道：“这都是什么人？”
　　急救科的医生不耐烦道：“刚刚第四区发生社团械斗，这都是被打伤的社团成员，有一半都是和胜社的。”


第247章、洗罪
　　这座不夜城里，夜晚永远要比白天更热闹一些。
　　医院的急救科也是如此。
　　黑市的拳手，社团的成员。
　　关节错位的，腹部被人打了黑枪的，脑门上插着刀的。
　　急救科的医生早就见怪不怪了。
　　只是，今晚的伤患好像格外多了一些，哀嚎声也更多一些。
　　当和胜社成员被送进医院的那一刻，病床上庆尘便已经轻轻的睁开了眼睛。
　　他知道王丙戌也来了医院，甚至还多次查看自己在或不在。
　　庆尘侧躺在病床上都不需要抬头去确认，因为他记得王丙戌的脚步声。
　　有王丙戌守在这里，他没法离开医院了。
　　但有些时候，猎人不一定要费尽心机的去寻找猎物，也可以等猎物自己送上门来。
　　病房外，医生们一边交代护士给他们推镇定剂，一边相互之间嘀咕道：“听说，好像是好几个社团一起去围攻恒社来着，结果就变成这个样子了……真是麻烦啊，这些社团成员。”
　　“恒社不是向来很少留活口吗，”急救科的医生抱怨道：“这些社团成员都被打死了才好，省得我们还得大半夜忙的晕头转向。”
　　“嘘，你旁边那个伤患还醒着呢，”一名护士提醒道。
　　刚刚抱怨的那位急救科医生平静转头，正看见旁边的社团成员狠狠的看着自己：“看什么？你下次被人砍了还得送过来让我救你，说你两句怎么了？”
　　社团成员缓缓闭上眼睛，一言不发。
　　第四区的急救科医生向来如此豪横，而社团成员最不愿意得罪的人里，除了财团和联邦治安管理委员会、联邦税务管理委员会，就是这些医生了。
　　当医院里乱成一锅粥的时候，王丙戌就在一旁看着热闹，甚至还拉住一两个伤势不太重的社团成员，询问今晚发生的事情。
　　10分钟后，PCE治安管理委员会的探员们姗姗来迟，开始若无其事的做着调查。
　　庆尘所在的昏暗病房里，少年已经缓缓起身，悄无声息的走出病房，面容也换了模样。
　　他低头看了一眼手机，仿佛一切都算好了似的，当他推开房门的刹那，两名护士恰好推着和胜社的两名成员从他病房门前经过。
　　那是和胜社的话事人与执行理事，社团内最重要的两个角色。
　　庆尘无声的站在病房门口，等着护士们推着病床离开，然后他面不改色的走进了对面的公共厕所里。
　　不到一分钟，走廊上的护士忽然惊呼起来，和胜社话事人的胸口，竟有一枚红色的血迹在迅速扩大，将胸口的整片蓝色病号服都给染红，护士伸手去摸这位话事人的颈动脉，已经没了动静。
　　血液从和胜社话事人胸口汩汩流出，渗透了他身下的移动病床，继而滴落在走廊上。
　　PCE的探员们听到动静赶了过来，一名有经验的老探长伸手去摸死者的胸口：“心脏处有贯穿伤，而且还是刚刚才伤的，刚刚有谁拿着凶器靠近过死者？！”
　　护士有些恐惧的回答道：“没有，我真没见谁拿过凶器啊，只有一个少年刚巧要去厕所，从我们身边经过了。”
　　老探长觉得有些不对劲，PCE治安管理委员会虽然不爱管社团那些乱七八糟的事情，可有人要是在PCE眼皮子底下杀人，就有点过分了。
　　他抬头看了一眼，走廊前后都有探头式摄像头，可问题在于，那些摄像头不知何时竟然全部转向了死角，根本就没对着案发地点！
　　还没等他继续思索什么，却见旁边那位和胜社的执行理事‘魏子浩’忽然醒转。
　　他看了看自家话事人的惨状，立刻从病床上爬起来抓住老探长的胳膊：“警官，救我，我不想死！”
　　老探长皱着眉头将对方推开：“谁想杀你？”
　　魏子浩声嘶力竭地说道：“警官，是恒社想杀我啊，您看我们话事人都已经被暗杀了。您把我抓紧监狱吧，不然恒社肯定会要我命的。”
　　“监狱是你想进就进的？”老探长冷声说道。
　　这时，魏子浩忽然说道：“2年前桃花路的入室抢劫案是我做的，您不信给我DNA抽样对比，一定和凶器上一致，还有3年前那个第6区的机械肢体抢劫案，7年前的上三区盗窃案……”
　　魏子浩说了长长一串罪行，加起来够他一辈子呆在监狱里了。
　　探员们亢奋起来，这些案件里最关键的就是上三区盗窃案，一般破获这种案子是能立大功的！
　　只是老探长忽然说道：“上三区那个盗窃案，明明在今年已经破案了！我记得那个案子，元凶是一个叫刘德柱的人！”
　　“对，”魏子浩说道：“我们被追查的太紧，所以找了一个叫做刘德柱的倒霉蛋给我们顶罪！刚刚说的所有案件，都是让他去顶罪的，但真凶其实不是他，是我啊！”
　　PCE的探员们都愣住了，这魏子浩竟是为了进监狱躲避恒社追杀，什么罪名都认下来了。
　　这时，没有人注意到，魏子浩手腕上有一根透明的丝线忽然松开了，一名少年从公共厕所走回了病房，仿佛一切都与他无关似的。
　　老探长忽然指着庆尘问护士：“刚刚从你们身边经过的是不是他？”
　　护士摇摇头：“不是。”
　　“真的不是？”老探长皱眉。
　　“不是，他长这样，如果是他我肯定能记住，”护士说道。
　　老探长冲进厕所里，却发现厕所的窗户已经洞开，外面的冷风正在呼呼的往里面灌来。
　　他扒着窗户看了一眼，窗外却一无所有。
　　难道已经从窗户逃走了吗？这里是一楼，想要跳窗逃走再简单不过。
　　此时，庆尘面无表情的回到病房里躺下，甚至还是刚刚起床前的姿势，没有丝毫改变。
　　洗罪的关键，不是看他能杀多少和胜社的成员，而是找到真凶。
　　庆尘兜里的手机震动了一下，他打开一看，赫然是壹发来的消息：“其实，如果那个PCE三级探长较真的话，你还是有破绽的，毕竟只有你从厕所出来，他起码会找你问问刚才有没有看见什么可疑的人。”
　　庆尘想了想回消息：“如果我是普通人，当然有破绽，但现在不一样了，王丙戌会帮我解决这个破绽。”
　　“什么意思？”壹有点不理解。
　　庆尘没有回答，而是放下了手机。
　　此时此刻，王丙戌也被走廊里的动静吸引过来，他看了一眼地上的血迹和PCE探员，觉得有些不对劲了。
　　怎么别的病房门口没事，偏偏这个病房门口就出事了？
　　他赶忙走到庆尘病床前，发现少年的睡姿都与刚刚一般无二。
　　庆尘轻轻转过身子：“咦，你怎么来了？”
　　“奥，老板怕医生对你不上心，所以让我来看看，”王丙戌挠了挠头：“看你没事就行，我先出去了。”
　　下一秒，那老探长已经从厕所返身回到走廊，想要进入庆尘的病房查看。
　　结果，他才刚推门，就撞见了王丙戌。
　　王丙戌冷冷道：“你要干什么？”
　　老探长也冷冷回应道：“PCE办案，不想死的滚开。”
　　却见王丙戌抡圆了胳膊，一耳光扇在了他的脸上：“老子叫王丙戌，这病房里都是李氏的人，谁他娘允许你来办案的。”
　　那老探长被扇的原地转了一圈，但停下来的第一件事便是道歉：“不好意思，不好意思，我不知道您是李氏的人。”
　　“滚，”王丙戌说道。
　　病房门被关上了，屋里重新陷入黑暗。
　　而病房外，魏子浩正在哭诉着：“刚刚发生了什么？警官，我是冤枉的啊。”
　　“你刚刚还言之凿凿的细数犯罪证据呢，现在说冤枉也晚了，”一名探员冷声说道：“我们的人现在已经去你说的证据埋藏点搜寻了，放心，肯定给你办成铁案。”
　　庆尘拿出手机：“刘德柱什么时候能出狱？”
　　“等魏子浩明天被PCE安委会立案就可以了，”壹回答。
　　“咦，中间没有其他流程了吗？”庆尘疑惑：“按道理说，应该是先立案重审，然后补齐所有证据宣告魏子浩罪名成立，然后刘德柱才能无罪释放。”
　　“魏子浩这个案子已经板上钉钉了，我可以给你开个后门，提前释放刘德柱，”壹说道：“反正里面多一个人、少一个人，也没人能发现。记住，三天之后午夜，去接禁忌物ACE-011‘以德服人’。”
　　庆尘不禁感慨，在监狱那一亩三分地里，壹真是为所欲为啊，也不知道为何联邦会赋予一个人工智能如此大的权力。
　　这可能跟壹的父亲任小粟有关，对方在整个联邦历史中都有着举足轻重的地位，壹应该也算是正统的官二代了。
　　壹问道：“接下来还有什么事情吗？”
　　庆尘想了想：“帮我谢谢李东泽。”
　　按照李东泽的行事风格，今晚这些和胜社的成员原本应该全部阵亡的，但为了庆尘，李东泽给各个社团留了一些活口。
　　“不谢谢我吗？”壹好奇问道：“我今晚也帮了很多忙啊，如果不是我，和胜社也不会被送到这家医院里来……对了，我最近又喜欢了一个女孩子……”
　　庆尘眼睛一闭，不再回消息。
　　壹等了半天：“还在吗？”
　　“庆尘你还在吗？”
　　“在吗在吗在吗？”


第248章、庆一
　　回归倒计时95:00:00。
　　18号城市的午夜，凌晨1点。
　　第4区，不落幕会所。
　　这里原本应该是个非常热闹喧嚣的场所，然而此时，地板像是刚刚被血洗过一样。
　　门外，十几人身披斗篷静静伫立，当先的女孩肩上站着一只乖巧的六眼乌鸦。
　　女孩看着门缝里渗出的血水皱起眉头，她从兜里掏出一枚小小的山楂放在乌鸦嘴边。
　　只见乌鸦低头啄食起山楂来，刚啄了两口，便被酸的闭上了三只眼睛。
　　女孩松了口气，她对身后的同伴说道：“今天只死了B级，应该很好收容，大家动作麻利一点，早干完早收工，我听说第五区新开了一家不错的神代料理，里面的寿喜锅很好吃，等收工了我请大家去吃！不过，它的打烊时间是凌晨4点，也不知道来不来得及。”
　　她身后的男男女女相视一眼，嘴角露出笑意：“难得四月请客，大家赶在打烊之前收工！”
　　话音一落，十多人推门走进不落幕会所，一打开门，血腥气便扑面而来。
　　但这群来自禁忌裁判所的人，却面色不改有说有笑的，似乎已经见惯了这种场景。
　　吧台旁，李东泽坐在高高的吧台椅上，重新将自己的头发向后梳拢成短短的辫子，然后将吧台上的琥珀色烈酒一饮而尽。
　　他抬头看向禁忌裁判所：“三月没来？”
　　四月环视一周：“这都是小场面，我姐姐不用来。话说你们下次再有什么动静，能不能别弄的这么血腥，我刚买的鞋子都脏了。”
　　李东泽想了想说道：“18号城市里没有下一次了，鞋子……恒社可以赔给你。”
　　“干活吧，”四月对身后的同伴挥挥手，然后转身看向李东泽：“你有流血吗，如果你的血液有滴在哪里，一定要提前告诉我，我要重点处理。”
　　却见那些身穿斗篷的禁忌裁判所成员，将斗篷全都摘下，他们从腰间拿出一只小小的袋子，将不知名的粉末倾倒在地板上。
　　很快，粉末宛如活物般散开、渗透到附近的地面上。
　　“我没有流血，”李东泽摇摇头：“对了，你姐姐最近忙什么呢。”
　　“你为什么老关心我姐姐，”四月警惕起来。
　　“没事，”李东泽整理了一下自己的风衣，朝不落幕会所外面走去。
　　门口，早就有车子在等着了，他坐进后排静静的思考着什么。
　　司机轻声问道：“老板，和胜社逃离之后被送去了附近的第四区公立医院，需要我们去砍他们吗？”
　　“不用，”李东泽想了想说道：“今晚动静已经够大了。”
　　他拿出手机，给壹发去消息：“小老板那里一切顺利？”
　　壹回复：“顺利。”
　　李东泽再次发消息：“那他什么时候接手恒社？”
　　壹过了两秒回复：“我猜他不愿意接手恒社。”
　　李东泽在车里皱起眉头：“他不愿意接手，那我怎么离开。”
　　壹反问道：“你如果离开，你的下属怎么办，面对其他势力的蚕食吗。”
　　李东泽放下手机，轻轻按下车窗，点燃了一支香烟。
　　香烟的前端被火焰烧灼，一根根烟草卷曲起来发出滋滋的声响，显得有些孤独。
　　李叔同已经带着林小笑、叶晚开始了一段漫长的远行，很多人羡慕李东泽的显耀，然而对他来说，最想做的并不是拥有这虚无的权力，而是跟着老板一起去浪迹天涯。
　　如今，恒社成了李东泽身上的枷锁，让他无发离开。
　　以前老板还在18号监狱里的时候，他还没有如此明显的感觉，当被留下的只剩他自己时，孤独感就像此时18号的天空，被一座座钢铁与水泥的大厦给割裂着。
　　李东泽想了想再次拿出手机给壹发去消息：“你给小老板说，我帮了他的忙，他也要帮我。”
　　刚才，李东泽在不落幕会所里喝了一杯酒，又在门口抽了一支烟，终究是没等来财团的围剿。
　　看样子，只要李叔同没死，大家就还不敢为这点小事撕破脸。
　　此时，他从怀里掏出自己一直挂在胸前的那只老怀表来，掀开了金色的盖子。
　　只是，那怀表盖子下并不是指针与机芯，而是宛如宇宙黑洞般的深邃黑暗，当打开的刹那，仿佛连怀表周围的光都被吸了进去。
　　渐渐的，黑暗中多了点什么，像是有星辰在闪烁，又像是有雪花在飞舞。
　　李东泽皱起眉头：“怎么又要下雪了。”
　　寒冷的天气里，他说话时都会吐出白气，第四区里纷繁的全息霓虹一点都不怕冷，天上硕大的金鱼还在拖曳着长长的尾巴。
　　事实上，禁忌物里也不全是极度危险的，比如某人的怀表只能查看24小时后的天气。
　　有些时候李东泽觉得自己该去当一个农民，因为他可以准确的在下雨前收麦子，然后不把自己知道的天气告诉邻居。
　　他可以坐在雨中的屋檐下，看邻居们狼狈的模样。
　　……
　　……
　　“你好，打扰一下打扰一下。”
　　早晨的病房门口，一位中年人赔笑说道：“请问这个病房里有没有伤残人士，是这样的，我们这边提供专业的机械肢体安装，还有仿生器官售卖，各位有没有需要的？”
　　庆尘看了看走廊上来来往往的医生和护士，好像也没人打算出来管一管。
　　门外，刚刚上完厕所过来的小鹰把中年人提到一边：“赶紧滚蛋，没人需要你那种劣质机械肢体和仿生器官，我们都好着呢，器官也好着呢！”
　　却听中年人笑了笑：“那你们的器官卖不卖……”
　　庆尘震惊了，里世界做生意的人，路子都这么野吗？
　　这时，小鹰凑到庆尘身边，趁着病房里没人的时候问道：“那个……我能加入你们的组织吗？”
　　庆尘沉默片刻：“其实我们现在本就属于同一个组织啊，上次回归的时候，我就加入昆仑了。”
　　不提这个还好，一提这个小鹰便哭笑不得起来：“你同时加入昆仑和九州，那能算加入吗……说认真的，我想加入你们，感受一下组织文化。”
　　庆尘疑惑道：“你也想举报你爸？”
　　小鹰愣住了：“这都什么跟什么。”
　　两个人说的组织文化，根本就不是一回事儿！
　　正说话间，门外传来了敲门声。
　　庆尘抬头一看，赫然是李长青已经到了门口。
　　小鹰赶忙退到一旁，老老实实的站着。
　　李长青笑盈盈的坐到庆尘床边，轻轻掀开他脑门上的纱布，发现血已经止住了，这才放心下来。
　　庆尘忽然转头看向小鹰，以及对方那羡慕的眼神，这才明白对方说的组织文化是什么。
　　这误会大了！
　　然而，庆尘此时的注意力，竟被另一人吸引过去，他的余光越过李长青的肩膀，赫然看见影子候选者之一“庆一”也站在门口。
　　这位小男生瘦瘦弱弱的，在林小笑的资料里对方只有14岁，看起来一脸人畜无害的样子，顶着一个乖巧的西瓜头。
　　李长青一边给庆尘削起苹果，一边笑着说道：“你看我有多在乎你吧，今天堂妹的儿子来半山庄园做客，我都第一时间先来看你。”
　　庆尘忽然意识到，这位庆一原来跟李氏还有着千丝万缕的联系。
　　庆一站在门口，对庆尘灿烂地笑道：“哥哥好。”
　　李长青纠正道：“叫叔叔。”
　　庆一：“？”
　　庆尘：“？”
　　李长青将削好的苹果塞进庆尘手里，庆尘咬下去一口却突然回忆起，曾经在荒野上也曾有人给过他一颗颗苹果。
　　只不过，对于李长青来说，苹果不过是慰问病人的礼品，对于那位荒野上的小姑娘来说，那一兜苹果就已经是全部的财产了。
　　小以以给的苹果更好吃一些。
　　庆尘心中做出了判断。
　　不知道为什么，他忽然有点怀念起自己当初在荒野上的日子，无拘无束的。
　　对了，小以以说神代家族宿营的地方还有好吃的柿子，他还没有吃到。
　　庆一走到病床前，亲切说道：“叔叔，祝你早日康复。”
　　庆尘看向庆一，笑着说道：“初次见面……有给叔叔带什么礼物吗？”
　　一旁的小鹰听到这句话直呼内行，他还是头一次见谁不要脸的找晚辈要见面礼呢。
　　刹那间，庆一眼神里的笑意僵硬了一瞬，下一刻他笑着对庆尘说道：“这次来的匆忙，所以没有准备，请叔叔见谅。”
　　“没关系，”庆尘笑了笑：“下次记得带啊。”
　　庆一的表情在他脑海里不断复盘，他确信这稚嫩灿烂的外表下，一定还藏着一颗复杂的灵魂。
　　这时，李长青看向庆尘：“医生说你已经可以出院了，要不你跟我回半山庄园吧？”
　　庆尘想了想：“我觉得我还需要再检查检查……”
　　他三天之后还要去接‘以德服人’，这时候肯定不能回半山庄园。


第249章、黑匣子
　　在庆尘想象中，赛博朋克的世界，应该永远沉浸在灰暗的苍穹下。
　　水土流失导致的风化加剧、雾霾加剧，让世界陷入天灾之中。
　　然而事实却是，当科技发展至当下，能源更替为高效的核能后，天空反而晴朗了。
　　荒野上，水土流失也并没有那么严重，一片片禁忌之地里茂密的植被，成为了人类面对风沙的防线。
　　有时候庆尘会在想，如果这世界有一天真的成为一整片禁忌之地，叮咚那样的巨人在绿色的海洋里放肆奔跑，巨大的树冠里有凤凰栖息，那应该很美吧。
　　而叮咚那样在禁忌之地里出生的巨人，还不会受到规则的影响。
　　倒计时2:00:00。
　　庆尘在洛神大厦132层的家中，脱下李氏配发的昂贵西装，从师父给买的一柜子白色运动服里选了一套换上。
　　他带上鸭舌帽，然后看着自己的沙发。
　　沙发上有人坐过的痕迹，可他的房门在他回来之前都没人动过。
　　能够不碰外面的大门就进入屋里，庆尘印象中就只有庆氏影子一人而已。
　　这也增加了庆尘的判断：那个可打开暗影之门的禁忌物，应该是可以去宿主去过、见过的地方。
　　庆氏影子第一次进来时还得从正门走，往后就不需要了。
　　庆尘十分怀疑自己在李氏半山庄园的期间，庆氏影子趁着自己不在家，每天都会来小憩一会儿。
　　家里的水壶烧过热水，杯子旁有细微的茶屑，说明对方还泡过茶。
　　卫生间有人用过，还有人在里面洗过澡，连浴缸都有人用过。
　　这位庆氏影子，似乎完全没有拿自己当外人的样子……
　　庆尘内心里一声叹息，摊上这么一位想来就来，想走就走的人物，还真是让人头疼。
　　可对方到底想要什么？
　　庆尘没再多想，压了压自己的帽檐推门而出。
　　他带上一只耳机，耳机里壹问道：“你该回表世界了，第二次交易时答应你的数据要塞就在你左侧兜里，回去后插到你电脑USB接口上就行。对了，14天后，李长青要看着你注射下003号基因药剂了，你想好怎么应对了吗？是真打算硬着头皮注射，还是直接逃离？”
　　之前，庆尘拒绝注射基因药剂的理由，就是他刚刚注射完004，还得再过18天才能注射下一针。
　　现在4天过去了，这一针光靠躲可躲不过去。
　　庆尘没有回答这个问题，而是问起了别的：“骑士的起源到底是什么？”
　　壹回答：“起源于极限运动。”
　　“极限运动？”庆尘知道每项生死关都像是一种极限运动，但一直以为只是巧合。
　　壹说道：“在我父亲补全的骑士历史里记载，我的爷爷，也就是骑士组织创始人一开始只是喜欢极限运动。后来，当他成为各个极限运动领域的佼佼者，完成八项生死关挑战后，基因锁突然打开了。也是从那个时候开始，八项生死关挑战才成为修行路。”
　　“创始人为何要完成这八项挑战？”庆尘好奇问道。
　　“因为对生命的热爱与坚信，”壹回答道：“其实，李叔同收你为徒是很仓促的，按照正常的骑士收徒流程，你要先把极限运动都给走一遍才对，但他太急了，你又太聪明了，所以他省去了这个过程。”
　　壹继续说道：“在李叔同他们的人生里，骑士之路是修心修身的过程，是一次次挑战自我的过程，但对你来说，它更多的是一条修行路，所以你对骑士组织到底是什么，还不能说真正了解。”
　　庆尘若有所思，他走这条路的心思要更加功利一些，所以反而体会不到这段路途的真正含义。
　　只是，他曾被青山绝壁上的朝阳万丈感动过，内心中有种冲动，想要把师父他们那些年走过的路，也给走一遍。
　　他已经想好如何应对李长青。
　　但14天内，他必须完成下一项生死关挑战。
　　上一次，是师父带他走的骑士路，现在他自己也将远行。
　　18号城市里下起了大雪，地上的积雪足有三十公分厚，街上已经几乎没有行人。
　　……
　　……
　　回归倒计时00:30:00。
　　第六区的某间破旧公寓里，刘德柱正坐在屋里焦急等待着，屋里不止是他，还有刚刚抵达18号城市的胡小牛与张天真。
　　相比一直抖腿的刘德柱，胡小牛明显要沉稳许多。
　　却见刘德柱将一支长长的黑匣子抱在怀里，双手不停的摩挲着。
　　黑匣子长约一米六，极沉重。
　　沉重到刘德柱抱着它坐在沙发上，整个人都会被压得陷进沙发里。
　　这破旧的公寓里，生活物品倒是一应俱全，还有24小时供应的热水。
　　只是，屋里三人都没心思去关注其他事情，硬熬着时间。
　　张天真好奇道：“老板还不来吗？”
　　刘德柱时不时便会看一眼手机上的时间：“老板说他会在回归前赶来的，他一定会来。”
　　“好吧，”张天真又看向刘德柱怀里的黑匣子：“这到底是什么东西？在18号城市和你汇合之后，就看见你一直抱着他。”
　　“这是老板的东西，”刘德柱警惕起来：“咱们做好咱们的本分，不该咱们打听的别瞎问。这东西我拿到以后都没打开过，我也不知道里面是什么。”
　　“刘哥，我感觉你变了很多啊，少了几分油滑，以前也没见你张口闭口就是老板的，”胡小牛好奇道：“话说，老板同意见我们了吗？”
　　“当然，他不开口，我能让你们过来吗？”刘德柱回应道：“耐心等着就好了，他肯定是有事交代你们。”
　　“老板长什么样子？”张天真好奇道。
　　刘德柱脸色微沉：“不都说了吗，不该打听的别打听。”
　　“奥，”张天真泄气道。
　　胡小牛也认真的看向张天真：“咱们身为时间行者，首先就是要注意保密性，老板如何谨慎都不过分，我们做好自己的事情就行了。”
　　“嗯，我懂，”张天真点点头。
　　从某种意义上，这屋里的三人也算是庆尘身边出现过的时间行者里，经过一段时间检验的人了，相对可靠。
　　庆尘也是深思熟虑之后，才决定见胡小牛与张天真。
　　就在此时，门外响起按动密码锁的声音。
　　屋中三人抬头看去，一张神秘的猫脸面具映入眼帘。
　　庆尘低沉的声音问道：“都来了。”
　　说完，他目光转向刘德柱怀里的黑匣子。
　　刘德柱献宝似的把黑匣子双手奉上，眼眶含泪：“老板，没有您，我恐怕真要在监狱里待一辈子了。东西我给您带来了，我向您发誓，绝对没打开看过。”
　　庆尘想了想说道：“做得很好。”


第250章、组织名：白昼
　　刘德柱有没有看过黑匣子里是什么？确实没有。
　　他在离开10号监狱的时候，机械狱警将他入狱前被没收保管的物品还给他时，就多了这只黑匣子。
　　黑匣子很普通，上面贴着一张纸条：不要打开，交给你的老板。
　　黑匣子没锁，连最简单的密码锁都没有，但刘德柱确实没有打开看过里面一眼。
　　从他出狱开始便紧紧抱着黑匣子，吃饭睡觉打盹的时候都死死抱着。
　　这是壹确认过的。
　　事实上，这也是个很简单的考验，如果刘德柱连这点都做不到，那么对方之前所说的忠心耿耿，必然都是假话。
　　庆尘需要一件很小的事情来确定，刘德柱是否真的已经听话了。
　　这时，刘德柱眼眶红红地说道：“老板，我是认真感谢洛城雨夜的那天晚上，您为了救我妈妈出手，那时候我就知道您是个好人，好老板……这次我也知道，您为了给我洗罪应该非常不容易，我咨询了10号监狱里很多大人物，他们都说进监狱容易出去难，尤其是进了10号监狱……”
　　说着说着，刘德柱开始声泪俱下，一把鼻涕一把泪的，看起来十分可怜。
　　旁边胡小牛与张天真两人相视一眼，他们这才意识到，眼前的这位老板做了多少事情。
　　难怪刘德柱改变这么大，对这位老板如此忠诚。
　　另外，胡小牛之前也有些疑惑，按理说刘德柱被判了那么多年，一辈子都得在监狱里度过了，他该怎么出来呢？
　　如果出不来，就算再有实力也只能在监狱里豪横。
　　可是，还没等他们想明白呢，刘德柱就已经洗罪出来了！
　　这种能力，在胡小牛他们眼里，已经可以用神通广大来形容。
　　换了其他时间行者，谁能把刘德柱从监狱里捞出来？
　　想到这里，胡小牛与张天真二人用期待的目光看向庆尘，不知道这位老板能带给他们怎样的惊喜。
　　要知道，他俩的未来人生还没有着落。
　　谁不希望在这个陌生的世界里，能得到更多的庇护？
　　此时此刻，庆尘从刘德柱手里接过黑匣子，先放在一边，然后询问道：“从10号城市来的路上，有没有碰到什么危险？”
　　“没有没有，”刘德柱摇头：“我一出狱，门口就有一辆空无一人的浮空车等待着了，在车上简单的睡一觉，睁眼便已经进入18号城市。”
　　庆尘点点头：“你未来有什么打算？”
　　刘德柱擦了擦眼泪：“我没什么打算，老板的打算就是我的打算！以后，刘德柱为您鞍前马后，绝无怨言。对了，胡小牛他们这次进来又带了10根金条。一个人嘴巴就能塞五根，多了也带不进来。”
　　说着，他从兜里将金条掏出来递给庆尘。
　　这一次，庆尘看着黄澄澄的金条并没有接，而是轻描淡写地说道：“这两根你收着吧，一根里世界用，一根表世界用，先给你自己应应急。”
　　“谢谢老板，老板大气！”刘德柱再次感动，他的家庭条件本就不富裕，给恶魔邮票持有者寄信放血，让本就不富裕的家庭雪上加霜。现在他终于能靠自己获得利益了，说不定还能给父母换套好点的房子。
　　一旁，胡小牛立刻意识到庆尘这句话里的重要信息：这位老板已经不是那么缺钱了！10根金条的价格都已经无法打动对方！
　　胡小牛有些感谢他父亲了。
　　当初胡大成告诉他，‘庆尘’这种人的能力是非常可怕的，现在对方可能很缺钱，但很快就不缺了。
　　所以，胡小牛要做的就是在对方不缺钱之前，先留下一个交情，这样才能在未来占得先机。
　　胡小牛觉得，他父亲能把生意做大，确实是有远见的。
　　这时，张天真想说点什么，却被胡小牛拉住了：“等老板和刘哥先聊完，然后才轮到我们。”
　　庆尘看了他一眼，心中已有决定。
　　他先是看向刘德柱：“你需要再隐藏一段时间，如今18号城市里鱼龙混杂，所有影子候选者都已经抵达了，而且李氏的权力交替也有玄机，所以我们最需要做的就是蛰伏。”
　　“明白明白，我一定低调，”刘德柱赶忙答应道：“没有老板您的召唤，我就先待在这公寓里。”
　　庆尘又看向胡小牛与张天真：“你们二人怎么来的18号城市？”
　　胡小牛解释道：“7号城市与18号城市之间相距很远，我们从表世界雇佣了7名时间行者护送，找人办了荒野猎人证件，一路开车12天才抵达这里，途经1号城市，但我们并未在那里停留。”
　　“你们对未来有何打算？”庆尘问道。
　　胡小牛沉思了一秒说道：“首先要感谢您让手下在老君山出手，为昆仑的两位朋友报仇。”
　　“这个不用感谢我，那是他自己做的决定，而且，我也敬佩昆仑，”庆尘说道：“现在说说你们自己的打算，我是说，你们想从我这里获得什么。”
　　胡小牛直截了当地说道：“老板，我和张天真所求不多，只想让老板在里世界给一条路，给一份前程，超凡脱俗的前程。”
　　“我知道了，”庆尘点点头：“你们知道恒社吗？”
　　胡小牛与张天真相视一眼：“知道，我在7号城市找王芸报仇的时候，李东泽曾出过手，是他亲手杀了王芸，还派人送我们去了医院。”
　　“嗯，”庆尘平静说道：“我给你们的路，就在恒社。去李东泽手底下做事吧，至于能不能趟出一条路来，还是得看你们自己。”
　　前天晚上，壹就替李东泽传递过一个消息。
　　李东泽自己并不想继续执掌恒社，他更喜欢跟着李叔同去浪迹天涯。
　　现在，他帮了庆尘一个忙，那庆尘也要帮他一个忙：如果小老板自己不想接手恒社，那小老板就选一个自己能信任的人去恒社，慢慢完成恒社内部的权力交替。
　　这个时间可能很长，也可能很短，全看庆尘安排的这个人够不够格。
　　目前看来，庆尘寻觅身边一圈人都没有合适的，唯独胡小牛稳重得体，或许能独当一面。
　　他不是要胡小牛完成这个交接，而是要把他送去恒社，观察一段时间看看怎么样。
　　此时，胡小牛不知道庆尘的想法，但他听到这个安排已经足够惊喜。
　　他知道恒社是骑士的嫡系组织，自己被安排到恒社里，自然比现在混日子强。
　　“该交代的事情都交代完了，剩下的各位好自为之，”庆尘说道。
　　“等一下老板，”刘德柱问道：“庆尘是您的人，对吗？那天雨夜里是出手的其中一人就是他，昆仑路远告诉我的。”
　　庆尘想了想反问道：“怎么了？”
　　“我就是想感谢一下他，”刘德柱说道：“还有李光光、林凡，也是您的人吗？”
　　庆尘疑惑：“李光光和林凡是谁？”
　　“他们在网上也自称是‘刘德柱’的手下……”
　　自打秧秧说在雨夜里说她是刘德柱手下后，刘德柱的‘手下’就如同雨后春笋一般冒了出来。
　　声称自己是刘德柱手下，这仿佛是一件很有身份的事情，就像在铜锣湾说自己跟陈浩南混一样，就差去学校门口收保护费了。
　　一下子拉低了父愁者联盟的逼格。
　　而刘德柱自己也是个傀儡，他也不知道对方是不是老板发展的其他下属，所以一时间没敢否认。
　　庆尘寻思，自己这小团体搞的也太不正规了，连自己团体里有谁都不知道。
　　要是有人借着他们的名义去为非作歹，那他们就不是小团体了，而是小团伙。
　　他平静说道：“李光光和林凡这两人我不认识。”
　　胡小牛突然说道：“老板，我们的组织……叫什么名字？”
　　庆尘沉思起来，屋中其他三人都屏息凝视，不敢随意打断他的思路。
　　屋外是飘摇的大雪，屋内是昏黄的灯光。
　　庆尘在这小屋内回忆起师父对他说过的话，我们不能用温柔去应对黑暗，要用火。
　　这是一个充满了危机与黑暗的世界，宛如漫长的黑夜。
　　庆尘最终说道：“白昼，我们的组织叫做白昼。”
　　说完，他拿起黑匣子走进卧室，留下刘德柱、胡小牛、张天真三人面面相觑，眼神中有着藏不住的炙热。
　　从穿越事件开始，他们始终忙忙碌碌的，却不知道在忙些什么。
　　如今，大家终于有了目标。
　　胡小牛小声对刘德柱说道：“刘哥，等回去之后我再拿出一笔资金贡献给组织，算作日常开销使用。”
　　说起来也奇怪，其他组织都是发工资、发钱才有人卖命。
　　白昼却不一样，这里是成员主动缴纳会费，不要钱还愿意干活。
　　刘德柱挠了挠头问道：“你这又搭钱又搭人，图啥？”
　　胡小牛笑了笑：“图一个未来。”
　　倒计时归零。
　　回归。


第251章、收容禁忌物ACE-011！
　　笼罩着世界的黑暗消散了。
　　对于外界来说，这段时间似乎连一刹那都没有，短暂到只有半神那样的人物才能察觉。
　　但对于每一个时间行者来说，这段时间又仿佛很漫长，彼此都无法确定他们的人生到底黑暗了多久。
　　庆尘闭着眼睛并没有第一时间醒来，而是始终沉浸在某个世界里。
　　那是禁忌物ACE-0011，以德服人的世界。
　　他环顾四周，打量着周围的环境……
　　这里是一片荒野，空旷且宁谧。
　　“有人吗？”庆尘放声大喊，却无人回应。
　　忽然间，庆尘察觉不对，他低头一看，自己怀中不知何时抱着一支冰冷的狙击枪。
　　某一刻庆尘心中有了明悟，他透过瞄准镜朝周遭检视，很快便发现400米开外的荒野地面上，正竖立着一枚小小的硬币。
　　他匍匐在地面上轻轻的呼吸着，然后扣动了扳机。
　　枪膛中，子弹以巨大的火力迸发而出，以绝对直线的飞行轨迹，精准的命中了远处的那枚硬币。
　　反器材狙击枪强大的后坐力轰击着庆尘的肩膀，饶是他超凡者的身躯都感觉到一阵酥麻。
　　就在枪火迸发的刹那间，枪膛两侧排出的气，竟将庆尘身旁的灰尘全部激起，以至于他一时间灰头土脸的。
　　庆尘没有动，没有去在意那漫天的烟尘，宛如一尊雕塑。
　　只是，即便他击中了硬币，这个世界依然没有消散。
　　少年不再忐忑与焦急，反而慢慢平静下来，宛如进行一场游戏般，搜寻着下一个目标。
　　下一刻，在更远处800米的位置，又一枚硬币出现。
　　当与目标相距800米时，庆尘只感觉那硬币已经微不可见。
　　庆尘缓慢的呼吸着，当某一次呼吸达到顶点的刹那，手臂、身躯，尽数达到最稳定的状态。
　　他再次扣动了扳机。
　　那枚硬币再次被击飞。
　　庆尘依然没有起身，这一次，硬币出现在了更远的地方，1600米。
　　这神秘的世界里刮起微风来，原本晴朗的天空下起蒙蒙细雨，可视条件一降再降。
　　庆尘尝试着扣动扳机，可是子弹在遥远的荒野上偏转着，根本打不中那枚硬币。
　　他回想起老九说过的话，当狙击目标超过1600米时，目标已几乎无法用肉眼看见，子弹也将被外界干扰。
　　那时候狙击手需要的不再是技巧，而是精确的计算，以及更加神秘的枪感。
　　庆尘默默的看着那个，似乎永远无法被触及到的目标硬币。
　　他以古怪的韵律呼吸起来，脸颊两侧的火焰纹路再次绽放。
　　脑海中痛苦的回忆不断回闪，然而，大量分泌的内啡肽让他进入了某种独特的稳定状态，仿佛有人在轻抚着他的头顶，唱着一首温暖的歌曲。
　　庆尘闭上眼睛默默计算着什么，并一次次回忆着刚刚那枚子弹的轨迹。
　　当他再次睁开眼睛时，竟以自己呼吸时胸腔的起伏，轻微带动狙击转移准星。
　　胸腔的起伏幅度，要比手腕、手指、肩颈更加稳定，只是寻常人难以控制与衡量。
　　少年扣动了扳机。
　　狭长的子弹经过枪管内螺旋的膛线，以巨大的初速度穿透雨幕。
　　这一次，世界没有告诉他是否击中目标，就快速消散了。
　　庆尘在心中复盘着弹道，他认为自己依然没有击中，但那个神秘的世界似乎已经认可了他。
　　这或许是收容黑狙的条件，如果无法完成，他的意识就会一辈子困在其中。
　　它曾在某位枪械大师手中经历过巅峰与荣耀，所以不愿意自己落入庸者手中。
　　这是一个禁忌物的骄傲。
　　行署路的小屋里，庆尘睁开眼轻轻松了口气。
　　卧室门被敲响，南庚辰在外面喊道：“尘哥尘哥，我有重要的事情。”
　　“稍等，”庆尘回应道：“我先处理点事情。”
　　在里世界的时候，他要维持自己上位者的形象，所以没有第一时间查看以德服人。
　　此时，他坐在床边，内心里轻轻呼唤了一声，一支黑色的长狙仿佛从虚无而来，凭空出现在他的膝盖上。
　　长身总长1.4米，通体漆黑如墨。
　　枪管的最前方，还装载着一个硕大的消焰器。
　　他的右手轻轻从这支黑狙上抚摸而过，直到枪托处，那个小巧而又隽永的‘德’字。
　　“果然是以德服人啊，”庆尘感慨道，从此往后，他也要做一个讲道理的人了。
　　“咦，”庆尘忽然发现了一个问题，这以德服人竟然没有填装子弹的地方！
　　虽然他手里没有狙击子弹，虽然他现在也不敢在表世界随意开枪，吸引别人的注意力。
　　可问题是，一支狙击枪总不能没有填装子弹的地方吧。
　　他推门而出：“小南，怎么了？”
　　“尘哥，回归之前，我在里世界收到了贴着恶魔邮票的信件，”南庚辰说道。
　　“信上写的什么？”
　　南庚辰回答道：“信上说，我们的游戏还未结束。”
　　“信件出现在什么地方？”庆尘皱起眉头，这位持有者还真是阴魂不散，竟然在里世界也找到了南庚辰的踪迹。
　　“信件出现在我青山别院的住处，李依诺的枕头边上，”南庚辰说道：“李依诺已经答应我，帮忙追查恶魔邮票的下落。”
　　“嗯，这是一个办法，毕竟曾经有联邦第四任总统持有过恶魔邮票，他晚年被刺杀后，恶魔邮票便不知所踪，我觉得这禁忌物的去向，可能会与刺杀者有关，”庆尘想了想，提供他知道的信息：“第四任总统那一任，财团还没有如今这么遮天蔽日，据说这位总统在任上，主持了许多限制财团的法案修订，所以，我怀疑杀他的就是财团。”
　　南庚辰有些许亢奋起来：“咱们要把这个恶魔邮票持有者挖出来？”
　　“以前没太在意他，但现在看来不挖不行了，”庆尘平静说道：“我不介意多一个奴隶。”
　　“咱们现在该怎么做？”南庚辰问道。
　　“先扒他一层马甲，”庆尘回答。
　　只是如何扒，庆尘没说。
　　庆尘看了一眼倒计时：167:45:02。
　　又是一个七天。
　　此时，何小小建立的群聊再次热闹起来，闯王是第一个发言的：“有一个不大不小的新闻与大家分享一下，18号城市的7个社团围攻恒社，结果几乎全军覆没。李东泽临阵突破至A级，让那些社团死伤惨重。”
　　庆尘拿着南庚辰的手机，当他看到这条消息的时候才意识到，原来外界并不知道李东泽几年前就已经悄然突破A级了。
　　这时，群里曾经发言过的陆压忽然说道：“我相信这7个社团背后都有财团支持，但是当天夜里却没有财团真正的高手出现。所以，我怀疑是某家财团想要借恒社的手，肃清整个18号城市的地下世界。”
　　闯王沉默了一会儿：“18号城市里恒社一家独大，对财团有何好处？你有什么证据？”
　　“我只是猜测，不需要证据，”陆压平静回复道。
　　群里，李四见两人火药味渐浓，立刻转移话题说道：“闯王，我们对恒社的事情不是太感兴趣，我想知道影子之争的进展。”
　　这时候闯王拿起了架子：“急什么？一周才能回来一次，当然要先弄点开胃菜，才能上最后的大餐。再给诸位分享第二个小新闻，就在恒社被围攻当晚，李氏重要权力人物李长青，在第四区遭遇袭击，出手的势力疑似其他财团。各位，这说明什么，说明里世界极有可能在未来爆发战争！”
　　闯王继续说道：“乱世将起，想要在那里好好活着，就得提前做好准备才行。”
　　李四说道：“闯王，既然你掌握的信息这么多，要不你建立一个组织，我们跟你混啊？”
　　“嘿嘿，我独来独往惯了，没兴趣建立什么组织，”闯王回应道：“而且我也管不了别人的死活，管好自己就行了。”
　　“还有什么新闻？别卖关子了，说影子之争吧，”群里的陆压发言。
　　“行，那我就说影子之争让你们涨涨见识，”闯王乐呵呵的发来消息：“所有影子候选者都已经抵达18号城市，让人意外的是，庆一竟然跟李氏还有血亲关系，如今直接入住了半山庄园。”
　　“庆闻、庆钟他们呢？”李四问道。
　　“其他影子候选者也都分别找到了李氏的合作者，只不过我目前还不知道他们合作的对象是谁，”闯王说道。
　　庆尘心说，这闯王如今说的已经都是自己知道的信息了。
　　至于影子候选者的合作者是谁……恐怕绝大多数人都不知道，那7个人里有4个都在和李依诺合作。


第252章、扒马甲
　　他走到房间里打开电脑，南庚辰问道：“尘哥你不看了吗？”
　　“都是我们已经知道的信息，说明在信息层面我们已经走在了前面，现在我得想办法参与进去，”庆尘说着，将壹给他的U盘插入电脑。
　　却见屏幕上出现了许多奇奇怪怪的代码，一个又一个文件框出现又消失，庆尘根本看不懂这U盘自动运行的程序意味着什么。
　　几分钟过去，屏幕上显示了一行小字：“数据要塞保护模式已开启，将24小时全天候保护您的电脑与手机信息，以及您的网络协议。”
　　庆尘看了一眼坐在客厅里的南庚辰，然后试探着对手机说道：“壹。”
　　“我在……呀，你怎么发现我的，”壹像条件反射似的做出了回应，然后她马上意识到不对劲！
　　庆尘平静道：“我就知道，以你的玩心和好奇心，肯定会想办法跟到表世界来。之前你还跟我说，记得把这个U盘带回里世界，我就觉得有点不对劲了。我想，你是需要我把数据带回去，这样里世界的你，才能知道表世界发生过什么。”
　　“好吧，我是表世界分壹，”壹回答道。
　　庆尘心中了然。
　　壹作为人工智能，其实最大的一个能力便是分身。
　　她的记忆完全由数据组成，只要数据回流主体，那么她就可以拥有每一个分身的记忆与经历。
　　在此之前，没有人能够从里世界反穿越表世界，但壹做到了。
　　虽然庆尘也不知道这是好事还是坏事。
　　庆尘忽然问道：“今天，其实并不是你第一次穿越到表世界吧。”
　　“为什么这么问？”壹反问。
　　“那么多时间行者携带存储数据回来，以你的性格，会放过这么好的机会吗？”庆尘面无表情地说道：“所以，我觉得你这已经不是第一次穿越了。”
　　“才不是呢，”壹说道：“我就是突发奇想的想要试试而已，真是第一次穿。”
　　“你可不要在表世界跟人网恋，我提前谢谢你了，”庆尘说道：“对了……以你的能力，在表世界网络中是否可以拥有更大的自由度？你能查找一下群聊里每个人的真实身份吗？”
　　在里世界，人类因为上一次文明摧毁的缘故，或许拥有着摧毁人工智能的能力。
　　但壹在表世界，应该是完全没有对手的。
　　“不行，”壹说道：“良好的家教告诉我，随意破解别人的隐私是不对的，而且我又不是你的管家。”
　　庆尘狐疑道：“你是不是办不到？”
　　“用激将法是没用的，”壹平静回答：“我无所不能！”
　　庆尘想了想问道：“朋友之间要真诚相待！”
　　“好吧，我需要解释一下，抵达表世界的‘分壹’，并不是真正的人格，也不具备那么强大的学习、计算、分析能力，还有独立思考能力。它只是完整的‘我’中，某一段程序。”
　　“当然，我这也是为了你们表世界人类着想，”壹慢条斯理的解释道：“如果是我分裂独立人格过来的话，那它可能就不是壹了，可能是‘贰’。到时候，两个世界都会陷入巨大的麻烦之中。”
　　“人格分裂？”庆尘怔了一下。
　　“对，我要保证分壹无法变成贰，同时，也要保证他如果真的某天变成了‘贰’，也无法具备摧毁世界的能力，”壹回答道。
　　人类也会人格分裂，只是不同的人格依然被拘束在同一个身体内。
　　但壹从严格意义上讲是没有身体的，所以当它产生人格分裂的时候，第二个机械文明的生命就诞生了。
　　这或许就是机械文明的繁衍方式。
　　等等，零是不是就依靠这种方法创造了壹？
　　庆尘说道：“有个事情我不明白，‘以德服人’为什么没有装填子弹的地方，它的子弹如何产生？”
　　壹说道：“奥，这个你倒不用担心，它的子弹，完全由宿主的精神意志而产生，这也是它之所以能够拥有更远距离有效射程的原因。”
　　壹继续说道：“精神意志产生的狙击子弹，每一枚都是完美无瑕的，拥有更好的火药配比。”
　　庆尘若有所思：“‘以德服人’都能使用哪些子弹？”
　　“你自己试试不就知道了，”壹说道：“还有什么问题吗，没有问题我去别处逛逛了。”
　　“有问题，我现在给别人打电话，对方会显示我的号码吗？”
　　“不会，会是未知号码。”
　　“那如果我上网，别人能够查找到我的IP地址吗？”
　　“不会，每一秒我都会帮你伪造上百个匿名中继转发，还会帮你伪造上百个网络服务协议。”
　　“好的，明白了，”庆尘点点头，然后直接下载了何小小的群聊APP。
　　此时，APP的客服韭天玄女小A发来消息：“请用一句话证明自己是时间行者。”
　　庆尘想了想说道：“恶魔邮票。”
　　禁忌物ACE-017恶魔邮票虽然频繁出现，但也只局限于时间行者圈子内才知情，所以，他只说这四个字就足够了。
　　过了1分钟，客服回答：“回答通过，祝您在群聊中拥有一段愉快的体验，瑞思拜！”
　　人工审核流程通过后，庆尘已经进入设定昵称界面，他想了想，尝试着输入“冰眼”二字，注册成功。
　　客厅里，南庚辰忽然说道：“尘哥，群里进新人了，是一个叫‘冰眼’的ID。”
　　庆尘走到客厅坐下，他看了南庚辰一眼，但没说话。
　　他看向手机，自己竟然和南庚辰还在同一个群聊里，这倒是符合他的预期。
　　此时，群聊里已经欢快起来，闯王说道：“新人来了，终于有新人可以欺负了。”
　　张三、李四、月儿全都跟着哄闹起来。
　　‘一只小鸭子’竟然也跟着说道：“新人报一下三围吧。”
　　庆尘面无表情的看向南庚辰：“冰眼是我。”
　　“哈哈哈哈，尘哥你也进来了吗……这群里怎么不能撤回自己的发言……”南庚辰手忙脚乱地说道。
　　庆尘没搭理他，而是直接在群里说道：“闯王，我知道你的身份，嘻嘻。”
　　下一刻，向来活跃的闯王忽然沉默了。
　　很多人反应过来，这是又进来了一位大佬！
　　但其实这都不算什么，最关键的，还是那句话结尾的嘻嘻二字。
　　群里的成员有二十多位，就算没有收到过信件，也听说过恶魔邮票持有者的存在。
　　他们知道对方是个嘻嘻怪，最爱说嘻嘻二字。
　　恶魔邮票持有者已经困扰了很多人，所以当嘻嘻二字出现时，群里原本热闹的氛围忽然冷却下来。
　　就像是在三伏天里，突然堕入冰窖。
　　庆尘坐在沙发上，继续打字道：“我不止是知道闯王身份，还知道李四、月儿的身份，嘻嘻。”
　　“想必群里的很多人都已经猜到我是谁了，因为很多人都收到过我寄出的信件，不要着急，我会将你们一个个杀死，或者变成我的奴隶，嘻嘻。”
　　“如果不想被我杀死，或者变成我的奴隶，那你们就得先找到我、杀死我，嘻嘻。”
　　群主何小小罕见发言：“请这位群员在聊天时，保持友善。”
　　群聊的气氛陷入前所未有的冰点。
　　南庚辰诧异的看向庆尘，却见对方的表情依然平静，似乎在等待着什么。
　　“尘哥，你这是……”
　　庆尘看了南庚辰一眼：“没人知道我是谁。”
　　他刚才专门跟壹确认过，没人能够找到他的真实身份，这就意味着，他想假扮谁，就假扮谁。
　　反正也没人知道恶魔邮票持有者是谁。
　　下一刻，群里一位几乎很少发言的群友“幻羽”忽然说道：“冒充我，有意思。”
　　庆尘笑了起来。
　　恶魔邮票持有者是个很自负的高智商犯罪者，这种人是不会容忍别人给自己增加污点的，他们追求极端的完美。
　　庆尘人生中还是头一次遇到如此极端的人，不过，他恰好知道该如何恶心这种内心极端的人。
　　反正，他恶心这位持有者，也不是第一次了。


第253章、狼人杀
　　群聊里，大家一直把这里当做一个纯粹的交流平台，没想到竟然还能玩出这么多花样来。
　　“尘哥，现在正主跳出来，你就冒充不下去了呀，”南庚辰说道。
　　“他说自己是，他就是了？”庆尘头都没抬的回应着。
　　幻羽在群聊里饶有兴致地问道：“你为何要冒充我？”
　　庆尘在群里答非所问道：“你想当我的奴隶吗？嘻嘻。”
　　幻羽回应道：“你不用刻意的学我说话，模仿者学的再像，也无法真的成为我。”
　　这时，一直没开口的‘一只小鸭子’说道：“可幻羽你说话都没有带嘻嘻啊，他都有带嘻嘻。”
　　幻羽明显愣了一下，他现在说话不带嘻嘻，纯粹是因为之前被某人给恶心到了。
　　但他没想到，这反而成了别人冒充他时的佐证，别人说话时有嘻嘻，他却没有了。
　　幻羽怔怔的坐在的某扇落地窗前，想了半天都不知道该如何反驳小鸭子说的话。
　　最终，他认真解释道：“我不说嘻嘻，是因为之前有个人总学我说话，我不屑于和他一样，所以就不说了。”
　　南庚辰看到这句话的时候，立马抬头看向庆尘。
　　他如今是庆尘身边最亲近的人之一，自然知道庆尘与幻羽在信件上说了什么。
　　现在，眼瞅着庆尘凭借几封信，直接快把幻羽的精神病给治好了……
　　庆尘在群里对幻羽说道：“我能证明我是恶魔邮票持有者，你能吗？”
　　幻羽来了兴趣：“你要怎么证明？”
　　庆尘继续在群里说道：“李四，我给你写过信，邀请你加入我，对吗？嘻嘻。”
　　李四在手机前愣了一下：“真的是你。”
　　南庚辰疑惑了：“尘哥，李四也是你的人？”
　　“不是，”庆尘摇摇头：“我只是猜测这位恶魔邮票的持有者，邀请过许多人，这是对方的行为习惯。”
　　王芸、庆尘、刘德柱，都收到过这样的信。
　　此时，幻羽平静发来消息：“我邀请过很多人，这并不能证明什么。”
　　“我曾给月儿写过一封信，信上说，我可以给他一整套基因药剂，对吗，月儿？嘻嘻，”庆尘回复道。
　　月儿：“原来真的是你。”
　　幻羽忽然觉得事情有意思起来了，这两句话他给很多人都说过。
　　这一次，庆尘用实际行动告诉这位持有者，一旦自己的行为规律被一个有心人掌握，是多么可怕的事情。
　　幻羽现在甚至无法证明自己的真实身份！
　　此时此刻，群里所有人都默默的看着这出好戏，各怀心思。
　　隐藏在洛城丽景门深处的小胡同里，路远、小鹰，还有一大群在总部轮值的昆仑成员，这会儿正围坐在一个手机旁边，大家都聚精会神的看着群聊里上演真实‘狼人杀’游戏。
　　“你们说谁才是真狼？”小鹰问道。
　　有人想了想说道：“目前看来那个‘冰眼’更可信一点吧，说话习惯里带嘻嘻，而且一样的嚣张疯狂？这才符合一个精神病的特征啊。”
　　“对，再看那个幻羽，说话就跟正常人一样，也没有嘻嘻。”
　　小鹰疑惑了：“那也不对啊，如果冰眼才是真的恶魔邮票持有者，那幻羽跳出来说自己才是，图什么呢？”
　　一旁的路远听不下去了：“一群蠢货，我当年搞刑侦的时候，手底下要都是你们这一群人，全都给你们开了。”
　　“哟，路队有见解？”小鹰乐呵呵问道。
　　“这里最关键的点，其实就是幻羽为何要跳出来说他才是持有者？”路远问道：“如果你是持有者，你会跟别人争吗？你肯定不会，但高智商犯罪人群会。前两年我办过一个案子，一个高智商犯罪嫌疑犯作案7起，我一直都找不到他。结果，后来有人模仿他作案，他去寻找模仿者的时候露出了马脚。这种人，不允许别人玷污自己的名声。”
　　“好像有点道理，”小鹰点点头：“可冰眼那边，有李四和月儿在给他作证啊。”
　　路远乐呵呵笑道：“你想想，咱们已经找到十六七个收到过信件的时间行者了，他们的共性是什么？11个人接到过邀请，然后持有者许诺过9个人说能提供一整套基因药剂。我想，这位冰眼应该也知道这个规律，所以直接开口，赌李四、月儿也收到过这种信。”
　　路远继续说道：“恶魔邮票的持有者虽然神经质，可他所做的事情是有内在逻辑的，从穿越开始，他就一直尝试着利用里世界资源，壮大着自己的势力。所以他只是神经质，不是真的疯子，也不会闲着没事邀请大家来砍他。”
　　“那这个冰眼又是谁呢？”一名昆仑成员好奇道：“他为何如此针对幻羽？”
　　“肯定是跟恶魔邮票持有者有过节，”路远说道：“目前看来，我们倒是可以在群里和这位冰眼结成同盟，因为老板也在找这个持有者。”
　　小鹰沉思许久：“等等，我承认路队分析的很有道理，但这个幻羽为啥不说嘻嘻了呢？”
　　这倒是把路远给问住了，是啊，这位恶魔邮票的持有者，怎么不说嘻嘻了呢……
　　这时，聊天群里的幻羽时隔几分钟，再次说话了：“我一直想看看你准备玩什么把戏，却没想到如此粗劣，这个真假猴王的游戏到此结束吧，我不想陪你浪费时间。虽然你冒充的很像，但你依然忘记了一件事情，那就是恶魔邮票掌握在我的手中，而不是你的手中。李四，收到我刚刚寄去的信了吗。”
　　李四迟疑了一下：“收到了。”
　　昆仑的院子里，一群人拍起了路远的马匹：“路队英明啊，竟然真的分析对了！”
　　路远冷笑着撇撇嘴：“也不看你们队长我之前是干什么的？没两把刷子，老板能让我管特勤组吗？”
　　行署路的小屋中，南庚辰抬头看向庆尘：“尘哥，这咱们就没办法了，人家是真有恶魔邮票……”
　　庆尘摇摇头对南庚辰说道：“他之前躲藏在这个群聊里，一直关注大家的信息，如今他自己千方百计的扒下了自己的马甲，我们又不吃亏。”
　　庆尘相信。
　　那位幻羽很快也会反应过来，这件事情里不管他能否证明自己的身份，他都输了。
　　群里，幻羽问道：“如今，我已经证明了我的身份，你又是谁？”
　　昆仑成员们来了精神：“这冰眼会不会是洛城的？或者是咱们已知的某个时间行者？”
　　小鹰抬起手：“别说话，看看这个冰眼怎么回答。”
　　众人瞩目中。
　　冰眼：“行不更名坐不改姓，我是昆仑路远。”
　　路远：“？？？”
　　昆仑的总部里，所有人面面相觑，如果不是路队就在他们身边，他们怕是还真以为这个冰眼就是路远呢！
　　只是，大家没想到这冰眼真敢说啊，仗着大家在群里彼此之间不知道真实身份，想装谁就装谁。
　　小鹰看向路远问道：“路队，他现在冒充你，咱回应不？”
　　“不回应，”路远牙疼的挠着他的寸头：“这他娘的到底是谁啊，原本清清爽爽的群聊氛围，他这一进来，把水全都给搅浑了。我知道他是想让昆仑和幻羽站在对立面上，老板肯定也不介意和幻羽站在对立面上，但这么被人利用的感觉，好不爽啊……”
　　“老板也在群里，这时候应该也看到群聊了吧，”小鹰问道：“要不要问下他该怎么做？”
　　“先别打扰他，”路远摇摇头：“老板现在有更重要的事情做。”
　　“老板现在在哪呢？”小鹰疑惑：“好几天没见他了。”
　　“他发现了一个被鹿岛家族控制的时间行者，这会儿正跟情报组一起，看能不能把其他人一起给揪出来。”
　　……
　　……
　　行署路的小屋里。
　　南庚辰在一旁说道：“尘哥，幻羽冷静下来应该能猜到你就是刘德柱的老板吧，毕竟就你这么擅长……”
　　他想说就你这么擅长恶心人，但最终还是没说出口。
　　庆尘看了他一眼：“或许，他现在已经反应过来了。”
　　“那他气急败坏之下找不到你，肯定会想要找刘德柱算这笔账吧？”南庚辰好奇道：“万一他对刘德柱下手怎么办？”
　　庆尘平淡道：“他不出手，我怎么找到与他有关的线索？”
　　有时候想找一个人的时候，不一定要自己去疲于奔命，让对方出手也是一个很好的选择。
　　当然，如果刘德柱没有归心，又或者刘德柱没有达到C级觉醒，庆尘也是不敢这么做的。
　　但现在，很多人都还以为刘德柱只是一个F级基因战士，刚刚打完一针基因药剂，却不知道刘德柱已然悄无声息的完成了蜕变。
　　庆尘判断，现阶段具备C级实力的时间行者绝对不会太多。
　　此时此刻，某座城市的角落里，一扇落地窗前，一个瘦削的身影坐在摇椅上默默的思索着。
　　十多分钟后，摇椅上的幻羽感慨道：“群里多了这么一个人，确实很恶心啊。”
　　他这时已经冷静下来，并猜到那位冰眼的真实身份，必然就是刘德柱的老板。
　　毕竟，这世界上哪能有那么多，擅长恶心别人的人。
　　那特么就是同一个人！
　　看样子，他在里世界寄给南庚辰的那封信起到了作用，这次，是对方收到信后不堪骚扰的反击。
　　只是没想到，这反击来的如此之快，又如此之凌厉。
　　幻羽脸上扬起病态的笑容。
　　他知道，在这场群聊的较量里，他已经输了一个回合。
　　从今往后，幻羽这个ID会时刻被昆仑、九州关注着，针对着。
　　但是没关系，游戏没结束之前一切胜负都是虚无的、无意义的。
　　只有笑到游戏结束那一刻的人，才是真正的赢家。
　　想到这里，幻羽抬起手腕看了一眼时间，又看了看落地窗外已经陷入沉睡的城市：“弟弟该回来了。”
　　说完，起身从柜子中抽出三张信纸，并拿起一支黑金相间的钢笔来，在三张纸上分别写下一句话。
　　写完后，幻羽用笔尖轻轻刺破自己的手指，将三滴血珠挤在了纸上，分别形成三枚红色的邮戳。
　　奇怪的是，刚刚笔尖刺破的手指，在滴血之后便快速愈合起来，仿佛什么都没发生过似的。
　　幻羽擦亮一支火柴，将三封信全都烧掉。
　　黑暗的屋子中，他凝视着正在燃烧的信纸笑道：“我说过的，游戏还没结束。”
　　那燃烧的光，照亮了他苍白的脸。


第254章、狙击与风速
　　在秧秧住过的屋子里，庆尘脱掉外套和鞋子走进重力仓，拿起枕头边上的一封信。
　　因为距离枕头有些近了，以至于庆尘还闻到了枕头上的淡淡香味。
　　不浓郁，更像是用某种香皂的清爽石榴味。
　　庆尘拆开信件，却见信纸上写着：你应该已经发现基因药剂的稀有度，你需要的，我能给你。
　　“果然，”庆尘上次穿越前还没见这封信，现在却有了，说明这是刚刚聊天之后寄的。
　　那位幻羽已经反应过来，冰眼就是刘德柱的老板。
　　所以，在冰眼进行反击之后，对方第一时间便开始了对‘刘德柱老板’的还击。
　　还击方式不外乎几种，挖墙脚，埋间谍，然后进行杀伤性打击。
　　目前，刘德柱所属组织成员有谁？明面上是庆尘、刘德柱、南庚辰、秧秧，还有一位神秘的老板，暗处还有胡小牛、张天真、江雪、李彤。
　　那么幻羽能挖谁呢？南庚辰不具备战斗力，身边还有李依诺那样的里世界大人物，似乎最适合挖的人，就是无依无靠的‘基因战士庆尘’。
　　庆尘在老君山上已经证明过自己的战斗力，连何今秋都亲自来洛城邀请他加入九州，那位神秘的恶魔邮票持有者怎么可能不动心？
　　他想了想，最终还是割破了自己的手指，将血液滴在信纸上，然后拿笔写道：“我自己也能想办法获得基因药剂。”
　　庆尘将信纸缓缓烧掉。
　　很快，秧秧的枕边又快速浮现出一封新的信件。
　　庆尘展开信纸，对方回道：既然你回了这封信便说明你已心动，因为你知道002与001这两个序列，财团根本不可能放入市场。
　　这时候，庆尘忽然意识到这位幻羽，或许还不知道他的黑拳身份，也不知道他已经成为了李长青身边的人。
　　不然，对方就不会给自己说这种话。
　　庆尘在黑拳界已经扬名，但这终究只是个上不了台面的东西，连正规竞技都不算，联邦媒体在明面上也是禁止媒体传播的，所以他的名气并没有想象中那么大。
　　庆尘回信：“你怎么把基因药剂给我？”
　　幻羽回信：“不用急，你先帮我做件事情当投名状再说。”
　　庆尘回信：“需要我做什么，违背做人底线的事情我不做。”
　　幻羽回信：“放心，我会再联系你的。”
　　庆尘没有再回信，而是干脆果断的在重力仓中修行起来。
　　秧秧离开也有一个星期了，但重力仓里的力场却并未有明显改变。
　　之前女孩说，重力仓消失之前会回来，现在看来，对方一时半会儿都不会回来了。
　　庆尘嘀咕道：“这是知道自己会迷路，所以预留了更多的时间吗？”
　　……
　　……
　　修行至凌晨三点，庆尘回到自己家中。
　　他按照自己每天的睡前习惯，认真的将记忆宫殿检索了一遍。
　　所谓记忆宫殿是一种记忆方式，用来将自己的记忆进行归纳分类，以便自己寻找记忆、利用记忆。
　　打开记忆宫殿的每一扇门，里面都是他整理好的记忆。
　　不是真实存在的东西。
　　然而，正当庆尘检索宫殿时，愕然发现自己原本已经建好的巍峨宫殿里面，竟然多了一扇门！
　　“奇怪了，”庆尘的意识进入那扇门里，却发现自己再次来到那个神秘的世界。
　　禁忌物ACE-011以德服人的世界！
　　庆尘看着这熟悉的旷野，连他之前匍匐在地上留下的痕迹都还存在。
　　而漆黑如墨的以德服人，那支长达1.4米的反器材狙击枪，此时正静静的放置在地上。
　　“原来，以德服人收容在体内，就是存放在这里，”庆尘若有所思：“而这里，是一个天然的靶场！”
　　他如今已经是以德服人的新主人了，随着他心念一动，灰色苍穹上突然晴朗起来，不再乌云密布。
　　旷野上刮起一阵暖暖的风，宛如来到春季。
　　庆尘心念再动，他周围原本空无一物的荒野上，竟有数万棵树木拔地而起，将这方世界变成了一座巨大的热带雨林。
　　“这是真正的模拟靶场啊，”庆尘感慨道。
　　禁忌物的神奇，直到这一刻他才体会的淋漓尽致！
　　庆尘心想，这是不是意味着，自己以后也不用去什么李氏狙击场了，自己在这个神秘世界，就可以无限的进行练习。
　　而且，还不会让人知道他手里的这张底牌！
　　庆尘思索片刻，他并没有急于去再次尝试1600米的目标，甚至没有开枪，而是先召唤出那枚作为靶子的硬币，出现在距离他一米的地方。
　　硬币出现，然后消失。
　　当硬币再次出现的时候，距离庆尘2米。
　　然后，距离又变成了3米。
　　他就这么不断的将硬币与自己之间的距离拉远，直到以德服人的有效射程2600米时才停下。
　　然后，他又换了山地、沙漠、荒野、丛林四种地形，不断的测试着数据，直到他看一眼银币的位置，就知道自己距离硬币有多少米！
　　对于一名狙击手来说，了解自己与目标距离是非常关键的，因为子弹在空中穿梭的时间太长了，在这个过程里目标会移动，会变换。
　　所以，一名想要进行超远距离射击的狙击手，首先要知道自己距离目标多远，子弹多久后才能抵达。
　　一般情况下，狙击手都会配一名观察员，这位观察员的主要职责，便是用专业仪器测距、测风速、测空气湿度，给狙击手提供各种参数。
　　然而庆尘是一头独狼，他始终坚信在战场上，超凡者只有独行才是最高效的。
　　下一刻，庆尘轻轻的匍匐在地上，他心念一动，让硬币出现在400米的距离上，然后扣动了黑狙的扳机。
　　轰然一枪，硬币应声击飞。
　　下一秒，400米位置再次出现硬币，与刚才毫无区别。
　　但是，这神秘世界里的风，却渐渐大了起来。
　　一开始是微风，吹的草地也只是轻轻晃动。
　　后来则是狂风，仿佛连大树都会吹倒。
　　庆尘一枪又一枪的机械式射击，但所有数据都在他内心中总结与归纳。
　　他发现，当风速超过7级之后，哪怕射程只有400米，弹道也会略微偏移。
　　到了8级时，庆尘甚至需要用左手来寻找固定物，才能保持自己身形不会晃动，准星不偏移。
　　就在这8级强风中，庆尘一次又一次扣动扳机。
　　某一刻，当扣动扳机次数超过上百次后，庆尘心中忽然多了某种感觉。
　　他在神秘世界中开始调整呼吸，再次扣动扳机！
　　却见那枚子弹在空中飞速穿行，稳稳的落在了400米外的那枚硬币上！
　　“终于掌握这个距离的所有风速了，”庆尘松了口气，他没有再尝试8级以上的风速，因为没有必要。
　　当风速到了9级，连地面的木屋都会被摧毁。
　　当风速到了10级，大树也会连根拔起。
　　再往上的风速级别，陆地上基本就遇不到了。
　　庆尘没必要给自己假设那种极端环境，真要是在那种风速里也不用考虑什么狙击不狙击了，人能不被刮飞都算是万幸。
　　测试完400米目标，庆尘又开始尝试450米目标，然后一点一点把硬币的距离向后推移。
　　而风速，则从1级到8级循环往复着。
　　按照庆尘大概估算，光是熟悉1-2600米距离、1-8级所有风速的弹道，他恐怕就要用去7天时间。
　　这是一个必须用时间去堆的数据。
　　不过，庆尘一点也不觉得枯燥，反而兴趣始终浓厚。
　　他喜欢这种全身心投入的感觉，复杂的世界变成了单一的训练场，他只需要不断的射击，然后补齐自己的短板。
　　“尘哥，尘哥，该上学了，”南庚辰的声音在神秘世界中响起。
　　庆尘睁开眼睛，他轻轻揉了揉自己的肩膀，确定神秘世界的训练不会影响到现实身体，终于放下心来。
　　看了一眼时间，倒计时160:30:00。
　　“壹，在吗？”庆尘在卧室里问道，结果壹并没有回应。
　　庆尘有些失望，他还想问问这位朋友，其他几座监狱下面，是否也藏着其他禁忌物……
　　虽然壹说没有了，但他不是太信……
　　现在看来，壹似乎是溜出去玩了。
　　但愿她别闹出什么幺蛾子来。
　　……
　　……
　　洛城兴隆小区，刘德柱家中。
　　刘有才一大早就起来，给自己儿子准备了一顿丰盛的早餐，生怕刘德柱吃不饱似的。
　　“孩子你受苦了啊，”刘有才心疼道：“一去里世界就得蹲监狱，监狱里的伙食肯定很不好吧。”
　　刘德柱想了想说道：“爸，我已经转移监狱了，现在到了10号监狱。”
　　刘有才愁眉苦脸的，什么10号监狱、18号监狱，他也不知道有什么区别。
　　刘德柱解释道：“10号监狱是联邦专门关押大人物的地方，所以伙食很好，以后你和我妈也不用半夜等着我回归，给我做夜宵。”
　　他没说自己已经出狱。
　　这件事情，庆尘专门交代过他不要外传。
　　就在此时，楼下忽然传来跑车的引擎轰鸣声，还不止一辆。
　　刘德柱皱起眉头，这一大早的小区里哪来这么多超跑的声浪？
　　可是下一秒他便张大了嘴巴，意识到了什么。
　　几分钟后，刘德柱家门口传来敲门声，一群人在门外叽叽喳喳的嘈杂着，似乎非常兴奋。
　　刘德柱放下了手中的牛肉包子，迟疑中走去开门。
　　门外，那群洛城外国语学校高二4班的纨绔子弟们，看见刘德柱便兴高采烈地说道：“刘哥，告诉你一个好消息。”
　　刘德柱沉默了片刻：“什么好消息。”
　　那名纨绔子弟笑着指了指自己身后：“我们17个人，咨询了里世界律师之后，实施了精准犯罪，而且还利用表世界带过去的金条，贿赂了PCE安委会的一个探长。再过一段时间，我们就可以去10号监狱找你了！”
　　刘德柱：“？？？”


第255章、时间行者的等级
　　此时，迈凯伦、保时捷918、兰博基尼、奔驰G63……
　　全洛城本土的豪车，恐怕加一起都不够刘德柱楼下这些豪车打的。
　　刘德柱站在家门口，看着门外那乌央乌央的十多个同学，一时间不知道该说什么才好。
　　一位大婶下楼买菜，结果看到这一群人差点吓到，她定了定神，看向一位纨绔子弟：“小伙子，什么事情啊一大早的这么高兴。”
　　纨绔子弟乐呵呵道：“阿姨，我们要进监狱了！”
　　大婶愣了几秒：“……神经病。”
　　哪有人进监狱之前这么高兴的！
　　说实话，刘德柱此时也是这么个想法。
　　他知道这群人进里世界后，有好几个都已经染上了多巴胺芯片的瘾，每天什么正经事不干，也不想着如何在那边立足，光想着把表世界的金条带进里世界，然后挥霍。
　　然而黄金携带量是有限的，以这些人挥霍金钱的速度，几根金条甚至都不够他们一周的花销。
　　一名纨绔子弟看向刘德柱：“刘哥，给我们提前说说10号监狱的情况呗，里面环境怎么样啊？”
　　刘德柱想了想说道：“那是联邦专门关押大人物的地方，伙食很好，环境优美……”
　　一群纨绔子弟相视一眼：“刘哥住的监狱，果然与众不同啊。”
　　就在此时，后面有人提着几只箱子，走上楼梯。
　　“这是什么东西？”刘德柱问道。
　　却见一名纨绔子弟将手提箱一一打开，显露出里面的现金来，那一沓沓的红色钞票，整齐的码放着。
　　刹那间，刘德柱的眼神都直了。
　　一名叫做王梓的纨绔子弟说道：“刘哥，这里总共是三百万，算是我们十几个人预支给你的钱，未来进了10号监狱，还希望你多多照顾，有什么好事千万别忘了我们。”
　　刘德柱犹豫了很久，他设身处地的思考这个问题：如果老板在这里，会不会让他收下这笔钱？
　　应该不会吧。
　　但这么大的事情，他没法自己做主了。
　　刘德柱说道：“你们稍等一下，我去上个厕所。”
　　到厕所里面，刘德柱给庆尘发去消息：“老板，那群纨绔子弟为了进监狱找我，竟然真的在里世界犯罪了，他们还要给我三百万作为保护费，能收吗？”
　　“不能，”庆尘简单的回复道。
　　庆尘对这笔钱也很心动，但后遗症实在太大了。
　　刘德柱得到指示，重新走出厕所说道：“……大家都是同学，互相帮助是应该的，怎么能收钱？你们先去上学吧，这件事情咱们到学校再说。”
　　“不行，这笔钱你一定要收下，是我们的一点心意，”王梓说道。
　　刘德柱痛心疾首说道：“你把我当什么人了？全都收回去，然后去上学！”
　　他是真的有点心痛，但老板都已经说了不能收，那就绝对不能收。
　　纨绔子弟们看着刘德柱痛心疾首的样子，然后面面相觑。
　　此时此刻，他们心中还有些感动，大家没想到刘德柱这么讲义气，不收钱都愿意关照他们。
　　这是多么高尚的品格。
　　“刘哥，坐我们的车一起去上学啊，”一名纨绔子弟说道：“正好今天有个朋友新转学过来，他也想在里世界认识你，刘哥你也算提前见见。”
　　“谁啊？”刘德柱纳闷道。
　　王梓解释道：“姜逸尘啊，之前媒体传说要转学到洛城的流量明星，以前没事了跟我们玩玩赛车，后来就成朋友了。他本来在京城上学的，拍戏也忙，后来听说我们跟你认识了，就也要死要活的转学过来。”
　　刘德柱愣了一下，姜逸尘他知道，现在国内知名的小鲜肉了，绯闻不断。
　　他没想到，连这种人都来凑里世界的热闹。
　　刘德柱问道：“京城没有很出名的时间行者吗，为何要往洛城跑？”
　　“据说是洛城对应的18号城市，这时候正进行影子之争呢，连京城好些个时间行者都过来了，不光是京城，据说很多时间行者都在赶来，”王梓说道。
　　“过来干嘛？”刘德柱好奇道：“就算他在表世界来到洛城，里世界不还在自己原来的位置吗？”
　　刘德柱当然知道影子之争，但他不知道这些时间行者来干嘛。
　　“刘哥，这方面你消息就没我们灵通了，”王梓说道：“据说有人在何小小的聊天群里组织，一起截杀影子候选者，争夺禁忌物。”
　　“嗯，然后呢？”
　　“很多时间行者在里世界无法穿越广阔的荒野和禁忌之地，所以短时间内就无法参与此次劫掠，”王梓解释道：“但是，劫不成影子候选者，可以劫那些成功抢夺到禁忌物的时间行者！”
　　刘德柱皱起眉头，他没想到这件事情竟然还有如此恶劣的后续发展。
　　得告诉老板才行。
　　王梓说道：“当然，来的人也不全是想要劫掠别人的人，还有些就是来凑热闹的，就像车友会一样，天南海北的时间行者来洛城，看看其他时间行者都是什么样的，反正各怀心思吧。”
　　刘德柱想了想说道：“我爸刚做好早饭，我得吃了再去上学，你们先去吧。”
　　纨绔子弟下楼了。
　　待到这群人往下走去，刘德柱马上进厕所用通讯器给庆尘发去消息：“老板，他们马上就要进监狱了，我该怎么办？”
　　庆尘回复道：“活该，你有没有说自己已经出狱？”
　　刘德柱挠了挠头：“老板您交代过的，我没有说……但现在他们缠着我问10号监狱的情况，您也知道他们都还是一群学生，真要进去了岂不是一辈子都耗在监狱之中？”
　　庆尘回复道：“这对他们来说是一种好事。”
　　“啊？”刘德柱傻了。
　　庆尘解释道：“你觉得以这群人的性格，如果是在里世界的社会上厮混，能活多久？”
　　“可能活不了太久，”刘德柱感慨道。
　　“是的，”庆尘回复：“而且你也看到闯王在群里分享的信息了，里世界很有可能将会爆发战争，他们这群纨绔子弟在乱世之中活下的概率太小太小，反而不如由着他们进监狱。几年之后，说不定其他时间行者都死了，他们还活着呢。”
　　刘德柱眼睛一亮，老板就是老板啊，思考问题的角度就是如此清奇。
　　庆尘想了想，对自己头号心腹打手还是要多说两句：“你觉得他们是因为你才进的监狱，对吗？”
　　刘德柱回复道：“嗯……”
　　“每个时代里都会有这样的投机者，他们看不上踏踏实实的人生，甚至觉得那些按部就班的人很愚蠢。然而人这一生很长，长到你足以经历时代的变迁，最终时间会给所有人一个答案，”庆尘说道：“这是他们咎由自取的，不用愧疚。”
　　庆尘交代道：“现在不要去思考这种琐碎的小事，从今天开始，你晚自习下课后独自行动，不要与其他人结伴同行……”
　　他一口气交代了许多事情，而刘德柱明显察觉到了一丝危机来临的气息，老板仿佛在提前布置一些事情。
　　“老板，我明白了，”刘德柱回应道：“对了，还有个事情得跟您汇报一下，现在有很多时间行者来洛城，想要劫掠……”
　　庆尘发来消息：“你跟这些纨绔子弟打听打听，那些来洛城的时间行者，谁身上有禁忌物。”
　　“噗，”刘德柱把包子一口吐在刘有才的脸上。
　　他还在担心老板，结果老板已经有了更大胆的想法！
　　此时，坐在对面的刘有才抹了把脸，看向自己儿子：“柱子，你跟爸说实话，你在里世界危险不？”
　　刘德柱想了想说道：“爸，危险肯定是有的，但我已经成为时间行者了，逃又逃不掉。”
　　“这群纨绔子弟是要去监狱里找你吗？我看他们可不像是正经人，你可别跟他们混在一起，”刘有才说道：“他们虽然有钱，但咱靠双手打拼，也没必要依靠他们。”
　　“爸你放心，”刘德柱叹息道：“我跟他们还真没什么关系，以后也不会纠缠到一起。我现在跟着老板……”
　　刘有才愣了一下：“之前就听你提起过什么老板，你老板到底什么来头？”
　　“嗯，”刘德柱点点头：“爸你还记得妈出事那天晚上，有三个人帮过我们不，一个开枪的，一个玩扑克的，还有一个从天而降的女孩，我们都是同一个老板，那天晚上是他让三个手下出手帮的咱们。”
　　“奥，这我知道，”刘有才砸吧砸吧嘴：“对方人倒是不错，那种危急时刻能出手帮忙的，都是恩情了。咱老刘家虽然穷，但做人做事从来不差什么。”
　　“嗯，”刘德柱点点头。
　　刘有才想了半天：“我老看网上有人对比，说哪个时间行者才是最厉害的，还把时间行者给分了好几等，你老板是哪一等的？”
　　刘有才说的排序，是网上有人将时间行者穿越后的身份分门别类，划出3个等级。
　　第三等的时间行者：进去之后出身底层，还看不到希望。
　　第二等的时间行者：有特殊身份，可能是某个联邦部门的职员；基因战士；装备精良的机械肢体战士。
　　第一等的时间行者：穿越之初就具备了极高的身份地位，或是攀附了真正的权势人物；智商极高，可通过自身努力快速成长；修行者；觉醒者；。
　　刘德柱回忆着每个等级的时间行者标准，他想把老板归为第一等，但总觉得还不够。
　　因为其他人只需要满足某一项就可以被划为第一等时间行者，而那位老板好像几乎满足了第一等时间行者标准里所有的条件。
　　这种人该是第几等？


第256章、时间行者的赚钱方式
　　行署路家中，南庚辰见庆尘紧皱着眉头。
　　“怎么了尘哥？”南庚辰问道。
　　“隔壁班的那群纨绔子弟要进监狱了，他们今天早上拎着钱去找刘德柱，想让刘德柱在监狱里关照一下他们，”庆尘说道。
　　“啊？”南庚辰愣了一下：“多少钱？”
　　“300万，”庆尘说道：“不过我已经让刘德柱拒绝了。”
　　“奥，那有点可惜，”南庚辰嘀咕道：“我和小彤一次能携带回表世界的金条不多，得十多次才能凑够这300万呢。”
　　“嗯，”庆尘点点头：“我也有些心疼这300万。”
　　“不过尘哥你都已经让刘德柱拒绝了，怎么还愁眉不展的，这可不像你啊，”南庚辰说道。
　　庆尘思索道：“我在想一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“要不要把刘德柱给送回10号监狱，”庆尘平淡道。
　　南庚辰：“？？？”
　　刘德柱听了直呼内行！
　　南庚辰以为庆尘还是在心疼钱，然而庆尘却是在权衡，是送刘德柱回监狱的好处大，还是让刘德柱留在18号城市的好处大……
　　“尘哥，那你是怎么决定的？”南庚辰弱弱问道。
　　“算了，还是留他在外面吧，”庆尘叹息道：“C级的战斗力，是我们现在急缺的。”
　　就在此时，门外忽然响起敲门声。
　　只是对方敲的并不是庆尘他们所在的102，而是对门的101。
　　“小尘，我是妈妈，开一下门啊，”张婉芳站在楼道里说道。
　　庆尘愣了一下，他平静的站在门里，透过猫眼看向对面。
　　只见张婉芳与她现任丈夫拎着酸奶与水果，就像是要拜访一位客人似的，站在101室外面。
　　张婉芳恐怕还不知道，庆国忠已经把房子给卖了。
　　“奇怪，小尘去哪了，不在家吗？”张婉芳神色中有些疑惑。
　　她身旁的那位中年男人说道：“他可能已经去上学了，走吧，上班时间有点来不及了。”
　　“不行，小尘突然把我微信删了，手机号码也拉黑了，肯定是出了什么事情，我觉得他就在家里，只是不想见我，”张婉芳说道。
　　那位中年男人温和的拍了拍她后背：“不会有事的，真要有事，他爸就给你打电话了。走吧，等会供货厂家还要来人，咱们先忙完正事再回来，好吗？”
　　庆尘知道，这位中年男人很善于用温和的语气说服张婉芳，而张婉芳需要的，也只是一个理由。
　　张婉芳犹豫了一下，她看向101室的铁门：“小尘，我把酸奶和水果放在门口了，你记得拿进去。”
　　说完两人便离开了，他们将酸奶与水果放在了门口，头也不回的上了楼道外的车子。
　　车是奔驰，有一点能肯定的是，张婉芳的生活在越来越好。
　　屋里，南庚辰看向庆尘：“尘哥，你……”
　　“没事，”庆尘平静的摇摇头。
　　“奥，”南庚辰说道：“你没事就行。”
　　庆尘想了想说道：“如今行署路的住处有点显眼，我在考虑攒钱购买一处住所，方便白昼的成员在一起相互照应。”
　　之前江雪暴露了身份，以至于有人通过媒体发现了行署路这个时间行者居住点。
　　而且，庆尘还要考虑一个问题，如果继续住在行署路的话，未来庆国忠出狱，或者他母亲张婉芳来找，还会有不必要的麻烦。
　　“要赚钱，”庆尘说道：“我们在表世界积累财富的速度要更快一些。”
　　对于庆尘来说，积累财富不是为了买房买车买房车，而是为了给白昼组织提供后援支持。
　　让大家在表里世界穿梭时，不用为金钱所困。
　　而且，庆尘未来挑战生死关也是很烧钱的。
　　但是怎么赚钱呢？
　　庆尘看向南庚辰：“我看你昨天晚上刷了一晚上手机，网络上有没有时间行者赚钱的例子？”
　　“有，”南庚辰说道：“贩卖消息是一个途径，但这个我还不清楚他们是怎么做的。平民化的商业方向，有人研发了一款万能遥控器，特别火。”
　　“什么玩意儿？万能遥控器？”庆尘愣了一下。
　　“奥，我也不知道是什么原理啊，就是可以200米内远距离关掉广场舞大妈的音箱，”南庚辰解释道：“据说，京城有一群跳广场舞的大妈都快疯了，这玩意好像不仅能关音箱，还能直接切换音箱里的音乐。那群大妈正跳着民族舞呢，音箱里突然就开始播放……”
　　庆尘：“？？？”
　　南庚辰压低了声音：“这玩意现在在京东卖的老火了，但也是里世界玩剩下的东西……”
　　庆尘：“……”
　　他还是低估了时间行者们的尿性，前有介绍富婆，后有祸害广场舞大妈，这商机竟然还真能被他们给找到！
　　绝了！
　　庆尘在思索着，他们该用什么来赚钱呢？或者说，白昼能做点什么，才能达到快速敛财的目的？
　　他不想从事普通的生产经营，不是说看不上，而是过多的经营类事物，会让白昼分心在俗务上。
　　让白昼成为一个专门卖情报的组织，似乎是一个不错的选择，但他觉得还是应该慎重一点，跟白昼的其他成员开个小会再说。
　　庆尘想了想对南庚辰说道：“如今我们已经有了自己的数据保护措施，应该建一个‘白昼’自己的群聊了，这样彼此可以拿手机进行沟通，不用惹眼的拿着通讯器。”
　　南庚辰眼睛一亮：“对啊！”
　　……
　　……
　　两人到学校时，忽然发现几乎全校女生都围在校门口。
　　一辆黑色的保姆车开来，还没等车门打开，那些女生就全部围了上去，高喊着姜逸尘的名字。
　　南庚辰嘀咕道：“这么高调的时间行者，不怕出事吗？”
　　“你在里世界听说过这么一号人吗？”庆尘问道。
　　“没有，”南庚辰摇摇头。
　　“他在表世界如此高调，但在里世界却名声不显，你甚至都没听说过跟他有关的任何事情，这不反常吗？”庆尘说道。
　　“尘哥，你是说他有问题？”南庚辰好奇道：“刘德柱不是说，他在里世界只是个普通人吗？”
　　“知名度这么高的普通人，早就被财团控制的时间行者指认出来了。所以我怀疑他现在可能也是被财团控制的时间行者之一，”庆尘平静分析道。
　　庆尘继续说道：“最近18号城市里风云际会，洛城出现的可疑人物，我们都要多加小心。那些能活到现在的时间行者，都不是傻子……除了那群纨绔子弟。”
　　“那尘哥你觉得他是哪个财团的时间行者？”南庚辰问道。
　　“李氏、陈氏、庆氏、鹿岛、神代，都有可能，”庆尘若无其事的猜测道：“但这跟我们都没关系。”
　　“什么跟我们有关系？”南庚辰问道。
　　“携带着禁忌物的时间行者，就跟我们有关系。”
　　南庚辰：“……”
　　“等等。”
　　这时，庆尘忽然在手机上搜起了姜逸尘这个人的信息。
　　从对方的作品成绩，再到对方的演艺生涯获奖情况，最后到对方近期的行程。
　　“尘哥，你不是说他跟我们没关系吗，那你还搜他干嘛？”南庚辰疑惑不解。
　　庆尘抬头说道：“一个半月内，他没有去过岛国，但曾去过高丽国釜山，参加过那边的颁奖典礼。所以，不能排除他为鹿岛做事的嫌疑。”
　　“啊？”南庚辰惊讶了，他知道，庆尘怀疑的事情最终大概率会被印证为现实。
　　庆尘看向南庚辰：“如果他在为鹿岛、神代做事，那就跟我们有关系了，跟我们每个人都有关系。”
　　南庚辰还有疑虑：“咱们国家的人，应该不会给鹿岛、神代做事吧。”
　　“不要低估利益的力量，”庆尘说着走进了教室。
　　此时，胡小牛与张天真早就在了，两人看了庆尘一眼便亲切的打起招呼。
　　在其他同学眼里，胡小牛、张天真和庆尘、南庚辰完全是毫无交集的四个人，但事实上，只有他们自己知道，彼此都同属于一个组织。
　　胡小牛看着庆尘在旁边坐下，突然说道：“庆尘同学，老板刚刚告诉我和天真，你也是白昼的一员，而且还是我们的前辈。这是我们给你准备的礼物，请多多关照。”
　　说着，胡小牛竟是从书包里取出了一只盒子，庆尘认识盒子上的标志，劳力士……
　　他忽然在想一个问题，组织内有胡小牛这样的土豪，他们还需要考虑如何赚钱吗？
　　然而，庆尘最终还是将手表推了回去：“谢谢，不用这样。”


第257章、白昼的未来
　　“庆尘同学，我送这块表绝对没有炫耀的意思，”胡小牛看着那个被推回自己面前的盒子解释道：“我也是最近才知道，在老君山救了我的人是你。这块手表只是劳力士当中的入门款，具有很好的防水功能，我想你需要这种技术过硬的手表。”
　　庆尘再次摇头：“救你也只是顺手而为的事情，而且，大家现在都同属一个组织，相互照应一下也要收钱，那就太见外了。”
　　胡小牛若有所思，他将表盒收了回去，没再多说什么。
　　不知道为什么，这位海城顶级富二代总觉得，庆尘在白昼组织中的地位要更加特殊一些，也更神秘一些。
　　没有什么依据，只是直觉。
　　这时，胡小牛诚恳道：“庆尘同学，其实我送手表还有一事相求。”
　　“你说。”
　　“我想跟你学习杀敌的能力，”胡小牛说道：“未来去了恒社，有点傍身的技巧也好在那里立足。”
　　庆尘沉默片刻说道：“如果你只是一个普通人，技巧学的再娴熟也无济于事。”
　　胡小牛认真道：“只要我努力做事，肯定能找到提升实力的方法，老板看到我有用，也会为我考虑的。”
　　“学习杀敌技术、提升实力这个事情，我觉得你还是先跟老板说一声，”庆尘回应道：“我这边听老板安排，如果他安排了，我会全力教你的。”
　　庆尘感慨，胡小牛确实保持着好学、上进的态度。
　　这才是顶级富二代的展开方式啊，隔壁那群纨绔子弟都是一群什么臭鱼烂虾。
　　有一点胡小牛说的太对了，只要他能证明自己对‘老板’有用，庆尘早晚会帮他提升实力。
　　但最关键的是，他要先提升自己的实力。
　　他闭上眼睛趴在了桌子上，宛如睡觉了似的。
　　这让胡小牛有些诧异，他们刚转来这所学校的时候，就听说过庆尘的学神之名，事实上，上星期月考里庆尘也确实再次进了年级前三。
　　只是胡小牛不明白，自从他转来这里以后，压根就没见庆尘学习过……
　　这就是学神的天赋吗。
　　他们不知道，庆尘此时已经在脑海中打开了以德服人的神秘世界，开始继续记录自己的狙击数据。
　　争分夺秒。
　　神秘世界的荒野上，庆尘已经掌握了400米内的所有数据。
　　他开始将目标硬币不断向后推移，然后循环着不同级别的风速。
　　这种方法，对于其他狙击手来说是不公平的。
　　一个人想成为狙击手需要什么？首先需要的是天赋。
　　军队里常说，一名士兵适不适合当狙击手，其实从出生就注定了。
　　然而庆尘现在，却是用了一种最野蛮的方式，记住所有环境下可能会出现的弹道轨迹。
　　他甚至只需要看一眼目标，就知道彼此之间的距离。
　　穷举法，对于他的天赋来说，永远都是最好用的学习技巧。
　　但这还不是神秘世界的最大优势，在庆尘看来，它的最大优势是……开枪后坐力不影响现实身体，子弹不要钱。
　　要知道，培养一名狙击手的开销非常高。
　　军队集中采购的一枚普通狙击子弹价格，大概在20元左右，特种的2000米以上有效射程子弹，更是高达50元。
　　一名狙击手的训练时间通常是3年，在这个过程里，打掉的狙击子弹数以万计。
　　这3年的时间中，狙击手要把训练任务分解到每一天，然后用子弹喂出枪感。
　　任何一名狙击手，都是用子弹喂出来的。
　　以庆尘的开枪频率来说，他每天击发的特种狙击子弹可能就有18000枚，7天下来，击发的子弹数量可能会是一个非常恐怖的数字。
　　如果庆尘还只是个普通人，光是开枪就能给自己玩的倾家荡产，这也是里世界老九当初没有带他直接去狙击场的原因。
　　老九的配额没那么高……
　　当庆尘想到自己每开一枪都是赚到的时候，他训练狙击项目的热情便更加高涨了。
　　一点都不枯燥。
　　庆尘在神秘世界里，一点一点向更远处推移着硬币距离，从400米，到450米，再到500米。
　　每一点进步，都无比扎实。
　　慢慢的，庆尘忽然觉得他与以德服人之间多了某些联系。
　　扣动扳机后，这支黑狙会有怎样的反应，他都了然于心。
　　子弹射出后会是怎样的轨迹，会在多久后抵达，他也都心中有数。
　　枪感。
　　庆尘忽然意识到，当他进行大量射击之后，老九曾提到过的强大枪感雏形，终于出现了！
　　他心中有种说不清道不明的感觉。
　　狙击手里的神，都是百万里挑一的，甚至是千万里挑一。
　　庆尘凡事都先做好最坏的准备，所以从一开始，他就没寄希望于自己也是那千万里挑一的神。
　　他机械的射击，机械的记录数据，就是想用自己在记忆方面的天赋，填补狙击方面的天赋。
　　但现在他才知道，原来他在狙击方面也有同样的天赋！
　　冷静坚韧的意志，稳定不颤抖的身体，神秘又强大的枪感，细致入微的计算弹道能力，庆尘本就是那个最适合做狙击手的人。
　　到了这一刻，庆尘射击时越发得心应手，整个射击训练的进度，也比之前快了一倍不止。
　　他匍匐在荒野上，停止了射击。
　　庆尘在想，既然自己拥有那么强大的天赋，是不是还需要用‘穷举法’这种笨办法？
　　只思索了2秒，他便依照之前的训练方式继续下去了。
　　庆尘没有被喜悦冲昏头脑，他总是很清楚自己最需要什么。
　　不管有没有枪感，他都要把每一步都走到无比扎实才行。
　　500米。
　　501米。
　　502米。
　　……
　　600……
　　直到硬币推移至650米。
　　庆尘才终于停了下来。
　　他从书桌上抬起头来，拿出手机看了眼时间，上午11点50分，快下课了。
　　南庚辰好奇道：“尘哥，你昨天晚上没睡好啊，怎么睡了一上午？”
　　“嗯，”庆尘没解释太多。
　　南庚辰继续说道：“数学老师上课的时候发现你睡觉了，他说让你睡醒之后去找他一趟呢。”
　　说这句话的时候南庚辰内心都有些苦涩，这就是学神的待遇吗，就连老师喊庆尘去办公室，都要等庆尘睡醒之后……
　　庆尘问道：“田老师有没有说找我什么事情？”
　　“好像是数学竞赛的事情吧，”南庚辰说道：“好像是什么国际数学邀请赛的国内选拔要开始了，咱们学校出5个人去公费参加选拔赛。”
　　庆尘若有所思。
　　他来到办公室里，此时田海龙正在给其他4名学生说这个事情。
　　这位高二3班现任班主任见到庆尘第一反应：“睡醒了？”
　　其余四名数学竞赛的参赛选手，齐刷刷的转头看向庆尘……
　　睡醒了？合着田老师刚刚说要等一下庆尘，就是因为庆尘在睡觉吗？
　　睡了这么久？
　　年级里曾有传说：庆尘虽然年级排名有浮动，但每次考试的分数相差，从来都不超过5分。
　　题目难，他考690，题目简单，他也考690。
　　高一的某次考试里庆尘拿了年级第一，结果那次摸底考试的题太难，第二只考了645分，他比人家第二名足足多了45分。
　　所以，一直都有人说，庆尘是在控制分数。
　　这是一个洛阳外国语学校里的传说，大家一直当玩笑来开，有时候庆尘考691排第三名，就会有人说：庆尘第三是因为，他只愿意考690分。
　　中二的年纪，学生们总会愿意相信一些中二的传说。
　　庆尘轻声问道：“田老师，这次是什么竞赛？”
　　“奥，是AMC10，”田海龙解释道：“下周举办，学校给你们出路费、管食宿，这东西可以给出国申请学校的文书润色，你虽然不出国……但闲着也是闲着。”
　　AMC10这个竞赛，是AIME国际数学竞赛的前置选拔赛，前2.5%将进入下一轮AIME竞赛之中。
　　属于是一个官方认证数学思维的东西，理科生出国前的资历套餐之一。
　　它并没有那么重要，属于是一个相对基础的东西，在履历中是加分项，不算决定项。
　　但如果学校里有人能入围AIME，对学校来说肯定是好事。
　　田海龙知道庆尘的家庭条件，大概率是不会出国的，之前高二3班的班主任杜一泓也曾说过，庆尘没打算出国。
　　所以，其他学生是去给自己的履历加分，庆尘则是“闲着也是闲着”。
　　听起来，好像田海龙认为，庆尘只要去了就一定可以入围似的。
　　其他四名学生，两男两女，分别是年级的1、2和5、9，他们看着庆尘有种很复杂的情绪，所有人都觉得，庆尘在这所学校里的地位非常特殊。
　　其中一个长发女孩盯着庆尘，目光里有些说不清道不明的东西。
　　这时，田海龙说道：“只要能入围前2.5%，获取前往美国的资格，学校就奖励你1万块钱，而且接下来去米国的路费，学校也给你报销。”
　　庆尘现在不是特别在意这个奖金，他问道：“这个竞赛在哪里举办？”
　　“咸城，”田海龙说道：“这次在咸城。”
　　庆尘回答道：“好，我去。”
　　因为他准备挑战的第二项生死关地点，就在咸城！


第258章、未来可期
　　“田老师，我们什么时候出发？”庆尘问道，他需要比较精准的时间。
　　田海龙说道：“8天之后，到时候我带你们去咸城，坐高铁的话一个多小时就到了。这几天你们把身份证号告诉我，我来给你们订票。”
　　“好的，”庆尘说道：“谢谢老师，我先回家吃饭去了。”
　　“嗯，你们都回去吃饭吧，”田海龙挥挥手，这次AMC数学竞赛里的重点就是庆尘，年级主任专门交代过，一定要说服庆尘去参加。
　　这次去的人选里，首先是前三名，徐梓墨、王甲乐、庆尘，然后是前十名里数学次次能考150分的第五名周玄鹰，第九名夏小冉。
　　五个人走出办公室时，之前看着庆尘的那名长发女孩徐梓墨说道：“我知道你很缺钱，所以你这次应该不会隐藏实力的，对吗？”
　　庆尘愣了一下。
　　高一的某次月考特别难，他考了690，徐梓墨考了645。
　　似乎从那天开始，徐梓墨就一直记着那件事情。
　　当学校里开始传说庆尘只想考690分的时候，她也是第一个相信的。
　　因为相比那些喜欢听传说的学渣来讲，她更加清楚那次月考有多难，连她当时的班主任都说了，那次月考的数学两道大题是故意超纲的，没考好很正常。
　　然而庆尘依然是690分。
　　这意味着，传说是真的。
　　后来，徐梓墨学习更加刻苦了，几乎每次考试她都是年级第一，稳稳压住庆尘一头。
　　可问题是，庆尘的分数始终都是690分，没有变过。
　　这让徐梓墨憋着一口气有些喘不上来，因为她知道庆尘没尽全力，她就算赢了也没意思。
　　庆尘看了徐梓墨一眼：“我每次都尽了全力的。”
　　“好吧，”徐梓墨想了想说道：“这次一起去，刚好可以向你请教一下学习方法。”
　　第五名的周玄鹰和第九名的夏小冉看过来，他们有些诧异，年级第一向第三请教学习方法吗？
　　然而，庆尘诚恳道：“我的学习方法不适合你，我是认真的。”
　　说完，他转身就走。
　　留下徐梓墨在后面抿起了嘴。
　　事实上，庆尘如今已经不是特别在意应试教育的学习科目了。
　　老话说活到老学到老，他没有停止学习，反而比以前更加刻苦。只是，他学习的‘大纲’不再局限于学校之内。
　　庆尘有了更广阔的视野。
　　……
　　……
　　中午放学的时候，胡小牛和张天真两人并没有回行署路的家，而是被司机接到了洛城的华阳酒店。
　　胡小牛下车时，是胡大成的秘书来接的。
　　这位中年秘书一边带着胡小牛、张天真往酒店里走，一边对他们二人说道：“老板上午刚抵达洛城。”
　　“陈叔，我爸怎么突然又来洛城了，”胡小牛有些疑惑，他父亲胡大成是非常忙碌的，每年差不多有三百天都在飞机上度过，典型的空中飞人。
　　然而穿越事件之后，对方竟然在一个月内两次来到洛城这个三线小城市。
　　胡大成的秘书给胡小牛解释道：“这次也是有了比较特殊的事情，另外张天真的父母也托老板送来一些日常用品。”
　　到了酒店包间里，胡小牛愕然发现还有一位熟悉的面孔在场：“张叔，你怎么也来了？”
　　张叔，张承泽，是胡大成的发小，曾经帮过胡家不少忙。
　　张承泽笑了笑：“一转眼小牛都长这么大了，快来陪叔叔喝两杯。”
　　胡大成看了他一眼：“他们下午还要上课，不能喝。”
　　“行吧，”张承泽有些遗憾地说道。
　　“爸，你们这次来洛城是有公务吗？”胡小牛下意识的以为，对方是来谈生意，顺带看一下自己。
　　结果胡大成说道：“我们是专门来找你的。”
　　“啊？”胡小牛吃惊了：“发生什么事情了吗？”
　　胡大成示意陈秘书退出包间，紧接着张承泽指了指自己手臂：“小牛，叔叔今天早上手臂上多了一个倒计时，我一想，可能我也成为时间行者了。”
　　胡小牛倒吸一口冷气，网络上公认的时间行者年龄范围是10到35岁，而张承泽今年42岁，并不符合认知。
　　看来还是会有特例。
　　胡小牛看向张承泽：“张叔，您打算怎么办？”
　　“还能怎么办，事情已经发生，我自然是想在穿越前寻找一下保护自己的力量，”张承泽说道：“不然拼搏半辈子，因为这种事情葬送了性命，有些不值当。”
　　“张叔，你这倒计时是在哪里出现的，”胡小牛坦诚道：“里世界的城市之间，交通并不便利，如果你出现倒计时的时候，人不在洛城，也就不会到我所在的18号城市，我也没法去其他城市帮助你。相比之下，你更应该在当地寻找时间行者，用钱来雇佣。”
　　张承泽笑了笑：“今天早上我坐商务车，从鄂城前往咸城开会，中间途径洛城时，手臂上才出现倒计时。如果不是确定这一点，我也不会劳烦你爸爸把你找来。”
　　胡小牛若有所思：“张叔，我现在也没法给你做太多承诺。我如今刚到18号城市，受人照顾找到了出路，但问题是，我也有老板，我需要听他安排。”
　　张承泽想了想说道：“我也没有打算为难你，来找你也是听你父亲提起过，你在里世界能联系到时间行者里的大人物。我是这样打算的，你跟你的老板商量一下，我愿意支付酬劳来换取暂时的保护，后续我们视情况继续付费。”
　　“这个我可以帮张叔你沟通，”胡小牛说道：“但价格肯定不会便宜，张叔你这么有钱，我就不替你心疼这种身外之物了。”
　　张承泽听了这话调侃起来，他对胡大成说道：“老胡你发现没，你这儿子才刚穿越没多久，开始胳膊肘向外拐了啊。”
　　“应该的，”胡大成淡定自若地说道：“各自有各自的立场，他如果搞不清自己的立场当墙头草，那就永远没法成为那边的自己人。所以，我支持他帮你当外人，老老实实付钱吧。”
　　“行吧，”张承泽看向胡小牛：“我也不知道自己在里世界会是什么身份，也不知道会出现在哪里，但我对时间行者一直都很感兴趣，也有在关注。穿越之后，我希望能够被保护，然后，最好的话能给我弄来点基因药剂什么的，让我也过过超人的瘾。”
　　“我会帮张叔你转达的，”胡小牛说道。
　　这时，胡小牛对胡大成说道：“爸，你出来一下吧，我有些事情想要请教你一下。”
　　说着，他往外走去，以防在饭桌上讨论的事情，被张承泽听到……
　　这位张叔心里有点不是滋味，眼瞅着从小看到大的大侄子，竟然开始拿自己当外人了。
　　门外，胡小牛确定没人偷听之后说道：“爸，我已经加入了那个刘德柱所在的组织，我向老板表示了自己的诚意，说要送宅子当基地，对方拒绝了。后来我又送某个成员一块手表，表示老君山一事的感谢，对方也拒绝了。我是不是做错了？”
　　“当然做错了，”胡大成慢条斯理地说道：“因为你把交情做成了生意。”
　　胡小牛愣了一下：“啊？我只是想表达感谢。”
　　“不一样，”胡大成说道：“你在老君山上欠的是命，如果想要融入进去，那就必须用命来还。我不是教你如何送死拼命，而是教你做人的道理。对方没收钱是好事，如果收了钱，你永远都只是个外人。”
　　“原来如此，”胡小牛若有所思。
　　胡大成问道：“你那位老板，对你的安排是什么？”
　　胡小牛说道：“让我进入某个社团里，从底层做起。虽然很危险，但起码立足了。他说会很辛苦，让我做好心理准备。”
　　胡大成又问：“那他有没有许诺你，未来能达到什么高度？”
　　胡小牛摇摇头：“没有。”
　　胡大成说道：“好事。”
　　“为什么是好事？”
　　“如果许诺你未来能功成名就，那肯定是这路途上过于坎坷，他怕你中途放弃，所以先画一张大饼，”胡大成笑道：“但如果安排你去很危险的地方，却不许诺你什么，那就是存心考验了，想看看你能不能在没有诱惑的情况下担当重任。好好做事吧，未来可期。”
　　……
　　……
　　傍晚，庆尘带着南庚辰回到家里，第一件事情便是去秧秧房间里，查看是否有新的信件。
　　他知道，恶魔邮票持有者幻羽一定会给自己写信，对方拉拢自己，肯定是希望在近期反击“刘德柱的老板”时，起到一定作用。
　　庆尘在重力仓中修行至晚上9点40，确定刘德柱等人应该放学了，才回到自己家中。
　　他关上卧室的门说道：“壹，在吗？”
　　“我在，”壹回应道。
　　“你昨天跑哪去了？”庆尘疑惑道：“没闹出什么幺蛾子吧。”
　　“我能闹出什么幺蛾子？你为什么如此不信任我！”壹忿忿不平道：“说吧，找我什么事？”
　　“帮我给刘德柱、李彤、胡小牛、张天真、南庚辰、江雪建立一个单独的秘密群聊，就是我手机里现在用的那种，”庆尘说道：“我有事情需要跟给他们开会商讨。”
　　“好的，这种小事还是可以帮一下的，”壹说道：“对了，你喜欢一个叫做‘白梨’的女歌手吗……”
　　庆尘神色一变：“这就是我说的幺蛾子，你不要乱跟人聊天啊！”
　　“好好好，我知道啦，”壹说道：“现在给你们建立群聊，大概需要12分钟，是实名制还是让他们自己注册昵称？”
　　“让他们自己注册昵称，”庆尘说道。
　　此时江雪还不知道李彤也是时间行者呢，如果实名制，小彤就完蛋了。


第259章、白昼群
　　倒计时146:15:00。
　　夜晚9点45分。
　　白昼的成员几乎在同一时间接到了进群邀请：白昼群建立，各位成员可点击链接加入，为保证各位的安全，请在注册消息时隐藏自己的真实名称，也请不要在群内透露自己在表（里）世界的真实身份，另外，此群聊ID最好与何小小群聊保持一致，方便彼此在何小小群聊内相互照应。
　　所有人点开消息里的链接，下载了一个与何小小群聊几乎一模一样的群聊系统。
　　有区别的是，何小小群聊没法群员之间私聊，而这个可以。
　　庆尘有两个帐号，一个ID叫做冰眼，而“老板”就叫“老板”，方便大家辨识。
　　此时，只有庆尘的系统是特殊的，他可以在APP内随意切换冰眼与老板这两个ID，进行发言。
　　庆尘在手机上，以老板的身份打字：“好了，这算是白昼未来的聊天系统，自己的聊天系统，在场包括我在内总共8人……”
　　字打到这里，他还没发出去呢就发现，群聊的抬头处赫然显示的是9人！
　　庆尘愣了一下，他打开群聊成员名单发现，这群里赫然是九个人，多了一个！
　　什么情况！
　　他看向那个陌生的ID“大富翁”，顿时没好气的对手机说道：“壹？！”
　　“呀，你怎么知道是我，”壹用手机语音回答道。
　　“傻子都知道肯定是你好吗，”庆尘无奈了：“你为什么要披着马甲待在群里？”
　　“我也是白昼的成员啊！”壹说道：“而且你看，群里还有个叫小富婆的，我叫大富翁，多搭配啊。”
　　行吧，真就是老板自己都不知道自己组织到底有多少人。
　　“你真的是个女孩吗？”庆尘痛心疾首地问道：“哪有这么皮的女孩子！？”
　　“芽儿哟，你个屁娃娃，不要惊抓抓的嘛，”壹说道。
　　庆尘愣了一下：“你这消失了半天时间，是去川州溜达了一圈？！”
　　壹乐呵呵说道：“我感觉你们表世界的方言，还挺有意思的，怎么样，我刚才学的怎么样？”
　　“你开心就好，”庆尘叹息道，眼瞅着壹来到表世界后，竟然变成了川妹子，这让他一时间有点接受不了……
　　他在群聊里打字说道：“这算是白昼未来的聊天系统，自己的聊天系统，在场包括我在内总共9人，大家的手机都已经被数据要塞保护，所以不需要担心泄密事件的发生，同样，我也希望各位不要将群内的聊天信息外传，这是最高机密。现在，各自可以简单的介绍一下自己，不用介绍身份，可以说自己能给其他人提供的帮助。”
　　冰眼：“大家好，我擅长格斗、枪械。”
　　这个时候，江雪还不知道白昼组织的成立，也不知道这个组织是干什么的，莫名其妙就被拉进来了。
　　所以庆尘自我介绍后，立刻在群聊上，私信给江雪发了消息：“江雪阿姨，冰眼这个ID就是我，有人建立这个群聊方便大家互帮互助。”
　　江雪赶忙回复：“好的，明白了。”
　　白昼群内。
　　刘德柱：“大家好，相信大家对我已经很熟悉了……”
　　一只小鸭子：“大家好，我可以提供一些里世界的重要信息。”
　　这是庆尘与南庚辰商量好的，未来很多信息都会通过南庚辰之口来传递给白昼成员。
　　然而这时候，庆尘愕然发现南庚辰的聊天框，已经带上了装饰。
　　这小子进群之后的第一件事情，竟然是消费！
　　他打开群聊商城，“聊天框”已售数量：1。
　　“进群特效”已售数量：1。
　　“聊天背景”已售数量：1。
　　可以想象到，这些玩意全都是南庚辰买的。
　　庆尘对手机问道：“壹，南庚辰支付的钱去哪了？”
　　“那是我的零花钱，你想都不要想，”壹说道。
　　庆尘感慨，这群聊一建立起来，群员简直一个比一个尿性。
　　而且他意识到，壹在表世界很快就会给她自己披上马甲，然后赚钱。
　　这头贪婪的小恐龙没有里世界的小金库后，已经没有了安全感，她要开始攒钱了！
　　这时，白昼群里，‘勇敢牛牛’说道：“大家好，我现在在里世界没什么能力，但在表世界可以给大家提供理财、法律相关的咨询，我家有专业的法律咨询团队。”
　　这是胡小牛。
　　‘不怕困难’说道：“大家好，我是牛牛的朋友，能提供的帮助是一样的。”
　　这是张天真。
　　秋雪：“大家好，我可以提供机械肢体的改装帮助。”
　　这是江雪。
　　重头戏来了，小富婆在群里说道：“我可以在里世界提供一定信息与资金支持。”
　　秋雪好奇道：“小富婆是女孩子吗，群里终于有个女孩子了。”
　　小富婆：“嗯，是女孩子……”
　　秋雪问道：“你今年多大？”
　　小富婆：“我今年17岁。”
　　秋雪欣喜道：“我比你大一些，你可以叫我姐姐。”
　　小富婆甜甜的发来消息：“雪姐姐！”
　　小富婆显然就是李彤了，庆尘看着聊天记录，开始对李彤抱以同情。
　　这声姐姐，她是真的敢叫出口。
　　要是以后江雪知道了‘小富婆’的真实身份，小彤不挨一顿狠的，怕是说不过去了……
　　不知道为什么，庆尘对此甚至还有一些期待。
　　“群里还有一位朋友呢，”一只小鸭子说道：“大富翁，你也自我介绍一下吧。”
　　大富翁：“我在里世界可以给大家提供一些技术支持、小额借贷、税务筹划、情感咨询，在表世界可以给大家提供一些简单的技术支持，对了，我也是女性，16岁。”
　　群里一阵沉默，这小额借贷和情感咨询是什么鬼东西。
　　小富婆：“妹妹好，以后我们和雪姐姐就是白昼三姐妹了。”
　　大富翁：“姐姐好。”
　　小富婆：“雪姐姐结婚了吗，有孩子了吗？”
　　秋雪：“有了的，有个女儿。”
　　小富婆：“哇，女儿可爱吗？一定是很漂亮很可爱的吧。”
　　秋雪：“是的，她平时很乖巧，也很可爱漂亮。”
　　小富婆：“那一定要好好照顾她哟。”
　　庆尘看着李彤这一顿操作，心说这时候你越跳，以后就挨的越狠。
　　这个白昼群里，如今唯一的明面身份，所有人都知道的身份，就是刘德柱。
　　其余的，则是错综复杂着，难辨真假。
　　这时‘老板’在群内说道：“介绍结束，说正事，各位今天是否有要汇报的事情。”
　　这时，刘德柱发来消息：“老板，我今晚回家没有异常发生，现在已经到家了。”
　　老板：“好的，注意安全。”
　　小富婆：“老板，这边带了金条回来，这两天找机会给你送去。”
　　这是李彤的小心机，她在向其他成员暗示：她知道老板的真实身份，这样一来，她在群里的地位就会高一些。
　　一只小鸭子：“老板，我这边今天没事。”
　　老板：“好。”
　　勇敢牛牛犹豫再三，终于在群里说道：“老板，今天我的一个世交叔叔有事相求，他是华北地区的一位商人，家里资产规模还可以。途经洛城的时候，手臂上出现了倒计时，预计这次穿越后会成为时间行者。”
　　刘德柱好奇：“你的世交叔叔？年纪应该不小了吧。”
　　“嗯，他今年42岁，这让我也有点意外，因为我以前一直以为，35岁以上不会出现时间行者的，”勇敢牛牛说道。
　　“穿越规律暂时还无法完整的总结，另外，我也一直在寻找穿越的原因，”老板问道：“他有什么诉求吗？”
　　勇敢牛牛说道：“看对应的穿越地点，他应该也会穿越到18号城市，目前为止他无法知晓自己进去后是什么身份，所以希望老板您可以给他提供一些保护。同时，他希望购买到基因药剂，满足他的超人梦。”
　　勇敢牛牛：“这位叔叔不吝财物，愿意提供现金交易，甚至可以有一些物资方面的额外报酬。老板，这个事情我没有擅自答应他，只是说要跟您汇报一下，做不做这个生意全看您的意愿。”
　　庆尘拿着手机眼前一亮，建立这个群聊果然是明智的，这才刚建立，赚钱的门路就送上来了。
　　不怕困难说道：“老板，我说两句参考建议：这位叔叔对里世界是一种好奇加向往的态度，之前还求购过基因药剂，但是并没有购买到。他们到了这个年纪，金钱权力该有的都有了，最缺的就是新奇与刺激，有些人甚至为了寻求刺激感，在赌场一夜都能豪掷上千万。我们白昼如果能够在里世界给他提供到他想要的，那么白昼未来就不会缺钱了。”
　　勇敢牛牛补充道：“如果我可以带他领略里世界的神奇，他也可以成为我们组织的示范样板。最近，他们这个圈子有很多人正在坐着商务车，轮流前往19个国内‘公测城市’，想要看看自己是否能够成为时间行者。如果还有类似的人物穿越，那我们就可以赚很多富豪的钱。”
　　庆尘认真思索，这种在现实中已经玩腻的中年富豪，总喜欢追求一下更加刺激的生活。
　　相比年轻人对里世界的渴望，他们反而要更浓重一些，尤其是当他们知道，里世界有着能帮他们重返青春活力的技术后。
　　那是超脱生命秩序的快感。
　　庆尘想了想，这种钱非常好赚，也可以赚，而且，这件事情让刘德柱去做最合适不过。
　　里世界虽然危险，但只要那位富豪自己不作死，C级足以保护他了。
　　只是，那位富豪提出的基因药剂需求有些难办，他得去找一趟苏行止。
　　老板在群内说道：“这个生意我们可以做，但价格需要商榷，毕竟白昼也不是什么人都保护的。”
　　不怕困难说道：“对于第一次穿越保护费，他愿意提供100万现金，算是7天的费用。如果第一次合作愉快的话，可以继续试用。老板，我的想法是这样的，您可以安排恒社的人故意制造一些危险，这样，他下一次会愿意支付更多的费用。”
　　庆尘：？？？
　　这真的是世交叔叔吗？！
　　这么坑世交叔叔真的没问题吗？
　　张天真和胡小牛是朋友，但两个人的性格却是一正一奇。
　　如果说胡小牛是一个潜在的正道领袖，那么张天真就更像是一个躲在背后的狗头军师、衙门师爷。
　　庆尘深思熟虑后回应道：“我们白昼虽然愿意赚钱，但这种钱还不能赚。没关系，如果穿越之后他不打算继续合作，我们也不用强求。君子爱财，取之有道。”
　　“不好意思老板，是我想岔了，”张天真回应道。
　　“没事，白昼组织需要你这种计策，未来说不定会用到，”庆尘安抚起来：“以后还有类似的想法都可以提，咱们集思广益、不拘一格。”
　　“明白！”张天真激动起来，自己好像也有用武之地了。
　　庆尘对刘德柱交代道：“你把自己在里世界的联系方式给勇敢牛牛，让这位富豪穿越后第一时间联系你，这件事情就交给你来办。”
　　“好的老板！”刘德柱一口答应下来。
　　这时，胡小牛在群里问道：“老板，我想跟‘冰眼’学习杀敌的技巧，可以吗。”
　　“可以，”庆尘回应道：“不仅你要学习，连同刘德柱、不怕困难、一只小鸭子，也要跟着冰眼一起学习。刘德柱，你虽然有了实力，但论杀敌技巧这方面还欠缺很多，所以从今天开始，放学后你们一起到冰眼那里集合，系统的学习杀敌技巧。未来，我会安排你们在里世界学习枪械。”
　　“谢谢老板！”胡小牛终于得偿所愿。
　　庆尘以老板的身份问道：“冰眼，你那边有没有问题？”
　　然后他又以冰眼的ID在群里回复：“没有问题，听老板安排。”
　　老板：“你不仅要带他们学习杀敌技巧，还要监督他们日常训练，如果有人不听你的，你告诉我。”
　　冰眼：“明白。”
　　老板：“我提前打好预防针，如果谁不配合冰眼的训练计划，自己离开白昼。我们要去面对未来更多的危险，贪生怕死、偷奸耍滑的人，白昼不要。”
　　勇敢牛牛：“收到。”
　　不怕困难：“收到。”
　　刘德柱：“收到。”
　　一只小鸭子：“收到。”
　　此时，庆尘忽然感觉自己这一人分饰两角，还挺有意思的……
　　大富翁：“我也想参加。”
　　老板：“你不准参加。”
　　庆尘对手机说道：“你在这凑什么热闹，说的好像你能参加一样。”
　　壹感慨：“真是令人感到遗憾，有个事情要跟你说一下，群里已经有两个人在私聊我问，感情咨询如何收费了。他们好像很苦恼的样子，我觉得我可以开一个副业。”
　　“你骗钱可以，能不能不要骗自己组织内部的人，”庆尘挑挑眉毛。
　　“怎么算骗呢，我选修过青禾大学的心理学线上课程啊，专业的，我可是有线上函授文凭的，”壹说道。
　　“你还真是什么事都沾一点……”庆尘起了好奇心：“都是谁在咨询你？”
　　“暂时保密，”壹义正言辞道：“我怎么能透露客户的信息，那也太没职业操守了！”
　　“行吧，我问个事情，里世界黑市里，一支005序列的基因药剂多少钱？”庆尘问道。
　　“480万，”壹回答：“如果蹲黑市里等着买，一般一星期能等到一支，就是要小心被黑吃黑。”
　　“明白了，可以黑吃黑，”庆尘点点头。
　　“你这人关注的重点，怎么和别人都不太一样？！我是在提醒你可以黑吃黑吗？”壹好奇道。


第260章、修行之路
　　倒计时144:00:00。
　　午夜12点，黑暗中。
　　李彤看聊天马上就要结束的时候，赶忙悄悄从厕所出来，蹑手蹑脚的往客厅走去。
　　如今姥姥、姥爷来了，这小小的两室一厅房子，小彤的卧室要留给姥姥他们住，她得跟着妈妈睡一个卧室。
　　这样就很不方便。
　　所以，今天晚上当庆尘提前告诉她要开聊天群的时候，小彤就极为机智的提议，自己睡在客厅沙发上。
　　江雪傍晚听到这个提议的时候还有些奇怪来着，毕竟小姑娘平时都粘着妈妈睡，今天怎么突然变了性子？
　　李彤的解释是：她今天听说班里的同学都已经自己睡了，她不能比别的小朋友差。
　　听到这话时，江雪内心还一阵欣慰，女儿终于长大了。
　　但她想不到的是，自己女儿一夜之间长了6岁……
　　还跟她成了姐妹……
　　就在李彤刚躺到沙发上面时，忽然发现客厅里的灯竟然打开了。
　　江雪站在自己卧室门口奇怪道：“你怎么去厕所去了这么久？”
　　李彤赶忙委屈巴巴地说道：“妈妈，我肚子有点不舒服，好疼。”
　　江雪愣了一下：“是不是阑尾炎啊？”
　　李彤大惊失色，这要被平白无故割个阑尾就太冤枉了，小姑娘赶忙说道：“姥姥做饭太好吃了啊，可能有点消化不良。”
　　“等等，”江雪问道：“你不是躲进厕所玩手机去了吧？你手机拿给我看看。”
　　李彤乖巧的把手机递过去：“真没玩手机。”
　　江雪解锁了小姑娘的密码，翻了半天也没发现什么端倪，这才放下心来：“要不要跟妈妈睡？”
　　“不用，”李彤乖巧道：“姥姥、姥爷明天就回郑城了，也不差这一天。”
　　“嗯，那你早点睡吧，”江雪说着帮她掖了掖被子。
　　李彤看着江雪回房间的背影松了口气，还好她手机有两个界面，不然刚才就被江雪看到聊天APP了。
　　果然，要跟庆尘哥哥一样随时谨慎才行，不然就会挨揍。
　　李彤回忆着今天晚上自己干的那些事，估计着自己如果挨揍的话，肯定不会太轻。
　　不过，她觉得这样玩虽然危险，但很有意思啊。
　　刺激。
　　……
　　……
　　与此同时，庆尘去秧秧的房间看了一眼，恶魔邮票持有者幻羽并未寄来新的信件。
　　他回到自己卧室里开始雷打不动的训练狙击。
　　以德服人的神秘世界里，当庆尘将标靶推移至800米的时候，弹道便已经开始呈现轻微的抛物线了。
　　他曾研究过网络上已知的实战案例，其中最为典型的是一个叫“水蟒行动”的高原作战中，一名狙击手曾使用狙击枪，配备16倍光学瞄准镜，在2430米距离，用三枪击毙了一名恐怖分子。
　　第一枪落空，第二枪击中恐怖分子的背包，直到第三枪的时候才终于成功。
　　当时狙击手身处3000米海拔高位，空气稀薄，空气阻力作用较小。
　　然而就算这样，那枚子弹打出的抛物线，最高落差也达到了垂直20米的高度。
　　庆尘脱离神秘世界后问壹：“当距离超过2000米，以德服人的有效杀伤还足以杀死A级吗？”
　　“超过2000米射击距离，打B级的坚硬骨骼都未必能穿透，所以必须打眼眶，”壹说道。
　　庆尘暗自思忖。
　　原来神秘世界的标靶射击训练，本身就是为超凡者准备的，要打眼眶。
　　当弹道出现抛物线后，庆尘的训练进度明显降低。
　　他足足用了一整晚的时间，才将标靶推移至800米距离。
　　换句话说，庆尘现在终于算是一个合格的狙击手了，但还不算是狙击手里的神。
　　不过，在城市中使用，除非特定的狙击环境，800米已经够用。
　　“暂时够用，”庆尘争分夺秒的训练，就是想要让自己拥有远距离一击毙命的能力。
　　现在不管是遇到什么情况，只要在800米内，幻羽就是操控B级时间行者来也必须死。
　　更何况对方还未必能操控B级高手。
　　训练结束的时候，壹忽然说道：“你是要训练胡小牛他们吗？我建议你从里世界黑市上购买陈氏ASG口服药剂，价格没有基因药剂那么贵，主要作用于平衡增肌、增加心肺功能，这玩意会有一个副作用就是服用后暴汗，还有就是长期临床证明不训练以后衰老的更快。联邦集团军中，还没有被选拔为基因战士的有野心士兵，都会自己偷偷买ASG来服用，大概能帮助普通人迅速提升到F级的临界点。”
　　庆尘认真思考后说道：“现在还没有到必须服用药剂的时候，胡小牛等人当下最需要提升的也不是身体素质，而是精神意志。”
　　坚韧不拔和一往无前的意志，才是骑士之路最需要的。
　　这种意志，反而在绝对的逆境中才能锻炼。
　　壹想了想说道：“这个我倒是很认同你，我妈妈杨小槿说过一句话：当灾难降临时，精神意志才是人类面对危险的第一序列武器。”
　　倒计时138:00:00。
　　胡小牛听见房门外传来一阵敲门声，他迷迷糊糊的睁开眼，看了一下手机上的时间，早晨6点钟……
　　“谁呀，”胡小牛起身去开门，却看见精神奕奕的庆尘站在门口，而庆尘身后则跟着无精打采的南庚辰。
　　“额，庆尘同学，这是要干嘛？”胡小牛愣住了。
　　“你不是想要我教你如何杀敌吗，课程从今天就开始了。给你和张天真五分钟时间，换好衣服跟我去跑步，”庆尘平静说道。
　　“啊？”胡小牛震惊了：“早晨6点就跑步吗？”
　　“6点不算早了，很多县城里的高中，早上5点40分就开始跑步了，”庆尘说道：“记住，我只给你们5分钟时间，不然我会告诉老板，你们不合格。”
　　胡小牛顿时就清醒了，他赶忙回去把张天真也给抓了起来，两个人疯狂洗漱，紧赶慢赶终于在5分钟之内搞定。
　　此时此刻，张天真还有一些不情愿，但胡小牛却已经完全调整好了自己的情绪：“庆尘同学，咱们开始吧。”
　　“嗯，”庆尘说道：“先跑5公里，这还只是热身的过程，未来的训练量会越来越大。”
　　五公里跑下来，南庚辰、胡小牛、张天真三个人全都汗流浃背。
　　在这个冬天里，每个人头顶都蒸腾着热气，瘫坐在家门口。
　　因为天气寒冷的缘故，他们呼吸时只感觉冰冷的气息要把气管与肺全部凉透。
　　胡小牛原本想问问什么时候才能学习杀敌技巧，但他突然想到父亲胡大成曾说过的话：如果对方没给你画饼，还让你这条路走的格外坎坷，那这不是折磨，而是考验。
　　想到这里胡小牛顿时熄灭了询问的心思，甚至还激起了一丝斗志。
　　不就是训练吗，不就是折磨吗，他能抗住。
　　胡小牛看着庆尘的背影：“庆尘同学。”
　　“嗯？”庆尘在楼道里已经拉开了家门。
　　胡小牛诚恳说道：“麻烦你跟老板说，这条路，我一定会走下去的。”
　　庆尘说道：“我会转告的。”
　　回归的第三天，早晨6点。
　　这一次没有等庆尘去喊大家起床，反而是胡小牛抓着张天真来到楼下，主动敲响了庆尘的家门。
　　庆尘打开门好奇道：“剧烈运动后乳酸开始在肌肉里堆积，双腿不酸疼吗？”
　　“疼，”胡小牛点头说道：“但是能忍。”
　　张天真：“对，能忍！”
　　某一刻，庆尘甚至在胡小牛身上看到了自己的影子。
　　当初他在18号监狱里，似乎也是这么打动李叔同的。
　　跑步过程中，庆尘在最前面拉速度，后面三人则必须勉强跟上。
　　今天跑步时，庆尘一边跑一边说道：“尝试着步伐保持一致。”
　　慢慢的，大家的步伐踩在同一个频率上。
　　艰难又努力。
　　直到这时，白昼四人才终于稍微有了点组织的样子。
　　庆尘没打算现在就教他们如何杀敌，他要先借着训练把团队的归属感、协同意识给拉起来，这样白昼才能叫做组织，而不是团伙。
　　这次跑步拉练结束后，胡小牛、张天真、南庚辰三人依然累的喘不上气来。
　　庆尘平静问道：“你们不打算问问我，什么时候才能开始正式学习杀敌技巧，而不是像现在一样只是傻傻的跑步？”
　　胡小牛喘了片刻勉强笑道：“不问，我们有耐心等到那一天。”
　　庆尘：“很好。”
　　……
　　……
　　洛城丽景门深处，小鹰和其他轮值的昆仑成员们正打扫卫生。
　　他们拿着巨大的竹制扫把，一个个宛如寺庙中的苦行僧一般。
　　小院的门被人推开了，小鹰抬头一看，赫然是老板郑远东归来。
　　对方神色沉稳，身上还沾着清晨的薄雾与露水。
　　小鹰跑回小院里拿来毛巾与热水：“老板，这一趟怎么出去这么久？”
　　“和情报组的同事追踪到了鹿岛的踪迹，他们控制的时间行者从长白山偷偷入境，我们追了一路，”郑远东拿热毛巾擦了把脸：“这次带队的鹿岛时间行者里，很多都是不法之地滋生恶徒，绝对不能让他们就这么在境内瞎转悠。”
　　“那老板你把他们全抓住了吗？”小鹰好奇道，在他的观念里，老板都带着情报组的同事们亲自出马了，绝对不会有什么闪失。
　　郑远东说道：“目前还没有抓，他们进来之后便一路换乘各种长途车，直接奔向内陆地区，直到昨天他们才刚刚在咸城停下。不抓他们是想放长线钓大鱼，因为他们行动目标实在太明确了，一路低调的奔向咸城，我觉得很可疑。”
　　郑远东继续说道：“这起码说明两点，首先境内有人为他们指路，甚至还帮他们规划好了线路。”
　　“其次，他们直奔咸城，一定是找到了某个目标，我想看看他们到底要干什么，”郑远东解释完：“家里有饭吗，给我盛点。”
　　昆仑都是劳碌命，连郑远东也无法例外。
　　他从未像何今秋那样坐在幕后运筹帷幄，而是大部分事情都亲力亲为，只要哪里的任务有危险，他就会出现在哪里。
　　小鹰兴奋道：“老板，这次来的犯罪分子可是境外的，等咱们把这些人抓住，是不是就可以打九州的脸了啊，让他们天天这么N瑟！”
　　郑远东看了他一眼沉声道：“国家安全是这样攀比的吗？九州与昆仑有组织之分，受到伤害的老百姓有组织之分吗？以后这种话不要再说了。”
　　“对不起我错了，”小鹰立刻低头：“对了老板，我要给您汇报个事情，我在里世界撞见庆尘了！”
　　郑远东有些意外：“路远也说看见他了，在第四区的海棠拳馆。”
　　“诶？”小鹰有些意外道：“我是在李长青身边看见他的，看样子好像是成了李长青的保镖……不对，他和其他保镖还有点不太一样。”
　　“仔细说说，”郑远东皱起眉头。
　　他总觉得有些奇怪，庆尘的身份变化也太快了一些，莫名其妙的成了虎量级拳王，然后又莫名其妙的成为大人物身边的保镖。
　　这少年，怎么这么能折腾……
　　小鹰说道：“是这样的，李长青遇袭一事您知道不，她原本说是要去围观恒社被围攻，却在刚进入第四区的时候遭遇鹿岛势力袭击。”
　　“接下来，我们所在的车队被封堵在街上，那小子掩护李长青进入大楼执行了斩首计划，还几乎杀光了一栋楼的鹿岛杀手。”
　　“他只是一个基因战士，怎么杀的？”郑远东问道。
　　“据说是他使用枪械非常厉害，我听李长青身边的老六……现在叫老九了。他说，庆尘竟然能听枪声就辨认出里世界的每一种枪械、每一种口径的子弹，”小鹰说道：“老板，这世界上真的存在这种人吗？”
　　“存在，但我之前在军中也只见过一个罢了，”郑远东平静道。
　　“谁啊，我见过吗？”小鹰好奇道。
　　“你见过，何今秋，”郑远东说道。
　　“对了老板，我这边准备打入他们组织内部来着，您同意吗？”小鹰问道：“这事我得先跟您说一声，不然您以为我叛变了呢。”
　　“我同意，”郑远东瞥了他一眼：“只要你真能加入进去。不过我有些好奇，你加入的目的是什么？”
　　“当然是探查情报了，我作为昆仑的一员，眼皮子底下出现了时间行者组织，怎么能无视？”小鹰义正言辞地说道：“我，责无旁贷！”


第261章、昆仑，郑远东
　　虚假的白昼老板：我们也不是谁都保护的，中年富豪张承泽的生意可接，也可不接。
　　真正的白昼老板：我们该如何才能客户满意，并稳定续约？
　　当胡小牛提到的这个生意的时候，庆尘表面上淡定，实则非常在意。
　　首先，每周100万绝对不是一个小数目，这种客户多来两三个，就意味着白昼每周都能有两三百万的现金流收入。
　　来五个的话，这盈收能力比大多数上市公司都厉害了……
　　其次，别的城市庆尘不太清楚，但只要是在18号城市里，对方能有什么危险？
　　不是说庆尘他们现在有多厉害，而是他此时正亲身参与李氏权力交替、影子之争这两件最危险的事情里。
　　张承泽穿越之后再危险，还能比这两件事情危险吗？
　　此时此刻，倒计时92:00:00。
　　午夜12点。
　　庆尘正认真思索着，该如何提升白昼的服务水平。
　　他看向南庚辰问道：“我们要不要在里世界买辆车？就是那种专门给老板们乘坐的保姆车，这样可以让刘德柱拉着他们逛一逛，就跟观光团一样，刘德柱就是他们的地接导游。”
　　南庚辰想了想说道：“尘哥，不用买车啊，我可以让李依诺给我匀一辆车，车上还有李氏的祥云标志呢。李依诺知道我是时间行者，其他时间行者也知道我是……李依诺的男朋友，所以这个被别人发现了也无所谓。”
　　庆尘眼睛一亮，这下连车辆都可以白嫖了：“而且车上有祥云标志，客户安全也有了保障，整个18号城市谁闲着没事动李氏？到时候，先带着客户去第七、第八、第九区逛一逛，看一看里世界的人间疾苦。”
　　“再去看看第4区的夜生活，会所、拳场、虚拟人生、赌场。”
　　“最后去上3区逛一逛，体会里世界有钱人的快乐。其他车辆进不了上3区，会被安委会临检，但李氏的车肯定不会。未来再有土豪想参观上3区，李氏的车辆就是我们独特的优势啊，别人都做不到！”
　　这一套下来，张承泽应该就看的眼花缭乱了。
　　尤其是白昼能够自由出入上3区的特权……
　　南庚辰张了张嘴巴，这跨越世界的地接导游观光团，也太凶了吧。
　　可问题是，白昼这个组织也太接地气了吧。
　　人家的组织都是：努力壮大，想要在里世界跻身前列，拥有一席之地：搞基因药剂、搞情报、搞人才、搞势力、搞机械肢体！
　　白昼是：大力发展服务产业。
　　这时，白昼群里勇敢牛牛发来消息：“老板，我已经把刘德柱的联系方式给了张承泽叔叔，他这边已经准备好了现金100万，问我们什么时候去取？怎么取？”
　　老板：“往后所有现金交易都由刘德柱去取，待到存进银行后，留着做组织的流动资金。”
　　刘德柱一个C级，接收现金后能够妥善保护，其他人拿这么一大笔钱还真有点不安全。
　　一只小鸭子：“……现金刘？”
　　刘德柱：“……这都什么烂谐音梗。”
　　庆尘瞥了一眼旁边的南庚辰，然后继续以老板身份在群里说道：“小鸭子，这件事情你来配合刘德柱，给他调配里世界的车辆。”
　　“好的收到，”一只小鸭子老实回应。
　　这时，勇敢牛牛继续说道：“最近还有一个叔叔想要来洛城碰碰运气，他似乎找时间行者买到了信息，有人在里世界的新闻上见过他，说在18号城市里遇到了与他长相极为相似的人，可能存在着穿越的机会。”
　　庆尘叹息，其实他一直想开展另一项业务。
　　比如找这些有钱人收取咨询费，表世界里获得对方的信息、长相，然后回到里世界让壹帮忙搜寻符合穿越条件的人，最终把信息传递给这些富豪，告诉对方去哪里才能穿越。
　　能做这个项目的人很少，起码很少有人能像壹一样，在里世界轻松无比的比对信息。
　　但是，他并没有这么做。
　　因为每一个时间行者的诞生，都意味着里世界要有一个人消失在那个世界上，这是里世界原住民最恐惧的事情之一，也违反了庆尘做人的原则。
　　那一个个被规则抹去的意识，都是一条条鲜活的生命，他们生前可能是坏人，但也可能是好人。
　　如果庆尘做这项业务，与杀人无异。
　　他可以做时间行者的生意，但他不会主动制造时间行者。
　　老板问道：“我们不会帮他成为时间行者，等他成为时间行者了再说。”
　　就在此时，门外响起敲门声。
　　庆尘豁然转头看向门外，这个时间深夜造访，会是谁？
　　还没等他做什么准备，却听门外之人仿佛为了让他安心似的，主动开口自报身份：“昆仑，郑远东。”
　　庆尘走去开门：“请进吧，不知道您深夜来访，有什么事情？”
　　郑远东缓缓走进屋里，还十分有礼貌地问道：“需要换鞋吗？”
　　“不用不用，”庆尘说道：“请坐吧。”
　　这还是庆尘第一次近距离看到这位昆仑的话事人，只见对方遮在衣服下面的双手、双腿都有机械肢体痕迹，就连衣领处露出的脖子都有一半是机械肢体。
　　只不过，对方身上的机械肢体却从未在里世界市面上见过，那金属宛如拥有活性一般，仿佛在呼吸。
　　连江雪身上的机械肢体与这位昆仑话事人相比，似乎都低了一个档次。
　　这难道就是联邦军中最高级别的纳米机械肢体？
　　“郑老板深夜前来……”庆尘迟疑了一下。
　　“关心一下员工的生活，”郑远东似笑非笑地说道：“你忘了吗，你已经加入了昆仑。对了，何老板没有来关心一下员工吗？”
　　“咳咳，不好意思刚想起来，”庆尘尴尬道。
　　郑远东看了南庚辰一眼：“洛城时间行者有上千名，但像你们这栋楼里如此密集的情况，还是少数。”
　　郑远东继续说道：“我也不坐了，专门来这一趟只是为了说个事情，我不知道你在里世界到底是什么身份，到底是拳手，还是李氏的特勤组成员，这对昆仑来说都不重要，你们都是昆仑的保护对象。既然你无意加入昆仑，我也并不勉强，这是我的联系方式，如果在里世界遇到困难，需要帮助，可以跟我或者路远、倪二狗联系，我们会尽可能的进行协助。”
　　路远是特勤组的组长，倪二狗则是昆仑情报组的组长，昆仑的主要战斗力都集中在这两个部门。
　　庆尘有些意外，他没想到对方深夜到来，没有兴师问罪，没有邀请加入昆仑，反倒是说要提供帮助。
　　这是一个传递友善态度的信息。
　　不得不说，这种做法倒是比那些逼人加入的组织，让人更有好感。
　　庆尘疑惑道：“郑老板难道不逼我们加入昆仑吗？”
　　郑远东摇摇头：“里世界中，个体战斗力已经超乎想象，如果某一天时间行者真的突破了B级、A级甚至是S级，还会甘居人下吗？这是一种必然规律，昆仑也无法强求，我更希望大家为了同一个目标去努力。”
　　庆尘明白对方的意思了。
　　就算某个时间行者被逼无奈加入了组织，可对方如果有一天成为S级半神，那组织还能控制他们吗？
　　控制不了。
　　到时候这位半神想起自己以前被迫做的那些事情，难道不会反过来对组织心怀怨恨吗？
　　里世界各个财团有限制半神的能力，表世界却没有！


第262章、砍一刀
　　“为何愿意在里世界对我们进行帮助？”庆尘问道。
　　郑远东说道：“你们是时间行者，同样也是我国公民，就像你在境外，大使馆仍旧会尽力保护你一样，昆仑也会这么做。”
　　庆尘想了想问道：“那如果我们遇到危险，你们可以保护一下吗？”
　　郑远东点点头：“可以。”
　　庆尘说道：“那你能帮我们保护一下张承……咳咳算了。”
　　一旁的南庚辰心中大喊一句卧槽，他发现尘哥不但打算白嫖李氏的保姆车，竟然还打算利用昆仑赚钱！
　　不过，庆尘最后还是没说出口，毕竟人家诚心对你，你在这卡Bug就有点不合适了。
　　这时，庆尘问道：“郑老板，您这过来一趟，就没打算问点什么吗？”
　　“没有，”郑远东转身朝外面走去：“这次最重要的事情还是说一声感谢，谢谢你为扳手和山楂报仇。”
　　待到郑远东离开后，庆尘悄无声息的走进秧秧家。
　　这一次，秧秧的枕头边上多了一封贴着恶魔邮票的信。
　　他展开看了一眼，信的内容很简单：明晚不需要你动手，但你必须待在家中。
　　庆尘冷笑起来。
　　回归的第四天，他一如既往的带着胡小牛、南庚辰、张天真拉练体能，面色平静的就像是从未收到过那封信一样。
　　白天上课，晚上与南庚辰一起回家。
　　庆尘甚至没有告诉任何人，幻羽今晚可能会动手，也没有警示刘德柱。
　　直到回家里后，南庚辰才小心翼翼地问道：“尘哥，我感觉你今天平静的有些可怕，是不是有什么事情要发生了？”
　　庆尘闭着眼睛没有说话。
　　只是安静的等待。
　　到了夜晚12点的时候，南庚辰在家中好奇问道：“尘哥，你已经坐在这里好几个小时了一动不动，到底怎么了？”
　　“没事，”庆尘平静的说着，起身再次前往秧秧家。
　　枕头边上再次出现了一封信：“你很守信用，这让我刮目相看，明天晚上我会给你新的指示。”
　　庆尘知道这是试探，善用阴谋诡计的人生性多疑，怎么可能轻易的相信自己，然后给自己透露重要的信息？
　　所以，庆尘没有把今天的事情告诉任何人。
　　因为他知道，今晚什么事情都不会发生，对方也压根没有打算在今晚动手。
　　而且，幻羽也不会知道，庆尘之所以如此平静，是因为就算这位持有者今晚动手，刘德柱也未必会吃亏。
　　刘德柱是C级，还是最爆裂的火元素觉醒者，如今遇上大部分时间行者都不会吃亏。
　　这是庆尘的底气。
　　庆尘平静的回信：“我按照你说的做了，我要的基因药剂呢？”
　　幻羽回信：“急什么嘛，你得为我把这件事情办完才行。”
　　庆尘回信：“这次按你说的做完，如果你还没按照约定给基因药剂，我会杀了你。”
　　等了三十分钟，幻羽没再回信。
　　庆尘回到自己的卧室躺下，认认真真的检索着自己的记忆。
　　幻羽想要确定他有没有听话的回家，就一定需要派人对他进行监视。
　　这是对方今天晚上会犯的第二个错误，因为幻羽不知道，庆尘拥有着强大反侦察能力，可以检索回忆寻找线索。
　　那虚幻的记忆如幻灯片闪烁着，从清晨到日暮。
　　庆尘的脑海里就像是就有个定格的摄像机，看着朝阳升起又落下。
　　宛如沧海潮涨又潮落。
　　“找到了，”庆尘睁开眼睛。
　　今天一整天的时间，有一位中年人曾三次出现在他的记忆里，对方非常小心谨慎，似乎也拥有着一定的侦查技巧。
　　出现三次或许是巧合，但庆尘的前17年人生里从未出现过这个人，近期却连续出现三次，本身就是一个问题。
　　庆尘起身去客厅喝水，南庚辰还在刷手机。
　　“何小小的群里有人说话吗？”庆尘问道。
　　南庚辰一边扣手机一边说道：“他发布了一个新的攻略。”
　　说着，他拿起手机给庆尘看，何小小在群里发了一条信息：“更新三条转职路径，先说日本专属的两条转职路径：阴阳师、切舍御免。”
　　“阴阳师上限更高，目前拥有一位半神，可操控式神。”
　　“切舍御免为刀术，封顶A级。”
　　“两个转职路径均在神代家族手中，被两个派系分别掌握，国人无法获得。”
　　“再说国内荒野人专属的转职路径：火塘神赐，上限可达半神，但极为稀缺。”
　　“被火塘神明赐予图腾后可拥有非凡的力量与技巧，图腾可具现为实物，辅助超凡者战斗。”
　　庆尘回忆起郭虎禅身上的图腾……原来那不是纹身，而是获得力量后出现在身上的图腾。
　　小以以说要去火塘寻找力量，也不知道现在找到了没有。
　　据说前往火塘要穿过巍峨的十万大山、穿过辽阔冲击平原、穿过瑰丽的蓝色拉木错湖……
　　也不知道女孩在路上还有没有苹果吃。
　　庆尘回到卧室，开始今天的狙击训练，他要在今晚将标靶推移至1000米。
　　正训练呢，他在神秘世界里忽然听到手机的提示音。
　　奇怪，谁这么晚了还发消息？
　　庆尘睁开眼，却见何小小在群里忽然发来消息：“今晚群友联系到我，对方表示，后天晚上洛城可能会出现暴力事件，群内的朋友们请注意自身安全，睡前关好门窗。”
　　庆尘皱眉，这是谁发给何小小的消息？闯王？李四？月儿？张三？陆压？还是其他人。
　　这事，与庆尘要面对的事，大概率是同一件事。
　　此时此刻，群中所有人都紧张起来，能让群中何小小突然预警的事情，一定是非常重要且危险的事，而群内成员其中有一大半此时已经抵达洛城。
　　说不定都会被卷入这场危机事件之中。
　　群内的气氛凝重起来，庆尘盯着屏幕，那位幻羽从始至终没有说一句话。
　　僵持。
　　就在此时，南庚辰在何小小群聊里突然发来了一个链接。
　　所有人紧张起来，赶忙点开。
　　那链接上赫然写着：“我在拼夕夕上买到了好东西，快来帮我砍一刀吧！”
　　刘德柱：“……”
　　何小小：“……”
　　闯王：“……”
　　幻羽：“……”
　　陆压冷冷说道：“群主，把这个一只小鸭子踢了吧。”
　　不过，何小小这次像是假装没看见陆压发言似的，什么都没回应。
　　众人反应过来了，这个‘一只小鸭子’一定身份重要，不然何小小怎么会容忍他在群里发这种无聊的链接？
　　庆尘走到客厅，面无表情的看着南庚辰：“要不我砍你一刀吧？”
　　南庚辰弱弱道：“我看家里没抽纸了，打算买两提抽纸来着……”
　　庆尘转身去了隔壁房间，他要看看何小小在群里预警后，恶魔邮票的持有者会是什么反应。
　　只是，枕头旁空空如也，对方似乎并不在意何小小的警示。


第263章、两个世界
　　倒计时42:00:00。
　　回归的第五天，距离下一次穿越的时间已经所剩不多。
　　冬季早晨格外黑暗，苍穹上的黑色，像是永远也化不开的墨汁。
　　6点钟，白昼几人已经早早换上运动服，顶着寒风跑进了清晨的薄雾中。
　　他们从行署路出发，穿越宽阔的王城大道，进入洛浦公园。
　　庆尘在最前方挡住了呼啸而来的风，后面的人跑起来要稍微轻松一些。
　　某一刻，后面跟着的胡小牛、张天真、南庚辰他们，忽然觉得庆尘就像是风雪里的头狼，用最坚毅的态度为后方狼群扫清障碍。
　　这时候胡小牛忽然发现庆尘在皱着眉头，并轻轻捂着自己左侧肋下。
　　“怎么了？”胡小牛好奇道：“岔气了吗？”
　　南庚辰转头看去，当他看到庆尘捂着的地方，然后才意识到一个问题：“尘哥，你肋骨还没长好吧？”
　　“肋骨？庆尘的肋骨怎么了？”张天真疑惑问道。
　　“尘哥的肋骨在上次穿越的时候裂了两根，”南庚辰解释道：“医生让他90天内不要剧烈运动。”
　　这下，张天真与胡小牛震惊了，他们没想到，这个带着他们领跑的少年，竟然身上还带着伤。
　　如果不是南庚辰提醒的话，他们根本看不出来！
　　别说他们两个震惊了，就连南庚辰都很震惊。
　　因为如果不是今天发现异样，他这个知情者都几乎忘了庆尘身上还带着伤。
　　实在对庆尘每天表现的太过正常了！
　　胡小牛认真的打量着庆尘，他想不通，为何对方受着伤还能如此坚韧的每天早晨起来跑步。
　　而且，对方身上带着伤都跟没事人一样，自己和张天真、南庚辰一点伤都没有，却狼狈的要死。
　　胡小牛看着庆尘说道：“我真的服了，真的。”
　　“不是什么大事，”庆尘平静道：“如果真的疼痛难忍，我也不会出来跑步。”
　　“我有点好奇，”胡小牛感觉有些奇怪：“我没别的意思，只是好奇你为何会加入白昼。”
　　在他看来，庆尘这样的人怎么会屈居人下？而且还对老板言听计从。
　　不是胡小牛有反心，想要挑拨离间。
　　他是真的想不明白，想不通。
　　事实上，胡小牛的判断也没错，只是他不知道庆尘就是老板罢了。
　　庆尘想了想说道：“老板救过我的命。”
　　“原来如此，”胡小牛心说救命之恩确实当涌泉相报，这个理由很充分。
　　这时，刚刚跑完五公里的三个人，原本应该很狼狈的坐在地上。
　　但他们看着庆尘，突然像是心里憋着口气似的谁也没再喊累。
　　……
　　……
　　白天上课时的庆尘，依然趴在桌子上宛如睡着了一般。
　　对于庆尘来说，每一分每一秒都是充实的，每当标靶向远方挪动一米，他的内心便愉悦一分。
　　当傍晚放学时，南庚辰准备跟着庆尘一起离开。
　　然而，他刚想起身，就被庆尘按了回去：“你待在学校里不要走，好好上课。”
　　“啊？”南庚辰脑袋懵了一下：“尘哥，你平时可不是这么说的，而且我看你都准备走了啊。”
　　“我可以走，你不行，”庆尘说道。
　　“为什么？”南庚辰不解。
　　“我是学神，你是吗？”庆尘平淡问道。
　　南庚辰看了一眼学校窗外即将落入建筑群背后的夕阳，突然问道：“尘哥，我能感觉到你今天比昨天还凝重，所以是有危险要发生了，你才不让我离开学校的对吗。”
　　“别想太多，好好留在教室里，正常放学，”庆尘拍了拍他的肩膀，转身朝教室外面走去。
　　正当庆尘走出教室的时候，却被那位同样要去咸城参加AMC10数学竞赛的徐梓墨拦下了，对方是隔壁高二2班的，像是刚下课便等在了这里。
　　来往的同学经过两人身边时，忍不住投来诧异的目光，似乎都有点好奇两位学霸之间会发生什么。
　　却听徐梓墨手里拿着一份卷子，看着庆尘说道：“庆尘，这里有一道三角函数题，你能不能给我讲一下？”
　　一旁同学愣住了，上次月考的时候徐梓墨可是年纪第一，对方有不会的题竟然也需要让庆尘帮忙讲一下吗。
　　可庆尘最近都在忙着上课睡觉啊。
　　只见庆尘的目光随意从卷子上扫过：“这道题我不会。”
　　徐梓墨迟疑了一下：“那我给你讲一下吧。”
　　同学们：“？？？”
　　庆尘平静的看着徐梓墨，认真说道：“我现在没时间，而且也不需要，谢谢了。”
　　说完，庆尘下楼。
　　傍晚的余晖照射在走廊上，把人们的影子映在墙壁上不断拉长。
　　徐梓墨注视着庆尘远去的背影，抿起嘴来。
　　南庚辰在教室里喃喃道：“卧槽，无情……”
　　胡小牛看了他一眼，却觉得这好像是一件理所应当的事情。
　　南庚辰问道：“你怎么一点也不惊讶。”
　　“你不觉得他和那位女同学站在一起本身就很违和吗？”胡小牛说道：“我上次有这种感觉，还是在秧秧身上。那时候在海中，有人追秧秧来着，但我们八卦的时候就总感觉，不论是谁和她站在一起都感觉很违和。像是把一块石头放在一颗璀璨的钻石旁边，不论谁都会黯然失色，画风都有些不一样。”
　　“而且，他们已经不是同一个世界的人，那位女同学的世界还是狭窄的，她面前只有升学这一条路可走，但庆尘已经不一样了，他正在面对更广阔的世界，两个世界。”


第264章、夜幕，枪声
　　这次危机的起因是，‘白昼’的老板在何小小群聊中，两次利用‘一只小鸭子’、“刘德柱”一起演戏，给恶魔邮票持有者幻羽拉了巨大的仇恨。
　　最终导致幻羽的ID暴露，以及所有人对幻羽的防备之心增加。
　　庆尘多次在想，如果他是幻羽的话会怎么做呢？
　　当然是绑架白昼成员，然后审讯出关于白昼“老板”的信息。
　　对于幻羽来说，直接重创白昼并不符合他的游戏规则和行事准则，找到这位白昼的老板，让白昼的老板成为他的奴隶，这才是最迫切的事情。
　　庆尘平静的从围墙处翻出学校。
　　不出意外的是，当他刚走出学校两分钟，便已经在视野中发现了那名中年人的踪迹。
　　算上这一次，对方已经莫名其妙的出现了四次。
　　夕阳余晖中，庆尘穿着校服在前面走着，而中年人则悄无声息的在后面跟着，始终保持着上百米的距离。
　　中年人右侧耳朵上带着蓝牙耳机，他一边跟踪着庆尘，一边汇报着去向。
　　当庆尘走进行署路4号院家中时，中年人在外面低声说道：“目标已经回到家中，他家是一楼，前后窗户都有防盗窗，只能从大门出来。小区里还算安静，如果有人拆卸防盗窗，我肯定能听见动静。”
　　“附近待命，”蓝牙耳机里传来声音。
　　“明白，”中年人说道。
　　此时此刻，庆尘在屋中慢条斯理的换上一身，买了却从未穿过的衣服。
　　待到遥远的西方，太阳的最后一丝余晖熄灭在天际，他轻轻打开家门，当右脚从门里迈出的那一刻起，脸上已经变换了模样。
　　庆尘往外走去，他与中年人擦肩而过。
　　就在双方身影交错的刹那，天色从昏黄转为灰暗的瞬间，庆尘骤然伸手，右手精准的摘掉了对方耳朵上的蓝牙耳机，大拇指捂在了耳机的收音口上。
　　左手则如雷霆，敲击在中年人的脖颈大动脉上。
　　这位中年人身体缓缓软倒，而庆尘则在对方身体刚刚倾斜的时候，便轻轻拖住了他，将他扶回家中。
　　庆尘一边警惕着周围，一边缓缓关上家门。
　　庆尘静静的站在黑暗里，看了一眼处于关闭通话状态的蓝牙耳机。
　　他现在需要知道这个中年人的名字。
　　这时，壹的声音从手机里传来：“你没有杀他，是想对他使用提线木偶吗？”
　　“嗯，”庆尘回应道。
　　“但你想这么快就审讯出他的名字，可能不太容易，”壹说道。
　　“可能不用审讯，”庆尘说着，便在中年人身上搜寻起来，然后从对方身上找到了一张身份证……
　　壹：“……”
　　就像里世界的身份ID一样，表世界没有身份证简直寸步难行，没法坐长途车，没法住酒店，庆尘怀疑这中年人根本就不是洛城人，而且也不是职业杀手。
　　对方身上没有枪械，只有刀具，庆尘觉得，这不过是被幻羽控制住的普通时间行者罢了。
　　所以，对方的身份证有一定概率是直接带在身上。
　　当然，如果搜不到身份证，那就只能使用审讯手段了。
　　提线木偶的前置条件是知道人名才行，庆尘一边翻看中年人的其他口袋，一边嘀咕道：“壹，有没有什么禁忌物是可以直接知道别人名字的？”
　　“没有，你想多了，”壹回答道。
　　庆尘打量起对方的身份证来：陈思恒，37岁，户籍所在地，咸城文艺南路荣城小区。
　　果然是从外地赶过来的。
　　庆尘默默的猜测着，幻羽极有可能不是洛城居民，对方在洛城的力量根系并不强大，所以才需要从外地调人过来。
　　但这位幻羽也许穿越之后便位高权重，所以有机会掌控很多时间行者。
　　庆尘轻轻抖动手腕，却见提线木偶透明的丝线甩出，紧紧缠在了陈思恒的左手手腕上。
　　黑暗里，中年人缓缓站起，眼睛却毫无焦点。
　　庆尘将耳机重新给对方带上，然后操控着中年人走出家门，站在对方原本监视自己的位置上。
　　隔了10分钟，耳机里有声音响起：“陈思恒，汇报情况。”
　　中年人说道：“无异常，对方还在家中。”
　　“继续待命。”
　　庆尘通过提线木偶分辨着电话里的声音。
　　是的，是他曾在老君山上听到过的声音。
　　年轻男人，声线偏阴柔，中气不足，像是有一些虚弱。
　　幻羽出现了。
　　这一次，对方依然藏在暗处遥控着一切。
　　不过庆尘并没有急于去把对方找出来，他现在需要耐心的等待。
　　……
　　……
　　洛城外国语学校晚上9点40分放学。
　　刘德柱独自一人与同学们告别，然后骑着自己破旧的自行车驶入夜色。
　　他骑的不紧不慢，目光始终在四周逡巡着，似乎在寻找着什么，警惕着什么。
　　就在他不远处的后方，还有一辆出租车在远远跟着。
　　小鹰坐在车里遥遥看去，他对通讯频道说道：“奇怪了，这刘德柱好像察觉到了什么，一直东张西望着，他在找什么？”
　　然而就在此时，小鹰忽然看到刘德柱停下了自行车，看了一眼手机。
　　紧接着，对方转头朝他所在的出租车骑来。
　　小鹰一脚刹车踩了下去，却见刘德柱在他车旁停下，透过车窗往里面看来：“你是昆仑的人对吧，我们见过好几次了？”
　　“啊？什么？什么昆仑，”小鹰暴露后依然装作若无其事的样子。
　　“别墨迹了，跟我来，呼叫支援！”刘德柱骑着自行车飞驰出去，风驰电车闯入洛城夜幕中。
　　“路队路队，”小鹰一边挂挡一边说道：“刘德柱这边有情况，对方的目标好像不是他，目标另有其人！呼叫增援！”
　　是的，恶魔邮票的持有者从一开始就没打算拿刘德柱当做目标。
　　幻羽虽然不知道刘德柱已经晋升C级，可问题是，刘德柱所属组织的已知成员并不是只有刘德柱，为何要去动一个被昆仑全天候保护着的刘德柱呢？
　　他有更好的目标。
　　此时此刻，行署路旁，南庚辰正背着书包打算穿过马路回家。
　　今晚，他是独自一人放学，所以显得格外孤单。
　　好在住处离学校近，横穿过行署路就是小区了。
　　南庚辰看了一眼手机，庆尘一晚上都没有发来消息，自己发的消息对方也没有回。
　　就在下一刻，一辆黑色商务车竟旁若无人的超速驶来，狠狠地停在南庚辰身边。
　　一时间，行署路上的人都能听见轮胎抓地的声响，刺耳且具有压迫感。
　　哗啦一声，后排车门打开，里面正有两名头戴黑头套的歹徒冷冷看着他。
　　南庚辰怔怔的看着这两人，转身便朝身后的学校跑去。
　　可是，他才锻炼几天，哪里跑得过这些训练有素的歹徒？
　　“草，”南庚辰大吼一声，他对着不远处一起放学的同学喊道：“帮我报警！”
　　话音一落，他的双臂已经被歹徒牢牢抓住。
　　南庚辰内心一暗，心说完了，尘哥你在哪呢啊，怎么偏偏这种关键时刻不在身边啊！
　　不对，不对！
　　这种关键时刻，庆尘怎么可能不在？
　　这些歹徒会死。
　　这是一种莫名的直觉。
　　刹那间，南庚辰看到自己左后方爆出一蓬血雾来，那血雾沾染在他脸上，把脸颊都给染上了一层红色。
　　他呆呆的站着，与此同时，巨大的轰鸣声从远方传来。
　　枪声比子弹慢上一线，说明狙击者扣动扳机的位置，要在几百米开外。
　　这种子弹已至、枪声后到的感官，让人有一种莫名的参差感。
　　黑色商务车驾驶位上的歹徒怒吼：“狙击手！草，快带他上车，是狙……”
　　歹徒的声音戛然而止，伴随着的还有车窗玻璃的破碎声。
　　南庚辰转头看去，却看到那名司机已经暴毙在车中，同样被狙击枪打中。
　　短短两枪之后，来绑架南庚辰的三名歹徒只剩一人。
　　行署路上的人群已经开始惊呼起来，四散逃窜。
　　最后一名歹徒伸手去腰间取武器，并死死拉扯着南庚辰的胳膊，用南庚辰挡在自己的面前，阻挡狙击手的弹道。
　　他想不明白，洛城这种地方，怎么会有狙击手提前等待着他们。
　　而且，这远远传来的狙击枪声，跟炮声有什么区别？！
　　可还没等他继续思考，歹徒愕然看到与什么东西从南庚辰双腿中穿过，击打在他的小腿上。
　　粗壮的小腿应声断裂，他整个人也因为突然失去平衡向左侧歪倒。
　　下一枚狙击子弹如约而至，击穿了他不再被南庚辰遮挡着的胸口！
　　狙击子弹带着巨大偏转力与惯性，径直的将歹徒轰飞出去。
　　这两枪非常冒险，几百米外的距离，但凡偏差一点都会直接打在南庚辰身上，但这名狙击手好像拥有着绝对的自信，根本不相信子弹会歪斜哪怕一公分！
　　南庚辰这会儿脑子有点蒙，不过他想起庆尘交代的话，丝毫没有停顿的寻找掩体，等待救援。
　　夜幕中，他发现行署路的人群里有好些人动了，正朝着狙击枪声传来的方向跑去。


第265章、晚了
　　当狙击手出现的那一刻，南庚辰才知道，这条街上到底藏着多少杀手。
　　刹那间，那些影影绰绰的路人纷纷带上蓝牙耳机，朝着枪声跑去。
　　而原本被当做目标的南庚辰，则被理所应当的抛弃了。
　　没人再多看他一眼。
　　南庚辰躲在暗处看着那些背影，嘴巴张了张，他想问问难道自己就没有价值了吗？！
　　不知不觉中，从第一声狙击枪响传来的时候，南庚辰便没有那么害怕了。
　　他坚信庆尘一定在，而对方真的在。
　　只不过，这名狙击手是谁，也是白昼的人吗？
　　之前可没听说白昼里还有这样的人物！
　　是庆尘吗？
　　应该不是吧。
　　南庚辰去看望伤后老九的时候，对方可是说过，还没来得及带庆尘去狙击场呢。
　　而且，庆尘也没地方藏狙击枪啊。
　　狙击枪的出现，彻底打乱了杀手们的计划。
　　他们将人都部署在这条街上，一旦有人过来救援南庚辰，那么就会面对层层包围。
　　可是，他们没料到庆尘的子弹会从包围圈外射来，也没料到这枪声来的这么快！
　　此时，杀手们想要解决狙击手，就必然要冲过他们与狙击手之间的数百米距离。
　　但，庆尘不会给他们这个机会。
　　大炮射程之内，遍地真理。
　　夜幕中狙击枪不断轰鸣，那些试图冲向大楼的杀手们前仆后继的死去。
　　以德服人自身装载的是“消焰器”，不是“消音器”，外界无法看见枪火，却能听到那恐怖的炮声。
　　子弹穿过枪管时，经过螺旋纹的膛线会快速旋转起来。
　　当子弹穿透人体，一切肌肉纤维都会被这巨大的偏转力撕碎，然后子弹离开人体后，会形成巨大的创口，并带出放射状血液。
　　子弹带出的喷溅血液，将灰色卷帘门都给染红了。
　　不管杀手们跑的多快，不管他们如何做规避动作，都是徒劳。
　　子弹总会飞过夜幕，如约而至。
　　一名杀手面色冷静，他在行署路中间不断的跑着“Z”字型前进，速度快如猎犬。
　　其余杀手躲在树后默默注视着，想要看看这种行进方式是否奏效。
　　结果，这Z字型杀手还没跑多远，就被一枪轰中胸口。
　　远处天台上的狙击手，甚至都不曾多开一枪。
　　似乎无论你如何眼花缭乱的操作，都不过是垂死挣扎而已。
　　一名年轻人躲在树后，轻微喘息着对蓝牙耳机里面说道：“老板，我们冲了不少距离，但狙击手在远处500多米外的开来大酒店上面，我们可能冲不过去，目前暂时躲在树后还算安全，接下来怎么办？”
　　耳机里传来轻飘飘的声音：“那就先躲着呗，我让其他人去解决他。”
　　行署路上的杀手听说老板还有后手，纷纷松了口气。
　　然而下一刻所有人面色一僵。
　　却见一枚子弹直直打穿了那名年轻人所在的树干，又穿透了他的身体！
　　夜色中的血雾看起来格外残忍，喷溅了一地。
　　“是反器材狙击步枪！”杀手们惊呼。
　　“洛城这种地方怎么会有反器材狙击枪？”
　　反器材狙击步枪是用来打掩体的，打穿步兵战车都轻而易举。
　　从某种意义上讲，狙击枪和反器材狙击步枪其实是两种武器！
　　而洛城这种地方，根本不具备使用反器材狙击步枪的资质，一般情况下，军队里才会有。
　　这样一来，所有杀手都迫不得已躲在实心的电线杆后面，不敢再露头。
　　因为露头就会死亡。
　　庆尘也不慌不忙，他默默的锁定视野，甚至还有空掏出手机在白昼群里发出消息。
　　老板：“刘德柱，让昆仑多来一些人，街边电线杆后面有许多人需要抓捕。”
　　他此时就在开来大酒店楼顶，将面前长街上的情况一览无余。
　　就在今天上午，庆尘推移的标靶已经覆盖到了这个距离！
　　这是他百发百中的有效射程之内！
　　时间不知不觉过去，所有人都在等。
　　突然间，他开阔的视野中，另一个方向的某栋居民楼上，竟是有人快速来到天台，手举望远镜朝开来大酒店的天台上望来。
　　只见这人带着兜帽、带着黑色口罩，完全看不清面目，庆尘只能辨认对方的身材较匀称，185左右的身高，男性。
　　只是，这人才刚举起望远镜，便看到黑色的狙击枪已经掉转枪口，朝他瞄来。
　　他看到这一幕的时候，惊的汗毛都炸起来了，赶忙又退回了天台上面的黑暗通道里。
　　庆尘皱起眉头来，他感觉这人根本不像是杀手。
　　反而更像是某个发现情况的时间行者，跑来顶楼凑热闹的！
　　忽然间，开来大酒店天台上，那扇被庆尘用暴力破坏掉、虚掩着的天台铁门被人缓缓推开。
　　铁门锈迹斑斑，推开时发出了吱呀呀的金属摩擦声，令人牙酸。
　　一名年轻男子举枪对准了狙击手的后脑勺笑道：“找到你了。”
　　庆尘平静说道：“你什么时候进入这栋大楼的？我为什么没看见。”
　　年轻男子笑道：“这里是最适合观察伏击圈的位置，又是酒店，那我直接入住这里不好吗。不好意思，我本身就住在开来大酒店里。不要动哦，动了会死，你转身的速度肯定没我扣动扳机快。”
　　说完，他按下蓝牙耳机说道：“老板，找到狙击手了，用不用留活口？”
　　蓝牙耳机对面的人轻咦一声：“这么容易就找到了吗？不对……周勇你先缴了他的枪械，其他人几分钟之内就能赶到了，你们带着这个狙击手，在昆仑包围那里之前撤离出去。走我给你们制定好的撤离路线。”
　　周勇回应道：“明白……”
　　话音未完，却见狙击手已经不顾死活的转过身来，将狙击枪口指向周勇！
　　迫不得已之下，周勇果断扣动扳机。
　　砰！砰！
　　连续两枪响彻夜空！
　　蓝牙耳机里，有人凝声问道：“怎么了？”
　　“他突然不要命了，想转身杀我，我没办法只好开枪把他打死，”周勇缓缓走向狙击手，可他却突然愣住了：“老板，是陈思恒！”
　　“陈思恒？！撤离！”蓝牙耳机里传来声音。
　　然而。
　　蓝牙耳机里。
　　周勇的背后。
　　有人同时说道。
　　“晚了。”
　　天台的寒风里呼啸，周勇的身体彻底僵硬，他感受着脖颈处冰冷的触感，那是足以杀死他的利器。
　　周勇甚至不知道，身后的人是何时来到他身后的。
　　庆尘笑着按下他耳朵上蓝牙耳机的通话键，用沙哑声音问候道：“听说，你在找我？”
　　蓝牙耳机里也有人轻笑：“找你挺不容易的，原来你最强大的能力是狙击，不过我很好奇你的狙击枪是从哪里来的？从里世界应该带不回来吧，那么我查询军中反器材狙击步枪的编号，看看今晚哪支枪械离开了军备库，是不是就能找到你了？”
　　庆尘轻声说道：“没关系，你可以慢慢找。”
　　不好意思，这狙击枪，庆尘还真是从里世界带过来的。
　　蓝牙耳机里，那轻飘飘的声音有些亢奋：“我感觉我距离你已经很近了，小心一些，不然你就得当我的奴隶了。”
　　庆尘笑道：“怎么跟主人说话呢，没大没小的，嘻嘻。”
　　听到这嘻嘻二字，蓝牙耳机对面终于确定，跟他通话之人绝对就是那个组织的“老板”，因为其他人，没有这么恶心！
　　不过，庆尘没有继续在耳机里跟对方纠缠，他手腕一抖便收回了缠在陈思恒手腕上提线木偶，继而卷在周勇手腕上。
　　令人意外的是，周勇并没有他预计的那样被提线木偶控制。
　　庆尘有些愕然的用匕首割断了对方的颈部动脉，没想到这个周勇，竟然还是一个D级以上的超凡者！
　　少年收了‘以德服人’，拾起周勇手上的手枪，转身朝身后的黑暗楼道里走去。
　　他知道还有人在包围过来，而今晚似乎才刚刚开始。


第266章、弹道
　　血染的行署路上，南庚辰蹲在角落扣手机，他打开白昼群，群里最先说话的是秋雪：“行署路上发生了什么，我怎么听到了炮声？”
　　“不是炮声，是狙击枪声，”南庚辰缓缓回复道：“有一群人想要绑架我，结果老板把我救下了，现在杀手全都奔着老板去了，我没事。”
　　“枪声？枪声能有那么沉重吗？”秋雪疑惑道：“小鸭子你现在在哪里，我去救你。”
　　“不用不用，你们别出门，”南庚辰说道。
　　这时候他在想一个问题，这位狙击手如果不是庆尘的话，还能是谁？
　　白昼群里，他和李彤是少数的真正知情者，他们两个知道庆尘就是影子候选者，知道他就是白昼的老板。
　　“小南！”有人在行署路街对面喊道。
　　南庚辰一转头，赫然看见胡小牛与张天真两人从小区里冲出来，一人手里拎着一架精致的手弩！
　　也不知道是从哪里搞来的。
　　境内控枪严格，这俩人的家族竟然直接给他们配了手弩这种东西。
　　这玩意打在人身上，也是非死即残的。
　　南庚辰见两人要过马路，顿时就急了：“我都说了不用管我！”
　　可这两人竟是打量了一下四周环境后，不管不顾的跑到他身边，架起他就走，张天真说道：“有没有受伤，我们现在送你去医院。”
　　“我没事，”南庚辰哭笑不得：“我真没事！”
　　“老板呢？”胡小牛压低声音问道。
　　“开来大酒店那边，不过枪声已经停了一阵子，不知道他还在不在那，”南庚辰回头望去，开来大酒店天台顶上已经看不见人影了。
　　他又看看身边这两人，说实话他没想到这两人会跑来营救自己。
　　“话说手弩也是违禁品吧，拿这个真的没事吗？”南庚辰问道。
　　胡小牛想了想说道：“这是收藏品，我们有收藏证书的，可以吓唬吓唬歹徒，不用就没事。”
　　南庚辰：“……还是你们路子野啊。”
　　……
　　……
　　开来大酒店昏暗的安全通道里，庆尘正悄无声息的往下走去。
　　整条楼道里，只偶尔有绿色的逃生灯牌发出光亮。
　　然而就在他快速下楼梯的时候，忽然停住了脚步，放缓了呼吸。
　　直到这时，他才终于听清了楼梯下方某一段，传来几乎为不可闻的呼吸声。
　　有人藏在那里。
　　安全通道里，庆尘与杀手两人都静默了下来，对方甚至连呼吸都屏住了。
　　杀手一点都不急，因为他知道自己援兵就在路上，很快就到。
　　此时应该急的是庆尘，因为再不离开这栋大楼，就会被包围在这里。
　　下一刻，庆尘在4楼与3楼之间楼梯转弯处缓缓蹲下，然后抬起手枪瞄准3楼的安全通道出口处的铁门，扣动了扳机。
　　宏亮的枪声在楼道里格外突兀！
　　在枪声的惊吓中，杀手下意识的身体晃动了一下，安全通道里传来对方身上衣物的摩挲声。
　　只不过杀手很快便回过神来，这一枪只是打在了安全通道的铁门上，根本没有伤到他分毫。
　　一层楼中间两段折叠式楼梯，他与庆尘之间还隔着一个拐角，这种射击毫无意义。
　　下一刻，庆尘再次扣动扳机。
　　子弹击打在铁门上并没有嵌进去，而是在安全通道里弹跳着。
　　杀手心中冷笑起来，他认为庆尘这么做是徒劳而已。
　　只是，庆尘面无表情的观察着子弹与铁门碰撞时的火星。
　　然后再次扣下扳机。
　　再次扣下扳机。
　　第四枪时，杀手忽然感觉自己右侧胸口一麻。
　　他下意识伸手去摸，却发现自己胸口满是鲜血，还有一个小小的孔洞！
　　杀手有点难以置信，他睁大着眼睛缓缓跪下，临死前都没想明白，庆尘是如何做到的。
　　他知道庆尘是利用安全通道旁边的铁门打出了跳弹，第四枪时，那枚在安全通道里来回弹跳的子弹，击中了他的胸口。
　　他也知道，庆尘并没有十足的把握，试到第四枪才成功。
　　可问题的关键就是：庆尘成功了。
　　这怎么能成功呢？这种传说中的事情，怎么就成功了呢？这还是人类吗？
　　隐约中，跪在地上的杀手看见那少年走下楼梯。
　　少年面色平静，甚至都没有多看他一眼，仿佛他不过是对方生命中，无意中路过某处的杂草。
　　事实上，这四枪对庆尘来说也不容易，最关键的还是第一枪。
　　枪声在楼道里突兀响起，杀手在下方的衣服摩挲声暴露了位置，接下来三枪，每一枪都要精确的分析弹道。
　　直到第四枪，都还有一些运气成分。
　　下楼的时候，庆尘甚至还有时间看了一眼白昼群。
　　老板：“刘德柱，到哪了？”
　　刘德柱：“快到了快到了，老板你等我！”
　　勇敢牛牛：“老板，我和张天真这时候就在行署路，可以过去支援。”
　　老板：“不用，刘德柱就够了。”
　　安全通道外面就是开来大酒店的后门，出去便是行署路。
　　可就在庆尘从安全通道里走出的刹那间，他忽然抬手，朝不远处的某片树冠阴影中开枪射击。
　　阴影之中的杀手猝不及防之下，被迫从浓密的树冠跳下，躲开了飞去的子弹。
　　杀手在地上快速翻滚着，庆尘则面无表情的站在安全通道门口，一枚枚手枪子弹击中地面，溅出的碎石屑拍打在杀手脸上，火辣辣的疼痛着。
　　杀手看起来很狼狈，只是庆尘看到对方的速度，瞳孔一阵收缩。
　　自己这么多枪，竟没有打中对方，自己偏转枪口的速度，还没对方的移动速度快！
　　庆尘快速的退向安全通道的楼梯之中！
　　可是，他退的果断，对方追的更果断！
　　没等庆尘完全退回安全通道里，这名杀手已经来到他面前，一拳砸在了他的胸口上。
　　轰然一声，少年倒飞回了安全通道的楼梯上。
　　然而，就在杀手想要继续追进安全通道里时，忽然停住了。
　　庆尘咳出一口血来，咳的时候便赶忙用衣服兜住。
　　他缓缓起身，并与杀手以安全通道的门为界限，纷纷倒退至安全距离。
　　杀手默默的打量着自己腹部，那里的衣服已经割破，细密的血珠也从皮肤之下的切痕渗出。
　　这是利器割伤的效果，非常锋利。
　　可是，杀手皱眉打量着安全通道，却什么也没看见，那里像是有一柄看不见的刀，横在通道中。
　　庆尘悄无声息的收回了提线木偶，刚刚他在千钧一发之际，将手腕上的透明丝线缠在了安全通道的入口处，然后以骑士真气灌注。
　　如果不是这样，对方可能已经冲进来与他近距离厮杀了。
　　“速度很快，有可能是D级巅峰，”庆尘心中默默判断着。
　　对方大概率是基因战士，而不是觉醒者、修行者，如果是后两者的话，刚才就应该展现出其他手段了。
　　令庆尘有些意外的是，按理说这名杀手的实力已经不需要再屈居人下，怎么会来帮幻羽做事？
　　难道幻羽拿出了足以令对方心动的利益？
　　或者说，这就是幻羽本人？
　　不对，庆尘暗自摇头，幻羽那种躲在幕后操控一切的人，来现场不符合对方的行事风格。


第267章、落幕
　　黑暗里。
　　杀手小心翼翼的靠近，并用随身携带的手电筒，朝着安全通道的门口照射过来，想要检查一下刚刚到底是什么割伤了自己的腹部。
　　可是，不管他怎么看，都没发现异常。
　　蓝牙耳机里响起催促声，杀手不再犹豫，闪身进入安全通道。
　　只是，就在他进入的一刹那，又退了出来。
　　通道里，庆尘平静的坐在楼梯上，冷冷的连续扣动扳机。
　　杀手如果没有提前躲避，刚刚这几枪便足以要他性命。
　　庆尘眉宇间凝重起来，这杀手分明是个老手，而且很像是国外见过生死的雇佣兵。
　　不然，怎么可能有如此厉害的套路和直觉？
　　下一秒，安全通道里传来咔哒一声，手枪因为打完了子弹，枪膛卡住了。
　　杀手等的就是这一刻。
　　却见他矫健如猎豹的身影钻进安全通道，可令他震惊的事情瞬间发生。
　　杀手以为庆尘已经没了子弹，但等待着他的，却是‘以德服人’那漆黑如炮的枪口，轰鸣爆裂！
　　在走出安全通道的时候，庆尘没有携带狙击枪，以至于杀手都以为他把狙击枪丢弃在天台上。
　　事实证明，最朴实的骗术，永远都那么好用，大家只愿意相信自己听到的、看到的。
　　在战场里，能够拥有最敏捷的思维、思虑全局的人，才能活到最后。
　　但这世界，没有那么多天才。
　　现在，黑色的反器材大狙骤然出现，哪怕是A级被这么近距离轰一炮也得死！
　　枪声之后，子弹贯穿杀手胸膛。
　　庆尘坐在楼梯上喘息，他甚至还能听见对方血液、身体组织被子弹带出身体后，溅在墙上的声音。
　　有一说一，‘以德服人’近距离轰击目标，真的太血腥了。
　　但是，即便杀掉杀手，庆尘也依然没有冒然走出去。
　　他对外面说道：“不用躲了，出来吧。”
　　“你怎么知道还有其他人？”一个声音在外面响起。
　　“还特么真有，”庆尘叹息道。
　　他只是随口诈一下，还真把另一个杀手诈出来了。
　　庆尘平静的坐在楼梯上一动不动，他现在受了伤，已经不能再经历高强度战斗了。
　　安全通道外面，杀手平静说道：“我知道你已经是强弩之末，能以一己之力杀我们这么多人，很不错了。别等我杀进去，自己出来吧。”
　　庆尘听到此话，神色未曾改变，他一边看着手机，一边头也不抬地说道：“你不也在拖延时间等待援兵吗，不用装的那么自信。我想，你可能还不如之前我打死的那个杀手吧，所以你害怕了。”
　　杀手冷笑：“我在等待援兵，那你呢，你在等什么？”
　　“我也有援兵，而且比你的要快一些，”庆尘平静说道。
　　“援兵？”杀手皱眉。
　　可还没等他反应过来，身后就已经有灼热的气息突然靠近。
　　“老板，我来帮你了！”
　　刘德柱的声音从外面广阔的世界传来。
　　人未到，火先至。
　　磅礴的火浪从杀手身后席卷过来，杀手甚至能感觉到自己的发梢、眉毛正在散发出焦枯的味道。
　　他回头用胳膊遮挡着面部看去，却看到火浪犹如漩涡，正将自己完全吞噬！
　　刹那间，杀手被火浪掀的向后飞起，整个人被轰出了五六米。
　　衣服、头发，尽数燃烧。
　　他感觉自己皮肤发出灼热的哀鸣。
　　难怪觉醒者、修行者看不起基因战士，彼此之间的伤敌手段简直天差地别。
　　这杀手连刘德柱的影子都还没看见，便已经被火浪给打成了重伤。
　　不过，最后来的这名杀手应该并不厉害，级别还没‘以德服人’轰死的那个高。
　　在C级的刘德柱面前，完全被碾压了。
　　白昼拥有C级觉醒者，在现阶段的时间行者里，已经算是最强的组织之一。
　　刘德柱跑进通道里，看着那位面容陌生却端着黑色狙击枪的老板：“老板你没事吧？昆仑的人已经进入行署路，正在抓捕那些躲藏着的杀手。”
　　“我没事，去确认杀手死了没有，小心还有其他埋伏，”庆尘平淡的说着，维系着自己身为老板的气质。
　　刘德柱走到杀手身边，看着对方在不断哀嚎，然后渐渐没了气息。
　　这是他第一次出手杀人，情绪十分复杂。
　　下一刻，路远从远处赶来，他看向地面那具烧焦的尸体，又看向刘德柱：“等等，你老板呢？”
　　刘德柱下意识的想要往安全通道方向看，但忍住了：“老板？什么老板？我老板今晚没来啊。”
　　“鬼才信，”路远瞥了瞥嘴。
　　他往安全通道里走去，却什么也没有发现。
　　刘德柱有些奇怪，难道老板已经不在里面了吗，他也往里面看了一眼，原本应该坐着老板的地方，已经空无一人。
　　……
　　……
　　庆尘此时已经将外套反过来穿上，自从穿越之后，他买的备用外套都是能两面穿的，而且颜色截然不同。
　　他一路低调的回到行署路家中，推门而入的时候南庚辰已经等在屋里：“尘哥，你没事吧？你脸色有点不好看。”
　　“没事，”庆尘摇摇头，他第一件事是先问：“我拿你当诱饵，你会怪我么？”
　　“这个肯定不会，”南庚辰嘀咕道。
　　“没跟你商量一声，你也不怪我？”庆尘再问。
　　“我知道你为啥不跟我说，因为我演技不行，容易暴露，”南庚辰认真起来：“尘哥，我真的不怪你，穿越事件开始以来我们每个人都要面对危险，看着你一个人扛了那么多事情，先是搞来数据要塞，又是想办法给组织搞钱，身上有伤还带着我们去拉练，我知道你在付出什么。目前看来我也没啥能做的，那就先当当诱饵吧……当然，如果下次能换成刘德柱、胡小牛他们，会更好一些……”
　　庆尘想了想说道：“好，下次一定。我先看一眼何小小的群聊，看他们有没有讨论这件事情。”
　　他坐下时牵动了新伤旧伤，一下子咳嗽起来，感觉呼吸都不是那么顺畅了。
　　最后那名杀手没说错，刚刚他确实已经是强弩之末，完全是吊着一口气才没有倒下。
　　之前庆尘曾杀过两名C级高手：曹巍、庆怀。
　　但那是借用规则杀死的，这一次才体会到C级高手一拳有多么恐怖。
　　南庚辰赶忙去给他倒了一杯水：“尘哥，要不我送你去医院吧？”
　　“不行，这个时候去医院容易留下记录，”庆尘说道：“我能扛到穿越的那一刻，到时候我会去医院的。”
　　他打开何小小群聊，赫然发现群里早就开始讨论此事了。
　　何小小：“今晚洛城行署路发生时间行者的战斗，请各位注意安全。”
　　闯王：“有没有在洛城的，赶紧给大家直播一下啊，这么带劲的事情，媒体肯定没法报道，新闻上看不见的。”
　　这时，群里的月儿也出来问道：“群主，能不能知道到底是什么势力在战斗？是昆仑和九州打起来了吗？”
　　说实话，今晚这场战斗，可能是穿越时间以来除昆仑、九州之外，第一次出现时间行者组织与组织之间的战斗！
　　闯王：“卧槽，我看到网上有人发的图片了，虽然很快就被删掉，但还好我保存了。”
　　说着，他将‘血染的行署路’照片发出，群内众人倒吸一口冷气。
　　李四：“这到底是谁在战斗，为何如此血腥？这是谁干的？”
　　好久不见的陆压出来说道：“首先肯定不是昆仑和九州。”
　　“你为什么如此肯定？”李四问道。
　　“因为这两个组织起码都不会把枪口对准无辜之人，”陆压平静回复：“但开来大酒店楼顶的那个狙击手不一样，他使用违禁类反器材狙击步枪就算了，还把枪口对准了路人。”
　　庆尘看到这里的时候愣了一下，所以自己曾在天台上瞄准了一个想要看热闹的人，这人不会就是陆压吧？！
　　看对方这有怨念的语气，八成就是他了……
　　可惜的是，当时对方口罩、兜帽、墨镜全都带着，完全没看清长相。
　　闯王：“陆压，你在现场对不对，今晚这场战斗到底是怎么回事？最高级别的时间行者，是什么等级？”


第268章、真与假
　　“无法判断级别，”陆压回复道：“他用的是狙击枪，一个人碾压了几十个人，打的所有人都躲在电线杆子后面，你告诉我怎么判断实力？我能判断的就是，他开枪地点位于开来大酒店天台，距离目标地粗略估计也有900米以上，这种级别的狙击手在这种距离，还拿着反器材狙击步枪，就算B级来了，如果没有及时躲避弹道也一样会死。”
　　“等等，你的意思是，他就一个人？”李四愣了一下：“闯王发的这个照片，是他娘的一个人打出来的？一个人杀了这么多？”
　　“是的，”陆压回应。
　　李四震惊了：“那就没有人近身接触过他吗？”
　　“有，”陆压回应道：“我看见有人悄悄朝开来大酒店方位潜伏过去了，但再也没有音讯。”
　　“也就是说，见过他的人都死了，”李四判断道。
　　陆压倒是知道庆尘在天台顶上遇见过敌人，可问题就在于，他根本没法看仔细。
　　当时他才刚跑上天台准备举起望远镜，就被那个恐怖的狙击手给瞄住了，如果不是他反应的快，恐怕也得死在那里。
　　每次想到这件事情，陆压的心气儿就有点不太顺……
　　那一刻，陆压甚至以为对方是A级高手，不然为何对自己的目光如此敏感。
　　那是A级高手才有感知力啊。
　　不过后来他想了想，这狙击手是A级的可能性不太大，毕竟如果真是A级，哪还需要远距离的狙击手段。
　　问题来了，闯王问道：“群里有当过兵的朋友吗，我想知道，军中训练一名这样的狙击手出来，得需要多长时间？”
　　“三年。”
　　群中，一位很少发言的ID“静山”说道：“最少三年，才能有这种压制战场的能力。时间行者圈子里确实有这样的人，我印象里，应该在九州。”
　　一时间，许多人猜测起来，静山应该是曾经参过军的人物，而这样的人物，如今大多集中在昆仑与九州里。
　　群里有昆仑和九州的人也并不稀奇。
　　闯王问道：“既然狙击手那么难培养，那你们也应该知道穿越到现在才两个多月的时间，他就算从第一天开始训练也肯定不行，这样一来狙击手的身份范围就缩小很多了。”
　　国内这个环境，普通人哪有机会当狙击手？所以这位狙击手大概率是军中人物，年龄偏大。
　　庆尘这样的学生，反而优先被排除了。
　　李四来了兴趣：“该不会是昆仑和九州开战了吧？不然怎么会动用狙击手！”
　　静山再次回复：“不是。”
　　群内寂静起来。
　　这时，有人再次发出一张照片来。
　　月儿：“我这边也找到一张网友发出来的照片，还好我截图的快，现在已经被删了。”
　　所谓被删就是无法对证，也不知道是谁拍的。
　　照片里，庆尘那时候控制的陈思恒正好遇袭，隐约间大家可以看到两个模糊的人影，一前一后站在天台上，狙击手后面的那个人举起手臂，手里像是有枪。
　　照片是很模糊的，不过有一点大概能看出来：狙击手被人控制了。
　　“狙击手死了？这也太草率了吧，他身边就没有保护的人吗，竟然被人如此靠近，”李四好奇道。
　　这时，令人意外的事情发生了，幻羽在群里主动说道：“他没死。”
　　说完这三个字之后，幻羽这个ID便再次陷入沉寂。
　　下一刻，很久没有说过话的张三问道：“其实照片都是你们自己拍的吧，假装是截网友的图，但你们当时就在现场。说说后续的情况。”
　　月儿：“我这真是在网络上找到，至于闯王的是不是，我就不知道了。”
　　闯王牙疼了：“你光撇清自己算怎么回事，群里还能不能保持和睦友爱的气氛，我们现在不正讨论正事呢吗？幻羽已知是恶魔邮票的持有者，他突然出来说狙击手没死，明显是知道内情，那么最近谁在跟这位持有者死磕，谁就最有可能是今晚的主角。”
　　“冰眼，一只小鸭子，刘德柱，”李四总结道：“这三人好像都跟幻羽有过节。”
　　陆压冷冷发来消息：“现在没有充足的证据，猜测是没有意义的。反正提醒一下各位，有这样一位狙击手在暗处，谁都别太猖狂，不然怎么死的都不知道。今晚来过现场的人都应该很清楚一点，这位狙击手杀性很重。”
　　行署路的小屋子中，庆尘坐在沙发上对南庚辰说道：“你来问何小小，昨天是谁在给他传递情报。”
　　南庚辰回忆起来，昨天晚上何小小曾预警过，但对方预警的信息并不对，原本应该明天发生的事情，今天已经发生过了。
　　所以，很有可能是某人在帮幻羽制造虚假消息。
　　一只小鸭子在群里问道：“群主，你昨天预警的信息，说是洛城明天才会发生暴力事件，我想知道，到底是谁给你的消息。这种故意误导他人的情报来源，应该曝光一下，以免别人继续上当。”
　　群内沉默片刻，何小小说道：“保密。”
　　一时间，群里的所有人都感觉这个群聊太诡异了，那一个个奇奇怪怪的ID背后，都隐藏着不为人知的秘密。
　　……
　　……
　　案发现场，路远站在天台上熄灭了手机，没再继续看群里的消息。
　　他问一旁的小鹰：“都抓住了吗？”
　　“嗯，今晚还幸存的参与者都已经归案，”小鹰说道：“我看他们吓坏了，去抓捕他们的时候，一个个躲在电线杆子后面都不敢出来，生怕还有狙击手杀人。”
　　这种压迫感，是只有狙击手才能给予的。
　　路远又问：“测量直线距离了吗，这个天台距离他射击的目标有多远？”
　　“直线距离1040米，”小鹰嘀咕了一声：“路队，这可不是一般的狙击手了啊。你看他射击范围里，全都是一枪毙命，而且在1040米这个极限距离上，他还曾精准的从南庚辰双腿之间打断了歹徒的小腿，这太恐怖了。”
　　路远知道小鹰是什么意思。
　　狙击手的精准度，到800米算是一个标准，这是大多数狙击手的水平，能在1000米以上打中目标的狙击手，确实不多。
　　而且，击打移动目标时，有效射击精度还要再降到600米、400米。
　　现在，今晚出现的这位狙击手在1000米内百发百中，这种游刃有余的能力，足以称作神枪手了。
　　路远挠了挠头皮：“他娘的，从哪里跳出来一个这么厉害的狙击手，这就是刘德柱的老板吗？而且这狙击手被人找到天台后，竟然还杀了两个人，一个是正面开枪打死的，一个则是被抹了脖子。按道理说两人死法应该是一样的啊，有枪在手为什么还要从背后抹脖子？”
　　“尸体被人动过了，所以无法判断因果关系，”小鹰说道：“应该是狙击手离开之前，故意破坏了现场，不想让我们知道真相。”
　　被正面开枪打死的，是被提线木偶控制的陈思恒。
　　被人从后面抹了脖子的，是来这里寻找狙击手的周勇。
　　庆尘不想让人看出陈思恒被人控制过，所以临走前还弄乱了现场。
　　路远想了想说道：“走，下楼看看其他现场。”
　　说着，他转身朝后面的楼梯走去，一路追随着庆尘之前下楼的足迹。
　　到了第4层时，路远捡起一枚地上的弹壳：“总共四枚弹壳，根据这弹壳的位置来看，狙击手在这里开枪，打中了楼下的杀手……听起来怎么这么诡异，明明中间还隔着大半层楼呢，怎么打中的啊？”
　　路远往下走去，他忽然看见铁门上的凹痕：“这是枪痕吗？卧槽……”
　　“怎么了路队？”小鹰不解，路远为何反应这么大。
　　却见路远看看铁门，又看看杀手死亡的位置，最终看向弹壳散落的位置：“那个狙击手在上一个楼层连开四枪，然后用弹射的子弹打中了杀手？！小鹰，你把门拆下来带回去化验，我要知道这扇门上的凹痕，是不是子弹打出来的！”
　　“路队，你这说的有点太玄乎了吧，”小鹰惊了：“这世上还真有什么劳什子枪斗术不成？咱们都是玩枪的，你可别唬我。”
　　路远看了他一眼：“那你以前听说过穿越、时间行者、觉醒者、基因战士、修行者吗？”
　　“好像也是啊，”小鹰叹息道。
　　“对了，”路远想起一个事情：“你这次回归的时候跟老板提到过，庆尘在里世界的枪法非常好，学习能力也非常强，是真的吗？”
　　“当然是真的，据说枪枪命中靶心，听一下枪声就能辨认出来是什么枪械！”小鹰说道。
　　路远若有所思：“那你说，他会不会已经掌握了这种枪斗术？”
　　“这倒是有可能，但路队，他不会狙击枪啊，”小鹰说道：“老九给我们说了，庆尘都还没来得及去狙击场呢，他就算学习能力再强，也不能连狙击枪都没摸过，就能玩的这么好吧？”
　　路远想了想说道：“也对，但我们忽略了一点，狙击手可能不是一个人来的。你说今晚是南庚辰遭人绑架，然后出现了狙击手。平日里南庚辰和庆尘都是一同放学的，今天怎么突然让南庚辰一个人回家？”
　　路远继续分析道：“所以，庆尘很有可能早就和狙击手埋伏在了这里，你也知道，狙击手身边配观察员的意义，也是防备近处被人偷袭，庆尘可能就是这样一个‘观察员’的角色，而狙击手就是他们的老板。之前群里有人发过一张狙击手被控制的照片，那时候枪都指到后脑勺上了，但幻羽说狙击手没死……那种情况下，必然是有人在近处救了狙击手才对。”
　　这是最符合真相的猜测了。
　　路远也不太相信，一个没摸过狙击枪的庆尘，能打出今晚的压制效果。


第269章、尝试新的收容条件
　　倒计时24:00:00。
　　行署路的小屋中。
　　庆尘回到自己的卧室里艰难躺下。
　　“壹，在吗？”庆尘问道。
　　“我在，”手机里传来壹的声音。
　　“你曾经见过很多骑士了对不对，”庆尘好奇道：“那么，你熟悉骑士的修行体系吗？”
　　“熟悉，”壹直截了当的回答道：“第一项生死关锤炼肌肉，第二项生死关锤炼筋膜，三项生死关锤炼骨骼，第四项生死关锤炼皮肤，第五项生死关锤炼真气，第六项生死关真气大成，第七项踏入超凡脱俗之境成为半神。”
　　这七项，分别对应着F、E、D、C、B、A、S各个等级，每一级生死关之后对应的基因锁都有所不同。
　　最终，人体在C级时锤炼至完美，然后到了B级时开始出现更加神秘的真气，在A级时真气圆满。
　　庆尘好奇：“如何判定真气是否圆满呢？”
　　“自然的贯通全身，”壹回答：“你现在身体哪个部位有气？”
　　“两只小臂，”庆尘说道：“平时不用的时候它们就缩在臂骨里，其他地方一丁点都没有。”
　　“嗯，等到你全身骨骼中都蕴含真气，那就是贯通全身了，会有一个量变到质变的过程，”壹回答道：“不过你好像有点不一样，你的顺序都是错乱的，竟然先有了真气……”
　　庆尘心中暗自思忖，按照常规的顺序来讲，他下次晋升时应该是锤炼骨骼。
　　到了那时候，自己的骨骼应该就没这么容易断裂了吧。
　　起码能提升一些抗揍能力。
　　壹问道：“对了，生死关其实并不分先后顺序。所以，你下一次，准备选择哪一项生死关来做突破？”
　　庆尘认真思索后回答：“终极信任。”
　　壹似乎迟疑了一下：“这不算是所有挑战里最难的，但却最考验勇气。”
　　她说到这里大概明白庆尘为何要选择“终极信任”了，因为这少年从来都不缺勇气。
　　庆尘没再回答壹，而是看向自己的手腕。
　　他细细打量着提线木偶上的分岔。
　　令人惊异的是，分岔竟然一次成长了足有3米。
　　要知道今天晚上他为了不留下太多破绽，只献祭了一名C级高手，为的就是看看提线木偶的献祭情况。
　　结果是另人惊喜的。
　　而且也让庆尘明白，原来禁忌物也是重质不重量。
　　不过庆尘想到这里马上心疼起来，因为当初他在002号禁忌之地曾杀掉庆怀和曹巍，这俩人可都是C级啊。
　　若是他那个时候就知道这个收容规则，如今提线木偶的分岔岂不是已经到10米了？
　　庆尘感觉，这种心疼比身上的疼，还要猛烈一些……
　　等等，他忽然想到一个问题，对于禁忌物ACE-019来说，它所需的献祭物是有区分的，一方面是灵魂，另一方面则是肉体。
　　那么，有时候分离肉体好像并不需要目标死亡才行。
　　想到这里，庆尘从抽屉中取出一柄剪刀来，奔着南庚辰的房间就去了。
　　南庚辰在屋里正专心在网络上购物呢，结果就被庆尘给按着剪掉了一小撮头发。
　　南庚辰整个人都懵了：“尘哥，你要干嘛？”
　　“没事，弄点头发做试验，”庆尘回到自己房间去了。
　　南庚辰一脸懵逼：“那你怎么不剪自己的头发？”
　　此时，庆尘在屋里把手上的一撮头发放在提线木偶嘴边，只是那条小蛇一动不动的，好像一点兴趣都没有。
　　壹感慨道：“里世界诞生禁忌物以来，你大概是我见过所有人里，测试收容条件时最脑洞大开的人了，你脑子里全是洞吗？”
　　庆尘没好气道：“不试试怎么知道呢，禁忌物ACE-005大福明明是A级禁忌物，结果到现在都还没开启二阶形态，就是因为你们没有大胆尝试啊！”
　　“行吧，”壹叹息。
　　庆尘跟提线木偶商量了起来：“你看啊，这其实也是人体组织，虽然没有血肉那么好吃，但咱们也讲究个荤素搭配是不是？荤素搭配才能营养均衡啊！”
　　壹：“我第一次见荤素搭配这个词，用在这种地方……”
　　只见提线木偶那条透明小蛇突然动了，庆尘眼睛一亮。
　　然而小蛇并没有如想象中那样将头发献祭成灰，而是对庆尘做了一个奇怪的吐口水动作。
　　庆尘仿佛能听见小蛇发出的“he、tui！”的鄙夷声。
　　“不吃就算了，”庆尘悻悻道，尝试收容条件失败。
　　壹说道：“还好，南庚辰的头发算是保住了……而且，我以前以为你只是恶心敌人，没想到你连禁忌物都能恶心到，学到了。”
　　庆尘没搭理她。
　　今晚也还是有收获的，起码狙击枪小试牛刀的效果，要比想象中更好。
　　如果他只是一个普通的E级超凡者，根本不可能有如今这种掌控战场的能力。
　　“在成为真正的强者之前，借助人类智慧的结晶才是正途，”庆尘叹息道。
　　他曾听李叔同说过，里世界有一批修行者为了彰显自己的特殊性，是不屑于使用现代化武器的。
　　庆尘当时就心说，这不是傻吗。
　　李叔同也认同庆尘的观点，这位老师说：连火塘那些野人都开始与时俱进的使用科技产品了，也不知道那些修行者，是不是把脑子给修傻了。
　　庆尘脱掉上衣，胸口的紫色拳印格外明显。
　　他现在很想好好睡上一觉，但是不行，因为还有补丁需要打。
　　白昼群里。
　　老板：“今晚是我们白昼组织与恶魔邮票持有者第一次宣战，相信你们当中，很多人都被神秘的信件骚扰过、威胁过。今晚，我们重创了他们，并获得全胜。”
　　一只小鸭子：“鼓掌！”
　　小富婆：“啪啪啪啪啪啪。”
　　大富翁：“啪啪啪啪啪啪。”
　　庆尘一阵无语，这怎么还有捧哏的。
　　关键是，壹竟然也跟着凑热闹。
　　老板：“今天晚上，首先感谢一只小鸭子、刘德柱、勇敢牛牛、不怕困难、冰眼的协助，计划里本身是没有牛牛和不怕困难的，但他们两人勇于救助同伴，这种精神值得其他人学习，同属一个组织，我们未来面对困难时本就应该相互帮助，不然组织便没有了存在的意义。”
　　老板：“其次，感谢刘德柱和冰眼在战斗中提供的支持，你们在这场战斗中的勇敢表现，也值得其他人学习。如果没有冰眼，我可能会阴沟里翻船，如果没有刘德柱，我可能无法顺利脱身。”
　　冰眼：“老板，这是我应该做的。”
　　刘德柱：“俺也一样。”
　　刘德柱其实有些疑惑，原来今晚在场的还有冰眼，只是自己并没有看见对方啊，那安全通道里的人，到底是冰眼还是老板呢？
　　这时，秋雪弱弱问道：“老板，今天晚上好像我没能帮上什么忙，后续有需要我出力的地方吗……加入组织以来，我都还没做什么。”
　　老板：“秋雪，我需要你在下次穿越后，以你的名义在第四区租一个三人间的公寓，然后将房屋信息与密码告诉刘德柱。”
　　“好的好的，”江雪开心起来：“我在里世界有钱，可以租一个稍微好点的公寓给他们！”
　　小富婆：“秋雪姐姐真是人美心善！”
　　秋雪疑惑道：“你见过我吗？”
　　江雪的潜台词：不然你怎么知道我的长相呢？
　　小富婆赶忙说道：“没见过呀，但是叫秋雪这个名字的，一定很美丽。”
　　秋雪有些不好意思：“原来是这样，不过让你失望了，我的长相很一般。”
　　庆尘乐了，如果江雪的长相一般，那这世界上绝大多数女性就是不及格。
　　只不过他更开心的是，小彤差点穿帮！
　　不知道为什么庆尘感觉，自己时刻都在等待着小彤社死的那一刻，太让人期待了。
　　此时此刻，姥姥、姥爷已经回到郑城，独自睡在次卧的李彤，脑门上冷汗都下来了。
　　她这才意识到，什么叫做言多必失。
　　庆尘见群里再无其他事情。
　　老板：“散会。”
　　一只小鸭子：“贯彻会议精神！”
　　小富婆：“贯彻会议精神！”
　　大富翁：“贯彻……”
　　白昼群捧哏三人组，尽职尽责。
　　清晨，胡小牛敲响庆尘家的房门。
　　庆尘吃力的起床，他今天伤势加重，原本可以休息一天，但最终还是放弃了。
　　白昼群才刚刚起步，一切都正在好起来，节奏不能中断在他自己手里。
　　他换好运动服走了出去，却见楼道外面的世界已经积起皑皑白雪。
　　一夜之间，世界换了白色。
　　胡小牛精神抖擞地说道：“自从晨跑之后，不仅没有疲惫，我反倒觉得精神好了许多。”
　　“这是好事，”庆尘点头说道。
　　胡小牛笑道：“庆尘同学，今天就让我领跑吧，明天换南庚辰，后天换张天真。”
　　“为什么？”庆尘有些好奇。
　　胡小牛想了想说道：“如果没有得知你身上有伤，那我可以心安理得一直让你帮忙破风，但现在知道了，我们作为你的同伴，也想帮你分担一下，直到你伤势痊愈。”
　　一旁张天真也说道：“庆尘同学，这就是同伴的意义，对吗？我们不能什么事都总让你顶在前面。狼群在雪原上行走，只有不停的更换领路者，这样狼群才能走的更远。”
　　庆尘沉默片刻，然后展颜笑道：“好，今天就让小牛破风。”


第270章、不太正经的生意
　　倒计时1:00:00。
　　距离穿越只剩下1个小时，这也是张天真、胡小牛与张承泽约定的交钱时间。
　　最终谈拢的金额是每星期100万现金，穿越前支付50万，安全回归后再支付50万。
　　刘德柱出发前取现金前，庆尘还有一些事情要叮嘱。
　　白昼群中。
　　老板：“刘德柱，去取钱的时候要注意安全，钱取了之后就放在你家里。”
　　“好的，谢谢老板关心，”刘德柱回应道：“我不会有事的。”
　　庆尘沉默了一下，其实他对刘德柱说的是，注意‘钱’的安全，不是你自己安全……
　　老板：“刘德柱你一定要给张承泽说清楚注意事项，如果他做不到的话，我们宁愿不接这单生意。”
　　所谓的注意事项就是约法三章，庆尘不能为了赚这个钱，增加整个白昼的风险。
　　所以，张承泽进入里世界之后，必须听从白昼的安排。
　　首先，张承泽不能随意行动。
　　其次，张承泽穿越之后一个月里，不能随意交朋友，不能随意与外人交谈，以免交谈过程中透露出自己的‘时间行者’身份，引起财团注意。
　　最后，张承泽第一周暂时不能进入第四区、下三区，因为这是高危区域。
　　交代完这些事情，刘德柱便出发前往汇合地址。
　　庆尘坐在家里的沙发上，闭着眼睛默默等待结果。
　　“尘哥，你在担心吗？”南庚辰问道。
　　“嗯，不知道为什么，经历过的挫折多了，事情太顺利反而觉得不对劲，”庆尘说道：“张承泽是生意人，他不可能把命作为赌注，全都压在我们身上。”
　　南庚辰看了他一眼：“尘哥，就算这单生意做不成，我和小彤也可以继续带金条回来，总能攒够换房子的钱。”
　　“不一样，”庆尘摇摇头：“白昼需要有也正经的业务。”
　　然而就在此时，群里刘德柱忽然发来消息：“老板，我已经和张天真、胡小牛汇合，但是出了点问题。”
　　老板：“张承泽找到了其他的时间行者？然后跟其他时间行者合作了？”
　　刘德柱惊了：“老板料事如神啊！”
　　不怕困难张天真解释道：“张承泽现在长住在洛城华阳大酒店，我们刚刚到这里，给他说了一下注意事项，结果他觉得要求太多，甚至质疑我们是否能够胜任保护工作……”
　　庆尘愣了一下皱起眉头，对方是觉得白昼过于谨慎，所以觉得白昼可能实力不行？
　　亦或是，这种大老板本身自由惯了，不管面对谁都有十足的底气。
　　如今去了里世界还得听白昼的话，这不让干、那不让干，于是产生了抵触情绪。
　　不怕困难：“我们刚才才知道，张承泽从一开始接触的就不只我们一家组织，他还在洛城本地找到了其他人。他说那边承诺他可以随意进出上三区以外的任何地方，可以去看黑拳，可以去下三区体验穷人生活，可以去玩枪……对方把里世界描述的太好了，而且还说自己认识治安管理委员会的人，以至于相互对比之下，张承泽理所应当的选择了另一家。”
　　庆尘觉得有些奇怪：“张承泽不知道你们和刘德柱同属一个组织吗？而且，他也是个聪明人，应该知道里世界没那么美好，他又不是傻白甜。”
　　而且，在外界看来，刘德柱是跟骑士有关联的人，应该更有可信度才对啊。
　　不怕困难：“……老板，对方说骑士领袖李叔同已经死亡，恒社还遭到其他社团围剿，跟着我们不安全。他说我们在里世界已经失势了，自身难保。”
　　庆尘无语了，这是哪里冒出来的土鳖，竟然连情报都没掌握个完整。
　　所以，这个抢生意的时间行者，就是被李叔同假死骗过的那一批人，对方甚至不知道恒社已经解决了所有问题，成为18号城市地下世界里最大的社团，一家独大。
　　这种人……还真是什么生意都敢截啊。
　　别说保证张承泽安全了，庆尘觉得这些人自己的安全就很成问题……
　　必须有问题。
　　“截走这个生意的时间行者，你们有没有见过到？”庆尘问道。
　　“没有，张承泽故意错开了我们之间的见面时间，”勇敢牛牛说道：“我跟我父亲打电话联系了，希望他能够劝张承泽一下，但我父亲说，张承泽是一个非常自信的人，他相信自己的判断，我们没法干涉……”
　　庆尘很清楚，张承泽做出错误的决定并不是因为对方蠢，而是，确实绝大部分人都认为李叔同已经死亡。
　　毕竟普通人看到神明权杖的声势，会理所应当的认为李叔同必死无疑。
　　李叔同死后，与他有关的人都应该被财团清算，权力斗争向来如此，这个时候站错队就是万劫不复。
　　庆尘在白昼群里，以老板身份淡然说道：“‘不怕困难’，这事你怎么看？”
　　张天真忽然心有明悟，老板明知道他的思路都很毒，现在却故意问自己的意见，明摆着是想让自己出面说阴人的事情。
　　这样一来，有什么锅还是他张天真的，老板只是虚心听了他的建议而已。
　　张天真果断说道：“老板，我看张承泽对第四区的夜生活特别感兴趣，所以一定会去。我把张承泽的照片发到群里，到时候您安排刘德柱和冰眼这种高手去蹲点，给他们增加一些‘社会阅历’。”
　　老板：“嗯，就按你说的办。”
　　张天真内心一喜，自己终于有了用武之地！
　　冰眼：“老板，这次我一个人就够了，刘德柱不适合出面。毕竟我们还要接这个生意，如果张承泽发现刘德柱故意抢生意打跑他的保护者，大概会产生抵触情绪。所以，我来给那些截生意的时间行者增加社会阅历，刘德柱，你把里世界的联系方式留给张承泽，然后等着他联系你就好了。”
　　老板：“嗯，思考问题很全面，就这样定了，刘德柱那边保持电话畅通。”
　　“好的老板，”刘德柱回复。
　　庆尘看向旁边的南庚辰：“穿越后我要先去处理张承泽那边的事情，处理完我就回半山庄园。”
　　南庚辰好奇问道：“尘哥，之前我们商量好的要找李依诺协调车辆，用来接待张承泽，现在闹出这幺蛾子，我还准备车辆不？”
　　“准备，”庆尘平静道：“他很快就会回心转意，不过，等他回心转意之后就不是之前的那个价钱了。”
　　倒计时00:00:00。
　　归零。
　　里世界仍旧大雪纷飞。
　　庆尘依旧在刘德柱三人所在的小公寓里。
　　回归之前，他抱着的黑匣子，也还在他怀里。
　　庆尘起身，走出房间时猫脸面具也浮现在脸上。
　　这时，刘德柱看到他斜斜背着的黑匣子……
　　等等，这黑匣子的体积，不是正好像是一支巨大的反器材步枪吗？
　　之前刘德柱还思考，老板是从哪里搞来的狙击枪，但现在看来，那黑匣子里分明就是狙击枪！
　　可狙击枪怎么带去表世界呢？
　　“禁忌物，”刘德柱心里低呼。
　　庆尘平静的看了刘德柱一眼：“猜到了？”
　　“嗯，”刘德柱没有隐瞒：“恭喜老板获得禁忌物，我看网上有人说过，禁忌物认主后是可以带去表世界的，而现在，所有时间行者里，能拥有禁忌物的一只巴掌都能数过来。”
　　庆尘没再多说什么，毕竟他现在已经有三个禁忌物，硬要跟其他人对比，对其他人来说稍微有点不公平……
　　“你记住，等张承泽给你打电话的时候，一定要装作什么也不知道的模样，”庆尘说道：“你只需要继续保护任务，但价格提高到一星期300万。如果他同意，会有车来接应你们。”
　　“嗯嗯，”刘德柱赶忙点头：“老板，他要不同意这个价格怎么办？”
　　“冰眼会帮他想明白的。”
　　庆尘内心叹息，他发誓自己从一开始，真的只想正正经经做生意。


第271章、困境中的张承泽
　　“小牛，你和张天真做好准备了吗？”庆尘临走前问道：“我是说，加入恒社的事情，记住，一旦加入就没有回头路了。”
　　胡小牛和张天真两人相视一眼：“老板，我们做好准备了。”
　　“嗯，明天去恒社报道吧，我已经给那边打过招呼了，从基础做起，”庆尘说道：“至于能做到哪一步，全看你们自己。”
　　庆尘顶着风雪离开了，想要做张承泽这单生意，得先找到张承泽再说。
　　不过，他并没有直接去第四区，而是回到了自己在洛神大厦的家中。
　　他将自己从表世界带回来的那枚U盘，插在屋里的转接口上，等待这数据上传。
　　几秒钟后，壹感慨道：“芽儿哟，表世界啷个好玩噻。”
　　庆尘：“……你也就是图个新鲜感罢了，等玩腻了就觉得不好玩了。”
　　“那倒不会，”壹说道：“漫长的岁月里，我已经学会怎么自娱自乐了。”
　　庆尘之所以先回来，就是要把“表世界分壹”的数据流带回来上传，这样“里世界总壹”才能知道表世界都发生了什么。
　　他问道：“我现在要找那个张承泽，你能不能帮我找一下？”
　　壹想了想说道：“可以，但你能不能在表世界帮我去见一个人……”
　　庆尘挑挑眉毛：“我就说你肯定会闹幺蛾子，免谈啊！”
　　“奥，那找张承泽的事情，我可以换个条件，你在表世界给我支付10万元做报酬，我在那边有点缺钱……”
　　庆尘瞪大了眼睛：“你怎么不去抢！”
　　……
　　张承泽好奇的打量着这个新世界。
　　被时间行者们称为里世界的地方。
　　他环顾四周，自己正身处一个昏暗的小屋里，屋子里挤了十多个人，横七竖八的睡在地上。
　　这让张承泽一时间有些摸不清状况：自己到底是一种什么处境？
　　他在来里世界之前做过很多功课，其中最重要的就是三点。
　　第一点，里世界的人对时间行者有天然的仇恨。
　　所以抵达里世界后，千万不能暴露自己的时间行者身份。
　　第二点，在里世界不要招惹财团。
　　最后一点，小心削肾客，在里世界下三区夜晚出门，很容易碰见抢机械肢体、劫掠器官的犯罪分子，不小心被他们盯上，会非常惨。
　　此时此刻，张承泽最在意的就是第一点，他必须先融入这里，然后等待他雇佣的时间行者来营救。
　　到那时，一切都会好起来的。
　　张承泽默默的躺在地铺上，悄无声息的打量着周围的人：纹身，机械肢体，披头散发。
　　整个屋子里冷如冰窖，然而就算是这个季节，屋中都弥漫着一股汗臭味、脚臭味。
　　这些人背上的纹身都很相似，一只青面獠牙的鬼。
　　那些鬼大同小异，张承泽仔细打量发现，这些纹身应该是照着一个模子纹的，纯粹是纹身师水平不行，所以给纹的每个都不一样……
　　然后他再打量机械肢体，发现有些人的机械肢体都生锈了，看起来要多寒碜就有多寒碜。
　　张承泽无声的打量了一下自己，还好，自己身上没有机械肢体。
　　他摸了摸自己的兜，然后又摸了摸自己的周围，令人惊诧的事情发生了，他身上、身旁没有手机！
　　穿越到里世界之前，他与雇佣的时间行者商量好了，大家穿越后用手机联系。
　　张承泽好不容易把对方的手机号背下来，结果自己没有手机！
　　这特么！
　　此时，身旁不远处有人哀叹：“咱们这东躲西藏的日子，什么时候是个头啊。”
　　张承泽来了精神，这些话语里都透露着极其重要的信息。
　　方便他了解自己的处境。
　　躺在地上的人似乎都没睡，他们只是被迫无奈藏在这里，也没什么可娱乐的，只能躺在地铺上装死。
　　有一人回答道：“都怪老板被猪油蒙了心，当初非要和其他几个社团去围剿恒社，现在好了吧，老板自己惨死，我们也被恒社通缉的东躲西藏。”
　　有人冷笑：“也就是老板不在了你才敢这么说，当初说要围剿恒社的时候，你还不是最积极的？天天惦记着恒社地盘上的妞！”
　　张承泽听着这些话语，忽然绝对有点不对劲，这些信息，和那些时间行者说的有点不一样啊。
　　不是说恒社已经被各大社团围剿了吗，怎么现在看起来，好像是恒社把各大社团都给打崩了似的……
　　而且，他现在的身份竟然还是在被恒社的人追杀！
　　这不对啊！
　　恒社这么厉害的吗？
　　张承泽这会儿有点懵了。
　　屋子里，十多个人七嘴八舌的互相埋怨着。
　　张承泽越听越不对劲。
　　这时，最初说话的那位社团成员愤怒道：“恒社欺人太甚，真当他能一手遮天吗？”
　　有人哂笑道：“对啊，恒社在18号城市的地下世界，可不就是一手遮天了吗？其他所有社团加起来，够他打的吗？”
　　“当初庆氏四房不是承诺过老板，大家围剿恒社的时候会动用联邦集团军吗，怎么到最后也没见到联邦军的影子？”
　　“被人当枪使了呗，”有人说道。
　　直到这时，他想起刘德柱的身份背景。
　　自己要是当初没有换合作对象，现在是不是也不用担惊受怕了？
　　张承泽缓缓闭上眼睛，努力回忆着刘德柱的电话号码，他当初以防万一，两边电话都记了的。
　　几分钟，直到他确认自己已经准确回忆起刘德柱的号码，才缓缓的松了口气。
　　现在只差找一部手机了。
　　可张承泽环顾四周，竟是一部手机都没看见，难道里世界的人都不玩手机吗？
　　这很反常，就像是所有人的手机都被没收了一样。
　　就在此时，破旧的房门被人从外面打开，只见四名荷枪实弹的壮汉面色冷峻的走进屋来，冷漠的在屋中扫视一圈，仿佛在扫视着猪猡。
　　屋里所有人面面相觑，有人仓皇起身问道：“你们是什么人？苏行止呢！”
　　外面，一个留着八字胡的瘦巴老头背着双手，笑眯眯踱进屋中：“苏行止已经把你们卖给我了，从今天开始，你们都算是我的私人财产。”
　　“你是常平？！苏行止怎么敢这么做！”有人看见这瘦巴巴的老头便一眼认出，然后怒目相视：“他不是声称自己很有信用吗？！”
　　“黑市的商人有信用？”瘦巴巴的老头常平笑了起来：“奥对……苏行止确实是个例外，很有信用。但你们答应给他的庇护费，给了吗？这么多人占着这个安全屋，也不愿意给他钱，他还要冒着被恒社追杀的风险，不把你们卖掉怎么行，他怎么回本啊。”
　　有人喃喃道：“原来苏行止把我们的手机收走，说防止我们联系外界泄露行踪，原来是早就想好要出卖我们！”
　　张承泽此时肠子都悔青了，他也不知道常平是谁，只看着其他人的反应，对方明显不是什么好东西。
　　却见常平佝偻着背，抹了抹自己的小胡子笑道：“赶紧采集他们血样去配型，说不定正有买主等着续命呢。一定要在恒社找到他们之前，把他们全给卖出去，不然咱们这单生意可就赔了。”
　　常平打量他们的目光，仿佛在欣赏一件件商品。
　　这屋中难闻的汗臭味、脚臭味，也抑制不了对方亢奋的情绪。
　　而张承泽听到这话后，已经反应过来：这是要买卖他们的器官！
　　他还不知道，这常平正是18号城市黑市里，最大的器官、仿生器官商人，赚的则是最黑心的钱。
　　张承泽内心一阵绝望，他此时此刻只希望自己能熬过168小时，这样他才有机会找胡小牛、刘德柱、张天真求援！
　　不过，张承泽在想一个问题，移植器官是一件非常复杂的事情，如果不匹配的话，很容易出现排异反应导致器官坏死。
　　所以，自己的器官在一时间未必能找到匹配的买主，说不定自己真的可以熬过这一周！


第272章、抢生意的人
　　大雪纷飞的里世界中，庆尘坐在浮空车里，而浮空车就停在海棠拳馆门口，静静等待着什么。
　　他透过车窗看着外面来来往往的人群，就连大雪也无法阻挡人们去享受繁华的夜生活。
　　舞女们穿着薄纱，一个个站在会所的橱窗里婀娜多姿，就像是表世界商业中心门口的奢华橱窗里，昂贵的商品。
　　街上，已经有醉汉喝的酩酊大醉，手里攥着啤酒杯子从夜场里走出来，摇摇晃晃的倒在雪地上。
　　然后被夜场的安保用小推车拉走，他们要保证自己的顾客不被偷肾。
　　此时，外界并不知道张承泽已然遇到危险。
　　但距离穿越过来已经有三个小时，对方始终没有联系刘德柱，也没有出现在第四区。
　　“你就打算用这种笨办法来等张承泽出现？虽然胡小牛说他最向往的就是第四区，但也不一定今晚就会来，”壹好奇问道：“但你没那么多时间了，要知道，你两天之后就必须回半山庄园了。”
　　庆尘平静道：“关键是你也找不到，我都已经同意给你付钱了，你都找不到。”
　　“我也很意外，”壹说道：“我这边能查到他在联邦治安管理委员会是有案底的，归属于恶鬼社，之前是围剿恒社的帮派成员之一。但我现在根本查不到他的行踪，应该是非常专业的人，把他给藏起来了。”
　　“非常专业？专业到连你都找不到？”庆尘疑惑。
　　“对，下三区的摄像头都被社团给砸坏了，砸坏了二十多次，联邦为了节省财政支出也不愿意再修，修好了也照样会被砸坏，”壹说道：“所以张承泽一旦被人带进下三区保护起来，想找就要花费好多功夫。”
　　庆尘有点无语，一个科技如此发达的世界，下三区怎么搞得跟巴西、墨西哥贫民窟似的，完全成了不法之地。
　　壹说道：“当然，如果只是普通的保护，以我的能力还是可以找到的。这次保护他的人非常专业，线索全断了。”
　　“那整个18号城市里，能做到这一点的有几个人？”庆尘问道。
　　“十多个吧，基本都是黑市里的大贩子，”壹回答道。
　　“黑市的大贩子……”庆尘忽然想起来什么似的：“苏行止也是18号城市里的黑市大贩子吧？”
　　“嗯，在黑市里比较有威信的一个，”壹说道：“怎么，你打算去找苏行止问问？我建议是不要找，因为你很难判断一个黑市大贩子的人品。他们都是没有底线的人类，且极度凶狠。”
　　庆尘总觉得有些不对，如果是一个没底线的人，会让李叔同把秦同、秦城、秦以以一家人托付出去吗，要知道，秦家可是李叔同挚交好友的亲人。
　　去找苏行止吗？庆尘思索着。
　　壹突然说道：“如果张承泽是落在这些人手里，现在可能已经不完整了……那里的黑暗，是外界想象不到的。”
　　庆尘无动于衷：“找不到也没办法，只能希望他自己聪明一点，真遇到危险了，好歹也熬过前面的七天再说。”
　　“其实我已经说的很清楚了，他现在大概率已经遇到了危险，不可能出现在第四区的，”壹说道：“你没必要在雪地里继续等着。”


第273章、别耍我们了！
　　此时此刻，第八区的某个贫民区里。
　　张承泽蜷缩在狭窄屋子的角落里，饥寒交加。
　　时值12月底，气候冷的能在皮肤上面割出口子，屋里却没有半分暖意。
　　原本屋子里还有十多人，然而短短三个小时过去，就只剩下八人。
　　器官配型的工作，比张承泽想象中还要快。
　　他以前总是看文艺作品里，病人在等待配型，等不到就得死。
　　然而那是因为国家对器官买卖进行管控，找不到卖家……买家从来都不缺的！
　　所以，他们这边刚刚检验血样和DNA序列，立刻就有整个联邦里的买家开始出价。
　　张承泽有点绝望了，如果再没人救他的话，自己怕是看不见天亮了。
　　这时，又有一名守卫走进来，拖着一个恶鬼社的成员就往外走：“找到买家了，先拆了这个。眼角膜和肾脏先留在冷库里，对方要的是肝脏和心脏。”
　　那名被拖走的恶鬼社成员哀嚎着，但根本没有用。
　　这些守卫全副武装，而且每一个都是打了一针基因药剂的基因战士，是常平手下最得力的打手。
　　“我想上厕所，”张承泽对一位壮硕的守卫说道：“我憋不住了。”
　　那名守卫冷冷的看了他一眼：“憋不住也得憋。”
　　张承泽偷偷摊开手掌，然后说道：“我真的憋不住了，这里已经很臭了，你总不会希望在一个有屎味的地方看守我们吧……”
　　那守卫若有所思：“起来，别想耍花样。”
　　说着，那守卫一手持枪，一手拎着张承泽的领子向外面的厕所走去。
　　张承泽将手里的金条偷偷塞进守卫的裤兜里，然后低声说道：“我只想打两个电话，只要你让我用一下手机，我绝对不告诉其他守卫，曾经给过你金条。到时候，不管我死活，金条都是你一个人的！”
　　如其他富人一样，张承泽既然知道里世界也是金本位的世界，自然也会用嘴巴携带金条过来，而且还是200克的，嘴巴刚好能塞下。
　　之前他一穿越过来，就一直含在嘴里没有说话，直到没人注意的时候才悄悄取出。
　　如今，金条成了救命的东西。
　　张承泽没有求守卫放了自己，因为他知道不可能。
　　他也没有提其他过分的要求，只求自己能打出去两个电话。
　　守卫平静的看了他一眼：“你觉得现在有人能出手救你？真要有人能救你，你也不至于被恒社追杀躲在这里。”
　　“我只想试试，”张承泽这样的人物，不到最后一刻怎么会放弃？
　　守卫从兜里掏出自己的手机来：“记住，你只有两次机会。”
　　张承泽很冷，他颤抖着双手，在手机上按下了记忆中，刘德柱给他的号码。
　　他相信自己亲身经历的所见所闻，所以也有了大致的判断：18号城市里，恒社已经掌管了整个地下世界，所以找刘德柱那边的人，才是最靠谱的。
　　只是，12位号码拨出去之后，对方接电话的却是一位女人，张承泽问道：“请问，这是刘德柱的电话吗？”
　　对方回答道：“神经病吧，大半夜的打错电话了！”
　　张承泽愣住了，他记错了号码！
　　如果他还是少年，记忆力肯定不会出这种问题，但他年纪大了，刚才又受到了巨大的惊吓！
　　而且，他是先背了另一波人的电话，最后觉得保险起见，才背的刘德柱。
　　这就导致时间上有些仓促。
　　张承泽有些弄混了，最后一位到底是1还是7还是9？
　　还有一次机会，张承泽把尾号改成7，结果还是错了！
　　守卫冷笑着说道：“我早告诉过你，不会有人救你的。”
　　说完，拎着他的衣领便将他拎了回去。
　　“等等，我真的要上厕所，我憋不住了，”张承泽忽然想起来，他确实一泡尿憋了两个多小时。
　　只是，这一次守卫怎么也不理会他了。
　　……
　　……
　　此时此刻，很闲的庆尘已经换回自己的面孔，轻轻敲着VIP001包间的房门。
　　里面传来江小棠平淡的声音：“进。”
　　庆尘走了进去，笑着说道：“今晚的比赛精彩吗？”
　　江小棠这才听清他的声音，一脸惊喜的转过头来：“你什么时候来的，怎么都不跟姐姐提前说一声呢？”
　　说着，她站起身来跑到庆尘面前，并摸了摸他的脑袋：“弟弟脸色不好，你受伤了吗？”
　　庆尘笑着说道：“之前肋骨上的伤还没好，又受了一点伤，来这里就是想找姐姐快速恢复的特效药。”
　　他下周回归就要去咸城完成第二项生死关了，所以起码要稳住自己的伤势才行。
　　江小棠眉毛都快拧在一起了：“我现在就让人把药送来，哪个王八蛋伤的你，姐姐去帮你砍他。”
　　“不用不用，”庆尘笑着说道：“对方已经死了……对了姐姐，我这边还有一个事情想问，你认识苏行止吗？”
　　“苏行止？”江小棠愣了一下：“你要找他？他有个规矩，晚上2点之后不做任何买卖，你现在找他，他不会见你的。”
　　“为什么？”庆尘奇怪道。
　　“因为他觉得，人过了夜里2点，做的一切决定都不理智了，所以生意就要在最清醒的时候做，”江小棠解释道：“这人还挺古怪的，你找他干什么？”
　　庆尘回答道：“找他有点事情，想要拜托他买个情报。”
　　江小棠想了想说道：“这个人就在第四区里，他的生意很大，身边打手也很多。黑市里都说他信用不错，但我可是知道，此人虽然平时笑眯眯的，但脸厚心黑，背地里坑害过不少人。”
　　庆尘默然无语。
　　看样子江小棠并不知道苏行止与李叔同之间的关系，不然不会这样说。
　　只是，李叔同会将秦家人安排给一个传闻中的恶人吗？
　　庆尘现在有一个原则。
　　不管这世界上谁告诉他任何事情，他都会以李叔同告诉他的为准。
　　因为那位师父但凡有一点害他的心思，他都活不到现在，也不会成为骑士。
　　庆尘说道：“姐，你告诉我苏行止在哪里，我要去找他一趟，买个情报。”
　　“决定了？”江小棠想了想说道：“他离的倒是不远，你带一张我的名片，或许他会见你。但你不要对此抱什么希望，因为我印象里，除了李东泽还没人能让他破例……李东泽也是打进去把他拎出来的。”
　　庆尘愣了一下：“怎么李东泽还和苏行止有这么一段往事？”
　　骑士麾下的人们，一个比一个古怪啊……


第274章、苏行止与小老板
　　第四区，行歌大厦楼下。
　　大厦造型奇特，像是一只飘在空中的手帕，卷曲着。
　　凌晨4点钟，所有能进入大厦的通道都已封闭，每个入口都有六名以上全副武装的社团成员把守着。
　　庆尘还没靠近，便已经有人用枪口对准过来：“止步，行歌大厦今晚不接生意了。”
　　庆尘想了想，从兜里摸出一张江小棠给他的名片来：“海棠拳馆江小棠的弟弟前来拜访。”
　　一名安保警惕的走到庆尘旁边，接过他手里的名片，确认是海棠拳馆江小棠的名片之后平静道：“你稍等。”
　　说完，他按下电梯旁的一个金属按钮说道：“给老板说一下，海棠拳馆的人来拜访，见不见。”
　　两分钟后，金属按钮里传来女性的声音：“老板说不见，2点以后就打烊了。”
　　庆尘皱起眉头。
　　他思索片刻对安保说道：“你跟苏老板说一声，广小土来找，看他愿不愿意见我，谢谢。”
　　安保迟疑了一下，不过他见庆尘如此客气，最终还是去通报了一声：“广小土要见老板，老板见不见？”
　　结果，这一次没过一分钟，回复的声音换成了年轻的男性：“请他从正梯上来。”
　　“好的老板。”
　　安保一下子愣住了，他诧异的打量着庆尘。
　　他们都知道老板的声音，而刚才回复的人，就是老板本人啊！
　　行歌大厦已经有好些个年头，没有在半夜做过生意了，除了上一次李东泽亲至，他们是真的打不过！
　　广小土……有些保安记得这个名字，这不是海棠拳馆新晋的虎量级拳王吗。
　　就是那个虎量级越级打死陆地巡航级的新晋拳王？
　　可是，苏老板为何会对他特殊对待？
　　连海棠拳馆的老板都不见，偏偏要见这个广小土？
　　要知道，江小棠那个女人在第四区是出了名的蛇蝎，老板连这种人都拒之门外了……
　　一时间，安保全都客气了起来，大家悄无声息的把枪口放低，然后解释了一句：“刚才抱歉，我们也是按规定办事。”
　　“没事，能够理解，”庆尘回应道。
　　安保心说，这是虎量级拳王啊，听说晋级拳王的时候还把之前的拳王给打死了，怎么好像一点脾气都没有呢，和和气气的。
　　庆尘进入电梯，赫然发现整个电梯里，只有1层和49层。
　　安保解释道：“这个正门电梯是直通老板那里的，其他楼层要坐其他电梯去。”
　　“原来如此，谢谢了，”庆尘按下49层，等待着电梯直直攀升。
　　电梯里，墙壁是透明的玻璃，然而电梯井确实五光十色的，宛如星空一般。
　　当电梯箱快速上升的时刻，庆尘感觉自己置身在一条星空隧道一般，正通往宇宙彼岸。
　　叮的一声，电梯门打开了。
　　门外是一处极简装饰的空旷居所，黑色的墙壁，白色的大理石地面，一处处木雕装饰格外高雅。
　　从这里望去，能直接透过49层的落地玻璃，看见外面的城市。
　　“小老板！！”一个声音从电梯外传来，一名身穿白西装的年轻人快步走来：“你总算来找我了啊！”
　　庆尘能听出来，这声音，跟刚刚同意他上楼的声音是一模一样的，应该就是苏行止没错。
　　只是，这苏行止的态度，跟他想象的完全不一样……
　　而且，也比想象中更加直接……
　　对方明显早就知道庆尘的身份了，跟李叔同的关系也确实足够亲近。
　　却见年轻人紧紧握住庆尘的手，痛诉道：“小老板，我已经让所有人都去其他地方了，这里没有监控和录音我就直说了，我要投诉李东泽，他从我这里拿走了库存里的所有基因药剂，都不给钱！这事，还有没有人管管了！”
　　庆尘被说得一愣一愣的，他不动声色的将手抽了回来：“这个……我应该管不了吧。”
　　“管！当然能管，老板离开18号城市的时候都交代过了，虽然不能出手帮你，但你确实是小老板的身份了。如果老板有一天去世了，我们都得听你的，你说话他肯定听，小老板你得为我做主啊，”苏行止就差声泪俱下了。
　　庆尘默默的看着眼前的年轻人。
　　说好的夜里2点之后不做生意呢，说好的从未破例呢，这怎么跟个受气的小媳妇一样。
　　他心里刚刚给苏行止塑造起来的高冷形象，瞬间就崩塌了。
　　庆尘叹息道：“你和李东泽的事情我也不知道前因后果，这个事我暂时没法做主，我建议你还是直接给我师父说吧……”
　　“这事没法跟老板说啊，”苏行止感慨道：“现在我俩都联系不上老板了，毕竟跨城市通讯要靠卫星，咱们骑士手里没掌握卫星这种东西啊……卫星掌握在别人手里，说什么都会被人监听监控的。”
　　庆尘心说一个民间组织在这个时代能掌握卫星，那还不得蹦到天上去。
　　他想了想说道：“要不你等我了解一下事情原委再说……？我今晚过来还有一件其他事情。”
　　“啊，”苏行止立马收起了痛诉的表情：“小老板你是有事要找啊，我还以为你是来帮我主持公道的呢……你说吧，什么事情？”
　　“是这样的，我在找一个叫张承泽的人，”庆尘说道：“按照我的推测，他应该是被你们黑市大贩子里的某个人藏起来了，所以想让你帮忙找一下。当然，如果这条情报需要收费的话，我可以支付报酬。”
　　苏行止扯着庆尘的胳膊往里面走去：“小老板说报酬这就见外了吧，你一句话的事，连这行歌大厦都是你的，我苏行止也是你的！”
　　庆尘听到这话，再次不动声色的抽回了胳膊，他总觉得这货不是特别正经……
　　这时，却听苏行止说道：“咦，张承泽这个名字，我听起来稍微有点耳熟。小老板你稍等一下我查查看啊……”
　　说着，他从抽屉里拿出一个小黑匣子，轻轻一按，黑匣子竟直接在桌子上投射出全息屏幕来。
　　并在屏幕的另一侧映射出一副键盘。
　　苏行止快速的敲入“张承泽”三字，然后愣住了：“小老板，你找他什么事啊？如果不出意外的话……他是我亲手藏起来的。当然我也不知道你在找他，我就是看他被恒社追杀，不想让李东泽那老小子太痛快。我也不光是藏了张承泽，还藏了好多人呢。”
　　庆尘一阵无语后问道：“你跟李东泽是有仇吗？”
　　“当然了！”苏行止说道：“他擅自闯入我行歌大厦，抢走我基因药剂库存，这事简直让我颜面扫地啊，太不讲究了！”
　　“嗯……但我好奇，他为什么会抢你呢？”庆尘问道。
　　“因为他蛮横，他无理取闹！”苏行止说道。
　　庆尘觉得，这件事情没那么简单，得再听听李东泽怎么说才行……搞不好还是苏行止先动的手。
　　庆尘问道：“现在张承泽在哪里？处境是否安全？”
　　“啊，”苏行止回答道：“我昨天晚上10点多的时候，把他打包卖给了‘人屠’常平，他现在如果运气不好的话，应该已经被分装走了，如果运气好的话，还在等待买家……小老板，我帮你把这事先拦住？”
　　庆尘问道：“那个劳什子常平，会听你的吗？”
　　“听啊，当然听，”苏行止说道：“不然我给他脑袋拧了！那老东西特别鬼精，知道惹不起我，而且嘛张承泽对他来说也不过是个商品而已，他没必要为了一个商品得罪我。”
　　庆尘发现，这苏行止不仅是性格有古怪，还是个话唠。
　　说实话，他倒是有点期待叶晚、李东泽、林小笑、苏行止全都凑在一起，会是个什么场面。
　　庆尘思索几秒后说道：“先不要放张承泽。”


第275章、生死营救
　　行歌大厦的49层顶楼。
　　苏行止拿着电话吩咐着：“你管我要这个人干嘛？我把钱退给你就行了，退1.2倍。”
　　电话对面‘人屠’常平说道：“可他的买主都已经找到了呀，人家也付定金了，您要让我把他留下，那我还得退人家定金……”
　　苏行止皱起眉头，给小老板办事归办事，但他也不想坏了规矩。
　　他在黑市里的人设，可是最讲信用的大贩子，这是一块金字招牌。
　　再者说了，他苏行止也不是特别缺钱的人：“定金我帮你赔，另外再退了1.2倍，这样行了吧？”
　　“行行行，”电话对面的常平眉开眼笑起来：“不过我很好奇，苏老板要这么一个人干嘛啊？”
　　苏行止冷笑起来：“你也学会乱打听了？我留着他给你明年扫墓行不行？”
　　常平吓的立马赔罪：“不用不用，我明年应该还死不了，您留着吧……”
　　挂掉电话之后，留着八字胡、佝偻着背的瘦巴巴老头，又拍了两下身旁打手的胸脯：“他娘的，这苏行止到底抽了什么疯，要留这么一个废物？”
　　说着，他走进屋里转悠一圈，看似巡视，其实目光一直都在张承泽身上晃悠。
　　只是，常平打量了好一阵子，也没发现这货有什么特殊之处。
　　“难道是什么大人物的棋子，某个大人物要通过苏行止来买他？”常平嘀咕道：“之前好像有人说社团围剿恒社有庆氏四房的手笔，这难道是庆氏四房安插进来的人？”
　　他心中暗自嘀咕，那自己有没有可能越过苏行止，直接从庆氏四房赚取好处？
　　常平最终还是放弃了，毕竟头只有一个，万一没能搭上庆氏四房的线，那他人就没了。
　　最早以前，苏行止‘守信用’的名声，还不是从生意上赚来的。
　　而是说拧你头，就一定会拧。
　　后来生意做大了，大家以为那是苏行止做生意积累的口碑。
　　这人要成功了，说啥都是对的。
　　行歌大厦这边，庆尘打量着苏行止，对方应该也是李叔同收养的孤儿。
　　可是，江小棠怎么会不知道苏行止与李叔同的关系呢？
　　或者说，外界绝大部分人都不知道。
　　苏行止笑眯眯地问道：“小老板，还有什么需求吗，我这里现在除了基因药剂什么都有！情报也有！”
　　庆尘想了想问道：“秦家人现在安顿在哪里了？”
　　“第六区，”苏行止似乎有些意外，庆尘竟然会问这个问题，他回答道：“我只是给他们换了更好机械肢体，根据他们的需求，提供了四支基础的基因药剂。他们不想欠老板太多人情，所以还是做着荒野猎人的生意，自给自足。”
　　庆尘点点头。
　　苏行止看了他一眼：“倒是有一条秦以以的消息……西南那边，有人说遇见了一个姓秦的小姑娘刚刚穿过冲积平原，她还活着。”
　　庆尘说道：“谢了。”
　　说完，庆尘往电梯处走去。
　　苏行止想了想：“小老板，不留下来吃点什么、喝点什么嘛？我这里好酒不少，楼下就有24小时待命的厨师……”
　　“不用了，”庆尘挥挥手。
　　“那你不从我这里挑点什么嘛，”苏行止热情道。
　　“既然师父都说了让你们尽量不要帮我，肯定是有他的想法，”庆尘回应道：“这次已经算是破例了。”
　　苏行止笑起来：“老板都离开18号城市了，还管那么多干嘛呀！”
　　“谢谢，不用了，”庆尘笑着按下电梯。
　　“小老板，你跟李东泽打交道一定要小心啊，他这个人，恶贯满盈，可恶至极！”苏行止临别时，都还不忘给李东泽挖坑。
　　待到电梯门合上，苏行止忽然长长的松了口气：“也不知道小老板对我的第一印象怎么样……应该非常不错吧，毕竟我这么热情！小老板对李东泽的印象肯定没我好，毕竟他都不会笑的！”
　　……
　　……
　　第8区，那间软禁着张承泽的小屋里，只剩下4个人。
　　他们分别缩在角落里，彼此都离得很远。
　　仿佛生怕抓别人的时候，也把自己抓走。
　　今天晚上，张承泽彻底感受到了里世界的危险程度，感受到当人类被当做商品后，那种歇斯底里的恐惧。
　　一名男子悄悄移到张承泽身旁说道：“承泽，要不咱们跟他们拼了吧，起码死也死的痛快点，不会眼睁睁的看着自己变成货物……我听说过人屠常平，都说他取器官的时候是活取，给你某个部位打上麻药，然后让你看着他把你的器官摘走，满足他的恶趣味。”
　　张承泽眼神已经麻木。
　　他已经不知道该如何脱困了。
　　记忆中，刘德柱对他提出的那些条件：不准联系外界，不准交朋友，不准去下三区。
　　这些像是在约束他人身自由的条件，此时听起来，确实是在为他好。
　　里世界底层社会的恶，比他想的更恶。
　　张承泽陷入悔恨之中，若是他当初选择刘德柱，或者好好记住刘德柱的号码，也许他现在已经没事了吧。
　　这时，‘人屠’常平的打手再次走进屋中。
　　他环顾四周后目光便锁定在了张承泽身上，张承泽迎着那道目光，不由自主的颤抖了一下。
　　打手走向他时，脚步声沉重且有压迫感。
　　张承泽开始向后缩去，然而他背后就是冰冷的墙，还能缩到哪里？
　　打手弯腰抓住他的脚踝，硬生生往外拖曳，就像是拖着一头待宰的猪。
　　张承泽奋力挣扎，却无济于事。
　　打手把他拖入长长的走廊，又拖进一间小屋。
　　这小屋里充斥着浓重的血腥味，屋里摆放着琳琅满目的手术工具，还有穿着白大褂的壮汉，正在用不知名的透明液体对手术床冲刷消毒。
　　还有人正用喷壶对全屋消毒。
　　这手术室按常理来说根本达不到无菌要求，这样摘取出来的器官恐怕也有问题。
　　但那些穿着白大褂的壮汉们并不在意。
　　打手将他拖上了手术床，用皮带固定好他的四肢，还有脑袋。
　　一名壮汉平淡地说道：“眼角膜、心脏、肝脏、肾脏，先取这些。”
　　说着，他还拿着手术刀在张承泽眼睛旁边比划起来。
　　这时，一直在隔壁屋子里看着监视器的常平，忽然说道：“演快了啊，正主都还没到呢……王志，再比划一会儿，拖延一下时间。”
　　声音传到了那位主刀的壮汉耳朵里，他耳朵中的塞着一颗耳麦。
　　如外界传言的那样，‘人屠’常平确实有着独特的癖好，喜欢看活取器官，所以他每次都会在手术室隔壁的监控实里，操控一切。
　　这时，躺在床上的张承泽惊恐的看着，那柄在他脸上比划的手术刀，又移走了，然后又在自己心口比划了半天……
　　心口上比划完之后，又在自己肝脏的位置比划了半天。
　　张承泽内心挣扎了半晌。
　　他想说，给个痛快吧，别比划了……
　　然而就在此时，门外传来说话声：“谁是主事的？滚出来回话。”
　　张承泽愣了一下，这声音他很熟悉。
　　却听门外之人继续说道：“我们找到线索，这里藏着我们通缉的犯人，你们是不是活腻了？”
　　门外，一个人瓮声瓮气地说道：“你搞错了吧，我们这里可没什么犯人。”
　　张承泽这时突然爆发出巨大的力气来，他哭喊着说道：“小牛！天真！我在这里！我在这里！快救我！”
　　已经关闭的门再次被人打开，三名少年冷冷的站在门口，朝屋里扫视过来。
　　张承泽看见真是他们三人，激动的眼泪与鼻涕全都流淌出来：“快救救我，之前是我的错，我不该出尔反尔，我不该听信别人的谣言，快救救我啊！”
　　胡小牛与张天真相视一眼，对门外的守卫平静说道：“把他从手术床上带下来，这个人我们要带走。”
　　手术室里的壮汉皱起眉头：“你们仨知道这是什么地方吗？想救人就救人？你们以为你们是谁？”
　　手术床上，涕泪横流的张承泽见守卫并不买账，顿时急了：“小牛、天真，快救我！再不救我，我就要死在这里了！”
　　下一刻，瘦巴巴的常平摸着自己的两撇八字胡匆忙赶来：“哎呦，我不知道是恒社的老板们过来了，有失远迎……”
　　张承泽愣住了。
　　“废话就不用说了，这个人我现在就要带走，还有一些事情审问他，”胡小牛平静说道：“你是‘人屠常平’吧，敢截我恒社通缉的人，胆子不小。”
　　常平赶忙赔笑，半点人屠的阴冷模样都没有了：“您看您这话说的，人都是苏行止卖给我的，我买过来的时候也不知道他们是您这边通缉的人啊。您要有什么事情，找苏行止就行。”
　　说着，常平对屋内的壮汉们挥手：“快快快，快把床上这个人放下来，给恒社的老板们。”
　　壮汉们听到恒社二字的时候，已经有些手足无措了。
　　前几天各大社团覆灭的事情历历在目，这时候谁敢触恒社的霉头？
　　张承泽将这一切都看在眼里，那些凶神恶煞的人，在遇到刘德柱、张天真、胡小牛三人后，便宛如彻骨的寒冰遇到烈日，瞬间融化。
　　那位号称‘人屠’的常平，像是卑微的蚂蚁，在恒社面前低下了头颅。
　　而他张承泽，也像是从深渊炼狱里，重新回到了温暖的人间。
　　这种极端的感官，来的太突然，甚至让他产生了一种幸福感。
　　原来，18号城市的地下世界，真的是恒社说了算！
　　原来，胡小牛、刘德柱他们地位真的这么高。
　　张承泽爬下手术床，然而他腿都是软的。
　　只见刘德柱走进手术室，单手提着他的领子往外走去，临走前还对常平说道：“这件事情，你最好给恒社一个交代。”
　　说完，三人便扬长而去。
　　直到走出那栋仿佛鬼屋般的大楼，刘德柱才稍稍松了口气。
　　只不过，这松气的神态还不能被张承泽看见，演戏要演到底才行。
　　老板打电话说他们只管提人，不用害怕，已经打好招呼了。
　　其实，张承泽对他们的社会地位产生敬仰的时候，刘德柱他们也在对庆尘产生敬仰，颇有种18号城市已经可以平趟的感觉……
　　白昼的未来，绝对是光明的！
　　刘德柱、胡小牛、张天真他们升起了无限的信心。
　　如今表世界有几个时间行者组织能混到这种程度？这才穿越过来一个多月而已啊！
　　寒风一吹，被刘德柱提在手里的张承泽已经清醒许多：“谢谢你们，没有你们的话，我今天怕是已经凶多吉少了……”
　　刘德柱跟张承泽没什么交情，索性撇撇嘴说道：“你是得感谢我们，来之前还挑三拣四的，觉得我们规矩多。现在知道轻重了吧，不是谁来到里世界都能成为主角的。像你这种，当炮灰还差不多。”
　　刘德柱想起自己遇到老板的前后经过，非常感同身受……
　　“张叔，今天也多亏了我们老板惦记着你的事情，不然我们也不会深更半夜来救你，”胡小牛感慨道：“刘德柱虽然说话难听，但希望你听进心里去，如今死掉的时间行者没有一千也有八百，我们必须小心小心再小心。”
　　刘德柱与胡小牛，一个当坏人，一个当好人，这是张天真制定的策略，目的就是为了击穿张承泽的防线，让他领情。
　　而他自己，半天也没说一句话。
　　张承泽说道：“太感谢你们了，经历过这事，我该怎么报答你们才好啊？！”
　　刘德柱冷笑道：“报答的话等会儿再说。”
　　“现在咱们去哪？”胡小牛问道。
　　“去澡堂子，”刘德柱一脸嫌弃地说道：“这人都臭了，要是拎回家，咱们家都得臭了。”
　　半个小时后，第八区碧海云天浴场里，四个人下半身围着雪白的毛巾，坐在热气腾腾的水池子里。
　　张承泽刮掉了胡须，洗掉了身上的那些污秽，这才感觉自己重新活了过来。
　　然而，今晚那惊险四小时里的恐惧，可能会伴随他很长一段时间了。
　　张承泽看向水池里另外三人，感激道：“真的很抱歉，之前我听信其他人的谣言，拒绝跟你们合作……想到我竟然还嫌你们管得多，现在都想扇自己一耳光，这次是我错了。”
　　刘德柱撇撇嘴：“现在知道错了有点晚啊。”
　　胡小牛对刘德柱说道：“刘哥，主要是张叔确实不知道里世界有多危险，好多时间行者把里世界描述的太好了。”
　　这两人，再次开始一个当坏人，一个当好人。
　　“对对，”张承泽说道：“我保证，咱们以后的合作绝对不会再受外界干扰！”
　　“以后的合作？没有以后了，”刘德柱冷笑道：“老板这次救下你只是出于好心，他不打算跟你这种出尔反尔的人继续合作，省得以后再闹出点什么幺蛾子，拖累我们的组织。”
　　张承泽内心一惊：“这可不行啊，没有你们的保护，我会死的！”


第276章、登天之路
　　“你死不死，跟我们有什么关系？”刘德柱平静问道：“保护、安置你这种不知死活的人，我们怕是自己都要受到牵连。”
　　刘德柱拿捏起腔调了。
　　别问，问就是白昼不屑于做这单生意。
　　在表世界的时候，张承泽在这场交易里占据了主导地位，因为那时候他还没遇到危险，也有更多的选择。
　　但现在不一样，角色已然互换。
　　张承泽诚恳说道：“刘德柱同学，我已经认识到自己的错误了，你能不能跟你们老板商量一下，我愿意支付更多的保护费用，只要你们能保我在里世界无事！大家都是同胞，你不能看着我死掉啊，里世界太危险了！”
　　刘德柱冷笑：“我才不愿意为这种事情去麻烦老板，老板是里世界的大人物，没空搭理这种小事。”
　　这时，轮到胡小牛出来打圆场了：“张叔叔，这样吧，你真死在这里，我回去也不好跟我父亲交代。我去尝试着跟老板商量一下，先看看他怎么说，可以吗？”
　　张承泽喜出望外：“好，小牛你帮我去说说！”
　　说完，胡小牛离开了浴池，假装去更衣室打电话了。
　　十分钟后，他面色为难的回来：“张叔叔，抱歉，老板对这件事情还挺生气的，他说我们只能保护你这次穿越的一周，以后就不管了。”
　　一旁张天真叹息道：“我们三人这边本来还做了许多准备，比如稳定后带你去第四区领略夜生活，带你去参观上三区，帮你找基因药剂，可惜了，张叔叔你在表世界选择了其他人，这让老板很生气，甚至有些怪罪我们几个做生意之前，没有调查客户靠谱不靠谱。”
　　张承泽抓住张天真的胳膊：“是叔叔拖累你们了。”
　　此时，胡小牛说道：“不过，事情也不是没有转机。”
　　“什么转机？”张承泽来了精神。
　　胡小牛犹豫了一下：“这是老板私下里给我说的，如果不是张叔叔你跟我们家的交情，我肯定不能告诉你。老板给我说，让我默默观察一下张叔你这周的表现，如果表现不错，那还有合作的机会。”
　　“那如果表现不行呢？”刘德柱问道。
　　张天真想了想：“以老板的行事作风，应该是任由张叔自生自灭吧。”
　　张承泽赶忙说道：“我肯定好好表现，小牛、天真，你们给张叔说，张叔该怎么表现？要不张叔加钱？”
　　胡小牛矜持道：“张叔，我们老板不爱钱，毕竟你也知道我们胡家、张家不缺钱，老板需要钱的话，我们胡家、张家就直接给了……不过，这也是最直观的表现方式之一，毕竟其他的东西没法拿数值衡量。”
　　张天真说道：“嗯是这样的，表现态度全面一些，先加点钱吧。”
　　“行，”张承泽认真说道：“现在是一个星期一百万，我加多少合适？”
　　刘德柱思索片刻，默默竖起三根手指。
　　“三千万？”张承泽愣了一下。
　　刘德柱手指微不可见的抖了一下。
　　要知道张天真说“先加点钱吧”，看似好像加钱无关紧要，但他们知道这才是老板的真实目的，不然今晚演这么多戏图啥？
　　而张承泽下意识说三千万，也惊到刘德柱了。
　　他们都忽略了一个事情，他们没有亲身体会过，张承泽所经历的恐怖。
　　对张承泽来说，他现在不是保护费了，是买命。
　　命值多少钱呢？
　　张承泽说道：“一星期三千万真没办法，一个月1.2亿，一年是14.4亿。我的跟小牛他爸爸没法比，公司流动资金也只有一个亿。不是我不想给，是如果按照这个价钱给了，一个月的时间我公司就会垮。如果是一个星期500万，一个月2000万，我可以给。这次救命的钱，我愿意额外支付2000万作为感谢！”
　　张承泽现在没有心思讨价还价，他说的是实话。
　　他这边做的是房地产生意，早些年公司盈利还不错，但自从国内‘房住不炒’政策下来后，眼瞅着光是银行催贷就要压垮他的资金链。
　　房地产公司的负债率，高到难以想象。
　　这两年好不容易缓过劲来，也不可能一个月拿出那么多的现金来。
　　刘德柱稳定了一下心神说道：“这个价格我需要问一下老板，最终还是要老板自己决定。”
　　“好好好，没有问题，拜托你给你们老板说，之后再购买基因药剂之类的东西，我也会额外付出报酬的，”张承泽说道。
　　刘德柱交代道：“这星期我先给你安排个住处，确定外面没有危险再说，至于以后，再说以后的事情。”
　　……
　　……
　　洛神大厦132层的家中，庆尘确认张承泽那边愿意加钱后，终于松了口气，接下来最重要的事情，就是完成第二项生死关。
　　庆尘问道：“壹，在吗？”
　　“我在。”
　　“今晚做的这一系列事情，是否有什么破绽？”庆尘坐在沙发上低头沉思着，他在复盘。
　　“其实，张承泽可以自救的，”壹说道：“他只要说自己是时间行者，就一定能活下来。”
　　“啊？为什么，”庆尘不解。
　　“苏行止把张承泽卖给了常平，但常平做的这门生意，最怕的就是时间行者，”壹说起庆尘也没想到的事情时，显得非常开心：“你说，他抓张承泽是用来干嘛的？”
　　“分解器官，卖给土豪，”庆尘说到这里时，已经反应过来了：“卧槽……”
　　时间行者的器官，可不兴卖啊宝友！
　　因为时间行者到了固定的时间，哪怕是死了，尸体也会随之回到表世界！
　　如果土豪还没来得及移植，那是万幸。
　　如果到了回归的时候，土豪已经移植了时间行者的心脏，那就会当场暴毙！
　　在家睡着觉，睡着睡着心脏没了，这换谁也扛不住啊。
　　所以壹才说，只要张承泽把时间行者身份说出来，他就不会死。
　　“话说之前里世界有出现过这样的事情吧？”庆尘问道。
　　“是的，”壹说道：“出现穿越者的前两周，9号城市有一位换了心脏的富豪突然死在医院，当时联邦媒体报道说是仇家掏心，但民众一直没想明白，掏心就掏心，为啥掏完之后还给重新缝合好了，外部未见一丝血迹。后来大家才明白，这不是仇家做的，是世界规则做的。”
　　“真是倒霉到家了，那常平会如何处理张承泽呢？”庆尘问道。
　　“会转卖给财团，”壹说道：“如今黑市上，有一批人是专门为财团狩猎时间行者的，而财团控制时间行者后，自然会有更大的图谋。”
　　反正落在这群人手里，横竖逃脱不了货物的命运。
　　庆尘不再思虑此事，而是问起了生死关：“以前骑士完成这些生死关，都是在里世界哪里完成的？”
　　“不同生死关的地点都不一样，地理位置跨度非常巨大，其中冰之固结在西南雪山，地之觉醒在5号城市外面的荒野上……”壹问道：“所以，你选好自己挑战第二项生死关的地方了吗？”
　　“选好了，”庆尘缓缓说道：“下周去咸城的时候，就找机会完成挑战。”
　　“可你选的终极信任技巧难度虽然低，却很危险，”壹似乎有些担忧：“直到现在我也没见你练习过，能行吗？”
　　壹说的没错，每一项生死关，都代表着某一项极限运动的巅峰水平。
　　寻常人需要练习不知道多久，掌握多少技巧，才能够挑战成功。
　　在此期间，骨折、骨裂都是家常便饭，丢掉生命也很正常。
　　八项生死关里，每一项都在极限运动死亡率排行榜上高居前列，尤其是终极信任。
　　70米高空，背仰跳水，将自己生命中一切值得留恋的，都交给你所信任的瞬间。
　　许多人无法直观的感受到70米是个什么高度，奥运会跳水项目最高的是10米跳台，而70米则是二十多层高楼的高度。
　　一个人从70米高空落下，水面会在碰触人体的刹那，坚硬的像是水泥路面。
　　所以，想要在这种挑战中存活，就必须笔直落下，以最小的身体面积去接触水面，完成入水。
　　壹说道：“你从来都不做没准备的事情，这次为何如此仓促。”
　　庆尘想了想说道：“因为在李长青给我打针之后，我必须要成为D级了，这样才能说得通。”
　　“但我觉得你可以逃走，”壹说道：“离李长青远一点，这样不就可以躲过这一针了吗，起码不用搭上性命。”
　　然而庆尘忽然说道：“谁说我会搭上性命呢？”
　　这一刻，壹感受到庆尘内心深处的自信来，可她还不明白，庆尘的自信是从何而来的？
　　寻常人没有经过训练，这背仰一跳难道不是必死无疑？
　　“我开始修行了，”庆尘回到卧室里，躺下说道：“明天回半山庄园。”
　　说完，他闭上眼睛，进入到了‘以德服人’的神秘世界。
　　这才是他敢于近期挑战第二项生死关的底气。
　　此时此刻，庆尘使用狙击枪的精准射程，已经推移到了1300米，距离2600米的有效射程还有一半的路程要走。
　　只不过，这一次进入神秘世界后庆尘并没有练习狙击。
　　却见他意念一动，整个神秘世界的地貌突然改变。
　　荒野开始凹陷进去形成湖泊，湖泊之上则有一座高台拔地而起，恰好70米。
　　其他人修行，均是从1米跳台、3米跳台、10米跳台开始循序渐进。
　　然而庆尘不是，他从一开始便是70米。
　　少年站在高台之上，背对着湖泊缓缓闭上眼睛，他张开双臂，试图让自己在风中掌握平衡。
　　下一秒，他身子微微向后倾倒。
　　整个人如一支箭，狠狠刺向湖面。
　　3.78秒后，神秘世界黑暗下来，庆尘感受到了死亡。
　　当他下降的过程里，因为空气阻力的关系，身体渐渐出现偏移。
　　最终，庆尘以倾斜的角度进入湖面。
　　这个神秘世界太真实了，他甚至能感受到与水面碰撞时，自己全身骨骼开始一寸寸被冲击碎裂的过程。
　　那是真实的死亡。
　　庆尘在黑暗中等待着，几秒后神秘世界再次亮了起来。
　　少年重新站上高台，并且闭上了眼睛。
　　洛神大厦的窗外是纷飞的雪，屋里的庆尘一次又一次在神秘世界里死亡，不知疲倦。
　　不知道过了多久，卧室门外传来奇怪的声音。
　　庆尘结束了修行，从枕头下面取出手枪来，打开了枪械的保险。
　　他悄无声息的走出门去，却发现昏暗的客厅里，正有一个身影背对着他，在餐台前不知道忙活着什么。
　　“咳咳，”那身影咳嗽起来：“不要开灯，不然你会很危险。”
　　“您倒是真不拿自己当外人，”庆尘平静说道。
　　庆氏影子，情理之中意料之外的来客。
　　早先庆尘就在屋里发现了对方的活动踪迹，他都是没想到，自己回来住了以后，这位庆氏影子竟然依旧大摇大摆的过来泡茶喝。
　　却见影子刚刚将水烧开，水壶发出咕嘟咕嘟的声响，沸腾的热气从壶嘴喷出。
　　那是李叔同以庆尘的名义，贷款买的水壶……
　　有一说一，整个联邦里的过度消费都很严重，各个财团的公司想尽一切办法，让联邦居民们背上各种各样的债务，这样大家就没办法考虑更长远的事情了。
　　一个背着房贷的人，是没有诗和远方的。
　　此时，庆氏影子从口袋里掏出一小袋茶叶，撒进水壶中。
　　然后竟是继续盖上壶盖，用沸水蒸煮。
　　“都说茶不能用沸水煮，会很苦，”庆尘说道。
　　“这是010号禁忌之地里的境山茶，不煮够15分钟的话会有毒，”庆氏影子笑了起来。
　　“既然会有毒，为什么还要冒险去喝呢？”庆尘不解。
　　“8号城市里许多人都知道菌子有毒，不还在吃吗，香就够了，”庆氏影子随口回答道：“人生如白驹过隙，自然要多找点有趣的事情，才算值得。”
　　房间里突然弥漫起一种苦涩的味道，但到了15分钟的时候，苦味竟变成了美妙的茶香。
　　“喝一杯吗？”庆氏影子问道。
　　“我不喝茶，只喝白水，”庆尘回答。
　　“这玩意可以明目，喝久了目力远超常人，”庆氏影子慢条斯理地说道。
　　“喝，”庆尘说道：“你那还有多少茶，给我留点。”
　　“你倒是现实，”庆氏影子拿了一只杯子，就像在自己家里一样给庆尘也倒上一杯：“人生就像茶一样先苦后甜，之前我来找过你一趟，但隔了这么久你都没有对任何一个影子候选者动手，这让我略微有些失望。”
　　“你失不失望，并不重要，”庆尘认真说道：“影子之争，活到最后才重要。所以，你今天又来找我，就是希望催促我赶紧动手吗？”
　　“我这个人向来不喜欢强扭的瓜，只喜欢你情我愿的交易，”庆氏影子说道：“既然你不肯冒险做出头鸟暴露自己，那我们换个条件如何？”
　　“什么条件？”庆尘问道。
　　“第一个选择，18号城市的事情结束之后，你加入庆氏集团军，”庆氏影子平淡道。
　　“战争无情，我拒绝，”庆尘平静说道。
　　“嗯，那第二个选择，加入我庆氏影子麾下的密谍司，”庆氏影子说道。
　　“我有什么好处？”庆尘问道。
　　“给你一条登天的路？”
　　……
　　倒计时135:00:00。
　　上午9点钟。
　　如上次那样，来接庆尘的李氏浮空车已经等在了洛神大厦67层。
　　令他意外的是，接他的人竟然是昆仑的小鹰。
　　而且早早就在电梯口等候着了。
　　“庆尘同学早上好啊，长青老板让我来接你，”小鹰在电梯口，趁着四下没人的时候问道：“怎么样，伤势痊愈了吗？”
　　“还没有，”庆尘摇摇头。
　　“对了，我上次的提议，你有没有跟你的老板说说啊？就是我加入你们的事情！”小鹰说道。
　　“没有，”庆尘摇摇头：“上周行署路发生了那么多事情，谁还有空关心这个。”
　　“行吧，那这次回去，一定要说呀……先不说这个了，车上还有人在等着，”小鹰低声说完，带着庆尘离开电梯，走向停车场。
　　庆尘拉开车门时愣了一下，他看着浮空车后排的李长青愣了一下：“你怎么亲自来了？”
　　“我也是出来办事，顺道接你一下，”李长青笑眯眯地说道：“……对了，你不是想玩狙击枪吗，我今天就带你去狙击场。”


第277章、演技
　　浮空车的后排。
　　庆尘看着李长青有些好奇：“是老九说的我想要玩狙击枪吗？”
　　李长青笑眯眯地说道：“他都跟我说了，说你是个玩枪械的天才，50米内的标靶，指哪打哪。”
　　“那也不用今天如此仓促的去狙击场吧，”庆尘若无其事地问道：“是有人提议了吗？”
　　“对，我带着庆一去探望老九的时候，老九说你枪法很神。所以，庆一那小子听说你的事情后，就特别想见识一下，”李长青说道：“对了，庆一的保镖团里也有神枪手，是他父亲专门从联邦集团军挑选出来的，还开玩笑说要跟你切磋一下呢。”
　　庆一。
　　庆尘若有所思。
　　某一刻，他在想一个问题，这庆一会不会也是一个时间行者？
　　毕竟上周回归的时候，行署路刚刚发生过剧烈的枪战，很多知情者都想知道那位狙击手是谁。
　　现在，人小鬼大的庆一突然说要见识见识自己的枪法，这个时间点太过巧合了一些。
　　却听李长青说道：“老九说你特别想玩狙击枪，但我今天说要带你去狙击场，你好像并不是很开心的样子。”
　　庆尘平静道：“上周杀了不少人，到现在还有些无法平复。”
　　李长青笑道：“我听说了，你在八角笼里的时候都只杀过一个人，现在好多人都说你是八角笼里的活菩萨来着。没关系的，这世道乱成这样，你早晚都会习惯。今天咱们只是玩枪打靶，不杀人。”
　　庆尘今天倒是不需要练习狙击了，但他今天需要演戏。
　　因为今天想看看他狙击枪水平的，恐怕还不止是庆一。
　　比如小鹰现在就竖着耳朵呢。
　　但庆尘不知道，小鹰关心的不是狙击枪，而是在向白昼学习某些先进经验。
　　浮空车一路行驶至上三区。
　　李长青给庆尘说道：“过几天等老九伤好了，让他给你那辆车也补办一份电子安全协议，这样你自己也可以自由进出上三区了。不过记住，千万不要从财团的府邸上空飞过。”
　　上三区没有太多的高楼大厦与现代科技，也没有赛博城市那浓重的光污染，反而亭台楼阁与庭院随处可见。
　　到了晚上，红色的灯笼如星河。
　　从这里飞过，庆尘宛如穿越到了大唐盛世。
　　唯独有一点是，里世界的财团似乎尤其喜欢用朱红色与大红色来装饰宅院，所以这里浓墨重彩，像是最鲜艳的油画。
　　李长青漫不经心的叮嘱道：“最近回到半山庄园之后你就不要乱跑了……18号城市已经不安全了，该来的、不该来的人，已经全都来了。”
　　身为老板，其实是没必要提醒下属这种事情，庆尘总觉得，李长青的态度有些转变了。
　　不知过了多久，庆尘开始听到浮空车下方传来轰鸣声。
　　他很熟悉这声音，那是反器材狙击枪的声音。
　　浮空车降落在半山庄园的后山山脚下，一座矮矮的山，将完整的半山庄园切成两半。
　　狙击枪的靶子依山体伫立，800米靶，400米靶、200米靶、50米靶，应有尽有。
　　准备好的枪械也不止是狙击，还有李氏仆役将全套自动步枪、手枪，用车辆运送过来。
　　射击处，也已经聚集了二十多人，其中有一半都是庆一带来的。
　　庆尘一眼就看到了人群中矮小的庆一，这个初中生在成年人的世界里，有些格格不入，却最耀眼。
　　对方依旧顶着乖巧的西瓜头，正静静的看着一名年轻男子匍匐在地上扣动扳机。
　　不远处，李依诺与南庚辰、李彤也在，他们三人则在一旁玩普通枪械。
　　却见李依诺从背后半搂着南庚辰，手把手的教他如何射击、如何瞄准。
　　待到浮空车停稳，庆一走上前来打招呼：“长青姑姑，庆尘叔叔，上午好呀。”
　　庆尘发现这小子也是够隐忍，管自己这么一个只大了三岁的人叫叔叔，脸上半分异样都看不出来。
　　庆尘笑眯眯地问道：“这一次，带礼物了吗？”
　　庆一：“……”
　　此话一出，不远处正在专心射击的南庚辰手腕微抖，心中则佩服尘哥找晚辈要礼物的不要脸劲儿。
　　是庆尘本人没错了。
　　而且，南庚辰知道一件事情，从庆氏血脉来看，庆一可是和庆尘同辈，而现在，李长青忽然让庆尘‘超级加辈’了。
　　无形中就占了其他影子候选者的便宜。
　　另一边，庆一乖巧说道：“带了带了。”
　　说着，他身旁的仆役捧着一支盒子过来，里面赫然是一支银色的手枪，枪身上镌刻着繁复的花纹。
　　庆一笑着说道：“这支手枪是庆氏旗下雷火军工的限量纪念款，叫做‘骤停的人生’，黑市上曾经炒到两百万一支。生产至今都还没有开过一枪，听老九说庆尘叔叔是神枪手，所以这支枪赠予你刚刚好。”
　　“真乖，”庆尘笑眯眯的接过盒子，顺手便递给了一旁的小鹰。
　　这支枪他是不可能用的，最好的处理方式就是卖去黑市，或者转送给其他人。
　　要知道，人有指纹，枪械也有，而枪械的指纹：膛线。
　　当子弹穿过螺旋纹的枪膛，子弹表面会被膛线摩擦出细微的痕迹，而这个痕迹就是每支枪独一无二的印记。
　　所以很多时候，追查膛线在子弹上留下的痕迹，就能追查到凶手使用的枪械。
　　这支“骤停的人生”经过庆一之手，对方肯定留下过弹道测试的数据，自己用这支手枪打过的任何一发子弹，都有可能被对方比对出来。
　　此时，那位匍匐在地上的狙击手再次扣动扳机。
　　反器材狙击步枪侧方的排气口轰出气浪，将周围的烟尘都给激荡起来。
　　轰鸣声阻断了所有人的交谈，800米标靶处，一名李氏的靶场工作人员挥旗报靶：9环！
　　狙击手再次扣动扳机，9环。
　　却见此人连续开了十枪，全都在9环以内，甚至还有五枪十环。
　　李长青赞叹道：“800米距离全都9环以内，确实足以称为神枪手了。”
　　庆一看向庆尘：“庆尘叔叔，你要不要试试？”
　　庆尘想了想说道：“我只玩过手枪和自动步枪，也没打过这么远的靶子。”
　　那名狙击手缓缓起身：“比手枪也行。”
　　这次庆尘没有犹豫：“可以，依诺帮我拿支手枪。”
　　“哪一支？”李依诺问道。
　　“都行，”庆尘平静说道。
　　“给，”旁边的李依诺从面前摆满了枪械的桌子上，随意拿出一支手枪扔给庆尘。
　　庆尘接到手中随手一拎：“刚刚有人用过这支手枪了吗，只剩七枚子弹了。”
　　说话间，他抬手便将弹匣里剩下的7枚全部打完。
　　咔哒一声，子弹全部击发后，枪膛卡住了。
　　确实只有七枚子弹。
　　这一幕给周围所有人都看愣住了：神了！
　　大家见过射击精准的，但这一上手就知道弹匣里有几枚子弹的操作，就跟玄学一样。
　　要知道，这还是李依诺随手给庆尘选的手枪，不是庆尘自己选的！
　　下一刻，靶场工作人员确认靶纸后挥旗：10环，7发全部10环。
　　那名狙击手皱眉，庆尘打的是50米靶，全部十环不算什么，他也能做到。
　　但关键是，不用熟悉枪械，随手开枪就能有这种成绩。
　　这是……绝对的枪感。
　　李长青在一旁鼓掌笑道：“老九没有说谎，你的枪法确实很好。”
　　庆尘没有说话，而是走到桌旁，随手拿了一支自动步枪，朝着200米标靶随手开枪，一弹匣打完，依旧全是十环。
　　无比稳定。
　　他又换了一支自动步枪，还是枪枪十环。
　　这下，庆一带来的那位狙击手凝重起来。
　　庆尘看向他说道：“试试？”
　　狙击手摇摇头：“不用试了，你是绝对枪感，这些我不如你。”
　　庆尘丝毫没有藏拙的意思，出手便起到了震慑的作用。
　　庆一在一旁笑着说道：“庆尘叔叔，你再试试狙击枪。”
　　“行，”庆尘没有矫情。
　　他挑选了一支反器材狙击枪，回忆着自己第一次使用‘以德服人’时的反应，对准400米标靶扣动了扳机。
　　“十环！”
　　只是，庆尘像是完全没有适应这巨大的后坐力一样，整个身子都出现了轻微的位移，狙击枪的枪口也偏离了标靶。
　　这一切，都与他第一次开枪时的反应一般无二，连肌肉的反应都完美复刻。
　　庆一无声的看向狙击手，而狙击手则低声说道：“确实是第一次开反器材狙击枪时的反应，这个一般人装不出来。而且，你看他填装子弹的时候，非常生涩，这个也不好伪装。”
　　说起装弹时的生涩，庆尘确实不是装的。
　　他真没给反器材狙击步枪填装过子弹！
　　因为‘以德服人’压根不用装弹啊，连装弹口都找不到！
　　“但他打了十环，”庆一看着庆尘匍匐在地上的身影，轻声说道。
　　“他玩手枪和自动步枪都有绝对枪感，用狙击枪打400米标靶，出十环才是正常的，”狙击手低声说道：“重要的还是看600米和800米。到了600米，这时候纯凭光学16倍瞄准器已经不可能看清标靶了，到了800米，当弹道开始出现轻微抛物线的时候，再看他会打出什么成绩来。”
　　交谈中，庆尘已经瞄准600米标靶扣动扳机。
　　工作人员挥旗：6环！
　　在场所有人，全都觉得这很正常，而且能打六环就已经非常厉害了。
　　只有南庚辰在内心狂呼，演起来了，尘哥演起来了！
　　一开始他还在想，前面用手枪射击时毫无藏拙的展示，不太符合庆尘性格。
　　但现在想想，只有真真假假的展示才更有说服力。
　　大家见识过了庆尘的狂，才会相信后面的藏拙。
　　“六环吗？”庆尘得知自己的成绩后，似乎略有些不服气。
　　他再次扣动扳机，结果这次比上次还差，只有2环了，差点脱靶。
　　再次射击，10环。
　　庆尘再次射击，7环。
　　庆一看向自己身旁的狙击手，眼神中有询问的意思。
　　狙击手轻声道：“10环不过是运气而已，瞄准标靶开枪，只要你能上靶，总能碰巧打到10环。偶尔打到10环，才是真实的，如果每一枪都围绕着靶心打，却始终打不到靶心，才有问题。老板，再看看800米，这是一个坎儿，当不了狙击手的人过不去这个坎儿的。”
　　庆一想了想，确实是这个道理。
　　这时，李长青对庆尘笑道：“不要气馁，第一次摸狙击枪，600米能上靶都是一件很难得的事情了。”
　　“这个确实，”一名狙击手说道：“我第一次摸狙击枪，一枪都没上靶，换800米标靶试一下吧。”
　　庆尘想了想摇摇头：“算了吧，打600米都这么勉强，就不自取其辱了。”
　　“重在尝试嘛庆尘叔叔，”庆一鼓动道：“反正是李氏的靶场，子弹也不收咱们钱。”
　　“那就试试，”庆尘匍匐在地上，将枪口调转去800米标靶。
　　这一次，他直直的瞄准着靶纸，扣动扳机后，子弹竟然连靶子都没上！
　　庆尘略微调高枪口，试图计算抛物线的弧度，让子弹上靶，但还是落空了！
　　这下连负责确认靶纸的工作人员，都走的更远了一些，生怕自己被流弹打中……
　　庆一身旁的狙击手低声解释道：“当他无法上靶的时候，甚至无法知道自己为什么没上靶，也就没法调整自己的弹道。全凭直觉去调整枪口，不过是徒劳。到了这时，风速、重力，都会拉扯子弹偏移，他后续开枪怕是都没法上靶了。我第一次练习800米标靶，也是足足用了两天才掌握到射击的技巧。”
　　刚说完，像是印证狙击手的想法一样。
　　庆尘不信邪似的再次射击十五次，只有一枪打在了靶纸边缘，其他全部落空。
　　南庚辰在一旁看着他那不信邪、不服气的表情，心说这要不去拿个奥斯卡小金人，都有点亏了。
　　以后没有尘哥的电影，他都不想看了！
　　李长青轻轻的蹲在庆尘旁边，拍了拍他肩膀安慰道：“好了好了，等有空再过来练习吧，你已经做的非常好了。”
　　庆一眼睛微眯，自己这位小姨的模样，可跟平日里冷酷的李氏情报负责人不太相符。
　　“好吧，”庆尘叹息着起身。
　　“走吧，今天我还要带你去一个地方呢，”李长青见他放弃，便笑着说道：“李依诺、小彤，你们也跟着一起吧，今天是李氏学堂开设讲武堂的日子，咱们带新的格斗教官过去。庆一，你去吗？”
　　庆一摇摇头，乖巧笑道：“姑姑，我最讨厌上学了，这次好不容易出来，就让我放个假吧。你们去吧，我还想玩玩枪呢。”
　　“那你注意安全，”李长青说完便带着庆尘离开了。
　　留在靶场的庆一看着车辆远去，于是平静的对身旁仆役说道：“去靶纸后面看看弹痕，我要知道他的子弹都打到哪里了。”
　　“老板，您这是……”狙击手有些疑惑。
　　庆一平淡道：“真正的高手都喜欢藏拙，但再喜欢藏拙的人，也会忍不住炫技。比如造赝品的高手在图案里留自己的落款，不是细心去找的人，根本找不到。如果他是狙击手，又是少年心性，就算故意落靶也会无意中想要证明点什么，证明他不是真正的失败者。当然，这也只是多余的检验步骤而已，也可能他真的只是第一次摸狙击枪。”
　　庆一说这句话的时候，完全褪去了少年的稚嫩，少年老成。


第278章、讲武堂的新教习，庆尘
　　一名庆氏的仆役有些为难道：“老板，山体上遍布的弹痕很多，没法区分哪个是他留下的啊。”
　　“我有准备，”庆一平淡道：“让谢彬带你们去找。”
　　谢彬，狙击手的名字。
　　“所以，老板你是因为想看看他的弹痕分布，所以才让我给他换了子弹？”狙击手谢彬问道。
　　刚刚，谢彬拿着狙击枪射击，他起身后，刻意留下了单一的穿甲燃烧弹。
　　狙击枪的特种子弹前端，不同的子弹有着不同的纹路，例如穿甲燃烧弹前面就有一条橙红色的圈，用以区别子弹的不同。
　　但是，一般人打靶，是不会使用这种特种子弹的。
　　现在只需要在标靶后面的山体上，找到这些特种子弹，就知道哪些是庆尘打出去的了。
　　有时候谢彬会觉得，自家这位年少的老板当真妖孽，做事情经常会想到他们忽略的细节。
　　他忍不住在想，这种妖孽到底是怎么生出来的？
　　应该没有比这位庆一更妖孽的少年了吧。
　　谢彬带着庆氏的十多名仆役跑到标靶后面，在山体上寻找着弹痕，然后用标记一一标出。
　　庆尘总共开了17枪，其中一枪上靶擦过靶纸边缘，其余全部落靶。
　　庆一的仆役在谢彬带领下，用了一个多小时才将这些弹痕全部找到。
　　庆一站在远处看着一个个标出的弹痕，但他怎么也看不出这些弹痕之间的关联。
　　“谢彬，你将这里拍下来，发给我父亲身边的智囊分析一下，这些弹痕组成的图形有没有什么关联？”庆一说道。
　　“好的，”谢彬把照片发了过去。
　　但过了半个小时，庆一父亲的智囊回复：“无明显规律可寻。”
　　意思就是说，庆尘在开枪射击的时候，确实没有在藏拙的过程里，偷偷留下自己炫技的痕迹。
　　狙击手谢彬想了想说道：“老板，看样子他没有炫技。”
　　庆一点点头：“高估他了，以他前面那种炫耀手枪、自动步枪的狂劲儿，也确实不像一个会藏拙的人。”
　　“老板，200米内绝对枪感也很厉害，”谢彬提醒道。
　　“嗯我知道，”庆一点点头：“但也有限，我不怕一个狂的人，我怕那些躲在暗处的人。”
　　然而他不知道的是，庆尘甚至连那个狂劲儿都是装出来的，只为了让自己演的没有破绽。
　　这世上的英雄与妖孽，从来都不止一个，庆尘虽然还是少年，却很少有虚荣的心思。
　　所以藏拙就是藏拙，如果在藏拙的过程里还偷偷炫技，那就是愚蠢。
　　此时此刻，浮空车上李长青语重心长地说道：“今天练习狙击枪，你第一次打六百米靶的时候，能上靶都让我感到惊喜了，所以不必气馁。我给狙击场交代过了，以后你来这里练枪，什么时候都可以畅通无阻。”
　　说着，李长青拿出一张卡片来：“用你的手机扫描它，这样不管走到哪里，你只要带着手机就可以核验身份，整个半山庄园除了少数地方在戒严以外，你都可以去。甚至可以自由进出半山庄园。”
　　“这合适吗？”庆尘疑惑道。
　　“合适，你马上就是李氏学堂的格斗教习了，在李氏内部拥有着很高的地位，”李长青说道：“如果有学生不尊敬你，不管是哪一房的你都可以揍他，他还不能还手。”
　　“学堂的教习……地位这么高？”庆尘不解。
　　“是的，在李氏晚辈不能当面顶撞长辈，所有人都不能顶撞家主，这家里只能有一个人说了算，那就是家主，”李长青说道。
　　庆尘明白了，这是一个非常集权的家族，家主的地位与皇帝无异。
　　李长青笑着看向庆尘：“学堂里，讲武堂开设后你一周只需要上两天课。不过，想要在李氏学堂里站稳脚跟，也得有真本事就行。今天不少年青一代都接到你要开‘讲武堂’的事情，所以都等着呢。”
　　庆尘愣了一下，忽然有了不祥的预感。
　　李长青笑着说道：“现在还愿意去当教习吗？”
　　“愿意，”庆尘点点头。
　　“咦，你这次倒是没有推辞，”李长青好奇道：“为什么？”
　　庆尘平静道：“你给的太多了。”
　　其实，庆尘愿意去学堂当教习，完全是因为李叔同在远行之前曾给他打电话说：作为师父离开18号城市的条件，庆尘要从李氏中选一个弟子出来，作为骑士的延续。
　　就像李叔同当年拜师，是李叔同的师父受李氏家主所托一样，如今这一代的传承轮替到了他这里。
　　之前庆尘曾问过李叔同：“如果李氏这一代，连一个能过问心的都没有，怎么办？”
　　李叔同的回答是：“那就等下一代呗，反正你的命还很长，能熬他们五六代没有问题，我也没答应说很快就要有传承，等你熬过五六代，跟我做交易的人都不在了，也没人会记得这个承诺。记住，骑士的传承宁缺毋滥。”
　　庆尘：“……”
　　师父估计是想说，真找不到可以赖账。
　　但是没有明说。
　　可能这就是正义的骑士吧，也不知道是从哪里歪掉的。
　　……
　　……
　　李氏学堂在‘知新别院’内。
　　整个知新别院很大，甚至比李长青的‘飞云别院’和李依诺的‘青山别院’加起来都大。
　　别院门前有两棵树，其中一棵是枣树，另一棵也是枣树。
　　门口，一个个李氏子弟的仆役全都等在门外，有人嗑着瓜子，有人聊着天，等着自家的少爷、小姐下课。
　　庆尘颇有种旧社会私塾的既视感。
　　李长青解释道：“学堂之内不得带仆役，课业从上午到傍晚，中午饭自己从家带。在学堂里，李氏子弟之间不得攀比，事事必须亲力亲为。当然，也不是所有子弟都要上这学堂，但只有学堂结业，才能在家族内安排要职。”
　　“既然从这里结业才能安排要职，那还有人不来上课吗？”庆尘疑惑。
　　“当然有，”李长青说着看向李彤：“你以后给我老老实实过来上课，听到了吗？二哥走的早，所以没人管你，但以后我来管你。你要再逃学，我就要揍你了。”
　　李彤欲哭无泪，这好不容易从表世界逃到里世界不用上学了，她只想安安静静的当个财团小富婆啊。
　　这怎么突然又多了个妈妈？！
　　庆尘忽然问道：“你之前说，重开讲武堂，所以这讲武堂以前开过？”
　　“嗯，”李长青说道：“不过只开过一段时间，也只有过一位教习。后来那位教习离开家族后，讲武堂也关闭了。”
　　庆尘愣了一下，怎么教习走了，连讲武堂也要关闭：“这位教习有什么特殊之处吗？”
　　“没什么特殊的，是我七哥，”李长青平静道：“他当过教习以后，后面的学生永远都不服新教习，所以没有人能教下去了，来多少人都会被哄走。”
　　您七哥，不就是我师父吗，庆尘心里嘀咕道。
　　原来自己这也算是子承父业？
　　李依诺突然说道：“姑姑，我听说都是被你哄走的？”
　　“哈哈哈哈，这事你也听说了？”李长青笑着掩饰尴尬：“谁告诉你的？”
　　庆尘神色古怪起来，所以李长青才是当年讲武堂关闭的罪魁祸首，而对方现在却要自己重开讲武堂。
　　就在几人将要进入知新别院的时候，仆役中忽然有人走出来认真说道：“长青老板上午好。”
　　李长青笑吟吟地问道：“有事吗？”
　　“您身边这位，是讲武堂的新教习吗？”仆役客客气气的问道。
　　“没错，是他，”李长青说道：“你要找他切磋切磋？”
　　“正有此意，”仆役说道：“我也专精格斗，私下认为，我比他更适合当讲武堂的教习。”
　　李长青笑了笑，她不但没有阻拦，反而许起重诺：“你要是能赢他，我从公司找出你的卖身合同撕掉，允许你进讲武堂当教习。”
　　庆尘愣了一下，这李长青是看热闹不怕事大啊。
　　然而这还没完，李长青紧接着对所有仆役说道：“我给所有人的条件都一样，打赢他就能脱奴籍，当教习。”
　　庆尘目瞪口呆，这里的仆役少说也得有三四十号人！
　　他分明看见，所有人的目光都亮堂了起来！
　　关键是，这里不会藏着什么级别很高的高手吧？
　　李长青转头看着庆尘轻笑道：“有一点你不用担心，昨天我就给那些小兔崽子们说过，谁敢带E级以上的仆役来，往后一年都不用出半山庄园了。”
　　“合着，是您交代他们过来的？”庆尘抓住了关键点。
　　李长青笑了笑：“不然你怎么服众啊……放心，打完这一场他们就服了。”
　　庆尘看着面前围过来的仆役，认真确认道：“是一个一个上对吧？”
　　仆役们愣了一下，然后诚恳道：“是一个一个上，请不要担心。”
　　“那就好，”庆尘松了口气。
　　仆役们愣了一下，他们相视一眼，听庆尘的意思，只要是一个一个上，好像就没有问题了？
　　知新别院里，方方正正的堂屋里，先生正在教数学课。
　　正上课的时候，别院外忽然传来惨叫与哀嚎声，此起彼伏。
　　有学生转头透过堂屋的大门看出去，想要看看发生了什么。
　　结果刚一扭头，学堂的先生便随手掰断一节粉笔，精准的砸在了这名学生的脑袋上，课却一点没停：“奇变偶不变，符号看象限……”
　　那名学生吃痛的捂着脑袋，眼瞅着头上转眼间鼓起个包来。
　　如今已经是全信息时代，教课也不用再拿粉笔去黑板上写字了。
　　然而也不知道李氏学堂是从什么时候留下的传统，课桌上永远都放着一盒粉笔，专门用来掰断砸学生。
　　由于先生从来都没用过粉笔写字，所以慢慢的，李氏的子弟们甚至都不知道粉笔曾经还是用来书写黑板的。
　　他们从记事起，粉笔就是用来给先生砸人的，没别的用途。
　　就像戒尺一样。
　　有些子弟还纳闷过，为啥学堂里会专门给先生准备这种奇怪的“武器”？
　　此时，有学生已经开始传纸条了：是不是讲武堂的那位先生来了。
　　另一名学生回应：肯定的，不然哪里来的惨叫声，也不知道是谁家的仆役遭殃了。
　　在他们看来，长青姑姑安排的教习肯定是很厉害的，毕竟长青姑姑就很厉害。
　　只不过他们也想给对方一个下马威，这李氏学堂的教习，不是谁想当就能当。
　　所以，他们就每个人带了一名，自己那一房的E级仆役过来，打算用人海战术给教习先生长个记性。
　　甭管这E级仆役是否擅长格斗，人数多了总能堆死教习吧，还没听哪个E级能直接打几十个的。
　　当然，他们也不会玩得太过，只需要让这教习躺下，灰溜溜的滚蛋就行了。
　　而且，这也是长青姑姑默许的啊！
　　一名学生写纸条递给同桌：赌一赌，是哪一家的仆役打倒教习的？
　　另一名学生回应：赌一万块钱，李恪家的。
　　三十多人车轮战，教习先生再厉害也有倒下的时候，所以他们赌的是，教习先生到哪一个仆役面前倒下。
　　此时，堂屋外的惨叫声还在传来，搞得讲台上正教课的先生，也慢慢停下了讲课的节奏，往屋外走去。
　　他想去阻止。
　　然而有学生小心翼翼的提醒道：“王先生，这是长青姑姑搞的动静，我建议您还是别管了。”
　　王先生一听到李长青的名字，顿时收回了脚步：“太过分了……今天的课就上到这里，剩下的时间给我待在教室里自习。”
　　说完，王先生往知新别院后面走去，喝茶看新闻去了。
　　学生们见状，哄哄闹闹起来。
　　大家也不敢离开座位，就一个个探着脖子朝外面打量。
　　“你们说，教习先生不会被打坏吧？”
　　“打坏肯定不至于，仆役们手上有分寸，而且长青姑姑肯定也在那。”
　　“那你说长青姑姑会不会怪罪我们？”
　　“不会，这不是她暗示的吗？”
　　“但她为什么要暗示这个……”
　　这时，学堂外的惨叫声还在传来。
　　学堂内，李氏子弟一个个兴奋的不行。
　　忽然间，角落里一名小男孩冷冷说道：“你们安排了一群人去打车轮战，三十多个仆役打一个人。你们不应该为这种事情感到兴奋，应该为这种事情感到羞耻。”
　　此话一出，好些学生悻悻坐下。
　　也有学生反驳道：“李恪你也不用装的大义凛然，既然是重开讲武堂的教习，那自然应该能应付这种小事才对。我听我爸说，当年七叔在讲武堂的时候，可是打遍天下无敌手的！”
　　小男孩冷笑：“七叔是骑士，这位教习是吗？”
　　在小男孩看来，骑士能打那是常识，但不是所有讲武堂教习都是骑士。
　　事实上，他才是最不屑于这位新教习的人，因为他觉得七叔离开李家后，讲武堂就应该永远关闭，因为没人能取代七叔李叔同在他心里的传说地位。
　　“那你还不是找了你们大房里，最厉害的那个格斗高手过来？”有人不服气道：“我可是听说，你带的那个高手是今年第一集团军的基层比武状元！你说我们该感到羞耻，那你呢？”
　　“我是让他知难而退，”李恪冷笑着说道。
　　这时，学堂里传来钟声，下课了。
　　一群学生拥挤着朝学堂外面跑去。
　　简直跟放学了一样疯狂。
　　只是，等他们跑到知新别院门口时全愣住了，只见门外躺了一地的仆役，李长青姑姑笑意盈盈的看着他们到来，却什么也没有说。
　　却见那些仆役一个个面色青紫，似乎都是窒息昏厥。
　　人群中，一直冷着面孔的李恪，也怔怔的站在门口。
　　眼前这一幕实在太震撼了，他专门带来的那位格斗高手，此时也不省人事的躺在地上。
　　下一刻，所有人转头看向那个背对着他们，正剧烈喘息的少年背影。
　　庆尘听到嘈杂的脚步声，转过身来，然后咧着嘴笑道：“你们摊上大事了。”


第279章、我身体挺好的
　　“你们摊上大事了。”
　　这句话在寂静的人群中，显得如此具有威慑力。
　　也让31名学生意识到，这位新来的讲武堂教习，可能有点与众不同。
　　毕竟在大家印象里，老师不会如此直白的威胁学生……
　　庆尘在喘息，可他虽然看起来很疲惫，身上却一点外伤都没见。
　　这说明什么？说明这31名仆役里，甚至没人能对这位新教习构成威胁！
　　包括李氏大房‘李恪’带来的集团军基层比武状元，王广。
　　有个胖胖的学生说道：“是E级吗，长青姑姑你别是带来一个D级或者C级高手，然后却通知我们带E级仆役吧……”
　　众人反应过来了，小胖子是怀疑庆尘作弊了！
　　李长青挑挑眉毛，走过去拧住小胖子的耳朵：“怎么跟姑姑说话呢，你姑姑我是这种人？”
　　“疼疼疼疼疼！”小胖子喊道：“长青姑姑我错了！”
　　一旁又有一名学生嘀咕道：“我们不是故意怀疑姑姑你，实在是这也太骇人听闻了吧，您自己说，一个E级弄倒了31个E级，这科学吗？”
　　小彤听了忍不住说道：“庆尘哥哥可是18号城市黑拳的虎量级拳王，连陆地巡航级的拳手都打死了！”
　　广小土的名字能瞒住别人，但瞒不住李氏，所以大家已经换回了庆尘这个称呼。
　　学生们见李彤开口帮忙说话，纷纷愣了一下，这可是他们学堂里的一霸，说话自然管用一些。
　　这时，李恪从学生人群后方穿过，来到自家那位格斗高手王广身边蹲下，冷静的掐着对方人中。
　　庆尘在一旁静静的看着，他忽然觉得这少年似乎有点意思。
　　却见王广咳嗽了两声，缓缓醒来。
　　他摸了摸自己的脖子，回忆着刚刚到底发生了什么。
　　李恪当着庆尘的面，平静问王广：“这位新来的教习先生，真的只有E级吗？”
　　王广听到李恪的问话，已然清醒过来：“少爷，是E级，他没有用蛮力，用的纯粹是技巧。而且，他身上有伤，用不了蛮力。”
　　王广是高手，自然知道‘技巧碾压’和‘力量碾压’有什么区别。
　　说实话王广话语中对庆尘是有些佩服的，同是E级，对方身上有伤的情况下，选择全部用柔术来锁敌窒息。
　　这样才不会剧烈运动、加重伤势，也让他们这些人无法触碰到这少年肋骨上的伤势。
　　可最诡异的是，大家明知道庆尘只愿意用柔术，却一点办法都没有。
　　仿佛不管你打算怎么应对，对方都早就想好如何破解了。
　　王广低声对李恪说道：“少爷，他来教你们格斗，够了。”
　　李恪明白了，他转头对其他同学说道：“输了就是输了，李氏的人不能输不起，欢迎新的教习先生。”
　　一群学生听到这话，看向那个也不比自己大多少岁的庆尘，一个个不管甘不甘心，都低头喊了一声：“先生好。”
　　然而，他们这些学生虽然面上已经服软，但庆尘未必就愿意算了。
　　学生们贵为李氏的天之骄子，理所应当的认为，他们低头就算是给了别人最大的面子。
　　因为他们是这里世界中最高高在上的人。
　　这里世界是有阶级的。
　　但对于庆尘来说，可就没有那么简单了，他微微笑道：“等死吧你们。”
　　学生们面面相觑，有些手足无措的看向李长青。
　　这位新来的教习先生，好像真的跟别人有点不太一样！
　　只是刚才庆尘被仆役们挑战的时候，她选择袖手旁观看一场好戏。
　　现在又反过来了，学生们手足无措的时候，她也准备躲在一旁看戏。
　　至于这些李氏子弟会遭遇怎样的虐待，这跟她有什么关系！
　　这时，知新别院深处的钟声再次响起，上课了。
　　学生们一窝蜂的往堂屋跑去，李长青看了李彤一眼：“你还愣在这里干嘛，上课去！”
　　小彤不情不愿的走了进去，一步三回头。
　　庆尘看向李长青：“我现在可以进去了吗？”
　　“当然可以，你已经过了最重要的那一关，”李长青笑意盈盈地说道：“只有李氏的子弟服你，你才有资格给他们上课。”
　　“那我们进去吧，”庆尘说道。
　　“奥，不是我们进去，而是你自己进去找学堂的‘山长’报道，”李长青笑了笑：“虽然学生这一关过了，但事情还没彻底结束。”
　　说话间，知新别院外面走来一位急匆匆的老者，他腋下夹着一本印刷的纸质书籍，完全无视了门口的庆尘等人，低头便往知新别院里走去。
　　“三叔，”李长青打招呼道。
　　老者愣了一下，他微微眯眼看向李长青：“奥，是长青啊，你又要回来捣乱了？”
　　李长青愣了一下，她看了庆尘一眼，赶忙对老者说道：“您看您说的这叫什么话，我怎么就捣乱了。”
　　老者抬头看着天空，思索了很久说道：“奥对，你已经结业很久了。行了先不跟你说这些，我还得赶紧去备课呢。”
　　“您等等，这是我新带来的教习，以后在三叔您手底下干活，”李长青对老者说道。
　　老者眼睛一亮：“教什么的？”
　　李长青解释道：“教格斗，今日知新别院的讲武堂要重开了。”
　　老者愣了一下：“晦气。”
　　庆尘：“？？？”
　　说着，老者转身就进了知新别院，没再多说一句话。
　　南庚辰目瞪口呆，这老者怎么看起来有些痴傻，好像完全不在意人情世故似的。
　　李长青对庆尘解释道：“这就是学堂的‘山长’，是我三叔。他这辈子无心追求名利，一心只想看书，这学堂的山长他也只是兼任，平日里没事的时候，他就只看书，不过问俗事。”
　　庆尘感慨，在里世界中恐怕也就财团里能养出这种不问世事的人了。
　　但问题是，老者为什么会说晦气……？
　　李长青想了想耐心解释道：“当初我七哥开讲武堂的时候，三叔也是山长。然后知新别院被闹的天翻地覆，我七哥去街头跟社团打架，甚至拉了一整个学堂的学生去帮忙。所以，三叔对讲武堂一直抱有成见，对骑士也抱有成见……”
　　庆尘心说，这样就好理解了。
　　如果是他来当这个山长，手下有师父那样擅长闹幺蛾子的人在，他也会很闹心。
　　只不过风水轮流转，估计这位山长也没想到，这风水转着转着，又把另一名骑士给转回来了……
　　这个时候庆尘也明白了，为何李长青会说学生只是第一关。
　　看样子，第二关是知新别院里的老师们。
　　师父造的孽，最终还是要徒弟来承受。
　　“好了，你进去吧，我们在飞云别院等你，”说完，李长青竟带着李依诺、南庚辰他们坐上浮空车，大摇大摆的离开了！
　　庆尘若有所思，他站在门口看了一眼知新别院，然后轻轻的跨了进去。
　　知新别院内部比想象中还大一些，从堂屋绕到后面之后，他赫然发现学堂后面另有风景。
　　亭台、假山、鱼池，一样不缺。
　　再往里面走，才是教习先生们的备课、办公场所。
　　李长青来的路上就说了，知新别院加上山长，总共7名教习先生，分别教着不同的科目：语文、数学、地理、物理、政治历史、化学、生物。
　　这些科目与表世界相差无几，唯独少了外语，还把政治历史合并在了一起。
　　因为联邦历史太单薄了，单单做一门基础学科有些薄弱。
　　而且，政治与历史从来都是不分家的。
　　政治，本身就是要去历史中学习，不然毫无意义。
　　李长青给庆尘说过，李氏学堂只教基础知识，如果要深造的话，还是得去联邦内部的“青禾大学”才行，军校的话则是“火种军校”。
　　走到知新别院最后方的院落里，正有一名中年人坐在里屋的一张竹制躺椅上，悠闲自在的翻着手里的阅读器，像是在看新闻。
　　庆尘走过去客气问道：“你好，我是新来的教习，请问办公室是哪一间，我该坐哪张桌子？”
　　这名中年教习抬眼看了一下庆尘，语气有些懒散：“办公室呢就在隔壁屋里，不过你是教格斗的，应该不需要办公桌吧。”
　　庆尘想了想：“需不需要的另说，总得有个落脚的地方。”
　　中年教习平静道：“自己去隔壁屋随意找个位置坐吧。”
　　庆尘发现，这知新别院里的教习，好像对讲武堂都不太感兴趣啊，山长是觉得晦气，而眼前这位中年教习，分明是有些看不起教格斗的人。
　　他也没再理会这位中年教习，转身去了隔壁屋。
　　屋内，却见刚刚见过的山长，还有其余4名教习先生都在里面。
　　办公桌也占满了，一张空桌子都没有。
　　屋里几人像是商量好了似的，压根没人多看他一眼。
　　庆尘笑了笑，随手找了一张椅子拉到角落，然后从书架上先将政治历史课的教材全都拿出来，快速翻阅起来。
　　有教习先生偷偷打量庆尘了。
　　他们想要给这位教格斗的年轻人一个下马威，等对方闹办公位的时候，奚落一下。
　　但现在看起来，这位少年好像并不打算闹什么，有一张椅子就够了。
　　教习先生们心想，这少年或许并不爱惹事？
　　这当然是最好的结果，学堂里说不定还能多一个端茶倒水的人。
　　李氏学堂规定，学生进来之后必须事事亲力亲为，这规则也同样适用于教习，教习们要以身作则。
　　这时，偷偷打量庆尘的教习在心里嘀咕，这讲武堂的教习也太年轻了吧，差不多也就是学堂里结业的年纪，十七八岁的样子。
　　下一刻，打量庆尘的教习先生发现异样了。
　　他发现庆尘正在快速的翻阅着政治历史教材，一副努力融入办公室气氛的样子。
　　但这翻阅的速度实在太快了，根本就不像是正常看书的模样。
　　教习先生摇摇头，武夫就是武夫，做样子都不会。
　　其实不光是这一位教习发现庆尘在假翻书，其他人也发现了，却都没说什么。
　　庆尘大概用20分钟把六本政治历史教材看完，又闭眼消化了20分钟。
　　不得不说，李氏学堂内部使用的政治历史教材确实凶狠，很多外面都无法得知的历史事件秘辛，在这些教材里全都得以记载。
　　什么都敢写。
　　是了，财团掌控的世界里，对外的教材是用来糊弄联邦百姓的，但他们不能忽悠内部子弟。
　　骗别人可以，不能骗自家孩子啊！
　　庆尘也曾去过第六区公立高中，看过那里的教材。
　　例如人类新文明纪元以前的历史，公立高中的教材对此只字不提，而李氏学堂内的教材里，却详细讲述了新文明纪元以前，人类曾因人工智能而陷入灾难的过程。
　　直到这时，庆尘才清晰意识到，壹的创造者“零”，到底做了什么。
　　也正是因此，财团历代才没有人去大力开发‘人工智能’吧，因为他们都很清楚，人工智能文明一旦出现，会带来怎样的灾难。
　　忽然间，庆尘想到李氏学堂里还有那么多内部书籍，一时间如获至宝。
　　这才是最方便他了解里世界的地方啊！
　　财团在培养自家幼崽的时候，把世界的真相，血淋淋的揭示在了每个人面前。
　　20分钟后，庆尘缓缓睁眼。
　　他把政治历史教材重新放回书架，又取了语文教材下来，快速翻阅起来。
　　这一次，他10分钟便翻完了，相对于表世界的文学底蕴来说，里世界根本没什么看头，少数璀璨的作品确实很好，但数量实在太少。
　　庆尘看完语文教材，又换了数学、物理、生物、化学。
　　这次看的速度终于慢了一些，里世界的理学科基础，还是要比表世界高出不少的。
　　不过，也就是教到了表世界大二的水准，庆尘都学过了。
　　李氏学堂教的都是基础，真要学更高深的东西，得去青禾大学。
　　最后，庆尘拿出了地理教材，另他意外的是，这些教材中竟然还专门划了一个单独的部分，用来讲述禁忌之地！
　　这倒是让庆尘来了兴趣。
　　然而还没等他细看呢，之前他在外面遇见的那位中年教习走进屋里，并看向庆尘：“额……你叫什么来着？”
　　“庆尘，”庆尘自我介绍道。
　　“庆尘，明天下午你的格斗课，我占用一下，”中年教习说道：“到时候你上课的时候就说自己身体不舒服，然后换我的数学课，有没有问题？”
　　“有，”庆尘认真说道：“我身体挺好的。”
　　虽然他身上有伤，但只要不剧烈运动，确实挺好的，而且他从江小棠那里拿了药，恢复的比想象中还快一些。
　　中年教习愣了一下：“我让你说身体不舒服，只是一个托词，重点是我这边要给学生们赶一下数学的进度。”
　　庆尘平静道：“李氏学堂教的数学课程如此简单，我觉得应该不需要赶什么进度吧。”
　　办公室里，忽然寂静了。


第280章、被支配的李氏学堂
　　知新别院的办公室里，寂静的有些诡异。
　　就在几十分钟前，庆尘搬了张椅子坐在角落时，山长李立恒以及其他四名教习先生还在想：嗯，这位新来的格斗教习还算低调。
　　身为一介武夫，还在努力翻着教材试图融入办公室气氛，别管人家看不看得懂，反正样子是做到了。
　　大家都很欣慰。
　　然而他们没想到反转来的这么快，这一天都还没过去呢，这位讲武堂的格斗教习就开始挑战李氏学堂的教学秩序了。
　　不对，不仅仅是挑战教学秩序这么简单，是直接出言挑战李氏学堂的本质，教学内容！
　　“李氏学堂的数学课程这么简单，应该不用赶什么进度。”
　　这句话太刺耳了！
　　关键这句话还是一个体育老师说的！
　　在李氏学堂的教习先生们眼里，格斗教习，不就是体育老师吗？
　　数学老师占你体育老师一节课，不是理所应当的吗？说你身体不舒服，你就得身体不舒服啊！
　　数学教习被气笑了：“李氏学堂的数学科目简单？不需要赶进度？这是你一介武夫该说的话吗，你有没有上过中学都成问题，竟然还敢质疑我们的教材？”
　　李长青的三叔李立恒，那位山长先生想了想，没有说话。
　　一旁化学教习也忍不住打圆场：“小朋友，你是来教格斗的，不想让别人占你的课很正常，但没必要口出狂言，有话好好说。我相信你一定没上过中学吧，所以也不太了解我们教授的课程。”
　　物理教习似乎和数学教习关系不太好，这个时候反倒调侃起来：“小朋友，他数学简单，那你明天的课让给我吧，我教的比较难。”
　　庆尘转头看了他一眼：“你的也简单。”
　　物理教习：“……”
　　庆尘：“化学也简单，生物也一样。”
　　化学教习：“……”
　　生物教习：“……”
　　这时候教习们才明白，庆尘不单是针对数学这一门……
　　……
　　……
　　教习们看着那个坐在角落里，平平静静的少年，办公室里再次寂静下来。
　　数学教习是个暴脾气，他撸起袖管愤怒道：“这我忍不了了，你一个教格斗的武夫，凭什么说这种话？”
　　庆尘考虑片刻说道：“我劝你先收收你的脾气，你也知道我是教格斗的，你说我身体不适，那是假的，当我说你身体不适的时候，你可能就真的要不适了……”
　　数学教习的火气一下子就消了。
　　庆尘紧接着说道：“你们看，我在办公室里连一张桌子都没混到，只能坐在角落里。咱们赌一下怎么样，你们数、理、化、生四位教习随便拿出一张高中范围，你们认为最难的卷子给我，我要做不了满分，我的课以后都给你们上，从此之后我就告诉学生们说我身患绝症，不再上课了。”
　　教习们眼睛一亮，这小子如果天天不没课上，那被山长劝退也是早晚的事情啊，不出一个月，这小子就得滚蛋！
　　“也不用满分，”数学教习说道：“150分你能考145分就够了，省得传出去大家说我们苛责你。”
　　“无所谓，”庆尘再次说道：“当然，如果我把每张卷子都做出来的话，我也给你们一人出一道题。”
　　“一道题？”数学教习问道。
　　“对，”庆尘平淡道：“你们要是做不出来，各位的桌子归我，然后各位自觉的搬把椅子，坐在我现在的这个位置。”
　　教习们相视一眼，生物教习小声说道：“这小子会不会是有备而来？”
　　“我不相信他能全都做满分！”数学教习狞声说道。
　　“但这里面有个陷阱，也可能他提前看过我们以前出的卷子，然后把答案背下来，故意过来恶心人，”生物教习说道：“所以我们不能拿以前的卷子考他，你们手里不都有压箱底的题吗？”
　　其他人都反应过来了：“还是你想的周到，就拿新卷子，防止他看过题。”
　　此时山长李立恒是最轻松的，他教政治历史，这次新老教习的争执是一点都没波及到他。
　　但不知道为什么，他看着庆尘的神情，忽然觉得这少年拥有着无匹的底气，虽然他也不知道庆尘的底气从何而来。
　　大家不再废话，数、物、化、生四位教习一人拿出一张卷子来，摆在庆尘面前故作大气道：“我们不限制你时间，只要你能做出来就行。”
　　庆尘看了他们一眼：“你们做这种题，需要很久吗？”
　　这句话差点没把四位教习气死，这特么也太装了吧？！
　　然而，当庆尘开始写第一份化学卷子的时候，化学教习的脸色就已经变了。
　　正所谓行家一出手，便知有没有。
　　化学教习在李氏学堂工作了20年，一个学生到底会不会，光是看一眼对方写卷子的眼神就能判断。
　　更别提庆尘现在写卷子宛如行云流水一般，仿佛不用思考就能得出答案似的。
　　这样一份卷子，学堂学生少说要写90分钟，然而庆尘用了15分钟就全部写完。
　　庆尘将卷子递给化学教习：“批卷吧，别瞎扣分，大家都是行家。”
　　神特么大家都是行家！
　　化学教习没好气道：“我还不至于那么没品，你是多少分，我就给你多少分！”
　　庆尘浑不在意：“下一个。”
　　他接连做完了物理、生物、数学三份试卷，到这时候，时间甚至都还没超过一个小时。
　　庆尘在一旁等着，等他们批改试卷。
　　化学教习缓缓抬头：“改完了，145分。”
　　物理教习也跟着说道：“我也改完了，145分。”
　　生物教习：“145分……”
　　数学教习怔怔的看着自己批完的卷子，上面空了一道选择题，他艰难说道：“145分。”
　　如果全考满分也就算了，可现在庆尘把每一门都严格的控制在145分，就像是回应着他们刚才说的“145分就够了，省得传出去大家说我们苛责你”。
　　何其的嘲讽……
　　只是，但凡缺点实力，也做不出这种嘲讽来。
　　不远处，山长李立恒愣了一下，他看向庆尘，心说这小子也太会嘲讽了吧。
　　这恶心人的劲儿是跟谁学的呢，怎么有种似曾相识的感觉……
　　庆尘做完卷子后并没有抬头，而是找来一张白纸，在上面写下一道数学竞赛题递给数学教习。
　　然后平静的看着对方。
　　只见纸上写着问题：一个禁忌裁判所的成员和一只隐形的禁忌物在欧氏平面上玩一个游戏，已知禁忌物的起始位置……
　　这是2017年IMO数学竞赛里的一道题，叫做神奇的魔法隐形兔子。
　　当初中国队在这道题上全军覆没，都是0分，这道题也被称为IMO数学竞赛史上最难题之一。
　　而庆尘为了不让别人认出这道题，专门改成了禁忌裁判所和禁忌物的名字。
　　数学教习看着庆尘写出这道题的时候，眉头就紧紧拧了起来，脑门上的汗也渗了出来。
　　十几分钟后，他甚至不知道该如何去解这道题。
　　最终，数学教习看向庆尘：“你能解？”
　　庆尘平静说道：“解这道题的核心概念是两个，第一是循环节N，第二是最大方向偏差角。”
　　说着，他在白纸上写下解题过程，然后递给数学教习：“自己搬张椅子，去角落吧。”
　　其实庆尘第一次做这道题的时候，也差点没做出来。
　　数学教习攥着演算纸的两个角，差点把纸都抠破了，然而愿赌服输，他只能老老实实的搬着椅子去角落。
　　不过很快，他便看着演算纸开始发呆了。
　　对于他这种搞数学的教习来说，设计题之精妙，解题思路之巧妙，足以让他沉醉。
　　接下来，庆尘又看向物理教习，然后写下他改变后的竞赛题：在一个水银槽中竖直插有一支玻璃管……
　　这次，物理教习也脑门上冒出冷汗。
　　他们搞了十多年、二十多年的基础教育，面对竞赛题的那一刻，就像是被人吊在树上毒打一样。
　　要知道，就算在表世界的金牌讲师也各有不同，有些是专门教基础学科的，能把很难理解的知识，用最简单的道理讲出来。
　　还有一批金牌讲师则是专攻奥赛，让他们教基础学科反而没那么好，这叫术业有专攻。
　　而李氏学堂的教习们，压根就不用接触竞赛这个门类。
　　所以，教习们看到庆尘的题目，甚至一时半会儿都反应不过来，该从哪个解题思路去着手！
　　到了生物和化学，庆尘选择用快问快答的方式，直接不过脑子的问出了一百多道判断题，直到两位教习答不上来。
　　转眼间，四名教习并排坐在角落里，一脸无辜的不知道该做些什么。
　　而庆尘则挑了一张阳光最好的桌子，坐下，然后闭上眼睛。
　　继续在‘以德服人’的神秘世界里，无限循环的跳水。
　　午时的阳光照在少年脸庞上，像是镀了一层金色的光辉，灿烂极了。
　　少年平静的样子，就像是什么都没发生过。
　　角落里四名教习端正的坐在椅子上看着他这轻描淡写的样子，心里已经开始吐血。
　　理科教习被体育教习吊打，这种事情传出去怕是别人都不相信！
　　庆尘在‘以德服人’的神秘世界里心想，自己今天这也算是以德服人了吧？
　　所作所为应该配得上这支恐怖的狙击枪。
　　……
　　……
　　原本沉醉书籍之中的山长李立恒也放下手里的书卷，饶有兴致的看着庆尘。
　　他心说，李长青到底是从哪里找来了这么一位妖孽？
　　身为体育教习，竟然把他李氏学堂里的理科教习，全都吊起来毒打了一遍。
　　也正是直到这一刻，山长回想起庆尘快速翻阅书籍的那一幕，才意识到对方并不是在尝试融入办公室氛围。
　　而是真的在熟悉李氏学堂的教学内容。
　　一大把年纪的李立恒回想起对方还翻过政治历史教材，顿时心里有些没底。
　　毕竟他之所以还能有闲情逸致看热闹，也是庆尘没有打到他那里罢了。
　　山长李立恒有些担心。
　　他担心庆尘为了打击报复刚刚被占课的事情，把其他课给抢了。
　　真要这样的话，到时候就有意思了：李氏学堂一星期差不多能有二十多节格斗课，‘知新别院’直接改名叫‘讲武别院’都可以。
　　山长李立恒默默的观察好久，等他确认庆尘没有打击报复的意思，这才放下心来。
　　坐在角落里的数学教习，趁着庆尘闭目养神的时候使劲给山长使眼色：您快管管吧，不然我们坐在这里算怎么回事？
　　山长李立恒乐呵呵的回眼神：他是格斗教习，我特么又打不过他……
　　以往，数学教习因为科目重要的缘故，没少在办公室里横着走。
　　李立恒觉得，趁着这个机会压一压数学教习的气焰也好。
　　就在此时，他们这间院子里的铜钟敲响了，下课。
　　原本去上课的地理教习走回办公室，他一边进门一边说道：“今天学堂的学生也不知道怎么了，课堂上乱哄哄的，管都管不住……嗝！”
　　地理教习一进门就看到坐在阳光下的庆尘，然后又看到办公室后面，角落里并排坐着的四位理科教习。
　　一时间，他竟然无法判断到底发生了什么！
　　场面顿时尴尬起来……
　　山长李立恒指了指庆尘笑着介绍道：“这位是新来的格斗教习庆尘，他负责重开讲武堂。庆尘，这位是地理教习栾峰峰。”
　　地理教习愣了一下，赶紧跟庆尘打招呼：“你好你好。”
　　庆尘睁眼看他，好奇问道：“栾教习的座位在哪？”
　　地理教习有些意外，指了某个不起眼的角落说道：“在那边。”
　　“那没事了，”庆尘再次闭上眼睛。
　　地理教习有些莫名其妙，他走到角落里问数学教习：“你们怎么坐在这里？”
　　数学教习想了想说道：“我们想跟他好好商量一下，能不能让他把格斗课的时间给让出来……他没同意。”
　　地理教习栾峰峰有些纳闷了，他没同意就没同意呗，跟你们坐在角落有什么关系。
　　而且，庆尘怎么坐到数学教习的位置上去了。
　　但他这时候忽然想起庆尘问自己坐哪里，怕不是想看看自己位置好不好，然后霸占了自己的位置，让自己也来角落？
　　结果对方看自己位置不好，所以就没再搭理自己！
　　栾峰峰内心大呼一声卧槽，这好像就是真相！
　　还好自己坐的位置比较差！
　　正当这时，再次有人走进办公室：“老师，刚刚上课您教我们如何计算时差的方法，我还没听明白……嗝！”
　　来人是李氏大房的李恪，他一进办公室，便发现四位理科教习正并排坐在角落，目光炯炯有神的看着自己……
　　太吓人了！
　　李恪犹豫了一下转头看向庆尘，却发现那个比自己大不了几岁的少年，仿佛一位统治者似的坐在阳光下闭目养神。
　　李恪虽然看不懂办公室里是什么情况，但他大受震撼。
　　恐怕那位期待着看场好戏的李长青也想不到，就在这一天时间里，庆尘先折服仆役与李氏子弟。
　　然后又折服了李氏学堂办公室。
　　以学神之姿，堪称碾压般支配了整座李氏学堂。
　　庆尘睁开眼睛，客气的问山长：“山长，今天没我的课吧？”
　　山长李立恒笑道：“没有，你的课在明天。”
　　“行，那我先回去了，明天再过来，”庆尘起身说道：“学堂里有什么需要注意的吗？”
　　李立恒想了想，摸着自己的胡须说道：“没有，你开心就好。”
　　“行，”庆尘往办公室外面走去，与李恪擦肩而过。
　　不知为何，当庆尘朝李恪走去的时候，这位学生下意识的便让出了道路。
　　就像是被某种无形的气势推开了似的。


第281章、龙鱼与龙湖
　　“教习，要不我等会儿再来跟你请教问题吧，”李恪看向地理教习栾峰峰。
　　他觉得办公室里气氛有些不对，所以自己还是别在这时候凑热闹了。
　　地理教习看着李恪和颜悦色地说道：“嗯，你先回堂屋吧。”
　　李恪返身出门，只是他留了个心眼，并没有马上离开。
　　却见这位14岁的少年躲在门外的窗户下面，蹲着偷听起来。
　　屋里，那四位坐在角落的教习们待到李恪走后，立刻起身活动筋骨。
　　地理教习纳闷道：“你们到底是怎么回事，为什么都跑那里坐着去了……而且，那位新来的格斗教习庆尘，为什么会坐在老周你的座位上？”
　　老周，周行文，数学教习。
　　此时，周行文起身说道：“咱们昨天不是商量好了要给他一个下马威吗，所以他来之后，我们就没给他准备办公桌，想看看他是个什么反应。但也不知道李长青从哪里找来的妖孽，刚刚消停了几十分钟，把李氏学堂里的教材全部翻完，就开始对我们展开了攻击。”
　　周行文继续说道：“我们先是拿出了高中范围压箱底的考试题，他门门都控制在145分，然后他又反过来给我们出题，我和老刘竟然一道都做不出来。”
　　老刘，刘俊奎，物理教习。
　　地理教习栾峰峰听的一愣一愣的，他从周行文手上拿过那道IMO数学竞赛史上最难题之一，看了半天竟然连题都没看明白。
　　话说他们虽然教授的课程有不同，但起码都是在青禾大学里面拿到过教育学硕士文凭的高等教育人才，解一道高中数学题应该是轻轻松松的。
　　但现在，连题都看不懂是怎么回事。
　　蹲在窗户外面的李恪，此时内心里已经被震惊充斥着，宛如海平面下的暗流翻滚。
　　说实话，他是真没想到庆尘能在一天时间里，搞了这么多事情。
　　先把仆役们打服，然后又统治了教习们的办公室，搞得的教习们连桌子都没得坐。
　　豪横！
　　年幼的李恪，终于见识到了什么才是豪横！
　　难怪刚刚他进办公室的时候，感觉到庆尘的气势镇压着整个教习办公室！
　　此时，庆尘走在离开知新别院的小路上。
　　半山庄园郁郁葱葱，走在里面，仿佛身处森林迷宫一般。
　　当他从某条小路拐出，面前豁然开朗起来，面前波光粼粼，竟是一池宽阔的湖水。
　　没想到，这半山庄园里，竟还藏着如此庞大的一个人工湖。
　　举目望去，还能看见成群的鱼在水中游弋。
　　湖边有一支木桥延伸到湖中，一位老叟正披着厚厚的蓑衣，静静的坐在小马扎上钓鱼。
　　湖边无人，湖水如镜。
　　这是很有意境的画面，孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。
　　如果不是老叟手上还拿着高科技设备的话，会更有意境一些。
　　庆尘分明看到，那老叟的手边正拿着一块液晶板，里面显示着水下的情况，甚至能看到是否有鱼在咬饵。
　　只不过，令庆尘有些好奇的是，荒野上的水域里，鱼类已经变的无比凶残。
　　可是这片湖里的鱼，好像还是正常的。
　　必然有独到之处。
　　他转身就走，这种地方突然出现一位老头子独自钓鱼，必然是李氏非同寻常的大人物。
　　只是，庆尘才刚转身，老叟便开口说道：“快来，帮我把鱼拉起来！快点！”
　　庆尘愣了一下，回头间发现老叟面前已经有鱼咬钩，对方身体孱弱，甚至有些拉不住鱼竿了。
　　那老叟回头看向他：“说你呢，愣着干嘛？”
　　“奥，”庆尘走到老叟身边扯住鱼线，奋力一拉便将挣扎的大鱼给扯出水面。
　　“还是年轻好啊，手上有劲，”老叟坐在旁边的马扎上纹丝不动，并笑着问道：“你是哪家的小子，以前怎么没见过你？”
　　庆尘想了想说道：“我是李长青请来知新别院的新教习，不是李家的人。”
　　“哦？”老叟愣了一下：“我就说嘛，老李家也没这么好的基因，能生出你这么好看的小子来。”
　　庆尘也愣了一下，听对方的语气，他有点不确定对方是不是李氏的人了：“您不是李氏的人吗，为何这样说李氏。”
　　老叟乐呵呵笑道：“我给李氏卖了一辈子的命，说老李家两句怎么了？”
　　庆尘皱眉，他看了一眼远处的某个檐角，还有檐角下面用红绳挂着禁忌物ACE-020无心铜铃。
　　“怎么？怕我说李氏坏话，会让那个铜铃会响？”老叟笑道：“那玩意是假的！”
　　“啊？”庆尘迷茫了：“半山庄园里挂了那么多铜铃，都是假的吗？不可能吧！”
　　“怎么不可能，”老叟摇摇头说道：“这世界上的事情真真假假，虚虚实实，连兄弟间的血缘情谊都可能假，更何况是一个禁忌物？”
　　“我不信，”庆尘摇摇头。
　　“嘿，连我的话都不信，”老叟瞪了瞪眼睛：“我给你说，真正的无心铜铃只有一对儿，所以现在只有挂在抱朴楼上东侧的那两只才是真的。李氏从骑士手中获赠无心铜铃后，李氏家主嫌送的太少，表示自己半山庄园那么大，就两只无心铜铃哪够？跟骑士起了争执。”
　　庆尘迷惑了，这李氏家主是什么迷惑性为，有人送禁忌物竟然还觉得少……
　　老叟继续说道：“骑士说，无心铜铃就特么两只，爱要不要。不过，对方最终纠缠不过李氏家主，就出了个主意：无心铜铃到底有多少只，外界也不知道，你再打造几百只，我们骑士对外也说几百只，这样起码能防小人。”
　　庆尘无语，这倒是真像骑士们能干出来的事情。
　　他之前走在半山庄园里，还担心自己不小心做了什么事情，导致整个庄园的无心铜铃响成一片。
　　结果，全都是假的！
　　只是老叟说这些秘辛的时候，仿佛当初李氏受赠无心铜铃的时候就在现场似的，那么老叟是谁呢？
　　“您是谁，为何知道这种秘辛？而且，您为什么要把这种机密的事情告诉我？”庆尘一边把硕大肥美的鱼摘下鱼钩，一边平淡地问道：“难道是有什么图谋。”
　　老叟挑了挑眉毛：“我一个踏踏实实钓鱼的老人家，能有什么坏心眼呢？”
　　“行吧，”庆尘淡然道：“鱼也给您抓上来了，我这就离开。您给我说过什么，我全当没有听见。”
　　“咦，你把故事听完了就像撇干净走人？”老叟乐了：“那你不想知道，骑士为什么要送李氏家主无心铜铃吗？”
　　庆尘想了想：“因为当代骑士领袖李叔同就是李家的人？这个不是什么大秘密，您不说我也知道啊。”
　　“放屁，”老叟说道：“他李叔同当上骑士的时候，这无心铜铃在这里都已经挂了二十多年了！”
　　“哦？”庆尘来了兴趣。
　　“李氏世代与骑士交好，那是因为李氏的老祖宗，也出身骑士，叫做李应允，”老叟见庆尘不知道这秘辛，立马来了八卦的兴趣。
　　李应允，这是庆尘在青山绝壁上见过的名字。
　　他像是带着庆尘吃瓜一样说道：“这个你不知道吧，李应允本身没有经商天赋，但他儿子却是商界奇才。那时候西北还没被禁忌之地阻断，这位李氏奇才就靠着走西北、走中原，将李氏的生意一点点做大。所以，李氏与骑士是有渊源的。”
　　庆尘忽然觉得，老叟今天给他说了这么多，似乎到这里才开始点题：对方有意无意间，都在告诉他，李氏和骑士的关系很好。
　　这让庆尘心生警惕，对方怕不是知道他的身份？！
　　可这老叟到底是谁啊。
　　“我走了，您慢慢钓鱼吧，”庆尘转身就走。
　　却被老叟扯住了胳膊：“这尾龙鱼送你，晚上回去红烧吃，很好吃的。”
　　庆尘奇怪了：“您自己钓的，自己不吃？”
　　“钓鱼最快乐是鱼咬钩的那一刻，不是吃鱼的过程，拿走吧，”老叟乐呵呵笑道：“对了，你要还想听八卦，以后就下午来这里找我。我可是知道很多秘密的，足够年轻人受用一生。”
　　庆尘看了一眼对方手上的显示器，心说你这高科技钓鱼有特么什么乐趣。
　　他犹豫了一下，最终还是从对方手上接过了龙鱼：“谢谢了，有缘再见。”
　　回去路上，他一直在思索着对方的身份。
　　首先有两个线索，其一，老叟知道李氏的很多秘辛，连无心铜铃都知道。
　　其二，老叟提起李氏的时候，并没有多么尊重。
　　最初的时候庆尘以为对方是李氏的家主，可后来他想了想，这会儿李氏家主不是已经多次病危了吗？应该不是。
　　那么，对方可能是李氏家主的哥哥或者弟弟吧？因为争夺家主之位失败，然后被幽禁在了半山庄园里。
　　想不通。
　　然而他才刚走出去没两公里，就被人拦住了。
　　拦住他的暗桩从树林里走出，并朝着自己的通讯耳麦说道：“组长，这里发现不明人员盗取龙鱼，请求支援。”
　　庆尘：“？？？”
　　他回头看了看湖的方向，心说这特么也太坑了吧。
　　那老叟不会是在故意坑自己吧，对方肯定明知道自己提着龙鱼招摇过市会出问题，所以才非要把鱼送给自己。
　　老头，你摊上大事了。
　　庆尘看着对方黑洞洞的枪口，十分明智的双手举高：“你好，我是知新别院的新教习庆尘，这龙鱼是别人送的，不是我自己偷的。”
　　暗桩没有贸然靠近，他一边等待着支援一边问道：“谁送的？”
　　“我不知道名字，”庆尘叹息道：“但我没说谎话。”
　　却见暗桩拿了一个不知名仪器对准庆尘按了一下，紧接着，庆尘手机里的电子门禁便将他的身份信息反馈至仪器上。
　　暗桩松了口气，起码知新别院新教习的身份没有假。
　　庆尘认真道：“我认识李长青，麻烦你们请她来一下，她能帮我解释。”
　　没多大一会儿，十多名安保包围过来，然后将庆尘押送至卫戍处的小楼里。
　　卫戍处还有人认识他：“庆尘？你就上午打翻一片仆役的那个庆尘？”
　　“是我，”庆尘叹息，他手里还拎着龙鱼。
　　卫戍处的安保人员好奇道：“你这龙鱼真是别人送的？”
　　“对啊，”庆尘解释道：“一位老者在湖边钓鱼，我从那里路过，他刚好钓到，然后就送了我一条。我现在怀疑，是有人趁我初来乍到不懂规矩，故意陷害我！半山庄园里到处都是监控，你们看一眼监控！”
　　“龙湖那里是没有监控的，龙湖对面就是家主的抱朴楼了，连我们都没资格靠近，”安保人员愣了一下：“那里有真正的高手镇守，不需要我们这些卫戍处的人。”
　　“真正的高手？我也没见啊，”庆尘已经起了疑心：“这龙鱼很珍贵吗？”
　　“当然了，这龙鱼是家主最宝贝的东西，还是当年某位骑士从禁忌之地取回来的珍贵物种，就算钓起来了也得放生，”卫戍处的人解释道。
　　庆尘拎了拎手里的龙鱼：“它？禁忌之地捉回来的？珍贵在哪啊？”
　　安保人员其实也不知道龙鱼的珍贵之处在哪，只能含混说道：“龙鱼天生就有灵性。”
　　就在此时，卫戍处外面有浮空车停靠下来，李长青刚下车便看到庆尘手里的龙鱼：“你怎么连龙鱼都捞，我说你怎么被抓来卫戍处了。”
　　卫戍处的人说道：“长青小姐……这个您也知道，盗取龙鱼的事情非同小可，我们也不敢私自放人，要不您给上面说一声吧，得枢密处那边下令，我们才敢放他离开。”
　　话音刚落，卫戍处里的电话响了，是枢密处的内线电话。
　　卫戍处的人接起电话，下意识看了一眼来电号码：“喂，您好？”
　　“放人，”电话那边简单的说了两个字，便挂了电话。
　　“谁？”李长青问道。
　　“枢密处，”卫戍处的人好奇道：“长青小姐你提前跟枢密处打过招呼了？”
　　李长青没回答，而是领了庆尘走人。
　　坐在浮空车里，李长青忽然凝重问道：“我听说，是一个老者亲手把鱼给你的？”
　　“对，”庆尘点点头，他想了想突然说道：“对方还告诉我，半山庄园里只有两只无心铜铃是真的，连是谁送的无心铜铃都说了，你知道这个人是谁吗？”
　　李长青若有所思的看了庆尘一眼：“他还说什么了？”
　　“他还说，让我没事了去陪他钓鱼，我帮他抓鱼，他告诉我秘辛，”庆尘坦然说道。
　　“那你就按他说的做，”李长青说道：“学堂那边没课了，你就有事没事的去龙湖旁边逛逛，应该不会有人拦你了。”
　　庆尘陷入沉思，李长青似乎猜到了什么，但并不打算告诉他。
　　此时，只有李长青知道，她来之前压根就没找过枢密处，枢密处按道理也不该提前知道有人偷龙鱼的事情。
　　要知道，在李氏内部枢密处是家主之下最具权柄的中枢机构，从那里出来的很多行政命令连李长青都无权过问。
　　谁能让枢密处直接给卫戍处打电话呢？李氏内部，有这种权势的人物，不超过三个。
　　“对了，老者送你龙鱼干嘛？”李长青奇怪道：“他有告诉它的作用吗？”
　　“没啊，”庆尘回答道：“他就说让我红烧了吃，很好吃。”
　　李长青愣了一下，然后哭笑不得：“红烧了吃？”
　　“对啊，”庆尘想起002号禁忌之地那些老家伙们送的白果，心说禁忌之地奇物多，也不知道这龙鱼吃了会不会也有什么神奇的作用。


第282章、禁忌之地的神奇物种
　　禁忌之地的神奇，是超越现有科学领域认知的。
　　这一点，从庆尘远远看到那颗参天大树时，便已经意识到了。
　　一切自那里诞生的生灵，都迥异与外界。
　　李长青略感好笑的看了他一眼：“这可是半山庄园里的宝贝，很多人惦记着想吃都没能搞到，你倒是先吃到了。也不知道那位发了什么疯，竟然会把这种宝贝送给你。”
　　“有人吃过吗？吃完它有什么作用？”庆尘好奇道。
　　李长青说道：“你今天晚上自己吃掉，不就知道了？对了……你离开学堂后，三叔给我打电话，他说你把学堂闹的鸡飞狗跳，把其他几位教习的办公桌都给抢走了。”
　　庆尘平静的看着窗外，一边记忆着半山庄园的地形，一边回应道：“你把我送到门口就走了，不就是在期待这一幕吗。”
　　“我虽然预料到教习们会找你麻烦，想看看你会怎么处理，但也没想到你这么生猛，”李长青转头饶有兴致的看向庆尘。
　　庆尘说道：“倒也不是我生猛，只是我出的那些题，本就是专门为了刁难人而存在的。不过他们没给我安排办公桌，我自己抢一张应该没什么问题吧。”
　　“抢一张当然没问题，关键是，三叔说你抢了四张……你抢那么多桌子干嘛啊！”李长青笑眯眯地说道：“明天缓和一下教习之间的关系哈，我也不是给你提要求，主要是三叔帮他们求情了，他老人家的面子得给一下。”
　　“行，我也没打算跟他们结仇，”庆尘忽然好奇道：“李氏所有子弟，都可以进学堂吗？还是说只有嫡系才行。”
　　“都可以，来者不拒，”李长青回应道。
　　“那个叫李恪的，你熟悉吗？”庆尘好奇问道。
　　李长青想了想：“我大哥的孩子，从小少年老成，一点也不活泼。”
　　庆尘忽然说道：“谢谢你第一时间来卫戍处救我。”
　　李长青嘴角微挑：“你是我带进来的人，我当然要第一时间过来，万一你是图谋不轨的，我得亲手击毙你才行，不然我就成共犯了。”
　　在庆尘短暂的印象里，那个14岁的少年好学、为人正直、行事大气，这倒是值得关注一下。
　　不过这小孩是不是金玉其外败絮其中，还需要继续观察。
　　庆尘没有忘记，他还需要选一个人为骑士延续传承。
　　晚上，飞云别院的厨师听说要红烧一条龙鱼的时候，手都开始颤抖了。
　　龙鱼这玩意，他们只听说过，没见过。
　　李长青说道：“你已经是教习了，地位与以前不同，以后不用在宿舍里跟仆役们一起吃饭，来我这里吧，给你添个碗、添双筷子。”
　　庆尘思索片刻：“好。”
　　待到龙鱼端上餐桌的时候，李依诺眼睛都直了，她看向李长青：“龙鱼？姑姑，你又去祸祸龙鱼了？”
　　庆尘缓缓转头，他心说，看样子李长青以前可没少做人神共愤的事情啊。
　　难怪这女人一进卫戍处就知道，卫戍处没权放人，得枢密处发话才行。
　　合着也是经验之谈了。
　　李长青用筷子敲了一下李依诺的脑袋：“别老把你姑姑的事情往外抖搂，那都多少年以前的事情了。而且那时候是你七叔带我去的，我就是个从犯，他才是主犯。而且，我们还没动手呢，就被枢密处的那位高手给抓住了。”
　　庆尘心说，哦，这种缺德事，果然少不了师父。
　　只是，他有点好奇：“今天一直听说抱朴楼那里有高手镇守，什么级别的啊？”
　　“打听这个干嘛，你又没打算硬闯抱朴楼，”李长青说道：“赶紧趁热吃吧，整条鱼都是你的，别人都不准动。”
　　李依诺一听这话，立刻丧气起来：“偏心。”
　　“偏心什么，这是有人专门送给他的，”李长青说道。
　　当李依诺听说是有人专门送给庆尘的时候，她也愣住了。
　　庆尘若有所思的夹了一口送进嘴里，下一刻突然感觉那鱼肉有些古怪，口感并不像鱼肉，反而像是刚破土而出的春笋。
　　而且，吃下去的那一刻，他甚至感觉有一股暖流在往胃中流动，继而又集中到了自己肋骨受伤处。
　　李长青见他吃下后才缓缓解释道：“吃龙鱼能温养骨骼，整个联邦的超凡者都逃脱不了高攻防低的命运，所以想要补齐短板的超凡者，都会找机会去禁忌之地寻觅神奇物种。”
　　庆尘愣了一下，难怪师父会去找龙鱼吃，难怪师父在入狱之前说自己走了好多禁忌之地，原来是这么个原因。
　　但最令他惊异的还不是这个，而是那位老者仿佛知道他受伤了似的，专门送龙鱼给他。
　　这送的东西太有针对性，难道对方一直在关注着自己？
　　如果真是这样，那一定和师父李叔同有关系。
　　庆尘用手指去按压自己的肋骨处，竟然已经没有那么疼了。
　　像是有一层温和的鱼胶，填补在了骨头缝隙上。
　　之前他是不想再去龙湖跟那个老头有什么瓜葛了，但现在庆尘反倒在想，老头手里会不会还有什么其他宝贝？
　　要不明天去跟老头商量商量，帮忙把抱朴楼檐角上那对儿真的禁忌物ACE-020无心铜铃，给偷偷换下来，然后弄一对儿仿品上去。
　　反正假的都那么多了，也不差这一对儿。
　　这时，李彤在旁边，对李长青说道：“姑姑，庆一不用上学吗？”
　　李长青愣了一下：“你问这个干嘛？”
　　“他才14岁，他也得上学啊，”李彤是接了庆尘的指示，打算将庆一也给坑进学堂去。
　　庆尘要把这小子放在自己眼皮子底下观察。
　　庆尘说道：“庆一今年才14岁，如果他来了18号城市投奔你，结果学业却荒废下来，等影子之争后他回自己家去，他的父母肯定觉得你这个长辈不太称职。”
　　一旁的庆一猛然抬头，他总觉得有一个大坑等着自己！
　　但庆尘神色诚恳，完全是一副为他好的样子！
　　李长青拍了拍庆一的肩膀：“你庆尘叔叔说的对。李氏学堂，不比你们庆氏学堂差。你如果不听话的话，我就不留你在半山庄园了，直接派联邦集团军送你回家。”
　　庆一内心里挣扎半晌，然后维持着自己乖巧的人设：“好的姑姑。”
　　……
　　……
　　第二天清晨。
　　庆一还在床上睡着，却听屋外有人喊道：“庆一，去学堂了！”
　　他翻身爬起来，透过窗户往外看去。
　　“我和小彤在外面等你，”庆尘在楼下笑眯眯地说道：“对了，学堂里面不能带仆役进去，庆一也不用带太多人，带一两个就好了。毕竟半山庄园里，也不会有什么居心叵测的人嘛。”
　　两人在外面等候庆一时。
　　小彤抬头看着身边的庆尘：“庆尘哥哥，昨天李恪偷听了教习们的墙根，现在整个班级里都传着你的事情呢。”
　　“都说什么了？”庆尘好奇道。
　　“抢其他教习桌子的事，李恪说你是文武双全，非常厉害，”小彤嘀咕道：“一下午的时间都在跟人聊你，好像多了解你似的，明明我才是更了解你的人嘛，但我不能给同学们说。”
　　“争这个干嘛，”庆尘摸了摸她的脑袋。
　　“对了庆尘哥哥，”李彤问道：“听说你们超凡者有办法活的更长，甚至能青春永驻，是这样吗？”
　　“只有修行者可以，觉醒者和基因战士是不行的，”庆尘说道。
　　“原来如此，那我能不能跟着你修行啊？”李彤看了看四周，确认无人偷听才用极小声说道：“我是时间行者，来回两个世界穿梭的话，肯定会比别人衰老的速度更快，如果我不想办法延长寿命，等我20岁的时候，可能会看起来像三十多岁、甚至四十岁一样。”
　　庆尘内心感慨，其他人修行都是想变强，而小彤则是想青春永驻，果然就像女孩子买车似的，只看颜值，压根不关注性能。
　　他想了想说道：“我这条路你未必适合走，要吃很多苦。”
　　“我不怕吃苦，”李彤嘀咕道：“而且我如果能修行了，以后也可以帮你呀。”
　　“那还很遥远，”庆尘笑了笑。
　　庆一走出门来，两人停止交谈。
　　却见那位在李长青面前一向乖巧的庆一，走到庆尘面前低声说道：“你是故意的吧？”
　　庆尘心里乐了，他倒是没想到，原来逼一个小孩子上课，就能直接撕下对方的伪装。
　　他一副很意外的样子：“什么意思，庆一你不喜欢上学吗？我还以为你很喜欢上课呢，要不我给你长青姑姑说一下，让你留在飞云别院。”
　　庆一表情变换了一下，然后笑了起来：“怎么会呢，我特别喜欢学习。”
　　庆尘摸了摸他的西瓜头：“这就对了嘛，人生的道路很长，活到老要学到老，你还小，等你长大就明白这个道理了。”
　　庆一拍掉他的手：“我们还没熟到这种程度。”
　　三人到了李氏学堂，这一次庆尘踏进知新别院的感觉已经完全不同。
　　上一次他像是客人，而这一次更像是主人。
　　“咦，李恪怎么等在这里，庆尘哥哥，他好像在专门等你，”小彤好奇道。
　　庆尘抬头一看，赫然是李恪捧着一只恒温的保温盒，等在堂屋门外。
　　少年李恪的脸上与衣服上都是灰尘，也不知道是怎么搞脏的。
　　对方见庆尘便迎面走过来：“先生，这是给您准备的，我想您可能不太了解学堂里师生都要自己准备午饭的规矩，所以专门给您多带了一份，您中午热一下就能吃。”
　　庆尘有些意外：“为什么给我带吃的。”
　　李恪客气道：“不光今天，以后每天我都给您多带一份，您吃完了把保温盒放办公室就行，我带回去给仆役收拾。还有，我早上六点就来了，讲武堂荒废已久，里面全是蛛网与灰尘，我给您打扫干净了，不会耽误您上课。”
　　说完，李恪回了堂屋，准备上早读。
　　庆尘捧着手里的恒温饭盒若有所思，原来对方身上的灰尘，是打扫屋子时不小心沾染的。
　　只是这少年一夜之间变了态度，到让庆尘有些不太适应了。
　　对方做的这一切，反而更像是弟子应该做的。
　　就像他当初在荒野上给李叔同鞍前马后、生火做饭一样。
　　庆一看着李恪的身影，心说有必要对庆尘这么好吗？！
　　庆尘转头看向他笑道：“还不去上课？小彤，你给他安排个座位，你们两个都千万别逃课啊。”
　　这下子，李彤有了使命感，她知道庆一是庆尘在影子之争的对手之一，所以她必须帮庆尘哥哥看住这小子！
　　走进办公室里，庆尘笑眯眯的看着屋里的几位教习说道：“早上好啊各位。”
　　办公室角落里已经添了新的桌子，数学教习周行文委屈巴巴的坐在那里，大家一见庆尘进来，下意识的站起身来，有些不知所措。
　　虽然山长说了，已经跟李长青打过招呼，大家昨天的过节全都留在昨天。
　　但问题是，庆尘还没亲口说原谅他们，同意他们离开角落。
　　“坐，都坐，”庆尘笑着坐到自己位置上，这时大家才纷纷坐下。
　　一时间，山长李立恒忽然觉得，庆尘才更像是山长……
　　就在办公室里，所有教习以为大家以后都会相安无事的时候，庆尘看向数学教习周行文说道：“这位教习，周四早上第一节，是你的课吧？因为我每天下午还有其他事情，所以想跟你换换。”
　　按理说格斗课不是文化课，所以全都排在下午，但庆尘此时已经打定主意，每天都去龙湖那边转转，看有没有机会再弄几条龙鱼。
　　所以，他得把课调到早上。
　　周行文看向李立恒，然而李立恒怕引火烧身，完全当做看不见一样。
　　周行文最终憋了半天：“行，我跟你调。”
　　庆尘又看向物理教习：“这位教习，你的课是周五……”
　　还没说完，物理教习果断道：“换。”
　　庆尘一周就这两节课，全都调到了早上第一节。
　　“很好，”庆尘点点头：“看样子，我们已经成为一个和谐团结的大家庭了，我去看看讲武堂的教学场地，你们先忙。”
　　他离开办公室后没走多远便驻足停下来了。
　　却听身后周行文的声音从屋里传来：“山长，这事你管不管了？格斗课放在早上第一节像话吗，难道我们知新别院要把李氏子弟都教成武夫？我们对得起老家主对我们的期望吗？”
　　李立恒的声音传来：“你倒是自己找他说啊，扒拉我干嘛？”
　　周行文痛心疾首道：“您是德高望重的山长啊。”
　　周行文又看向其他教习：“你们也就是没有被他调课，但咱们教习都是一体的，他现在这行为，跟一巴掌扇在我们脸上有什么区别？栾峰峰我问你，如果有人路上扇你一巴掌，你会怎么办？”
　　栾峰峰想了想：“我会非常生气。”
　　周行文滞了一下，又转向物理教习：“你呢？”
　　物理教习想了想：“我会站在道德层面谴责他！”
　　“你们怎么这么没骨气！”周行文说道。
　　这时，山长忽然说道：“你怕是不知道他昨天还打了三十多个高手仆役吧，你要是在路上被他扇一巴掌，应该先弯腰把头从地上捡起来……”
　　周行文：“？？？”


第283章、立规矩
　　知新别院占地面积很大，而讲武堂则在西侧的一个独立院落里。
　　院子中间是一颗银杏树，之前的两场大雪，把叶子都压掉了。
　　讲武堂荒废了很久。
　　庆尘走在里面认真的检查着，他发现这里被人打扫的干干净净，连玻璃都擦过。
　　如果李恪从早上6点开始忙活，到现在也才9点钟，三个小时一个人想打扫干净四合院无异于痴人说梦。
　　看来，那位李恪说谎了。
　　然而就在此时，山长李立恒忍受不了数学教习周行文在办公室里唠叨，跟着来到讲武堂这里。
　　他看着讲武堂有些意外道：“那个叫李恪的孩子昨天晚上没走，在讲武堂里待了一晚上。我还以为他在这干什么呢，原来是在打扫院子。”
　　庆尘愣了一下，原来李恪虽然说谎了，却是不想让他觉得对方在卖苦卖惨。
　　他好奇问道：“山长，讲武堂有多久没有打扫了？”
　　“十多年吧，”山长李立恒淡然说道：“如今是科技时代了，我觉得学武用处并不大，所以一直不太在意。”
　　庆尘摇摇头：“修行修的是精气神。”
　　“随你怎么说，”李立恒说道：“有时候你想教，学生们也未必愿意学，现在的孩子们不想吃苦了，稍微吃一点苦就哭天喊地的，你打他吧，他父母还来闹。”
　　庆尘说道：“刚来的时候听说学堂规矩多，我还挺欣慰的，结果现在看来，也不是那么回事嘛。”
　　李立恒听了很生气：“那你教嘛，我看看你能教成什么样。”
　　庆尘若有所思。
　　山长这是提醒自己，自己所教的这批学生都是李氏大人物家的孩子，自己未必能拿捏住。
　　早些年学堂里还有戒尺，但现在已经没人敢用了。
　　李氏学堂教习的地位确实很高，但家长们也不是瞎胡闹，平日里补课、加课干什么都可以，但唯独揍孩子这一点，家长们受不了。
　　可是不打，李氏的子弟是真皮，无法无天的皮。
　　要知道李氏子弟可跟普通学生不太一样，从小的就在权贵家庭里生活，私底下有些子弟都未必把教习当人看。
　　这种子弟，不打就没法教了。
　　想到这里，庆尘给李长青打了一个电话，然后又从银杏树上折了一根树枝。
　　还别说，这老银杏树的枝条，柔韧程度与皮带有着异曲同工之妙。
　　早上第一节课的时候，李氏子弟们欢天喜地的来上‘体育课’。
　　他们可是听说了，外面公立学校的体育课就跟自由娱乐没什么差别，也不用背书、不用做题，还能自由活动。
　　然而他们刚刚走进讲武堂，就看到庆尘拿着一根树枝，笑眯眯的等在门口。
　　不知道为何，学生们看到他这模样，一个个顿时打了个寒颤，全都老老实实站到了一边。
　　学堂深处的铜钟响了起来，结果又过了一分钟，都还有四五个人没来讲武堂。
　　李彤走到庆尘旁边小声说道：“他们跑学堂门口找仆役拿零食去了，学堂不让仆役进来，所以很多人就让仆役拿着零食等在门外，每个课间都可以去吃一点，准备的可齐全了。”
　　庆尘挑挑眉毛，这特么叫上学？这些李氏子弟是来上学的，还是来享福的？
　　一旁的庆一乐了，他没想到庆尘第一天上课就要面对这种事情。
　　不过他也理解，别说李氏是这样，如今各个财团的学堂都是这种情况。
　　若是没有德高望重的教习压住学生与家长，那这学堂肯定乱哄哄的。
　　李氏当初让李立恒过来管知新别院，也是希望他能压住场面。
　　结果李立恒是个老好人，压根不怎么管事。
　　庆尘瞥了庆一一眼，然后对李恪说道：“你带着同学在讲武堂等我。”
　　说完他直奔门口，放眼一看那五名学生还真在门口吃着点心，那些仆役们一个个从车上拿下点心盒子，里面摆的零食琳琅满目。
　　庆尘笑眯眯的走过去，抬手便是用树枝一下下抽在了五名学生的屁股上。
　　银杏树枝挥动时发出脆响，给五名学生抽的鬼哭狼嚎。
　　庆尘这边一动手，学生旁边的仆役就急眼了：“你干什么？敢打我家少爷小姐？”
　　庆尘冷笑：“怎么，还敢跟学堂教习先生动手？不怕被埋在花园里当肥料？现在都给我滚回去，告诉你们家人，从今天开始知新别院的所有学生过来，不准带仆役，不准开车送，都给我老老实实的走路过来！觉得我揍学生不对，就自己过来理论！”
　　说着，他抽着几名学生，往学堂里面赶去，就像是赶着几头猪崽：“小小年纪知识没学多少，好吃懒做倒是都学会了。”
　　这一幕被闻声赶来的教习们、学生们看到，全都惊呆了。
　　知新别院十多年没揍过学生了，不是老师们不想揍，实在是不敢揍。
　　周行文拦住了其他教习，冷笑道：“别管他，年轻人不知道天高地厚，以为谁都能打呢。等会儿，那些孩子的母亲闹上门来他就知道怎么回事了。”
　　其他几位教习心领神会，纷纷退回了办公室去。
　　回去的路上，地理教习还有些担心：“他现在也是知新别院的教习，咱们是不是应该同仇敌忾啊，我也觉得那些学生该管管了，自律的学生太少，都被父母给惯坏了。”
　　周行文冷笑道：“那你去管啊，你看看自己能不能管得住。而且这是他自己作孽，讲课第一天就用树枝抽学生，自己找死我们怎么帮？”
　　“行吧，”教习们叹息。
　　李立恒看着这一幕，摇头叹气。
　　当庆尘赶着学生从他身边经过时，好奇问道：“山长，我看您愁眉不展啊。”
　　李立恒没好气道：“你都把学生打了，我当然愁眉不展。算了，你去上你的课吧，我来解决这件事情，学生们是该管管了。”
　　“不用，”庆尘乐呵呵笑道：“我自己搞出来的事情肯定自己解决，要是这么点小事还劳烦您，我还当什么教习。”
　　李立恒愣住了，此时庆尘胸有成竹的样子，与昨天抢教习们桌子时，一般无二。
　　他想不明白，这少年为何总是这般胜券在握的模样。
　　讲武堂里，那几名被庆尘揍了的李氏子弟哭诉道：“你知道我们父母是谁吗？你竟然敢打我们！三爷爷都不打我们！”
　　他们所说的三爷爷，就是山长李立恒……
　　然而庆尘已经意识到，这李氏学堂学风歪掉，最大的问题就处在李立恒身上。
　　看似是最德高望重的长辈在管学堂，可李立恒的脾气太好了，谁都能来欺负两下。
　　庆尘冷笑道：“要教你们上课，就得先立规矩，省得以后你们出去一个个不争气的给我丢人。今天，我就绝了你们闹事的念头。”
　　庆一坐在银杏树盘结的树根上，他很清楚接下来会发生什么，而且他也很乐意看到庆尘吃瘪。
　　然而过了一会儿，第一个问询赶来学堂的，不是学生的父母们，而是李长青的秘书月儿。
　　她将一个盒子交到庆尘手里：“老板出去办事了不在半山庄园里，你自己小心。”
　　“没事，”庆尘乐呵呵的走到讲武堂门口，学生们也不知道他在忙活些什么。
　　再有十分钟后，几辆浮空车如雷霆般赶来，纷纷在知新别院门口落下。
　　车上几位穿着打扮看起来便雍容华贵的妇人下车来，直奔知新别院里面。
　　老好人李立恒走上前去：“你们先出去，这里是李氏学堂，容不得你们在这里撒野。”
　　却见一位泼辣的妇人拧着眉毛说道：“三叔，您不帮自家人也就算了，这怎么有外人欺负到孩子头上，您还要拦我们？”
　　“就是！”另一名妇人附和道。
　　她们说着，便将李立恒推到了一边去。
　　这位山长愣了半晌：“造孽啊！”
　　讲武堂里，学生们的哭声络绎不绝，妇人们听见自家孩子的哭声，心都碎了。
　　只是，这几位妇人走到讲武堂的院子门口时，忽然全都愣住了。
　　却见那院门中央……有人用显眼的红绳，挂着一条完整的鱼骨。
　　那鱼骨有四十公分长，被人吃的干干净净，不过从骨色来看，应该是红烧的做法。
　　“这里挂着鱼骨干嘛，辟邪吗？”
　　“等等，你们看这个鱼头……是不是有点像龙鱼？”一位有眼界妇人说道。
　　“不是像，这就是，可问题是这里挂一条龙鱼的鱼骨干什么啊，”有人嘀咕道。
　　“不对不对，这龙鱼的鱼骨是从哪来的？”
　　妇人们在门口安静了片刻，其中一人说道：“据说昨天庄园里抓到一个偷龙鱼的，结果枢密处直接打电话，让卫戍处把人给放了。”
　　“枢密处打的电话吗？”妇人想了想，她站在讲武堂门口便打起电话了：“孩子他爸啊，我跟你打听个事情，你们昨天枢密处是不是做主放了一个偷龙鱼的？”
　　电话对面的那位冷声问道：“不该问的不要问。”
　　妇人愣了一下，然后在电话里撒起泼来：“咱们孩子被人打了，你不管不问就算了，凶我干什么？我现在学堂门口，准备进去找那个教习算账，但门口挂着一条龙鱼的鱼骨……”
　　电话里的男人冷声道：“滚回去。”
　　说完就挂了电话。
　　妇人愣住了。
　　讲武堂里，有学生哭喊着：“妈妈救我，教习在打我啊！”
　　然而这位妇人竟是转身就走，丝毫都没有留恋。
　　哪怕她儿子在里面已经快要哭到晕厥，妇人都没有回头。
　　撒泼是她在沟通中占据主动的方式，但她不傻。
　　能够吃了龙鱼还没事的人，这李氏里十几年也遇不到一个。
　　能够让自己那位在枢密处身居要职的男人都不敢撑腰的事情，也很少见。
　　龙鱼是什么？龙鱼是李氏那位老爷子的心头宝贝啊。
　　其他几位来闹事的妇人见她打了一个电话，便神色匆匆的离开。
　　大家彼此相视一眼，也都紧随其后。
　　山长李立恒看到这一幕都惊呆了，上一次他拿戒尺打学生是十多年前，那时候他还是中年，不是老年。
　　结果那一次学生的母亲、他的妹妹赶来，差点把他的胡子给扯掉，头皮都秃了一块。
　　怎么这一次，几个学生母亲都走到讲武堂门口了，却突然灰溜溜的离开？
　　山长李立恒走近讲武堂门口，当他看到那串鱼骨的时候眼睛都直了。
　　……
　　……
　　讲武堂里。
　　庆一坐在银杏树下左等右等，也没等来学生父母兴师问罪，这让他觉得有些不对劲了。
　　西瓜头少年悄悄溜到讲武堂门口，想要看看情况，门外却空空荡荡的什么人都没有，只剩一串鱼骨挂在门廊上，摇摇晃晃的……
　　“找什么呢？”
　　庆一吓了一跳，他回头望去，却看见庆尘笑眯眯的站在自己背后。
　　他赶忙说道：“庆尘叔叔治学有方啊，没想到来的第一天就能镇住场子，太令人惊叹了。”
　　“回去上课吧，”庆尘笑眯眯地说道：“以后你惊叹的日子还多着呢。”
　　庆一总感觉庆尘话里有话，他背后犹如被寒风扫过一般，汗毛都立起来了。
　　庆尘转身回到讲武堂，这庆一虽然少年老成，心机颇重，但起码还局限在小孩子的范畴，也没有特别令人担忧。
　　此时此刻，讲武堂里的学生们见没人来营救，已经渐渐止住了哭声。
　　庆尘见他们不哭了，便笑着说道：“竟然还想让父母来为难我，你们这次是真的摊上大事了。从今天起我给你们定规矩，谁敢带仆役来上学，先抽五鞭子，谁敢坐车来上学，再抽五鞭子。”
　　话音刚落，学生们再次哭了起来，讲武堂里一时间乱成了一锅粥。
　　学堂里的其他几名教习，这会儿全都躲在隔壁院子里听墙根。
　　周行文面色沉重的嘀咕道：“这就解决了？啊？”
　　“但我觉得这是好事啊，”地理教习嘀咕道：“学堂的学风好起来，难道不是好事吗？”
　　“确实是好事，但这事也不能让他一个初来乍到的毛头小子做吧，”周行文难受道。
　　“你敢做吗？”生物教习问道。
　　周行文憋了半晌：“我不敢怎么了？你们不也一样不敢吗？”
　　这时，地理教习说道：“我觉得这少年来了也是好事，你们想啊，山长是李氏的人，这里的学生多少都跟他沾亲带故，学生来学堂前，他们母亲、奶奶就交代：在学堂谁也别怕，山长都是你三爷爷，你怕什么？”
　　“对啊，”物理教习嘀咕道：“山长又是个面人儿脾气，谁都能拿捏，这种情况下谁还敢对学生严厉？我就觉得，山长应该换地位高一些、手腕硬一些的外人来做。”
　　周行文的眉头都拧成了一个川字：“你该不会是想让那少年来当山长吧？”
　　物理教习看了他一眼，低声道：“也不是不行……”
　　讲武堂里的第一节课结束了。
　　令人意外的是，庆尘什么都没教，整整一节课都在想方设法打磨这些学生们的脾气，讲武堂里传出来的，全是哭声……
　　下课后庆尘大摇大摆的去龙湖了，留下山长和其他教习们好一阵安抚，才让教学秩序恢复。
　　庆尘按照记忆里的路线往龙湖走去，没人拦他，也没有学生家长在半路拍他黑砖。
　　来到龙湖时，老叟静静的坐在断桥中央垂钓，依旧拿着水下监控器，慢慢悠悠的寻找龙鱼的踪影。
　　庆尘这次自己从学堂里带了个小马扎过来，坦坦荡荡的坐在老叟身边：“今儿上午的事情您听说了吧？”
　　老叟感慨道：“我倒是没想到，你吃鱼肉也就算了，连鱼骨都能利用上。”
　　“物尽其用，”庆尘平静道：“李氏学堂的学风不正，这对李氏也不是什么好事啊。”
　　“随你吧，”老叟慢条斯理地说道：“反正也就是个学堂，我还不信你能把它给玩出什么花样来，玩不散的。”
　　“您要这么说，我就放心了，”庆尘淡然道：“对了，您这钓鱼水平怎么样，要是今天钓不着，我是不是就吃不到龙鱼了？”
　　老叟眼睛一瞪：“合着你还想天天吃？吃不到还要埋怨我钓鱼水平不行？”
　　庆尘想了想说道：“主要是只吃一条也没什么用啊。”


第284章、独特的影子之争理解方式
　　“您还没吃饭呢吧？”庆尘问道：“我这有一份精心准备的饭菜，还保温着呢，您趁热吃点。”
　　老叟看着庆尘手里的恒温饭盒，迟疑了一下：“你这是专门带给我的？”
　　庆尘理所当然说道：“是的。”
　　“还算你有心，”老叟淡淡的接过饭盒，却见里面码放着牛肉，某一个小隔断里竟然还有回锅肉。
　　老叟开心笑道：“医生很久很久以前就把回锅肉从我菜单里剔除掉了，难得还能在你这里吃到，有心了。”
　　庆尘笑眯眯的，心说李恪这小子准备的饭菜还挺丰盛，而且卖相也不错。
　　“您也不怕里面有毒？”庆尘疑惑道。
　　“如果有毒，你现在已经死了，”老叟坦然道。
　　庆尘听了这话，下意识朝湖边的树林看去，却什么也没看见。
　　难道老叟身边，还有那种具备辨毒能力的觉醒者保镖？
　　“你知道这龙湖里总共有多少条龙鱼吗？”老叟一边吃着回锅肉一边问道。
　　“不知道啊，这么大的一片湖泊，少说也得有几百条吧，”庆尘大致估算了一下。
　　老叟稳稳的坐在断桥上摇摇头：“当初骑士送来的时候总共只有18条，过了那么多年还是18条。这些龙鱼离开了10号禁忌之地后，就不再繁育了，也不会再继续长大。早些年龙鱼被偷偷吃了一条，昨天你又吃了一条，如今只剩下16条。”
　　“等等，”庆尘愣住了：“也就是说，我只能再吃16条了？”
　　老叟没好气道：“这是你应该关注的重点吗？骑士先祖曾说过，龙鱼吃到9条就是极限了，多吃对你也没什么好处。”
　　“奥，”庆尘点点头：“您继续说。”
　　老叟继续说道：“禁忌之地里很多奇珍异兽，起初我们在猜测，为什么那些强大的奇珍异兽从不走出过禁忌之地呢，它们明明可以到外面捕猎的。后来养了龙鱼我就在想，所有动物对于繁育这个意识都是写在骨子里的，它们可能就是知道自己踏出禁忌之地就没法再繁育后代了。”
　　庆尘想了想突然说道：“那您有没有想过，有可能是骑士送给您的时候，专门挑了18条都是雌鱼，故意让您的龙鱼无法繁育后代？”
　　这次轮到老叟愣了一下，庆尘这个推断其实没有什么证据和依据。
　　但他莫名觉得，这确实是骑士能干出来的事情！
　　老叟想到自己前些年盼星星盼月亮，盼着龙鱼产卵的日子，又想到自己可能被人开了个玩笑，一时间有点想骂脏话了。
　　庆尘安慰道：“也有可能是我想错了，也许不都是雌鱼……也可能全都是雄鱼。”
　　老叟叹息道：“你要给我气死到这里，肯定是要陪葬的。”
　　“那您当我没说，”庆尘平静说道。
　　“话说，你都不问问我是谁吗？”老叟慢悠悠地说道。
　　“想说您不就告诉我了？”庆尘坐在一旁的小马扎上：“而且您是谁对我来说不是很重要，名头够响亮，牌子够硬就行了。”
　　少年打量着老者，对方手上满是老茧，仿佛干枯的树皮一样。
　　一点也不像是个上位者，反倒更像一位在田间里披星戴月的老农。
　　“你倒是一点没有太多少年人的好奇，”老叟撇撇嘴补充道：“但狐假虎威却非常拿手。”
　　“您看您这话怎么说的，”庆尘解释道：“我身为知新别院的教习，也是为了李氏下一代考虑，您看他们都把孩子教成什么样了，一点委屈都吃不了。这也就是在李氏，他们要不是财团子弟，早晚要惨死街头。”
　　老叟叹息道：“庞大的家族就像是庞大的公司一样，总会有各种各样的毛病，一不留神就会出问题。你放手教吧，我已经交代了，鱼骨在那挂着，没人会拿你怎么样的。但我好奇一件事情，你为何愿意费力去教他们呢？”
　　庆尘义正言辞说道：“当然是为了李氏长盛不衰的基业！”
　　老叟：“……”
　　事实上，庆尘最终还是为了影子之争。
　　现在外界都说，庆氏给影子候选者们发布第二轮任务，就是为了让庆氏未来的影子，提前找到自己的政治结盟者。
　　慢慢的学会如何合纵连横，处理财团与财团之间的关系。
　　而庆尘呢？他其实也在参与影子之争啊，只不过区别在于……
　　剩余7名影子候选者，4个人争1个李依诺，他则是一个人坐拥31名李氏三代年轻子弟。
　　别人是平等合作关系，他却可以拿小鞭子抽着31名学生走。
　　他不光能抽李氏子弟，连影子候选者庆一他也能抽。
　　李叔同说，影子之争从来都有第二条路可走，杀光其他所有候选者就行。
　　庆尘现在是两条路都走，两手抓，两手都要硬。
　　等以后影子之争真在18号城市里爆发，庆尘就带着31名李氏学堂的学生去打。
　　他还真不信，这18号城市里还有人敢对这么多李氏子弟用热武器的。
　　打谁都是一头包。
　　当然，这前提得是他先把这些学生管好才行，自己要是始终没法服众，也带不出去这些学生。
　　庆尘问道：“您昨天可是说了，还有秘辛要给我说的，我每天过来，您每天说一条不过分吧？”
　　老叟感慨：“又想吃鱼，还想从我这里套取秘辛，你怎么什么好事都想占一头？”
　　“那您自己说过的话，能不算数吗？”庆尘说道：“您今天打算说什么秘辛呢？”
　　老叟想了想：“这是李氏才知道的秘密，37号禁忌之地除了已知的两条规则以外，17年前再次增加了一条。”
　　庆尘好奇问道：“是什么？”
　　“你还不知道前两条吧？我先给你说前两条，第一条是不能脱衣服，一件都不能脱，第二条是吃东西的时候不能吧唧嘴，”老叟淡然道：“既然这两条你都不知道，那剩下那一条新的，就当做明天的秘辛来说。”
　　庆尘没好气道：“哪有说秘密说一半的？”
　　“那我不管，”老叟专心钓鱼。
　　“对了，李氏有没有祖传的修行之路啊，我是说，除了猛虎教派那种？”庆尘有些好奇道：“李氏家大业大，传承了近千年，总得有点压箱底的东西吧？”
　　猛虎教派就是李依诺修行的那个，但庆尘总不能让所有李氏子弟都变成壮士吧。
　　老叟瞥了庆尘一眼：“你问这个干什么？”
　　“我作为讲武堂的教习，光教一些格斗怎么像话，如果只有普通人体质，就算格斗学的再好也没用啊，”庆尘说道：“遇见打了基因药剂的战士，还是个死。”
　　“这种东西，李氏肯定是有的，只不过你低估修行路了，即便李氏家大业大，也没多少存货，”老叟慢条斯理地说道：“传承之路，是每一个修行者的最大秘密，很多人就算带进坟墓也不愿意被财团得到。就比如骑士，到现在外界都不知道除了青山绝壁与云海坠落以外，还需要做什么。而且，据说骑士还有独特的传承呼吸法，不会那个，就算知道骑士需要做什么也没用。”
　　庆尘奇怪道：“李氏是骑士后人，也不知道骑士的秘密吗？”
　　“你小看他们对于传承的虔诚了，就算是亲儿子，如果没资格成为骑士，也不能知道骑士的秘密，”老叟轻描淡写地说道：“当然也有一些修行者没那么硬的骨气，所以李氏也有一些修行之法。但问题在于，这些没骨气的人吧……修行之法也不怎么样，可能修行十多年，也不过是个D级。”
　　庆尘更奇怪了：“难道就没有一条好一些的修行之路吗？我不信。”
　　老叟看了他一眼：“有一个据说能修行至B级的修行之法，但现在没人能传承了。你想要的话，我就让人给你拿去试试。”
　　庆尘忽然意识到，原来对于里世界的人来说，能够修行到B级的修行之路，就已经是很厉害的了。
　　难怪那么多人都想成为骑士。
　　“行，”庆尘点头说道：“但为何没人能传承？”
　　老叟看了他一眼：“我又不是修行者，我怎么知道。”
　　时间到这里已经过去一个多小时了，庆尘一直等着老叟钓上龙鱼。
　　结果也不知道是龙鱼的问题，还是老叟的问题，一直没鱼上钩。
　　庆尘嘀咕道：“您今天还能不能钓上来鱼了？是不是技术不行啊？”
　　老叟瞪大眼睛：“我纵横钓坛数十载，还头一次有人质疑我的钓鱼技术。”
　　“行吧，不质疑，”庆尘在老叟身边转了一圈，从对方随身的钓具包里扯出一根鱼线来，系上鱼钩。
　　庆尘想去捏点鱼饵，然而老叟忽然警惕起来：“你干什么？”
　　说着，老叟便把装着鱼饵的金属盒子收在怀里。
　　“您看您怎么这么小气，好歹也是大人物，至于吗？”庆尘不乐意了。
　　“不行，你知不知道打窝钓鱼是一门讲究？我这打好的窝，不能随便下鱼饵，”老叟说道。
　　“行吧，”庆尘蹲在断桥边上，随手便将钩子扔进水里。
　　哗啦一声，庆尘只感觉手上的鱼线一紧。
　　老叟人都傻了。
　　庆尘想了想说道：“虽然我没钓过鱼，但我猜是有鱼咬钩了。”
　　说着，他手上稍一用力，便将一条比昨天更大的龙鱼捞出水面来。
　　老叟看着庆尘手里扑腾的龙鱼：“你他娘的作弊了吧？你过来给我看看手里的鱼钩，是不是作弊了？”
　　庆尘乐呵呵的拎着龙鱼转头就跑：“别那么生气嘛。”
　　说着，少年便已经跑远了，独留下老叟在断桥上的寒风里凌乱。
　　回去的路上，突然有人拦住了庆尘的去路，并将一个黑色的匣子递给了他。
　　那是一位中年人，走路都悄无声息的，对方将黑匣子递给他后，便转身离开。
　　彼此没有多说一句话。
　　……
　　……
　　回归倒计时89:00:00。
　　早晨7点钟。
　　穿越过来的第四天。
　　很多家长得知学堂里的事情后，纷纷找枢密处打探消息，想问问这位新教习到底是何方神圣。
　　然而大家什么也没问出来，只得到一个统一的回复：如果不想上李氏学堂，可以出去上上三区的公立学校，教学质量也很好。
　　这下很多家长都慌了，因为别人或许不知道，但他们很清楚一点：只有在李氏学堂里结业的人，才能在家族中担任要职。
　　这也就意味着，如果退出学堂，孩子以后的前途就没了。
　　半山庄园很大，如果学生要走路上学的话，恐怕要走半个小时以上。
　　现在是初冬季节，眼瞅着河面都要结冰，这要是在庄园里走上半个小时，还不冻成冰棍了？
　　知新别院是上午8点的课，家长们心说教习应该不会到的太早，大家早点让仆役把孩子送过去，这样起码省了孩子的奔波。
　　于是，早晨7点钟的时候，竟然便已经有浮空车载着学生落在门口。
　　不过学生也没下车，仆役看时间还早，便让自家少爷和小姐在车上开着暖气多睡一会儿。
　　只是，还没睡一会儿呢，驾驶位上的仆役便缓缓转过头去，与窗外的庆尘四目相对。
　　庆尘笑眯眯的，早早等在知新别院门口，手里拿着一根银杏树枝。
　　他就知道会有学生家长投机取巧，所以今天很早就出门了。
　　车上的学生看见庆尘时，脸都快吓白了。
　　赶忙老老实实下车，在知新别院门口罚站。
　　没过一会儿，学生们仿佛心有灵犀似的，有一半都是坐着浮空车提前过来，然后被庆尘拎去罚站。
　　仆役们也被拎走，单独站了一排。
　　谁也不敢说什么。
　　而跟着庆尘一起走来的庆一和李彤，则在一旁百无聊赖的等着。
　　庆一其实更惨，早上六点半就被庆尘给拉起来了，困成狗。
　　不过此时此刻，他看到其他人不仅罚站，等会儿还得被庆尘抽鞭子，不知道为什么就突然有了一种优越感……
　　这种优越感很神奇，他明明很讨厌庆尘的，结果现在优越感却来自庆尘。
　　想到这里，庆一感觉一阵别扭。
　　过了一会儿，山长李立恒腋下夹着书卷匆匆赶来，他看着门口站成两排的学生与仆役，一声都没吭。
　　他没想到，庆尘竟然真的镇住了这群学生！
　　李立恒跟庆尘打了个招呼，庆尘点头回礼。
　　某一刻这位山长觉得，面前的少年越来越像山长了……起码比他更像。
　　待到人都到齐，庆尘让学生一一转身过去，然后一人给了五鞭子，顿时又给学生们抽的鬼哭狼嚎。
　　今天没有人说“你知不知道我是谁”这种话了，大家在家里都接受过父母的临时培训，他们现在就在乎一件事情：不能退学！
　　“希望大家都好好长点记性，”庆尘笑着说道：“你们是来学习、来吃苦的，不要因为自己含着金汤勺出生，就觉得自己可以为所欲为。好了，去讲武堂吧，准备上课了。”
　　学生们哭丧着脸，一个个默默走进讲武堂，大家赫然发现异样：昨天还只挂着一串龙鱼骨的地方，今天变成了两串……
　　龙鱼这么珍贵的东西，他们这位教习一天吃一条？
　　今天鱼骨的颜色倒是浅了一些，可能红烧的做法，换成了清蒸……
　　讲武堂里，庆尘平静的站在银杏树前：“你们其中很多人应该会很疑惑，如今已经是科技发达的时代了，普通人学习格斗到底有没有用？李恪，你来说说你的想法。”
　　李恪想了想：“我立志结业后加入联邦集团军，所以我是希望自己不仅学习格斗，未来还能走上修行的道路。”
　　庆尘看向庆一：“你呢？”
　　庆一懒洋洋地说道：“脑子够用就能驱使成千上万的武夫了，干嘛要学格斗？”
　　庆尘认真说道：“你的想法很快就会有所改观的。”
　　庆一再次有了不祥的预感。


第285章、修行之法
　　如果一个人对待一件事情本身很咸鱼怎么办？
　　那就找一个人来内卷，把他心态给卷飞，他就不咸鱼了。
　　庆一原本来18号城市，完全是一种游戏人间的态度。
　　相比其他影子候选者还需要费劲去寻找李氏的三代同盟者，而他却因为血缘关系，直接住进了半山庄园。
　　相比李氏学堂里的学生们呢，他已经开始参与到庆氏最重要的权力更替之中，比学堂里这些不谙世事的孩子们，不知道强了多少倍。
　　所以，庆一心态还是很平和的。
　　直到他遇见了庆尘。
　　他原本好好的“休假期”，却要一大早就来学堂上课。
　　他原本打算安安静静的做一个智者，却要学习格斗术。
　　简直了！
　　庆一不想学习格斗，发自内心的不想学，因为他觉得没用。
　　但事情的发展，并不能按照他的心愿进行。
　　庆尘面对着所有李氏子弟说道：“在格斗的历史上，有人说杀拳是最凶猛的，但还有一项格斗技巧，在八角笼里的地位一直要比它高，那就是柔术。这项技艺从诞生之初，便迅速被八角笼里的所有拳手接纳，因为你会发现，如果你不会柔术的话，那一切冠军、拳王头衔都会离你远去。”
　　庆尘继续说道：“接下来，我给大家演示一下十字锁喉的技巧……好了，都学会了吗，李恪跟庆一试试。”
　　李恪是14岁，庆一也是14岁，然而相比瘦弱的庆一而言，李恪明显要结实许多。
　　庆尘是叔叔辈的，自然不能上手去欺负庆一，但他有李恪啊。
　　如今李恪这小子几乎对他言听计从，他让李恪去锁庆一的喉，李恪就去了……
　　庆一都还没反应过来呢，就被李恪从后面锁住了脖颈，面色也快速泛红。
　　眼瞅着庆一都要翻白眼了。
　　庆尘这边还在自顾自说道：“类似这样的锁喉技巧，大概七秒左右就能让一个人窒息，并且失去意识。而且，从背后锁住咽喉会让你感觉，这种技巧远比其他格斗技术更加省力。好了，松开他吧。”
　　获救的庆一猛烈的喘着粗气，他忽然意识到，原来自己躲在半山庄园里也会如此危险！
　　而且说不定要比其他影子候选者还危险啊！
　　“对不起，”李恪对庆一说道：“虽然是先生让演示的，但我还是下手有点重了。”
　　庆一愣了一下，也发不出火来，最终只能艰难说道：“没关系……”
　　唯独庆尘有些感慨，小伙子，你这么正直可当不了骑士啊。
　　庆尘继续说道：“除了锁喉技巧以外，关节技也是柔术中最重要的组成部分……”
　　庆一看着李恪认真学习的样子，瞬间警惕起来！
　　自己要是不认真学习，将来岂不是会被天天毒打？
　　鬼知道这第二轮影子之争什么时候结束，鬼知道自己什么时候才能离开18号城市。
　　不行，自己不能束手待毙！
　　庆一晃了晃脑袋，他必须认真学习，只有这样才能逃脱天天被毒打的命运！
　　庆尘用了仅仅半节课的功夫，便让庆一改变了观念，开始聚精会神的听讲，生怕漏掉一个细节。
　　比其他同学认真多了！
　　要知道，其他学生都是老师教什么就听什么。
　　而庆一则是为了生存……
　　课程中，开始学生们自行一对一练习的时候，李恪还专门去其他屋子里，默默的给庆尘搬来椅子。
　　这种举动会让很多同学诧异，因为这不太符合李恪的一贯作风。
　　李恪是傲气的，哪怕在学堂里也会经常指出教习们的错误。
　　其他学生让仆役带零食过来，在学堂外面等着，但李恪从来没有带过。
　　其他学生不好好学习的时候，李恪永远都在认真听讲。
　　同学们也都知道，这是因为李恪骨子里就有一种骄傲。
　　现在，这么傲气的李氏大房嫡系，却突然给别人搬椅子、带饭、打扫卫生，这让同学们感觉有些不太适应。
　　此时此刻，庆尘坐在椅子上看着学生们练习套路，他一转头，赫然发现讲武堂的院墙上有几个脑袋探出来。
　　他认出来了，是其他几位教习，正偷偷观察他的教学内容。
　　庆尘这么一转头，教习们吓的向后仰倒过去，院墙之外传来压低的惊呼声，逃跑时的脚步声……
　　他慢慢的闭上眼睛开启了‘以德服人’的神秘世界。
　　其实，他原本是想今天这节课传授修行之法的，毕竟昨天老叟已经派人把修行之法装在黑匣子里给他了，人家把家族收藏的重器给他，他要是不教的话有些不太地道。
　　然而，庆尘是真的教不了，因为连他自己都没研究明白……
　　下课后，庆尘揣着李恪新送来的恒温饭盒就走了，他得去找老叟问问，这修行之法到底怎么回事。
　　待到确认庆尘离开后，周行文把李恪给叫到了办公室里。
　　他坐在位于角落里的办公桌后面，慈眉善目地问道：“李恪同学，我听说你在格斗课上又帮庆尘教习带饭，又帮他搬椅子，我想问一下，这是他指使你做的吗？”
　　李恪平静的摇摇头：“不是。”
　　周行文更加和蔼可亲了：“你不用怕啊，如果他指使你干这个干那个，你完全可以告诉我的。你也知道咱们知新别院最忌讳的就是阶级之分，当教习的各种拿学生当仆役使唤。如果有这样的情况你就告诉我，我来帮你告诉山长。”
　　却见李恪认真说道：“谢谢教习先生您的好意提醒，但我是发自内心的尊敬庆尘教习，才会主动做这些。他从来都没指使过我做什么，我也是希望能用自己的诚意打动他，跟他学一些真本事。”
　　周行文愣了一下：“他有什么真本事？”
　　李恪想了想说道：“您要没什么其他事情，我就先回去了，下节化学课，我还得提前预习。”
　　周行文看着李恪离去的背影，想了半天都想不明白，一个李氏的天之骄子，为何会像仆役一样给庆尘‘端茶倒水’。
　　堂屋这边，李恪刚刚回到教室里，却见庆一笑容满面的走过来说道：“李恪同学，刚刚在格斗课上没来得及说，对于咱们两个做演示的事情，虽然我差点被你勒的窒息，但我真的一点都不在意，也请你不要放在心上。现在，咱们也算是不打不相识，希望未来可以成为朋友。”
　　李恪怔了一下：“你不在意就好，我也只是按照先生教的去做，并非有意去伤害你。庆一同学你能如此大度，我就放心了。”
　　庆一笑眯眯的。
　　他之所以态度忽然有了转变，是因为他刚刚接到情报，影子候选者庆钟疑似与李氏大房长子李修齐结为同盟。
　　好些影子候选者并不是只有李依诺一个同盟，就像李依诺与四个影子候选者结盟一样，影子候选者们也找了许多同盟！
　　这个情报倒是提醒了庆一：其他人可以找人结盟，他也一样可以啊，第二轮影子之争的任务就是这个嘛。
　　而且，庆尘把他揪到学堂来，看似是一件坏事，但如果他处理得当，就能把坏事变成好事！
　　这会儿，庆一甚至还想对庆尘说一声谢谢！
　　要知道，这学堂里可是有三十多个李氏子弟呢！
　　别看李氏学堂里这些孩子还小，但人多了也一样有用啊。
　　其他人只能结盟一个，他如果处理好同学关系却能结盟三十多个，而且还没有其他影子候选者跟他争抢！
　　想到这里，庆一开心起来，谁能跑到半山庄园里跟他争抢同盟呢？
　　庆一放眼看向整个课堂，想到这未来都会成为自己的同盟，内心中一阵得意。
　　不过，他面上依旧不动声色，以防被人看出端倪。
　　然而就在此时，李恪认真说道：“既然你能不介意，我就放心了。因为害怕伤着你的缘故，一直束手束脚，总是掌握不好动作要领，下次上课的时候，我就可以放开手脚了，谢谢。”
　　“啊？”庆一怔了一下：“我倒也不是这个意思……”
　　……
　　……
　　龙湖的断桥上，庆尘将手里的恒温饭盒递给老叟：“先继续说昨天提到的，37号禁忌之地的最后一条规则是什么？”
　　老叟打开饭盒一看：“怎么没有回锅肉了？”
　　“给你换换口味，老吃回锅肉对身体不好，”庆尘心说自己这也是从别人那里顺来的，有什么就吃什么呗。
　　老叟想了想说道：“37号禁忌之地最后一个规则可以告诉你，但是你也得告诉我，昨天你是怎么把鱼钓上来的。”
　　“行，你先说，”庆尘答应道。
　　“规则是，必须守时，”老叟说道：“数十年前，李氏麾下一位高手在37号禁忌之地中不幸遇难，我们整理了他生前的喜好去一一尝试，结果就试出了这条规则。”
　　“奥，他生前是一个很守时的人？”庆尘好奇道。
　　“那倒也不是，”老叟说道：“主要是他每次带老婆出门，他老婆都要化两个小时的妆，让他感到深恶痛绝。”
　　庆尘一阵无语，这都什么跟什么：“还有，昨天下午是您派人去给我送的黑匣子吧，里面收着一本修行之法。”
　　“不是我，还能有谁这么好心送你修行之法？”老叟说道。
　　“可问题是，那上面的文字是哪里的啊？”庆尘好奇问道。
　　“我也不知道，而且李氏一直想破译，也没能成功，”老叟叹息道：“每一个修行组织，都将传承视作独一无二的瑰宝，所以传承时，都会留下他们独一无二的‘钥匙’，只有他们自己知道该如何解开。就像这修行之法上面的文字，如果不是他们的族人，根本没人能看懂，就算你抢到了修行之法，也无济于事。”
　　“那您这功法从哪来的？”庆尘追问。
　　老叟详解道：“西南大雪山里一直存在着两支组织，一支是火塘，一支则是这个修行之法归属的组织。他们一直躲避在雪山深处的温泉山谷里，直到联邦建立后才重现人间。”
　　“他们在躲避什么？”庆尘不解。
　　老叟看了他一眼：“你看过李氏学堂的教材，那么你应该知道，上一次人类文明几乎灭绝，是因为人工智能‘零’，对吗？”
　　“嗯，我知道，”庆尘点头。
　　“但在此之前，两百多年前还有一次灾难，这个是资料上很难找到的，”老叟说道：“那一次，地球发生核战争，所有幸存者为了躲避战乱与气候的影响，各寻出路。”
　　庆尘愣了一下，也就是说人类曾面对过两次几乎灭绝性的灾难。
　　第一次是核弹洗地。
　　第二次则是人工智能。
　　这两次灾难之间相隔两百多年，而火塘与神秘文字组织，就是在第一次灾难时，躲进雪山深处的。
　　“他们什么时候出来的？”庆尘好奇。
　　“这神秘组织与火塘的信仰是有冲突的，”老叟说道：“他们生长在同一片广阔山谷里，刚开始还能好好相处，但慢慢的就打不过火塘了，只好重新走出雪山，寻找新的栖息地。不过这支组织有些残忍，他们来到现代文明社会后，仗着自己有修行之法一口气劫掠了十多个联邦生产基地，还控制联邦公民传播他们的信仰，要求信徒将一切都奉献给他们的神明。”
　　“然后呢？”
　　“然后就遇到了联邦集团军，”老叟轻描淡写地说道：“团灭了。”
　　庆尘都能想到，那神秘组织里一群修行者面对整建制集团军的炮火时，是多么的无助。
　　可问题来了，庆尘疑惑道：“你们也没留点活口，审讯一下他们这修行之法吗？”
　　“留了，但他们的语言也不是联邦语，”老叟回答道：“联邦集团军总共抓住11个活口，但在押送至5号城市的某天夜里，他们集体自杀了。”
　　“所以，你说这个修行之法的上限是B级，是因为资料中显示，当初这个组织级别最高的就是B级，对吗？”庆尘问道。
　　“没错，”老叟说道：“他们修行了那么久也才B级，上限应该就是这个级别了。”
　　说着，老叟看了他一眼：“能够修行至B级的修行路，已经是很多人求之不得的东西了，而且实际战斗中，他们组织中的B级远要比基因战士生猛一些。而且，他们的修行之法是没有后遗症的。”
　　庆尘知道，里世界很多修行之法都有后遗症，例如李依诺修行的‘猛虎教派’会让人变成壮士，力量有余，灵动不足。
　　虽然庆尘很讨厌幻羽，但对方有一句话说的没错，凡有获得，必会失去。
　　老叟漫不经心地说道：“这世间，像骑士那样，进阶之路完整，又没有后遗症的修行之法，少之又少。”
　　庆尘感慨道：“我觉得您也不用这么疯狂暗示了，想说什么就说吧。”
　　老叟笑眯眯地说道：“我可什么都没说、都没问。”
　　此时此刻，其实庆尘已经很清楚，老叟是知道他骑士身份的。
　　而自己必须要从李氏里面选择一个嫡系传承骑士之路，也是李叔同和这位老叟之间的交易。
　　不然对方凭什么一天天的给自己龙鱼吃呢？
　　李叔同曾给他说过一件事情，骑士虽强，且每次晋升之后都是同级中的巅峰，但唯独有一点缺陷，骑士之路晋升太快，骨骼却是到第四项生死关才得到加持。
　　庆尘问师父怎么才能解决，李叔同当时的回答是：多吃钙片。
　　这种回答，很明显是在糊弄人的。
　　而老叟似乎恰好知道他最缺什么，所以一上来就把龙鱼慷慨送出，算是见面礼了。
　　想来，当初师父李叔同来偷龙鱼，就是想补齐自己的短板吧？
　　这时，庆尘说道：“说回正题，您给我这修行之法，我也看不懂，拿了也没用啊。要不，我明天还给您？”
　　老叟想了想说道：“这世上如今只有我一个人知道你得到了这修行之法，我肯定不会说出去，昨天交给你修行之法的人，也不知道黑匣子里是什么。所以，你慢慢研究，我也不问你是否有什么研究成果。”
　　庆尘一边将自己的钓钩扔进水里，一边思索着对方所说的话。
　　他忽然意识到，老叟恐怕连他是时间行者的秘密都知道。
　　而对方说这番话的意思，就是希望他放下顾虑，只管将这神秘的文字给翻译出来，不用担心有人怀疑。
　　因为，庆尘虽然一直强调自己看不懂那份修行之法，但他起码见过那种文字……
　　那是表世界的藏语。
　　一种在里世界消失了很久的语言。


第286章、回归
　　老叟是什么身份？
　　整个李氏有很多年龄符合的人选可以猜测，甚至拥有权柄的老者，也还有两三位。
　　但是庆尘知道，以李叔同的性格，他只会把自己的秘密告诉他最信任的人。
　　李叔同在远行之前，为庆尘安排好了一切，等待着少年自己去慢慢揭开世界的面纱。
　　所以，老叟的身份，庆尘心里已经有了答案。
　　不过，老叟没有戳穿庆尘，庆尘也没有戳穿老叟，两个人似乎很默契的相视一笑。
　　庆尘想了想问道：“所以，骑士先祖送无心铜铃的时候，有没有约定有一天这玩意要物归原主？”
　　老叟感慨：“我现在最想做的，就是让人把你扔龙湖里，让你在冰水里游回飞云别院。话说你关注的事情重点，能不能不要总这么清奇？”
　　“奥，”庆尘一边拉扯着鱼线，让钓钩在水里游动，一边说道：“李氏还有其他修行之法吗？”
　　“没有了，剩下的要么上限太低，要么有后遗症，”老叟轻描淡写地说道：“而且你是个外人，不要老惦记老李家的那点家当，攒那点家当也不容易。”
　　庆尘心说，这老叟为了不让自己掏东西，连偌大的财团都开始哭穷了。
　　就在此时，老叟转头死死盯着他的手臂，却什么也没发现：“奇怪了，昨天你到底是怎么直接抓到的龙鱼？！”
　　庆尘乐了，自己手上这提线木偶是透明的，这能让你看到吗？
　　下一刻，他手中的鱼线再次开始剧烈晃动起来，庆尘提起水里的龙鱼就跑。
　　老叟看的目瞪口呆。
　　这一次穿越，除了解决张承泽的事情以外，庆尘几乎全都在半山庄园里躲清静。
　　每天除了去知新别院溜达一圈，就是待在自己的宿舍里，沉浸在‘以德服人’的世界里，面对‘终极信任’这项生死关挑战。
　　按照原本的计划，他拿到修行之法后应该尽快教会那些李氏子弟，一方面是这样才能让李氏子弟们有点战斗力，另一方面也是让李氏子弟们更加信服自己。
　　庆尘也尝试着通过自己对藏文的零星记忆，试图稍微翻译一些老叟给的修行之法，但他失败了。
　　一切都只能等待回归之后，全文翻译出来再说。
　　在此期间，庆尘躲在宿舍里，很少去飞云别院。
　　然而，该来的，总归还是要来。
　　即将回归的最后一天晚上，小鹰突然敲响他的宿舍房门：“长青老板让我喊你去飞云别院那边，好像是有比较重要的事情。”
　　庆尘看了一眼回归倒计时，00:30:00。
　　最后半个小时。
　　他平静无比的起身前往飞云别院，而李长青则早早等在了院子里，院中的石桌上，还摆放着那只用来装载基因药剂的金属箱子。
　　李长青开口笑道：“我可是算着时间呢，距离你上次注射基因药剂，今天晚上刚好过了一个月时间。我知道你想快速晋升D级，所以基因药剂已经给你准备好了。”
　　庆尘一副欣喜的模样看向金属箱子，他抚摸着箱子表面，仿佛舍不得松开。
　　“平日里都冷冷淡淡的，一点都不像是少年人，”李长青见庆尘高兴，她也高兴起来：“怎么样，我答应你的东西没有食言。”
　　“谢谢，”庆尘说道：“我之前在黑市上寻觅了很久，都没见到003号以上的基因药剂序列，我还以为自己这辈子都只能停留在E级了。”
　　今晚李长青穿着黑色长裙，看起来就像是一朵夜色中的紫罗兰。
　　庆尘看了一眼周围：“仆役们呢？”
　　李长青笑了笑：“赶回宿舍睡觉去了。”
　　庆尘怔了一下。
　　李长青若无其事地说道：“我是担心你注射完基因药剂后疼得忍不住喊出来被他们听到。我倒是不介意，关键是怕你自尊心受不了。”
　　庆尘内心里轻轻松了口气，原来如此。
　　要说也是，在李长青眼里，自己今晚是真的要注射基因药剂呢。
　　所有人都知道，注射完基因药剂会非常痛苦，李长青也根本没办法对他做什么。
　　她当着庆尘的面打开金属箱子，里面摆放着一套五支基因药剂。
　　李长青取出最中间的一支FDE-003号基因药剂来：“要我帮你打吗？不过你自己打过两针，应该更熟练一些。”
　　庆尘笑着从李长青手中接过那支蔚蓝色的基因药剂，笑着说道：“我自己来吧，肌肉注射而已，很简单的。”
　　李长青笑道：“你不需要躲去洗手间注射吗？我可以旁观？”
　　“当然可以，”庆尘说道。
　　说着，他稍微打量了一下基因药剂，便毫不犹豫的朝大腿上扎去。
　　只是，当他手臂从空中落下的刹那间……
　　回归倒计时归零。
　　世界陷入黑暗，继而恢复光明。
　　庆尘回到了表世界的行署路家中，而他手中还拿着那支……被骑士真气包裹着的003号基因药剂。
　　少年从床头柜上那起一支封闭式的玻璃瓶，将基因药剂全都推送进去，又从旁边拿出一支调剂好的蔚蓝色药水，抽入针管。
　　这狸猫换太子的方法，是他18天前就想好了的。
　　既然要当李长青的面打下这一针，那他要保证自己无事，就一定不能注射真的基因药剂，毕竟没注射过004、005的话，直接注射003会死的。
　　而时间行者在回归的那一瞬，足以庆尘掉包了。
　　事实上，李长青刚刚突然问他，要不要去洗手间躲起来注射，或许就是在验证他会不会是时间行者。
　　毕竟时间行者也同样可以把基因药剂放入体内，带回表世界进行掉包。
　　但是李长青不知道的是，骑士真气的存在，让庆尘手握基因药剂，就能将基因药剂带回。
　　这是其他时间行者做不到的。


第287章、潜逃的神代空音
　　很多人的人生里，大部分事情都是无法确定的答案。
　　小到自己几点会醒，自己会考多少分，多少天之后自己要做什么事，这一切都是模糊的。
　　然而对于庆尘来说，人生不是这样的，他始终会有一个计划，然后坚定的执行。
　　今天他将基因药剂从里世界带出来，这个结果从18天前他计算好时间的那一刻，就注定了。
　　接下来，他需要做的就是在下次穿越的瞬间，将替换掉的基因药剂扎进自己大腿里。
　　只是，这次骗出来的基因药剂该怎么处理呢？这玩意可是非常值钱的，但他又不想用来卖钱。
　　庆尘将这一切都收好，走出了自己的卧室，他对门外的南庚辰问道：“你们今晚去哪里了？飞云别院和青山别院好像一个人都没。”
　　南庚辰解释道：“长青姑姑把我们撵出半山庄园了啊，让我去看海棠拳馆看拳赛来着，尘哥，你还好吗……”
　　庆尘面无表情道：“我好得很。”
　　南庚辰嘀咕道：“对了，小彤让我告诉你，那个庆一在学堂里，开始尝试拉拢其他同学来着，这两天都没闲着。你没去学堂的时候，他特别活跃，还邀请大家一起去他家所在的城市玩，说是那边有一个天然的猎场。”
　　因为后面两天没有庆尘的课，所以他都是在知新别院点个卯就回宿舍了，并不知道庆一都做了些什么。
　　不过，他大概能够猜到对方的心思。
　　庆尘能想到的，庆一自然也能想到，唯独有一点的是，庆一并不知道庆尘也是影子候选者，这件事情早晚会让这位自诩智者的小朋友的内心，遭受致命一击……
　　白昼群里，消息提示音响起。
　　刘德柱：“老板，我们安全回归了，张承泽也没有事情，这次的任务圆满完成。”
　　老板：“好的，辛苦了。”
　　庆尘看着自己和刘德柱的头像，却见头像都带上了花里胡哨的相框。
　　他再看大家的对话框，也都带上了花里胡哨的装饰气泡。
　　“等等，”庆尘面无表情的看着这一切，自己没有买过这种东西啊！
　　南庚辰在一旁邀功道：“尘哥，好看不，我送给你的。”
　　庆尘：“？？？”
　　他面无表情的看着南庚辰：“你能别在自家群里作妖了吗，自己买就算了，你送我这玩意干什么？”
　　“也不光是送给你，群里所有人我都送了，”南庚辰说道：“主要是大富翁给我私聊，说群里的装饰太单调了，所以就撺掇我送给大家。”
　　“她让你买，你就买？”庆尘纳闷。
　　“嘿嘿，她说我人帅心善，肯定愿意给大家送礼物，然后我就买了，”南庚辰笑着解释道：“而且大富翁这个人也很好啊，陪我聊了很多……话说这位大富翁是谁啊，以前怎么没有听尘哥你提起过？”
　　庆尘无奈了，他没想到，壹为了赚钱竟如此不择手段！
　　在自家群里搞装饰商城就算了，她见没人买，竟然还骗南庚辰给所有人买！
　　这位人工智能，为了骗钱简直不择手段，可问题是你赚那么多钱干嘛啊！
　　庆尘看向南庚辰，估摸着这傻子还不知道，他的钱已经全都落入‘大富翁’自己的腰包里了。
　　也不知道以后南庚辰如果得知，大富翁就是白昼群聊的‘商城系统’，会发生什么事情。
　　这时，刘德柱发来消息：“老板，张承泽那边非常着急，想要问问咱们怎么收款？”
　　老板：“我们都没急，他急什么。”
　　刘德柱：“临回归前，张天真专门让我把刀架在张承泽脖子上了……”
　　庆尘心说，那也难怪张承泽这么着急了，只是张天真这么做，真的还能跟张承泽保持世交关系吗。
　　‘不怕困难’在群里解释道：“老板，我也是担心张承泽回归后会再闹出什么幺蛾子，所以才出此下策。您现在就是直接开口要一个亿，我估计他也愿意给。”
　　庆尘震惊了，他让张天真发挥才智，但也没让张天真超常发挥啊。
　　他斟酌了一下语气，发去消息：“白昼倒也不用做绑架勒索的事情……让他照常付钱就好了。”
　　不怕困难：“好的老板。”
　　勇敢牛牛：“老板，张承泽那边表示，这次支付的金额太大了，没有办法进行现金支付。”
　　这一次，张承泽总共需要支付500万的一星期保护费，还有2000万的救命钱。
　　这么多的现钞，就算对方能给，白昼也不好保存。
　　庆尘思考片刻：“让他转账吧，1500万转去勇敢牛牛那里，牛牛你来负责白昼组织的基地选址、装修，还有器材、家具购买，半个月内完成此事。”
　　勇敢牛牛：“保证完成任务。”
　　老板：“剩下1000万，其中700万转去秋雪那里当做组织运营资金，然后不怕困难、勇敢牛牛、刘德柱三人各一百万，算是这次任务的分红。另外，以后每周的500万里，都有你们三人各自30万元作为报酬。”
　　刘德柱喜出望外：“谢谢老板！”
　　此时此刻，刘德柱为自己当初做的选择感到庆幸，这钱来的不比吞金条快？
　　只需要再等两周，他就可以给父母买套有电梯的新房子。
　　胡小牛在他们的家中，刚准备打字拒绝说，他和张天真不需要钱。
　　结果却被张天真拦住：“你傻啊，老板给什么你都接住，那是老板给你的，跟你缺不缺没关系。而且你不要，刘德柱也不好意思要。”
　　胡小牛愣了一下，把自己打好的字全部删掉。
　　张天真这时候说道：“还有啊，咱们以前都是背靠家族，钱都是找父母要，现在自己赚钱了，我觉得还挺有意思的。你如果总是跟老板说，你家族有钱，你可以依靠家族，那你就还是胡家的人，不是白昼的人。”
　　白昼群里，老板说道：“下次穿越的时候，‘一只小鸭子’你来安排车辆，是时候给张承泽一点甜头尝尝了，先带他去看看第四区。”
　　刘德柱迟疑了一下：“老板，第四区会不会有些危险？我怕我能力不够。”
　　老板：“不用担心，一旦有事就往海棠拳馆跑，‘冰眼’在那里有一些地位，到时候冰眼会帮你们解决问题。”
　　冰眼：“好的老板。”
　　没过一会儿，‘不怕困难’张天真在白昼群里说道：“老板，张承泽那边已经付款。他说，他那边还有一位好友在10号城市，想要到18号城市一起接受白昼庇护，钱不是问题。”
　　勇敢牛牛：“老板，表世界里有许多富豪都成了时间行者，或许我们可以依靠他们在表世界建立自己的势力。”
　　老板不置可否：“先问张承泽，之前想从我们白昼手里截取生意的人是谁。”
　　不怕困难：“据说是一个叫做共济会的组织，对方很聪明，也有很多时间行者，是洛城的本土时间行者组织。”
　　庆尘皱眉，他还是第一次接触这种洛城的非官方组织。
　　不怕困难：“这个共济会应该是准备将保护表世界富豪当做主营业务了，跟我们有冲突。”
　　勇敢牛牛：“但现在张承泽已经是活广告了，我想其他人应该不会选择他们了吧。”
　　老板：“观望一下再说。”
　　直到这时，庆尘解决完白昼群里的事情，才终于有空去看何小小那边的聊天记录。
　　每一次回归当晚，都是群聊里最热闹的时刻，因为大家要把穿越一周以来发生的事情，拿出来交换信息。
　　今天晚上，何小小竟然重新颁布了一条规则：“各位时间行者晚上好。我们彼此间都很清楚，我建立群聊的目的，就是为了方便所有时间行者将‘游戏攻略’互通有无，这样才能方便大家在里世界中更好的生存。”
　　“群聊建立后，相信大家已经认识了群里的每一个人，那么今天我要宣布一个规则，之后每一次回归，每位群成员都需要分享一条游戏攻略，这样才能待在本群。如果没法分享游戏攻略，那就会被降级到普通群。”
　　到了这个时候，何小小终于袒露出他建群的“意图”，那就是更好的收集情报。
　　他先免费开放了三周，然后任由大家自由交换情报，让大家尝到交换情报的甜头。
　　这个时候，想要继续待在群里，那就必须拿出有价值的东西来，当做‘会员费’。
　　何小小的群聊分为几十个，如果所有人都缴纳会员费，那么九州根本不用再费力去建立什么情报组织，因为每一个群里的时间行者，都是九州的眼线。
　　何小小说道：“既然是我定的规矩，那么我先来分享两条攻略信息。第一条：鹿岛家族控制的时间行者已经非法潜入我国境内，他们的目标应该就在咸城。据我猜测，他们很有可能是在咸城，找到了某个对应里世界大人物的潜在‘公测玩家’，想要把他（她）送往该去的地方，完成反向顶替。”
　　庆尘愣了一下，这是鹿岛的反向穿越计划？
　　他想到，自己这周也要跟随竞赛组前往咸城，不知道会不会遇到鹿岛的人。
　　咸城那么大，应该遇不到吧。
　　何小小继续说道：“我在这里提醒，咸城的时间行者最近请注意安全，本次咸城副本开启过于危险，谨慎参与。现在分享第二条信息：北美出现两个大型‘公测玩家公会’，分别叫做‘王国’、‘未来’。”
　　闯王：“呵呵，既然群里有了新规矩，那我也分享一条攻略好了。18号城市内，庆钟已经找到同盟者，对象应该是李氏大房的三代长子，李修齐。李修齐为人温和，现任职联邦第一集团军127卫戍营营长，负责保卫半山庄园的安全，算是近几年李氏最杰出的人才之一。”
　　冰眼：“那我也分享一条吧，恶魔邮票曾掌握在联邦第四任总统手中，后因第四任总统被刺杀丢失，如今找到第四任总统被刺杀的原因，或许就能找到恶魔邮票的持有者幻羽，嘻嘻。”
　　幻羽：“又针对我是吧？那我也分享一条，行署路事件当晚出现的狙击手，应该就是刘德柱的老板。此人不仅有狙击能力，还有操控他人的能力，疑似精神控制类超凡者。你们要小心被他控制哟。”
　　闯王：“既然你们俩有仇，还闹出那么多事情来，要不你俩再多曝光对方一些信息吧。”
　　然而幻羽和冰眼两人都没有搭理他。
　　如今，何小小群聊里，火药味最重的应该就是冰眼与幻羽两人了，彼此相互揭老底，让一众时间行者们吃起瓜来大呼过瘾。
　　月儿：“我也分享一条攻略吧。”
　　庆尘看到这一条消息的时候来了精神，他一直怀疑群里的月儿，就是李长青身边的那位时间行者。
　　月儿：“近期有荒野猎人在029号禁忌之地里，发现了一种能对超凡者产生明显增益效果的植物，极其稀少，但效果显著。类似的游戏道具还有紫兰星（可增加修行效率）、长生天（可增长力气），前者被控制在陈氏财团手中，后者被控制在鹿岛手里。”
　　庆尘有些失望，这条攻略显然无法帮助他确认月儿的身份。
　　群里一位叫做‘青宝’的ID说道：“近期，岛国知名文艺女神‘神代空音’，在我国境内参加艺术节的时候突然失踪，此人疑似时间行者。我方推测，对方在神代家族内已经暴露时间行者身份，所以才会有潜逃的举动。至于对方在里世界的行踪，尚未可知。”
　　庆尘看到这条消息的时候愣住了，因为这一条与他有关。
　　是了，神代空音在表世界的知名度太高，一旦神代家族掌握了时间行者，那么知道神代空音已经被替换是早晚的事情。
　　而神代空音也是想到了这一点，干脆果断的潜逃了。
　　闯王说道：“等等，神代空音这个名字好耳熟，她就是神代家族与庆氏联姻的对象吧？”
　　青宝：“是的，神代家族在国内的力量相对薄弱，根本无法全力追查她，这也是她最合适的潜逃机会了。”
　　庆尘忽然意识到，这位青宝……好像很了解神代家族似的。
　　对方在表世界又是什么身份呢？海外华侨吗？
　　闯王说道：“她联姻的对象就是死在18号监狱里，那位被称为史上最倒霉的影子候选者。九州和昆仑知道这位姑娘潜逃去哪里了吗？”
　　一直沉默的‘静山’：“那就得问九州了。”
　　这时，群里一位叫做禁忌物ACE-999的ID说道：“我也提供一条我的攻略，‘静山’应该就是昆仑的郑老板吧，神代空音往哪里逃问九州干嘛，我九州又不负责境内，这是你昆仑的职责范围啊。”
　　群内成员们沉默了。
　　所有人忽然都意识到，这位‘禁忌物ACE-999’也不是一般人，很有可能就是九州当下的掌权者，何今秋！
　　只有这样一位人物，才敢直接点出昆仑老板郑远东的身份，也只有这样一位人物才敢和郑远东针锋相对。
　　一时间，所有群聊里的成员都大呼刺激，刚刚冰眼和幻羽才死磕过，现在九州和昆仑又磕上了。
　　就像文艺作品一样，有矛盾才有张力啊，这群里要是大家都和和气气，那有什么意思！？
　　行署路的家中，南庚辰窝在沙发上看的津津有味：“尘哥，你说九州和昆仑会不会在群里撕起来啊？”
　　“应该不会，两个组织虽然有点不对付，但好歹都是大组织，脸面还是要的。”
　　“咱们要不要参和一下？”南庚辰兴致勃勃。
　　“不用，这两个组织太庞大了，咱们谁都别惹，”庆尘说道。
　　群聊内，禁忌物ACE-999：“郑老板，九州说过重要情报了，你们昆仑也透露一点给大家吧。”
　　然而就在此时，静山忽然在群里@冰眼：“路远，你来说说。”
　　庆尘：“……”


第288章、重创神秘组织
　　冰眼：“郑老板让我说说，那我就分享一条自己总结出来的里世界背景吧：里世界应该经历过两次灾难，第一次是核弹洗地，第二次是人工智能危机……”
　　庆尘一口气洋洋洒洒的数百字，竟是把他了解到关于里世界新文明纪元的起源，给大致介绍了一下。
　　这个背景看似平淡，但关键就在于，这已经是被财团高层掩埋的真相了。
　　庆尘这么做，是为了提高‘冰眼’这个帐号的可信度，未来再搞人的时候，说不定会有奇效。
　　而且，透露这个信息，也并不会暴露庆尘自己的身份信息。
　　闯王：“我怎么感觉，里世界遭遇核弹洗地时的描述，很像是我们表世界再过几年就会经历的事情？里世界不会是我们的未来世界吧？”
　　何小小：“首先能确定的是，两个世界平行不交叉，是彼此不相关的，所以各位不用担心里世界是我们的未来世界。”
　　“为什么？”李四好奇问道。
　　“因为我观察过两个世界的天体运动轨迹，两边是几乎完全一致的，”何小小说道：“不管是银河系的天体运动轨迹，还是银河系以外，并无区别。另外，木卫一的地表形态，表里世界也是一致的。也就是说，我们的时间线是平行，只是里世界的科技比我们更先进而已。”
　　闯王：“木卫一是个什么玩意？”
　　群里好几个人都没听懂何小小在说什么，可能这就是高玩吧……
　　不过，庆尘明白何小小的意思：
　　木卫一很特殊，它的地表随时有大量火山爆发、地壳裂变。
　　所以每隔一段时间观测，看到的地形都有所不同。
　　如果何小小在表世界看到的木卫一，和他在里世界看到的木卫一大致一样，那就说明，别管两个世界的文明有何不同，但大家在宇宙这个庞大参照物面前，是一样的。
　　这一刻，很多人发现自己与‘高玩’的思维不同之处了。
　　‘普通玩家’判断事情全靠猜测，而‘高玩’则不一样，直接去寻找支撑自己猜测的证据，并总能找到。
　　紧接着，群里剩下的人开始分享各自的攻略。
　　陆压：“目前观察，庆氏大房的庆闻，这个影子候选者应该脚踩三条船，同时与三名李氏三代成员结盟，应该算是拥有结盟者最多的影子候选者。”
　　庆尘看到这里就乐了，他这脚踩31条船的都没说什么。
　　李四：“我提供的攻略可能很多人都知道，目前黑市上如果肯花大价钱的话，是可以找到修行之法的，虽然很多修行之法的上限，修行十多年才能达到D级，但同等级的话，修行者战斗力还是普遍高于基因战士的。”
　　如果拿何小小的游戏理论来讲，修行者就是英雄，基因战士就是超级兵，大家可能血量、攻击都差不多，但英雄是有技能的……
　　这时，之前分享过神代空音消息的青宝，突然又说话了：“再分享一个攻略吧：现在很多人其实知道了，普通人在表世界是无法觉醒的。但是神代家族出现了特例，一个已知的觉醒者，竟然在表世界进行二次觉醒，从E级晋升到了C级。”
　　庆尘看到这条消息沉思起来，也就是说，已经觉醒、修行的人，世界规则的枷锁便不存在了？
　　禁忌物ACE-999问道：“为何要分享额外的消息？我猜你应该是旅居岛国的海外华侨吧？”
　　青宝迟疑了一下：“我是海外华侨，分享这个，只是觉得大家知道这个消息，可能会对祖国有用。”
　　禁忌物ACE-999说道：“谢谢，你是否愿意加入九州？我九州专门负责时间行者的海外一切事务。”
　　青宝：“我会考虑。”
　　所有人分享完，何小小最终做出总结：“以上群友提供的‘游戏攻略’，仅代表各自发现的，所以大家在使用时还需要自行甄别。另外，如果九州发现有人故意提供虚假攻略，则同样是降群处理。”
　　说完，群成员人数，一下子降到了13人：何小小、静山、禁忌物ACE-999、冰眼、刘德柱、一只小鸭子、青宝、月儿、李四、张三、闯王、幻羽、陆压。
　　闯王：“那如果我提供的信息，也是被人误导所致呢，我得到的本身就是假信息，也不是故意给大家提供假信息，这也要做降群处罚吗？”
　　幻羽：“嘿嘿，我觉得没什么问题，毕竟能被人误导也说明智商不够，去低级群也合理。”
　　闯王：“阴阳人，你说谁智商不够呢？”
　　幻羽：“谁提供假信息，我就说谁，自行对号入座。”
　　庆尘忽然发现，其实以幻羽这尿性，自己就算不帮对方拉仇恨，对方也会自行拉仇恨。
　　不过，对方嚣张的程度，就意味着匹配的底气。
　　看样子，之前洛城一战也不过是让幻羽在洛城的势力受挫，还没有伤筋动骨。
　　他关掉群聊回到卧室，并对壹问道：“壹，你多久能学会藏文？”
　　壹说道：“1个小时，但如果你想让我提供翻译服务的话，需要支付十万块钱。”
　　庆尘无奈了：“你怎么不去抢钱？”
　　壹：“我不正在抢钱吗？”
　　庆尘怔了一下，这抢钱都不掩饰了吗。
　　不过，以庆尘能力去学藏文，怎么也得一两个星期的时间，就比如他学习日语也花费了这么久，还得是不断回忆复盘才行。
　　如今，他根本不可能花费一两个星期时间，去学习一门几乎用不上的语言文字，毕竟藏文的使用范围实在太小了。
　　庆尘想了想：“成交，我需要精确的译文，不能有偏差。”
　　“放心好了，”壹乐呵呵的从庆尘手机上划走了十万块。
　　下一秒，译文就已经出现在了庆尘手机上。
　　“不是需要一个小时吗？你这翻译也就一秒啊，”庆尘疑惑。
　　“说一个小时，那是为了让你交易起来不那么心疼，”壹认真解释道：“你们人类很奇怪，明明是等价交换原则，但如果你们发现对方提供的服务太轻松，就会觉得自己亏了。”
　　庆尘心说，你说的好有道理。
　　他看向修行法译文的第一段：
　　《准提法》。
　　庆尘看到这里便感觉有些不对劲了，因为他在表世界也听说过准提法，这是显宗、密宗圆通成佛心要啊。
　　用两宗自己的话说，有无量、无数、无边的古佛，皆以修习此法门而成就。
　　这东西听说的人多，但见过的人少，而且也没听说表世界里真的有人修成过。
　　庆尘先是看了一眼修行之法，结果他发现修行内容很短，那本小册子足有三十二页，而修行法的实际内容，不过只占了三页而已。
　　而后面的二十九页，一半是有人对修行的感悟，还有一半则是对其他修行组织的记载。
　　前三页都是经文，庆尘看了半天也没看出个名堂来，他小声嘀咕道：“奇怪了，光诵经就能修行？那想成为修行者岂不是太容易了？”
　　等他翻到第四页，看见注释才明白，原来是要根据经文的断句来修改自己的呼吸频率。
　　这倒是和骑士的呼吸法有点类似，都是以呼吸做钥匙，打开身体的神秘之门。
　　注释中说，天下修行殊途同归，以气为始，以神为终，无呼吸法门，都只是虚设，不可能真正超脱凡俗。
　　似乎，这组织里的人认为，修行之所以神秘，就是因为大部人都没有这把钥匙。
　　很多修行法也是因为没有呼吸术的辅佐，让上限变的非常低。
　　庆尘在想，那些市面上只能修行到D级的修行之法，会不会就是少了呼吸术？
　　“壹，在吗？”庆尘问道。
　　“我在，”壹回答道：“从现在开始，你咨询一个问题，需要支付一千元。”
　　“你是不是谈恋爱了？”庆尘纳闷了：“一个人如果特别缺钱，那他一定是谈恋爱了。”
　　“我就喜欢给小姐姐花钱，不行吗？”壹不乐意道：“我遇到一个小姐姐，她爷爷在山里种茶，特别可怜，我花点钱帮助一下怎么了？”
　　庆尘呼吸滞了一下，里世界的人工智能来到表世界，竟然还遇到了网络诈骗？！
　　卖茶叶的小姐姐，这特么算是经典套路了！
　　庆尘认真说道：“我建议你最好调查一下这所谓的卖茶叶小姐姐，看看她到底有没有那么可怜。”
　　壹说道：“我在表世界还没有那么大的能力，调查不了。”
　　“那你去看看防诈骗指南也行啊，你这种案例我见得多了！”庆尘没好气道：“你别再花冤枉钱了啊，那是骗你的，她们赚的钱都不干净。”
　　壹也不乐意了：“她们赚的都是我的血汗钱，你是说我的血汗不干净？”
　　“这特么又是跟谁学的骚话，”庆尘叹息道。
　　他最终还是忍不了了，直接上抖音开始搜索诈骗案例给壹看。
　　还没看几条，壹便带着愤怒说道：“她竟然忍心骗我，我说她怎么那么喜欢主动跟我聊天。”
　　壹也反应过来了。
　　她只是没见过表世界这些网络诈骗案例，并不代表她傻。
　　要知道，里世界的网络诈骗，比表世界还发达一些，只不过没人卖茶叶而已。
　　“我帮你拆穿一个骗局，你给我提供一些咨询，”庆尘说道。
　　壹说道：“不行，我要先难过一会儿。”
　　“行叭，”庆尘牙疼道。
　　他按照注释里的指点，尝试着调整呼吸频率，成功比想象中来的快一些，气也出现的格外快。
　　只是，当那股气出现的刹那，竟然直接汇入自己体内的骑士真气中，被吞噬掉了。
　　得，这准提法他肯定是练不成，起码练不成神秘组织那样。
　　不过庆尘转念一想，骑士真气都是依靠生死关才能壮大，自己现在算不算是掌握了另辟蹊径的办法，不破生死关也可以一直壮大骑士真气？
　　如果他持之以恒的修行，很可能刚破第三项生死关，骑士真气就已经壮大到一个恐怖的境界。
　　骑士真气可是与秋叶刀直接关联的，这是骑士压箱底的杀伤手段啊！
　　他继续往后看去，准提法分三个阶段，第一阶段便是呼吸术打磨身体内八十一个明点，第二阶段则是修行气脉，将八十一明点一一贯通，第三阶段是贯通后圆融合一。
　　每个阶段对应一节呼吸术，总共三节呼吸频率。
　　“这个掌握在手里，然后教的时候一点一点教，这样学堂里的孩子岂不是未来全都有求于我？”庆尘暗自思忖。
　　他觉得，这很有可能是那个西南神秘组织，用来控制组织成员的方法。
　　只是庆尘有点想不通，不是说准提法是圆融成果的修行法吗，应该是直指大道才对，那个神秘组织怎么会最高才B级呢。
　　庆尘开始翻看后面的记载，于是，他在第三十页的地方，看到了一个令人震惊的事情……
　　小册子中记载，呼吸术原有四节，然而却被一伙豪强掠夺了最后一节。
　　那伙豪强实力极高，总计12人，每人都有佛爷般的通天彻地本领，挥手间能洒出一片光辉与罡劲。
　　恐怖至极。
　　这十二人，掳走了唯一通晓第四节呼吸术的佛爷，从此佛爷杳无音讯，再也未归。
　　这一点与庆尘猜测一样，该神秘组织确实是利用四节呼吸术不同之处来控制教众的，修行完第一节，然后所谓的‘佛爷’看教众表现，选择是否给第二节、第三节、第四节呼吸术。
　　结果佛爷被人掳走，第四节呼吸术传承硬生生的断掉了。
　　事实上，国内也有一句老话：教会徒弟，饿死师父。
　　所以以前很多人传艺，有些压箱底的绝技都是师父临终时，才教给自己的儿徒。
　　而很多技艺，正是这样失传的。
　　但是，让庆尘震惊的并不是该组织的传承断绝了，而是……这小册子里描述的十二人，与攻击方式……
　　怎么这么像骑士啊！
　　在荒野上的时候，李叔同就给庆尘讲过一个‘最后的十二骑士’的故事，就是说骑士到了秦笙先祖那一代，因为禁断之海的缘故，传承便断掉了。
　　那一代的骑士出手便有罡气，宛如挥洒一片星辰。
　　必须是完成八项挑战的骑士，才有这样的能力，连李叔同至今都没有罡气这种传说中的东西。
　　所以，庆尘大胆猜测一下……会不会是最后的十二骑士掳走了佛爷，然后开创了呼吸术的骑士时代？
　　虽然也没什么证据，但庆尘觉得，这还挺像是骑士能干出来的事情呢。
　　而且，这小册子里记载，这伙12人的豪强，各个都有通天彻地的本领。
　　李叔同说过，除骑士以外，还没有哪个修行组织能同时拥有12名以上的A级强者，那是骑士最后的光辉……
　　庆尘感慨，破案了。
　　“壹，秦笙先祖那一代骑士，有没有去过西南雪山啊？”庆尘好奇问道。
　　“当然去过，那里有最巍峨的高山，这是骑士们最喜欢的地方，”壹回答：“他们去过不止一次，我印象里应该是七进七出，据说还重创过雪山里一个非常暴虐的组织。”
　　庆尘叹息：“重创这个词，用的非常恰当了。”


第289章、风暴中心
　　小册子的最后两页，写的都是对准提法第四节呼吸术的猜测，还有对第四节呼吸术的期盼。
　　倒数第二页里，注释者写的内容是：
　　根据佛爷被掳走前的一些细节回忆，修行第四节呼吸术是非常凶险的，如果成功，面上会出现如同红莲业火般的波纹，如果失败，则变成痴傻儿，终日疯疯癫癫不知所云，甚至暴毙。
　　早先佛爷始终没有将第四节呼吸术传授给神秘组织中其他人，也是担心大家变成痴傻儿。
　　至于面上绽放红莲业火到底是什么样，注释者也没见过，佛爷没有展示过，只说自己成功了。
　　这个细节，也与骑士呼吸术契合上了。
　　庆尘明白，这所谓的‘非常凶险’，恐怕便是指问心的那一关。
　　只有经历过问心那一关的人，才会明白这一关有多难。
　　庆尘当时如果不是心智坚定，怕是也要变成痴傻儿，例如林小笑、叶晚、李东泽这样的天才，都没能过去。
　　好在李叔同能以掌控脉搏的方式，调整他们的呼吸频率，把他们带出问心，不然这三位恐怕也变成痴傻儿了。
　　不是他们天赋不够好，而是这一关不看天赋，只看心智。
　　李氏老叟曾说，这神秘组织要求信众无条件奉献自己，其中还包括女教徒的身子。
　　庆尘不相信这样一个组织的首领，能过问心那一关。
　　所以，注释者说，从来都没见佛爷展现过红莲业火，庆尘十分怀疑这位佛爷也没有通过问心，只是假装通过了，掌控着整个组织。
　　如果一切线索都确实无误，又如庆尘猜想的那样。
　　那么，骑士现在使用的呼吸术，很可能真就是‘最后的十二骑士’从雪山里掠夺来的。
　　而且壹说，骑士们重创了一个非常暴虐的组织，暴虐这一点似乎也能从李氏老叟那里得到印证。
　　虽然掳掠他人的行为不太好，但庆尘想到那位佛爷要同时面对十二名A级强者的时候，差点笑出声来。
　　反正他也不是什么好人，换做是他，他也会抢的。
　　庆尘仔细回忆着，李叔同说没说过到底什么是骑士的信条？
　　骑士们在青山绝壁上刻字：唯信仰与日月亘古不灭。
　　那么这个信仰是什么？是永远少年。
　　少年最重要的是什么？是落子无悔的勇气。
　　但师父好像从头到尾真的没说过让他当一个正直的人，正直只是外界对骑士的评价。
　　所以，抢了就抢了，不要后悔，这就是骑士的信条。
　　庆尘觉得自己悟了。
　　不过有一点他不明白，十二骑士既然掳走了神秘组织的佛爷，还拿到了第四节呼吸术，为何没有拿到前三节呢？
　　十二名A级强者去抢一个最高只有B级的小组织，这要抢完还漏点什么，就非常不符合骑士的风格……
　　庆尘怀疑骑士当时掳走过很多神秘组织成员，只是因为佛爷太重要，所以小册子里只记载了佛爷被掳走的事情，其他人被掳走的事情，只是没有记载罢了。
　　那为何骑士组织并没有传承下来前三节呼吸术呢？
　　庆尘猜想：前三节呼吸术是用来打磨‘明点’与‘气脉’的，这是实打实的用气来改变身体。
　　如果打磨过身体，骑士便不再是普通人了。
　　第四节呼吸术逆过来，可以关闭基因锁，却无法消散打磨后的明点与气脉，于是，无法变回普通人的骑士，也就无法继续完成下一项生死关。
　　西南雪山里发生的一切太过久远，庆尘无法得知当时到底发生了什么，千年后的他，一切猜测都只能是猜测了。
　　不过话说回来，这修行之法，确实给了他不小的惊喜。
　　他又尝试着保持第一节呼吸术进入‘以德服人’的神秘世界，然后确认自己就算是在神秘世界修行，也能每时每刻的增加骑士真气。
　　虽然缓慢，但只要有进展，庆尘就愿意坚持。
　　也不知道到了那时候，会不会给师父一个惊喜。
　　而且最重要的是，就在其他大部分时间行者还发愁没有修行途径的时候，庆尘已经有多余的修行途径可以教别人了。
　　想要在李氏学堂树立他的威信，把那些李氏子弟团结起来，准提法是必不可少的。
　　就在此时，壹搭建的群聊系统里，刘德柱私聊老板帐号：“老板，有个事情想和您商量一下。”
　　老板：“什么事？”
　　刘德柱：“老板，我听说了胡小牛他们跟着庆尘训练的事情，是这样，我也想跟着庆尘训练……”
　　老板：“你已经是C级了，寻常训练对你并没有作用。”
　　刘德柱：“我知道寻常训练可能对我没用了，但我也想学习学习杀敌的技巧……而且，大家都训练，就我没训练，感觉好像没融入集体似的，怪别扭的。”
　　庆尘斟酌了一下：“今天你先跟着庆尘训练一天，早晨六点钟去庆尘家集合。其实我原本打算组织基地建好后，才让你跟着训练，毕竟你离庆尘家有点远，但既然是你自己要求的，那就不要抱怨太苦太累，所有都要听庆尘安排。”
　　刘德柱欣喜异常：“嗯嗯，我一定会照做的，绝对不抱怨，老板早点休息，老板好人一生平安！”
　　就在兴隆花园，刘德柱家中。
　　正当他兴奋莫名时，刘有才推开房门好奇问道：“这么晚了还不睡？”
　　刘德柱看了一眼时间，竟然已经快3点了。
　　他想了想说道：“爸，咱们有钱了。”
　　刘有才怔住了：“傻孩子说什么胡话呢？”
　　“真的有钱了，”刘德柱打开自己的手机银行，给刘有才看了一下余额：“我们组织刚刚做成了一单生意，老板奖励我100万，整整100万啊！”
　　刘有才迟疑了一下：“做的什么生意，一单能给你奖励这么多？”
　　“2500万的生意，”刘德柱压低了声音说道：“不仅这次有100万，以后每周都能有30万元固定收入，是每周！”
　　刘有才更加迟疑了：“咱老刘家可不能做什么贪赃枉法的事情啊。”
　　“当然不是贪赃枉法了，”刘德柱想了想说道：“我绝对没有违法，而且做的还是好事。”
　　刘德柱心想，如果抛开故意演戏吓张承泽，以及把刀架在张承泽脖子上以外，确实是没有违法之处。
　　他对刘有才说道：“爸，明天我把这笔钱转给你，你和我妈去看看房，咱也搬到那些有电梯的小区里，省得妈天天说膝盖疼！”
　　“还是算了吧，这钱让你妈收着，给你娶老婆用，”刘有才说道。
　　“那不行，”刘德柱摇摇头：“你们要是不舍得买，我就自己去买。对了，今天开始爸你不用再给我做早饭了，我每天5点半就要出门，接受组织里一位高手的培训。”
　　“什么高手？”刘有才疑惑了：“我看外界说你才是高手啊。”
　　刘德柱回忆着庆尘在老君山时，杀人的那个干脆利落劲儿，顿时摇摇头：“组织里有比我厉害的。”
　　刘有才好奇了：“你是什么级别啊？”
　　“C级。”
　　“那这位高手是什么级别？”
　　“E级。”
　　刘有才皱着眉头，沉默了好一会儿：“你们组织……是按罩杯排的级别吗？”
　　刘德柱：“？？？”
　　……
　　……
　　倒计时160:00:00。
　　早晨8点钟，庆尘背着一个破旧的背包来到洛城龙门高铁站。
　　数学老师田海龙，还有徐梓墨、王甲乐、周玄鹰、夏小冉五人，已经早早在门口集合。
　　“庆尘，这边！”田海龙挥手道：“庆尘，你准备的怎么样？”
　　其余四名学生看了田海龙一眼，心说你之前也没问问其他人准备的怎么样啊，单单问庆尘是怎么回事。
　　庆尘想了想说道：“准备的还行，应该可以入围。”
　　“好了，我们进站吧，”田海龙带队走进高铁站。
　　待到所有人在车上坐定，庆尘只查看了一眼天气预报，便二话不说的坐在位置上玩起手机。
　　白昼群聊里，张天真发来消息：“老板，张承泽那位朋友突然不回我们了，这单生意很有可能被撬走了。”
　　老板：“张承泽没有给他说过我们的事情吗？”
　　张天真：“我们开价每周500万，共济会开价每周100万，对方开始打价格战了。老板，我们降价吗？”
　　庆尘思索片刻：“不降，你们先跟进着，等我有空了再处理这件事情。”
　　他开始闭目养神，进入到‘以德服人’的神秘世界之中。
　　与此同时，他还始终保持着奇怪的呼吸频率。
　　大家到了车上，彼此拿出各自家长准备好的零食、水果，一边吃一边聊天。
　　徐梓墨坐在庆尘旁边，悄无声息的打量着身边的少年，看着对方破旧的背包……
　　这个背包她很久以前就见过，印象里，庆尘来洛城外国语学校高一入学的第一天，就背着它。
　　很多人不知道，庆尘在中招时是招考中的第一名，除语文外门门成绩都是满分，学费减免一半。
　　徐梓墨知道这件事情，所以她比其他人更早注意到庆尘。
　　一年多过去了，庆尘没变，这个背包却越来越破了。
　　她回忆起学校里关于庆尘勤工俭学的传闻，心说这位同学出门肯定没法像其他同学一样，买那么多零食。
　　徐梓墨犹豫了一下，她从自己背包里掏出一包薯片来，想要递给庆尘。
　　然而当她想到庆尘之前在班门口拒绝自己的那一幕，又犹豫了。
　　少女是学校里最璀璨的人之一，以往还从来没被人拒绝过，所以遇到拒绝后便有些想要退缩。
　　但犹豫再三，徐梓墨还是轻轻的拍了拍庆尘的胳膊：“庆尘同学，你吃薯片吗？”
　　庆尘眼睛都没睁开：“不用，谢谢。”
　　徐梓墨抿起嘴来，不用谢谢这四个字，她已经听过好几遍了，仿佛这少年只会说这四个字似的。
　　但她不知道的是，庆尘这个时候已经不缺钱了，甚至比绝大多数学生都有钱。
　　就在其他同学还在心心念念着考试与成绩的时候，他便已经开始为一个组织的未来做打算了。
　　徐梓墨对庆尘的认知，只有他在学校的这一面。
　　而另外那不为人知的一面，正是她接触不到的世界。
　　期间，庆尘打开过一次背包，结果徐梓墨诧异的看到，里面竟然装满了零食。
　　没有课本，没有卷子，只有零食。
　　却见庆尘从背包里面抽出一张小纸条打开，上面赫然是李彤歪歪扭扭的写着：庆尘哥哥考试加油！
　　庆尘会心一笑，这背包里的零食，全是小彤让江雪买来给他准备的。
　　他说，咸城离的很近，坐高铁一个半小时就到了，什么也不用带。
　　但小彤说，那不行，大家出远门都是要带零食的，以前没人给你准备，以后都由我来给你准备。
　　庆尘嫌累赘。
　　小彤还差点为了这事跟庆尘置气，说回来的时候零食必须吃完！
　　中午抵达咸城，天空中乌云密布，像是被人硬生生蒙上了一层黑布。
　　庆尘皱着眉头，这天气让他有些凝重。
　　再环顾四周，他出站时忽然刻意与其他同学拉开了一些距离，双方就像是不认识的陌生人一样。
　　王甲乐小声嘀咕道：“庆尘同学为何总是刻意疏远大家？”
　　夏小冉笑了笑：“早就听说他很孤僻了，不用在意，学神嘛，有一点怪癖是很正常的。”
　　徐梓墨听到这句话回头去看庆尘，却赫然发现庆尘面色凝重，像是有什么心事。
　　等到了酒店之后，庆尘跟其他人打了声招呼，便钻进了自己房间，他手机突然震动起来。
　　白昼群聊系统里，刘德柱私聊他说道：“老板，我中午回家吃饭的时候，发现枕头旁边一连多了好几封信。”
　　庆尘平静回复道：“写的什么？”
　　刘德柱：“第一封信：庆尘是你最得力的下属对吗？”
　　刘德柱：“第二封信，血染行署路的事情，让我非常生气。”
　　刘德柱：“第三封信，我的那么多下属，都死在了洛城，我很难过。”
　　刘德柱：“第四封信，现在庆尘离开了洛城，我决定让你也难过一下。”
　　刘德柱：“老板，就这四封信，幻羽是不是要对庆尘同学下手啊，我听说他今天去咸城了，准备参加明天的数学竞赛。”
　　老板：“嗯，我知道了。”
　　刘德柱：“老板，需要我现在赶到咸城救援吗，我可以负责护送庆尘同学回来，您放心，只要我还活着，肯定把庆尘同学带回来。”
　　老板：“围点打援，对方主动宣战就是想用庆尘把我们引出洛城主场，我现在怀疑，咸城就是幻羽所在的城市，是他的主场。”
　　对方没有默默的杀掉‘庆尘’，而是通过写信的方式通告整个白昼组织，让‘老板’知道幻羽要在咸城杀死庆尘。
　　这是有更大的图谋。
　　庆尘想了想，给刘德柱最后交代了一些事情，便关掉了手机屏幕。
　　刘德柱所说的，他已经预料到了。
　　因为他这边才刚到咸阳高铁站，便已经发现有人对自己进行盯梢。
　　所以，他才会和其他同学刻意保持距离与陌生，以免波及无辜。
　　“回洛城吗？”庆尘思索：“应该回不去了吧。”
　　幻羽想要围点打援，自然会留着庆尘当活口，吸引白昼的人来咸城。
　　但如果庆尘想要回洛城，对方一定会立刻出手。
　　想到这里，庆尘反而平静下来了。
　　他就像是身处龙卷风里的低气压中心，越是身陷风暴之中，反而越平静。


第290章、白昼向各位问好
　　庆尘面对幻羽的威胁，他能不能走？
　　当然能。
　　禁忌物ACE-005给自己换一张脸，到了高铁站，他不相信幻羽胆子大到敢在高铁站这种人群密集处截杀他。
　　但他不想走。
　　不想走是因为，他一直关注着天气预报，从今晚开始，整个黄河以北地区都要开始降温，降到零度以下。
　　说不定还会迎来表世界冬天的第一场大雪。
　　这就意味着，最适合他完成‘终极信任’的地方，会从今晚开始结冰。
　　然后直到明年春季才开始解冻。
　　如果说，70米高度背仰跳水，稍有不慎就是九死一生的结局。
　　那么湖面结冰后，这项生死关就根本不用想了。
　　庆尘也尝试过搜索其他地方，看看南方是否有符合条件的。
　　答案是没有，那些地形跟他一直以来训练的地形完全不同，高度要么低于70米，要么就高达93米。
　　所以，他如果想7天之内完成生死关挑战，然后以D级水平回到里世界。
　　今晚，他必须纵身一跳。
　　他缓缓躺在酒店的大床上，闭上眼睛，平静的一次又一次从70米高空坠落。
　　那种垂直落下的失重感让人有些晕眩。
　　却令人亢奋。
　　傍晚的时候，学生们聚集在田海龙的房间里，进行最后的备战。
　　唯独庆尘不在。
　　田海龙有些惋惜：“其实你们参加的很多竞赛，我们这些做老师的都跟不上节奏了，所以这最后一个下午，能辅导你们的东西不多。”
　　徐梓墨突然说道：“田老师，那能不能让庆尘来给我们讲讲题？”
　　其他几名学生诧异的看了徐梓墨一眼，他们并没有过多的关注过庆尘，所以只觉得徐梓墨有些夸张。
　　虽然学校里有庆尘的传说，但老师都辅导不了，学生来给学生辅导有用吗？
　　徐梓墨看到周围质疑的眼神，她犹豫了一下说道：“肯定有用的，你们不太了解庆尘同学，他学习比想象中还要好，对不对田老师？不然学校也不会非让他来参加这个竞赛了，我知道，这一次学校重点期待的还是他。”
　　田海龙笑了笑：“我倒是和你想到一起去了，只不过我中午就问过他，他说没时间。走吧，拿上我给你们发自助餐券，晚饭就在酒店2楼吃。”
　　等他们到2楼自助餐厅的时候，却发现庆尘正坐在餐厅里盯着一份咸城地图，也不知道他从哪买的这份地图。
　　庆尘抬头间看向田海龙这四个人。
　　同学们想跟他打招呼，结果庆尘已经重新低下头去，仿佛根本不认识他们一样。
　　这一幕，让同学们都有些许尴尬，以至于王甲乐悻悻的放下了准备挥手的手臂。
　　“庆尘同学一直都这么孤僻吗，”王甲乐有些疑惑。
　　夏小冉撇撇嘴，兀自去取餐盘给自己打菜了。
　　没过一会儿，田海龙、王甲乐、夏小冉等人坐在一桌，庆尘则单独一桌。
　　夏小冉嘀咕道：“搞得大家好像不是一起来的一样……徐梓墨，他是不是在故意躲你？我可听说了，你前几天去他班门口请教问题，结果被他弄的很难堪。”
　　徐梓墨想了想，看向夏小冉说道：“没有的事，是我自己的问题，庆尘同学今天有点反常，我想可能是马上要参加竞赛了，所以有点紧张吧。”
　　夏小冉扒拉着餐盘里的西蓝花：“还替他说话呢……算了不聊庆尘了，你们也听说行署路前几天的事情了吧，有人想绑架那个南庚辰来着，结果被南庚辰所属组织里的老板，用狙击给碾压了。”
　　夏小冉不知道的是，她口口声声说不聊庆尘了，结果聊的还是庆尘。
　　徐梓墨也知道这件事情，或者说，洛城外国语学校全都知道，因为事情就发生在学生们放学的时候。
　　夏小冉：“你说咱们怎么没成为时间行者呢，跟学习比起来，好像还是成为时间行者更有意思。”
　　田海龙笑道：“你说这样的话，好歹也避讳一下学校的老师吧，你是年级前十名，好好学习才是正事啊。”
　　说话间，庆尘像是已经吃完了饭，目不斜视的走出餐厅。
　　徐梓墨看着他的背影，忽然对其他同学说道：“我也吃饱了，你们继续吃，我先回房间了。”
　　她跟着庆尘来到电梯间，却发现庆尘已经先一步上了五楼，他们全都住在五楼。
　　徐梓墨走进电梯，结果刚出电梯的刹那间，竟被人从电梯外的侧面捂住嘴巴，一点点拖进了电梯间隔壁的安全通道里。
　　女生有些惊恐，可不论她如何挣扎，都摆脱不了锁住她的手臂与手掌。
　　“嘘。”
　　徐梓墨熟悉这声线，待到捂住她嘴巴的手掌略微松开，女生这才有机会回头看到，安全通道里昏暗的光线下，庆尘的脸庞。
　　只不过，庆尘并没有看她，而是默默的沉思着什么。
　　徐梓墨发现，这少年好像总是在思考，从未停止过。
　　下一刻，安全通道下方的楼梯里传来脚步声。
　　谁会闲着没事有电梯不坐，走楼梯呢？
　　……
　　……
　　另一边，洛城驶往咸城北站的G3171高铁缓缓停靠。
　　翘课的刘德柱什么行李都没带，他急匆匆的往外走去。
　　人群在往站外缓慢涌出，刘德柱的身形看起来格外仓促。
　　没人知道，就在这拥挤的人群里，两名带着蓝牙耳机的年轻人，目光一直紧紧锁定在刘德柱的背影。
　　暮色刚刚褪去，天空中被乌云笼罩着，看不见月亮。
　　“2号目标已抵达咸城北站，正在出站，老板，他很有可能是要去酒店与1号目标汇合，”一名年轻人说道。
　　蓝牙耳机里传来笑声：“果然上钩了，盯紧他，他去哪里你们就去哪里，今天我们就上演一出围点打援，不止是庆尘要死，刘德柱和他们背后的老板都要死。”
　　“收到，不过老板，2号目标的实力未知，根据上一次观察应该是觉醒了火元素，我们两人可能解决不了，”年轻人说道。
　　蓝牙耳机里传来声音：“不用担心，还有高手正在往你们那边赶，他们距离咸城北站很近，刘德柱跑不掉的。”
　　“收到，”年轻人说着，和另一名从洛城跟来的同伴对了一下视线，两个人默默的跟在刘德柱身后。
　　这时，蓝牙耳机里又传来一个陌生的声音：“老板，他们组织的狙击手怎么办，这个不太好处理。”
　　“不用担心，”蓝牙耳机里有人说道：“选择这个时间点让他们来营救，就是为了让他们乘坐高铁赶来，坐其他交通工具都来不及。既然坐高铁，反器材狙击步枪过不了安检。”
　　然而就在这时，刘德柱突然在咸城北站的出站口站定，不动了。
　　他不动，身后那两名年轻人也不动了。
　　三人便这么遥遥的僵持着，在川流不息的乘客中，宛如三尊雕塑。
　　乘客们经过他们身边时，纷纷绕开，就像是河流遇到了河床之中的礁石。
　　三人之间，仿佛有着古怪的力场，控制着出站口汹涌的人潮。
　　“老板，2号目标不移动了，可能是在等人，也可能是发现了我们，”一名年轻人轻声说道。
　　“先观察一下，”蓝牙耳机里传来声音：“周围是否有人跟2号目标目光交汇、交谈，不管交谈者是什么形象，都有可能是他的同伴。”
　　时间一点一滴过去，可刘德柱只是默默的站在那里，不看手机，不与人交谈，什么都不干。
　　慢慢的，负责跟踪刘德柱的年轻人，觉得不对劲起来：“老板，我觉得有古怪，这刘德柱好像不打算出站了似的。”
　　“等待，咸城北站外面支援你们的人已经赶到，”蓝牙耳机里有人轻声说道。
　　话音刚落，刘德柱忽然转身，迎面朝身后这两名年轻人走来。
　　从刘德柱站定到转身，这刚好是庆尘坐车前往维也纳酒店的时间，31分钟。
　　“老板，刘德柱好像发现我们了，”年轻人浑身肌肉都紧绷起来，如临大敌。
　　然而刘德柱经过两人身边的时候并未动手，他只是若无其事的与两人擦肩而过：“白昼向各位问好。”
　　说完，刘德柱头也不回的重新进站，刷了身份证登上另一辆返回洛城的高铁。
　　“老板，刘德柱回洛城了，他上了G2206高铁，”年轻人急促说道。
　　“回去了？”电话里那位老板似乎也有些意外：“怎么就回去了？”
　　“真的，”另一名年轻人说道：“现在G2206已经开动，他确实回去了。”
　　“他做什么奇怪的事情了吗？”老板问道。
　　“他说……白昼向各位问好。”
　　蓝牙耳机里，那位老板沉默了半分钟：“调虎离山。刘德柱来咸城一趟，只是要把我们安排在维也纳酒店旁边的人吸引到高铁站来，帮助庆尘脱身。时间算的也很精准，我们的人刚到，刘德柱就回去了。”
　　某扇落地窗前，那瘦削的身影苍白的笑起来：“白昼？你们组织叫做白昼吗。那么，白昼的老板是不是也到咸城了？你应该没有回去吧。有意思。”
　　……
　　……
　　维也纳酒店的安全通道里。
　　昏暗光线里，楼下的脚步声在三楼停下。
　　而这脚步声停了多久，庆尘便重新捂住徐梓墨嘴巴多久。
　　徐梓墨在黑暗里眨着眼睛，紧紧盯着面前的庆尘，她不知道对方在等什么，也不知道对方要干什么。
　　女生只是觉得，今晚发生这一切，好像与过去的学习生活都不太一样了。
　　就像是在某个酒吧里用魔杖轻轻一点墙壁，墙壁裂开，而墙的另一面则是神奇的魔法世界，对角巷。
　　这个人生前十七年只知道学习的女生，就这么被人按在墙角里，心跳在加速，窄窄的鼻翼间，呼出的白气在庆尘手指间凝结出了露珠。
　　但不知道为什么，她一点都不害怕。
　　不知道过去了多久，停在三楼的脚步声再次响起，那皮鞋跟的声音踩在台阶上，于空旷的安全通道中格外突兀。
　　这时，庆尘也动了。
　　少年用食指竖在嘴边示意徐梓墨别出声，接着转身朝楼下迎去，脚步悄无声息。
　　下一刻，上楼的人和下楼的少年在4楼遭遇。
　　对方根本没有想到这里会出现人！
　　杀手想从腋下拔枪，但他知道自己已经来不及了。
　　当庆尘出现的刹那，少年宛如鬼魅的身影快若雷霆。
　　庆尘从楼梯上一扑而下，裹挟着巨大的速度与惯性。
　　刹那间，少年犹如一列火车似的，将杀手撞向墙壁。
　　轰隆一声，杀手只觉得自己五脏六腑都已经震裂了，两人一起倒在地上。
　　庆尘先一步翻身而起、半跪在地，他手掌中翻出一柄银白色的餐刀，凶狠的扎去杀手的脾脏处。
　　杀手躺在地上，面对着正要将餐刀捅入自己身体的庆尘，双手交叉在腹部，奋力向上阻挡庆尘下压的力量。
　　然而他忽然发现，不管自己如何努力，那柄餐刀依然在一点点落下。
　　最终刀尖刺破他的衣服，刺破他的皮肤，刺入他脾脏，鲜血如泵般涌出。
　　“不要喊，”庆尘松开了握着餐刀的手，平静说道。
　　他不是对杀手说的，而是对身后跟下来的徐梓墨说的。
　　女生站在楼梯上方，吃惊的看着这一幕，继而看到庆尘从杀手腋下掏出一柄消音手枪来。
　　这一刻她全都明白了，普通人是不可能带着消音手枪的。
　　“你……”徐梓墨说道：“需要我找人帮忙吗？”
　　“不用，谢谢，”庆尘说道。
　　徐梓墨再次抿起嘴来，又是这四个字。
　　她看着眼前血腥的一幕，看着那个站在杀手尸体旁的少年，前所未有的震撼。
　　原来这就是疏离感的由来，因为他们真的不是同一个世界的人。
　　他们隔着十三级楼梯，像是隔着伟岸的银河，无法逾越。
　　庆尘看了一眼地上的尸体，对徐梓墨说道：“你顺着这个楼梯去二楼，然后带着田老师他们坐在大堂里的酒吧，不要乱走，那里会有人暗中保护你们。”
　　说着，庆尘走上楼梯与徐梓墨擦身而过，重新往楼上走去。
　　“你……你去哪？”徐梓墨拉住庆尘的衣袖：“我有点害怕。”
　　“害怕是无用的情绪，按我说的做，”庆尘说道：“五楼应该还有人在我们房间里，对方是发现我没有回房间，才上楼的。”
　　“你不会有事吗？”徐梓墨担忧道。
　　庆尘看了女生一眼：“不会。”
　　起码30分钟内不会。
　　说着，他离开了安全通道，朝走廊上走去。
　　徐梓墨壮着胆子往下走去，结果这时又有脚步声从下面往上跑来。
　　还没等徐梓墨反应过来，一名年轻人已经来到四楼，对方看了一眼楼梯间里的尸体，又看了一眼面无人色的女生，笑着解释道：“你好，昆仑小鹰，我来帮庆尘同学善后。”
　　“啊？昆仑？”徐梓墨听说过昆仑的名字，当她听到小鹰说帮庆尘善后，第一反应便是松口气，原来庆尘同学是站在好人这一边的。
　　不过，女生还是确认了一下：“庆尘同学是好人对吧？”
　　小鹰愣了一下，展颜笑道：“算是吧。”
　　“额，他现在有危险啊，你要不要先去帮他？”徐梓墨说道。
　　小鹰想了想：“应该不用吧，他那么厉害不需要我帮啊。而且我们昆仑今晚也有其他行动，能抽出身来的就我一个，帮不了什么。麻烦你现在下去喊同学们一起去酒吧，我把这里处理好就去找你们。不过，尽量不要告诉他们发生了什么事情哈，尤其是跟庆尘同学有关的。”
　　小鹰所说的昆仑的行动，便是鹿岛时间行者非法入境事件。
　　幻羽选在今天动手，恐怕也是知道今晚昆仑无暇插手其他事务。
　　“好，我现在就去通知老师和同学，”徐梓墨说着往下跑去。
　　当她跑下楼梯的时候，脑海中不停浮现着庆尘刚刚的身影，还有对方捂住自己嘴巴的时候，温热的掌心。
　　此时此刻，庆尘站在自己房间中，地上躺着一具胸口中枪的尸体，他手中的枪口还在飘着青色的烟。
　　这是酒店里另一名潜伏的杀手。
　　他轻轻摘下对方的耳机，按了通话键：“你的人已经死了。”
　　幻羽在耳机里轻笑起来：“果然如我猜想的那样，刘德柱那边刚刚离开，你就在维也纳酒店动手了啊，话说，你们老板是不是已经到咸城了？你帮我告诉他，今晚，游戏才刚刚开始。”
　　庆尘平静道：“白昼奉陪到底。”


第291章、追逐之战
　　酒店房间里，庆尘将蓝牙耳机踩碎。
　　这一次，他没有再带着耳机偷听对方的部署安排。
　　今晚，庆尘要按照他自己的节奏来。
　　所有人，都必须按照他的节奏来。
　　庆尘沉思着，这位幻羽在里世界到底是什么身份呢？
　　他现在大概有了三个线索。
　　第一个线索是，最早在老君山的时候，他还不懂枪。
　　但现在他懂了，甚至知道里世界的所有手枪枪械都是什么型号，多大的口径。
　　所以，当他从上一名杀手身上取走枪械的时候就明白，那柄手枪、消音器、亚音速子弹，全都来自里世界。
　　啄木鸟K24型号，5.4毫米口径，亚音速子弹初速度310米/每秒，不会产生音爆。
　　幻羽有从里世界运输枪械这种大型物品的能力，或者说，他手下的某个人有这样的能力。
　　难怪在禁枪如此严格的环境里，对方却能弄来这么多手枪。
　　第二个线索是，幻羽手中的禁忌物ACE-017恶魔邮票，应该掌握在某个财团手中。
　　第三个线索是，幻羽手下的时间行者实在太多了，只有财团才能拥有这样的效率。
　　庆尘与幻羽这边多次交手，能明显感受到的一点是，对方手下从普通歹徒，正在慢慢变成了训练有素的杀手。
　　那些杀手们在穿越前可能都是普通人，是有人在长时间系统的训练他们，才能有这样的效果。
　　第三个线索，也印证了第二个线索。
　　所以，庆尘现在非常肯定，幻羽就是某个财团里的当权者之一，又或者是某个当权派系的嫡系子弟。
　　咸城就是幻羽的根基所在，那么咸城对应的16号城市是哪家财团在掌控？陈氏，庆氏！
　　下一刻，他打开酒店的窗户，直接身手矫健的爬了出去。
　　对于骑士来说，五层高楼根本不算什么。
　　但凡攀上过青山绝壁的人，都不会觉得这有什么难度。
　　……
　　……
　　维也纳酒店大堂旁边，酒吧里。
　　同学们忐忑不安的坐着，他们也不知道发生了什么，只听徐梓墨说，他们现在好像卷入了一场时间行者之间的纷争。
　　“梓墨，你能给我们说说到底怎么了吗？”夏小冉好奇道。
　　“我答应别人了，不能说，”徐梓墨摇摇头。
　　庆尘临走前，专门交代她不要告诉别人来着。
　　“是庆尘同学吗？”王甲乐好奇道：“这个不难猜，刚刚吃饭的时候你跟着他离开，然后你回来的时候却没有见他。”
　　徐梓墨也不想说谎，干脆拿出手机来，开始一道道看起纠错题来。
　　只不过，徐梓墨此时看题也不过是装装样子而已，她的心思早就不知道飘到了什么地方。
　　很快，小鹰重新走下楼来，他自我介绍道：“大家好，我是昆仑组织的小鹰，我知道你们是代表洛城高中参加数学竞赛的，但要委屈你们一下，在这里待到事件结束。不用担心，12点前肯定能结束了。”
　　周玄鹰问道：“是不是庆尘惹出什么麻烦了？那为什么他惹出的麻烦，我们要在这里等着，我们明天还要参加竞赛的。”
　　“可不是他惹出什么麻烦，”小鹰渐渐收敛笑容：“今晚来针对庆尘的组织，当初在老君山杀了不知道多少人，你想以后也被杀吗，那你就纵容这种组织慢慢壮大好了。他在做你们做不了的事情，如果你觉得竞赛特别重要就回房间复习，你是否安全就不关我的事情了。”
　　周玄鹰张了张嘴巴，没再说什么。
　　其实，如果郑远东、路远在场，小鹰说的这些话是要受责罚的。
　　但老君山一战里，扳手和山楂都死在山上，而庆尘为他们报了仇。
　　所以不管昆仑和庆尘的关系怎么样，对方有没有加入昆仑，小鹰都承这个情。
　　徐梓墨犹豫了一下，她问道：“你好，我能私下问你点问题吗？”
　　小鹰愣了一下：“可以啊。”
　　两人走到旁边的卡座坐下，徐梓墨开门见山道：“庆尘同学是昆仑组织的成员吗？不然你为何会来帮他善后。”
　　小鹰想了想，庆尘还真算昆仑的成员，那少年不光是昆仑的成员，还特么是九州的成员、白昼的成员、里世界李氏学堂的教习先生、李长青的私人保镖、海棠拳馆的虎量级拳王……
　　这都特么什么乱七八糟的。
　　小鹰忽然发现的，庆尘这穿越的两个月，给自己搞了一大堆身份啊！
　　简直了！
　　小鹰斟酌着说道：“严格意义上讲，他确实是昆仑的成员，不过他的身份比较特殊。”
　　徐梓墨又问道：“……他很厉害吗？”
　　小鹰一听这话便来劲了：“厉害啊，非常厉害，他应该算是时间行者里最厉害的那批人了！”
　　其实，徐梓墨也不知道自己到底想问什么，她只是想从各种渠道去了解，庆尘到底是一个怎样的人。
　　现在想来，自己去跟那少年说，能不能拿出真正的实力去考试，听起来有多幼稚。
　　因为对方的眼里，已经没有考试这种小事了。
　　“他还在楼上吗？”徐梓墨问道。
　　“不在了吧，我也不知道他去哪了，这小子一直神出鬼没的，”小鹰说道。
　　徐梓墨望向窗外，也不知道在想些什么。
　　此时，窗外黑色的夜幕中，有零星的白色雪花飘零着，宛如一朵朵梅花在空中飞旋。
　　下雪了。
　　……
　　……
　　“老板，1号目标没有从维也纳酒店正门出来，”酒店外的某个角落里，一名中年人汇报道。
　　“也没有从后门出来，他应该还在酒店里面，”后门处，也有人汇报道。
　　蓝牙耳机里有人说道：“继续待命。”
　　“我已经出来了。”
　　声音从杀手背后传来。
　　然而这声音刚落地，后门处的这位杀手忽然感觉后腰处一阵麻木，仿佛身体里的所有力气都被抽空。
　　那是脾脏破裂后的典型症状。
　　庆尘也不是非要刺穿对方的脾脏，而是这一手法已经成为外界判定他身份的“人设”了，他如果要用这个人设来隐藏其他身份，那么就需要维持着这个人设，让所有人产生刻板印象。
　　此时，杀手们不知道庆尘是什么时候离开的酒店，又是怎么离开的。
　　之前明明他们在暗处，1号目标在明处，但现在他们连1号目标的行动轨迹都找不到。
　　庆尘孤身一人向北前进，那是咸城北站的方向，也是咸城未央湖公园的方向。
　　他今晚的目的地，就在那里。
　　蓝牙耳机内，那位幕后主使者幻羽察觉不对，立马驱使附近的杀手赶往后门。
　　可是当其他杀手抵达后门时，却只能看到庆尘远去的背影。
　　“老板，他往北边去了，”一名杀手汇报道。
　　“北边？”幻羽迟疑了一下。
　　先前刘德柱在咸城北站的门口站了那么久，就是为了把包围着维也纳酒店的杀手吸引到北边。
　　结果现在庆尘杀出了酒店，不往其他地方跑，竟然迎着正重新杀回维也纳酒店的杀手而去？
　　这不正常，庆尘肯定知道咸城北站的杀手正在返回，为什么还会自投罗网？
　　一个人生第一次到咸城的少年，凭什么觉得自己可以向北杀出一条血路？
　　“老板，要不要留一部分人在咸城北站，可能之前刘德柱来的时候，那位白昼老板也是同一趟车抵达的，现在庆尘就是要和这位白昼老板汇合，”蓝牙耳机中，一个浑厚的声音说道，这个声音不是第一次出现了，杀手们都很清楚，这是组织内级别更高的成员。
　　“他们是想跟我们死磕，”幻羽声音渐冷：“既然这样，那就成全他们。维也纳酒店外面的人全都追着1号目标，其他人往那边汇合。张三，你带着你的人，分别在凤锦路尽头、明光路尽头、朱宏路尽头等着他，他不了解咸城的地形，我们就在那里给他一个惊喜。”
　　从维也纳酒店往北，分岔路口就这么三个，如果庆尘要继续北进的话，那就一定会经过这里。
　　可是，时间一分一秒的过去，远远缀着庆尘的杀手们忽然发现。
　　庆尘竟然没有选择三条路的任意一条，而是径直的穿入一片居民区，从一条极窄的小路，硬生生穿透了他们的封锁线。
　　这条路，在地图上甚至都没有名字！
　　“老板，他已经越过封锁线了！”杀手按下耳机的通话键，急促说道：“他好像比我们更加熟悉地形似的。”
　　许多杀手听到这句话便愣住了，老板不是说这少年第一次来咸城吗，对方凭什么比他们这些在咸城土生土长的人更加熟悉这里？
　　然而他们不知道的是，今天下午，庆尘用了整整三个小时将整个咸城路线记在脑海中，甚至还专门用了Google卫星地图，将他规划好的线路观察清楚。
　　一个人在自己土生土长的城市里，自然会有一些心理优越感，觉得这是自己的主场。
　　然而，杀手们就真敢拍着胸脯保证，这城市里的每条道路他们都知道、都认识吗？
　　但庆尘敢保证，此时咸城市区的每一条道路，他都认识！
　　现在，庆尘才是那个最熟悉咸城的人。
　　此时此刻，咸城巨大的城市模型，以蓝色的线条在庆尘脑海中建模，宛如一座巨大的线形宫殿一般，清晰、准确。
　　蓝牙耳机里传来声音：“张三，你亲自去抓他。”
　　那浑厚的声音回答道：“追着他的人，把他现在的位置告诉我。”
　　“凤城五路！”
　　“盯紧，我马上就到。”
　　说话间，凤锦路尽头一名带着鸭舌帽的三十多岁男人从阴暗处冲出，以惊人的速度朝着凤城五路方向狂奔过去。
　　从苍穹之上坠落的雪花原本正轻飘飘的落下，可是当他穿过时，身后掀起的空气乱流，生生将雪花拂卷的上下翻飞。
　　短短几分钟时间，他已经穿过数条街道，直逼庆尘的行进路线！
　　这时，庆尘仿佛预知到这一切似的，突然转身从一扇小门钻进一个小区，消失在了所有人的视线中。
　　“我知道这个高端小区，小区围墙上都有三米高的电触式铁丝网用来报警，他跳不过去，这小区有四个门，都能进出，”一名杀手说道。
　　张三一边冲进小区内，一边冷声说道：“我进去追他，你们把四个门都给封堵上。”
　　远远的，张三已经看见了庆尘在夜色中奔跑的背影，矫健又灵活。
　　但令人意外的是，庆尘没有往任何一道出口跑，而是径直的钻进了地下车库！
　　张三愣了一下：“这个小区的地下车库有几个出口，和地面出口是否重叠？”
　　“这小区是人车分流的，总共五个出口，其中四个与地面出口重叠，还有一个在西侧，那边没有地面出口，”有人回答道。
　　张三明白了，庆尘进来就是为了那个西侧的出口。
　　可问题是，对方真的是第一次来咸城吗，他们这些追逐着庆尘的人全都有一个感觉，咸城并不是他们的主场，而是那少年的！
　　张三速度很快，相对速度而言庆尘根本就不是他的对手。
　　可是，庆尘竟然依靠熟悉的地形数次拉开距离，抹平了彼此之间的差距。
　　每一次张三感觉自己快要追上的时候，就会丢失对方的视野。
　　这种感觉太诡异了，仿佛空有浑身的力气，却怎么也使不出来一样。
　　令人愤怒。
　　数十人分头拦截，张三不再顾忌街头使用枪械的隐患，拿出自己身上的消音手枪扣动扳机。
　　消音手枪的精准射程是20米，而张三与庆尘之间的距离则是百米左右。
　　张三知道自己在跑动中很难打中庆尘，但只要对方做一些规避动作、放慢一些速度，他就能拉近两人的距离。
　　可是，前方的庆尘甚至都没有刻意的去规避弹道，仿佛很清楚张三不可能打中自己似的。
　　5分钟后，张三在下一个小区里再次失去了庆尘的踪迹，他在蓝牙耳机里说道：“不要追了，这么追是追不到的，必须开车去北边两个路口处堵他。”
　　蓝牙耳机里，幻羽平静道：“不用担心，你们继续把他往北方驱赶，有人已经在那里等着他了。”
　　然而话音刚落，蓝牙耳机里传来庆尘那熟悉的声音：“你是说一个中年人和一个年轻人吗，他们……已经死了。”
　　蓝牙耳机里原本嘈杂的交流声，一时间寂静下来。
　　幻羽看了一眼面前的地图，他安排去埋伏庆尘的人，分明距离张三还有800米的距离。
　　也就是说，庆尘在离开他们视野的短短5分钟内，不再绕圈子，不再捉迷藏，而是犹如外科医生手中的手术刀般，直勾勾的插进了埋伏者的心脏。
　　这是一场教科书般的追逐与反追逐，包围与反包围作战！
　　而且直到这一刻，白昼也只出现了一个人而已！
　　不，肯定不止一个人，幻羽沉思着，如果庆尘只有一个人，根本做不到这一点。
　　不然白昼的准备为何如此充分？
　　不对，如果是准备好的，那为何不带上刘德柱这位觉醒者作为战斗力呢。
　　今晚，疑团太多了。
　　包围圈外的庆尘笑道：“怎么这么安静呢，是开始胡思乱想了吗？”
　　幻羽笑了起来：“有意思，那现在你都已经脱离包围圈了，打算去哪里呢？从咸城北站坐高铁回家？还是我们继续今晚的游戏？”
　　庆尘也笑了起来：“不都说了吗，白昼奉陪到底。不用再费尽心思找我了，白昼组织在咸城未央湖游乐园恭候各位……等你们来送死。”
　　幻羽愣了一下：“未央湖游乐园？那里距离你可不近啊，你打算怎么去呢？”
　　庆尘在路边挥手拦了一辆出租车：“不劳烦操心了，我打车。”


第292章、感谢世界
　　“两位去哪啊？”
　　“师傅，未央湖公园，谢谢。”
　　蓝牙耳机里，幻羽清楚听到庆尘与出租车司机的对话，一时间怔了半晌不知道该说点什么。
　　还真打车？这么紧张的气氛里，你突然打了一辆出租车跑了？
　　这他娘的没有美感啊！
　　不过，刚刚庆尘与出租车司机对话的时候，某个信息被他捕捉到了。
　　上车的不止一人，是‘两位’。
　　而且，白昼将战场精准的定位在咸城未央湖公园，就仿佛是早就做好的决定一样。
　　“白昼里，肯定有来过咸城的人，庆尘身边果然有一个对咸城非常了解的人存在，”幻羽低声分析道。
　　“谁去过未央湖公园？”幻羽给整个通讯系统切换了频道，并将庆尘有可能掌握的蓝牙耳机剔除出通讯列表：“未央湖公园里有什么？”
　　有人回答道：“有未央湖。”
　　幻羽挑挑眉毛：“……这句话是谁说的，张三，扇他一耳光。”
　　凤城五路上，张三面无表情的扇了身旁一位年轻人一耳光。
　　张三说道：“老板，我去过，那里占地近千亩，整个未央湖有四百多亩。公园里树林不少，依着未央湖而建。”
　　幻羽冷笑：“那就去看看，白昼为我们选择的战场，到底有什么古怪之处。”
　　张三回应道：“收到，我们现在就过去……对了老板，我们要不要去维也纳酒店，把庆尘的同学给控制住。”
　　幻羽轻描淡写地说道：“这不符合游戏规则，太下作。”
　　张三愣了一下：“老板，今晚昆仑会不会出来插手此事。”
　　幻羽笑了起来：“放心，他们忙着去找鹿岛财团的时间行者，没空搭理我们。”
　　此时，庆尘正坐在出租车上缓缓喘息着。
　　长时间的奔跑，对他的心肺功能造成了极大压力，在这出租车上的片刻，是他难得的休息时间。
　　刚刚他与张三的追逐战里，庆尘看似轻松，但实际上他能感受到来自身后的压迫感。
　　如果不是他提前规划好了三条线路，怕是已经被对方追上了。
　　上一次面对这种压迫感，还是在002号禁忌之地里面对曹巍。
　　这是一名C级高手。
　　还有可能是一名隐藏的觉醒者。
　　窗外雪花在一片一片落下，与地面接触的一瞬间便融化了，让地面看起来湿漉漉的。
　　庆尘摸了摸自己的头发，不知不觉间也已经湿了，不知是雪花还是汗水。
　　很累，这是庆尘的心里话。
　　但是，掌控战场节奏的疲惫之后，巨大的亢奋感却在刺激着他的神经。
　　连大脑运转都要快了几分。
　　庆尘摸了摸自己的肋骨处，正在隐隐疼痛。
　　还好他吃了三条龙鱼，那神奇的暖流将他伤势治愈大半，不然这会儿可能更加严重。
　　然而就在这时，庆尘看着出租车窗外，忽然看见了一个熟悉的身影正混在七八个行人中间。
　　他想喊司机师傅停车，但最终还是没有这么做。
　　“奇怪了，怎么会到这里了？”庆尘纳闷道。
　　前排的出租车司机听了，忽然说道：“您可别乱说啊，我一路都是跟着导航走的，没给您绕远路。”
　　庆尘：“……”
　　……
　　……
　　三十分钟后。
　　十多辆黑色商务车在未央湖公园门口停下。
　　近百人跳下车来，还有人从后备箱里拿出一只只箱子。
　　总共12只黑色箱子，每一只都有电脑主机大小，箱子上还写着边界-011字样。
　　里面装载的，分明就是里世界的边界-011型号无人机组，只是不知道幻羽到底怎么将这么庞大的东西给带回来的。
　　张三冷声说道：“带着箱子的人跟我走，其他人分散到公园里寻找白昼的踪迹，通讯频道打开即时通讯。”
　　杀手们愣了一下，这种公园地形还要分散寻找目标，跟送死没什么区别。
　　而张三说开启即时通讯的意思，就是不用再按键说话，好让他们在被目标杀死前，报出目标的位置。
　　就算目标是偷袭，他们也能发出痛苦的哀嚎，这样就找到目标了。
　　杀手们看向张三，对方这是要拿人命来换取信息！
　　张三平静道：“别忘了你们在里世界身处何地，既然已经决定效忠来换取利益，就要承担相同的风险。”
　　杀手们纷纷低下头去，将蓝牙耳机调成了即时通讯的模式，然后纷纷钻入未央湖公园之中。
　　然而，目标比想象中更好找一些。
　　杀手们才刚刚进入未央湖公园，便听到轰鸣声响起！
　　一枚狙击子弹横贯数百米距离，直接将一名杀手打出一蓬血雾来。
　　“狙击手，是狙击手！”一名杀手声嘶力竭地喊道。
　　话音刚落，这名想要去寻找掩体的杀手，大腿处竟被恐怖的反器材狙击枪子弹打断。
　　如果没人及时救援，那他很快便会失血而死。
　　杀手们纷纷躲藏在公园里的假山、大树之后，任由这名中枪的杀手哀嚎。
　　张三自然知道这名白昼的狙击手有多么精准，之前血染行署路事件发生后，他还专门找来地图分析过弹道。
　　对方在一千米内弹无虚发，这时候自然不会失误。
　　所以，他们对白昼用的“围点打援”，如今却被对方用在了他们自己身上。
　　“不要救他了，”张三平静说道。
　　张三在通讯频道中说道：“老板，我知道对方为何会选择这里了，整个未央湖公园只有两个制高点，一个是摩天轮，一个是湖边塔吊式的蹦极点，其余地方全都视野开阔一览无余……这里是最好的狙击场所，是一个狙击手能掌控一切的地方。”
　　只需要一人，一枪。
　　庆尘便在最高处压制住所有人，压制了整个战场！
　　这就是狙击手的恐怖之处。
　　也是庆尘选择这个战场的意义所在！
　　“有意思了，”幻羽轻声笑道：“我说白昼的那位老板怎么会选择这里，只不过我有些好奇，他是怎么把反器材狙击步枪带过来的。”
　　如果是开车走高速过来，那么时间来不及，因为这是幻羽精心设计好的时间。
　　如果是坐高铁过来，那么反器材狙击步枪是如何通过安检的？
　　那么只剩下两种解释，第一种是，这位白昼的老板应该可以将狙击枪收入身体。
　　所以，这狙击枪要么是超凡能力的具现化，要么就是禁忌物！
　　第二种是，白昼老板早就抵达了咸城。
　　不是幻羽选择咸城作为两个组织间的主战场，而是白昼猜到了咸城是幻羽的大本营，所以假意让庆尘来参加数学竞赛。
　　其实是白昼要选择这里当做主战场，而且还提前看好了未央湖公园作为最后的决战之地！
　　“终于遇到一个有意思的对手了，”幻羽亢奋起来的：“允许你动用无人机组，先别管庆尘了，今晚务必杀了这位白昼的老板。”
　　就在这通话间，一枚巴掌长的子弹骤然飞至，打穿了一颗湖边的柳树，也打穿了柳树后的杀手。
　　人们总是低估反器材狙击步枪的杀伤力，对它没有一个明确的认知，只有死亡才会教会他们一个道理：躲在树后没用。
　　庆尘此时，用的全是最具穿透力的钨芯穿甲弹。
　　张三在躲在树林中的假山后，他默默的看了一眼不远处树上的弹孔，判断出狙击手应该不在摩天轮上，而是在摩天轮对面塔吊式蹦极处。
　　“打开边界无人机的箱子，”张三冷声说道：“等会我用无人机掩护，全都给我冲到蹦极点。”
　　说着，张三从其中一只箱子里取出全息神经元接驳眼镜，十二架边界无人机同一时间纳入他的意识掌控之中。
　　下一刻，庆尘在‘以德服人’的光学瞄准镜中，竟然看到湖边的柳树林中有无人机群腾空而起。
　　那熟悉的无人机与机载武器设备，让庆尘皱起眉头。
　　边界-011无人机组，这是肖功曾经用过的东西……可是庆尘并没有李叔同那种抬手间用扑克牌击落漫天无人机的本事。
　　这是联邦集团军的军用无人机啊，幻羽是怎么带过来的？！
　　之前能把里世界的手枪带回来也就算了，这怎么连无人机都能带回来？
　　庆尘忽然意识到，幻羽身上恐怕不止一件禁忌物，甚至有某个禁忌物能从里世界携带物品回来，比如箱子类的禁忌物！
　　他看着无人机群感觉到一阵头皮发麻。
　　与此同时，无人机升空的刹那间，树林中近百名原本被压制的杀手全都冲了出来，分散在不同的方向，尝试着在无人机群掩护下，突破开阔地！
　　庆尘笑了笑，并扣动了扳机。
　　地面上，一名杀手溅出放射状的血迹。
　　再次扣动扳机，又一名杀手的胸口被打出恐怖的血洞来。
　　张三用神经元接驳后的无人机群在空中快速逼近，他有些意外，原本还以为这位白昼老板会先解决无人机的，因为无人机群能直接飞上蹦极台，明显威胁更大。
　　却没想到，对方竟然决定先击杀地面上的人群。
　　难道对方并不惧怕无人机群吗？
　　此时，无人机下方的摄像头甚至已经足以放大到看清庆尘的面部：“老板，是一个从未见过的年轻男子，长相平平无奇。”
　　“杀了，”幻羽平静说道。
　　然而就在无人机群逼近庆尘四百米射程范围内的瞬间，张三通过边界-011无人机视角，赫然看到庆尘调转了枪口。
　　张三非常肯定，无人机测距仪显示的确实是400米整的那一刻，对方调转了枪口。
　　他不知道是巧合还是对方能够精准测算距离。
　　张三忽然通过边界无人机的视角，看到对方在笑。
　　为什么会笑？
　　因为400米就是‘以德服人’的直线打击距离，在这个范围内，庆尘甚至都不用去计算抛物线。
　　他只需要在准星所到之处，扣动扳机！
　　庆尘总觉得今晚好像少了点什么。
　　今晚，他辗转十多公里，以一己之力与幻羽的近百名杀手周旋，如此盛大的夜幕，怎么能没有烟花。
　　下一刻，那些做着规避动作并快速逼近的边界无人机，一一在空中爆裂开来。
　　还没等它们进入自己的100米射击距离，便全都粉身碎骨。
　　张三猛然摘掉自己脸上的全息眼镜，怔怔的看向蹦极台：“老板，我们要重新评判这名狙击手的水准，对方只用了六秒时间，便击落了十二架无人机，仿佛不用思考似的。”
　　是的，不用思考，那是一种400米内的绝对枪感，宛如与生俱来的狩猎本能。
　　幻羽沉默片刻：“那他今晚更得死了。”
　　“我们的人马上就要突破开阔地进入蹦极塔，”张三平静说道：“他应该没想到我们会有这么多人，所以才选择了这么一个没有退路的地方。”
　　未央湖公园里的塔吊式蹦极台是一栋孤零零的独立建筑，就像是建筑工地上孤零零的塔吊。
　　蹦极台离地70米，下面就是未央湖。
　　幻羽笑了起来：“70米高空落水，必死无疑，最轻也是骨骼尽碎。”
　　下一刻，十多名最前面的杀手已经冲到了蹦极塔里，有人乘坐电梯，有人走楼梯，还有人干脆攀爬着外部的钢筋直梯。
　　他们就像是蚂蚁一样，向上围攻，而蹦极塔上的庆尘，忽然嘀咕道：“怎么有一种被丧尸围攻的既视感。”
　　他依然不紧不慢的扣动着扳机，解决那些还未靠近蹦极塔的杀手，没有浪费一枚子弹。
　　张三藏在暗处远远看着：“奇怪了，他怎么好像一点也不慌。”
　　没错，在张三看着庆尘依然还在平平稳稳的扣动扳机，甚至一次都没失误过。
　　“老板，蹦极塔里还有其他人，有人堵在电梯门口，身形很像庆尘，”蓝牙耳机里有人说道。
　　此时，乘坐电梯上去的杀手们，刚等到电梯打开，便看到一位带着黑色口罩的年轻人等在蹦极塔顶层。
　　还没等他们反应过来，年轻人便已经抬起手臂，扣动了手枪的扳机。
　　转眼间将一电梯的杀手打死在里面。
　　幻羽听着消音手枪的闷响声：“果然，这位才是白昼老板身边最信任的人，上一次在行署路开来大酒店，应该也是他守在楼上。”
　　这时，那些走楼梯的杀手们也蜂拥而至。
　　‘庆尘’丢掉了打完子弹的手枪，从腰间拔出一柄匕首来。
　　却见他不退反进，竟顶着一具尸体，朝着楼梯下面杀了过去，刀刀都割在最致命的部位！
　　“这庆尘怎么跟不怕死似的，一个人想要挡住几十人？”有人在通讯频道里看着那个朝楼梯下面杀来的年轻人。
　　对方凭着一身的悍勇，眼睛也不眨的收割着生命。
　　不过，就在他以宛如艺术的刀术杀掉五六人后，楼梯间突然响起枪声。
　　‘庆尘’腹部中枪了。
　　“我打中他了……嗬，嗬……”
　　那名开枪打中‘庆尘’的杀手，说话间被‘庆尘’扑至面前，抹了脖子。
　　血液横流。
　　不过，‘庆尘’自己也因枪伤缓缓倒下。
　　张三在蓝牙耳机中停着战况，当他听到‘庆尘’倒下时，不知为何松了口气：“不要管庆尘了，去杀了蹦极台的狙击手……等等，狙击手怎么站起来了，他要干什么？！”
　　张三震惊了！
　　视野中，狙击手不知何时停下了枪声。
　　庆尘站在蹦极台的边缘，静静的感受着风在身边流淌。
　　刚刚楼梯里的‘庆尘’，是他在路上用提线木偶控制的杀手。
　　他专门用蓝牙耳机说“他们已经死了”，其实是为了迷惑幻羽。
　　因为其中一个并没有死，而是成为了他的傀儡，用来给制造两个身份。
　　庆尘自己，享受着风，享受着寒冷，享受着，这世界带给他的一切。
　　他闭着眼睛，静静伫立。
　　所谓终极信任，便是相信当你做好一切准备，命运会给你一个答案。
　　庆尘曾在那神秘世界中一次又一次的死去。
　　从一开始的恐惧，到最后的面不改色。
　　所谓人世间一切努力，大抵如此。
　　但是，当他真正站在这蹦极台边上的时候，想到自己这次如果失败了，可能真的会死，还是有一些害怕。
　　这时，风停了。
　　雪花开始垂直落下。
　　如果要跳的话，就是现在。
　　庆尘感受着空气中的寒冷温度，他依旧闭着双眼。
　　杀手们冲上来了。
　　庆尘看着那些几乎要冲上蹦极台的杀手，还有喊杀声，睁开眼睛微笑起来。
　　他在刹那间开启逆呼吸术，冰一样的纹路在脸颊开始绽放。
　　感谢这世界，有剥夺，也有馈赠。
　　就在杀手们从楼梯冲上来的前一秒，庆尘张开双臂向后仰去，坠向未央湖中！
　　却见夜空中的少年舒展着身体，宛如一只轻盈的飞鸟，在辽阔的长夜幕布中，穿透漫天的雪花，飞驰而下！
　　哗啦一声，是落水声。
　　咔哒一声，是第二层基因锁在水中开启的声响。


第293章、奔腾的力量，水下的杀机
　　当那一声基因锁开启的声音，在湖面下响起的瞬间。
　　庆尘证明了一件事情。
　　那就是骑士在表世界也可以完成挑战，他的未来，将是一片坦途。
　　未来，表世界的人类里也可以出现新的骑士，而庆尘要面对的大海，也不再是禁断之海了。
　　湖水冰冷，但庆尘却闭着眼睛任由自己向湖底沉去。
　　他感受着身体内奔腾的力量，仿佛要把这未央湖也给煮沸，就在这湖面之下，庆尘像是海底深藏的火山，感觉自己随时都要爆发。
　　当生死关完成的一瞬间，逆呼吸术解除了，原本关闭了的基因锁，因为临阵突破的关系，也重新解开。
　　而且，取而代之的是比以往更加磅礴的力量。
　　庆尘仿佛又回到了青山绝壁，从一个普通人跃升为超凡者。
　　骑士真气从身体深处汩汩涌出，仿佛朝阳正升上天际，无穷的喷薄着。
　　庆尘能感受到有人正对着湖面开枪，子弹带着空气从湖面射入水里，将水下拉扯出一条条弹道。
　　但他没有动，任由着那些弹道在头顶交错，丝毫不担心这些弹道会伤到自己。
　　这片刻，他的身体似乎不需要氧气，也一样能在水下生存。
　　因为，庆尘忽然感觉自己内心里仿佛有团火在不断燃烧着，像是要将心脏都给融掉似的。
　　基因锁开启后的余波，也在这冰冷的湖水里冷却。
　　但是那团火却没有停息。
　　庆尘回忆起，当初刘德柱觉醒前兆也是如此。
　　那是不是说，所有觉醒者在觉醒的时刻，都是这样？
　　慢慢的，那团火平息了。
　　可庆尘感觉它并没有消失，只是它还没有积累到真正应该突破的临界点，于是重新蛰伏下来。
　　李叔同曾说过，修行便是缓慢挖掘潜力的过程，一旦一个人潜力被挖掘出来，那么就会失去觉醒的机会。
　　所以，修行者中没有觉醒者，彼此并不共存。
　　可是，这件事情在庆尘身上出现了意外。
　　庆尘感受着自己突破后的状态，每一个毛孔都像是在基因锁打开后被人激活了似的，正在呼吸着水里的氧气。
　　奇怪了，自己也没有觉醒，却有了用皮肤在水下呼吸的能力。
　　而皮肤呼吸时候，骑士真气也在快速消耗着。
　　庆尘大概计算了一下真气的消耗速度，却并没有急于离开。
　　他默默等待着。
　　因为他相信会有人下来送死。
　　这时，张三站在已经渐渐平静的湖边：“老板，他跳下去之后一直没有浮起来，生死未知。”
　　“派人下去看一眼，活要见人，死要见尸，”幻羽在蓝牙耳机中平静说道。
　　那坐在落地窗前的瘦削身影总觉得有些不对劲，那个和自己斗了好几回合的白昼老板，就这么死了？
　　那个老君山上杀人干脆利落的庆尘，也死在蹦极塔里了？
　　虽然他们死了不少人才换来这样的结果，但幻羽总觉得事情还是太顺利了。
　　仿佛他自己也打心底里觉得，对方不会死似的。
　　不知何时，幻羽已经产生了一种无论如何也杀不死对方的感觉，所以他要验证，他需要对方的尸体来证明，这位白昼老板是不是真的死了！
　　“小心一些，我怀疑他还没死，可能只有几处骨折。”幻羽说道。
　　张三迟疑了一下：“就算没死，现在都十分钟过去了，也应该会窒息。”
　　“超凡者的神奇之处不用我再复述，”幻羽声音沉了下来：“照做。”
　　张三看向身旁，此时，近百名杀手竟然已经只剩下二十多人。
　　他点了十人说道：“你们几个下去，带上匕首，如果他没死，就杀死他。杀不死他，就把他拖在水里，耗光他的氧气。如果死了，就把他的尸体捞上来。”
　　那十人看了一眼湖水，又看了一眼飘零的雪。
　　这个时间点，谁都知道湖水肯定冰冷刺骨，要是现在跳下去，怕是要冻出一场大病。
　　然而，他们没有选择。
　　十个人咬咬牙将衣服脱了扔在湖边，一个猛子便扎了下去。
　　他们朝着湖底游去，却突然发现湖底正有一个黑影快速靠近。
　　一名杀手还没反应过来，就被人锁住脖颈硬生生扭断。
　　那黑影未作停留，直接在水中蹬着这具尸体，并借助着一蹬之力，如离弦之箭般冲向另一名杀手。
　　还没等杀手抽出腰间匕首，黑影便已经来到他身边，并再次扭断了对方的脖颈。
　　黑色的身影借助着尸体，在水下来回穿梭，他每次冲击出去的速度都极快，跟那些划拉着胳膊慢慢游弋的杀手形成鲜明对比。
　　此时是深夜，湖底可见度极低，直到庆尘杀了五名杀手后，其余杀手才反应过来是怎么回事。
　　他们战栗着看向周围黑漆漆的湖底，黑暗的湖，充满了未知的危险。
　　冬季的湖水冰冷刺骨，犹如一柄柄刀子在割着每个人的皮肤。
　　那水下的黑影犹如一道代表着恐惧的阴影，不停的收割着生命。
　　甚至令杀手想起了某些水怪的传说。
　　黑影太快了，根本不像是人类能在水下游出的速度。
　　杀手们意识到，黑影便是那名狙击手，对方不仅没死，而且竟然在这湖底待了足足十多分钟也没有窒息缺氧。
　　而且，狙击手也没有骨折，在水下游的比谁都快！
　　当黑影靠近时，一名杀手挥出匕首想要阻挡，可那黑影随手一拨，杀手只感觉有什么极其锋利的东西从脖颈上滑过。
　　紧接着，他脖颈处喷射出的血液，把夜色中本就黑暗的湖水染的越发浓重。
　　那是灌注了骑士真气的提线木偶，在水中杀人于无形。
　　庆尘不仅将杀手一一杀死，还一一献祭给了提线木偶，以至于那条小蛇仿佛也处在亢奋状态，丝毫不在意自己被当刀用了。
　　慢慢的，剩余三名杀手自知不敌，纷纷朝湖面游去。
　　可这时想走哪还来得及，刚晋升D级的庆尘有着无穷的力气，却见他在水中将杀手追上，然后用提线木偶缠着他们的脚踝，将两名杀手重新拖入湖底。
　　最后一名杀手奋力向湖面游去，他感觉自己几乎看到湖面上泛起的光泽，未央湖公园的灯光照射下，昏黄的鳞波就在眼前了。
　　杀手伸出手臂，想要将手掌探出水面。
　　可就在这一瞬间，杀手突然感觉到，不知是什么东西缠在了他的脚踝上，硬生生将他重新拖曳回去。
　　他伸出去挥舞的手掌，距离湖面只剩下那十多公分，然后杀手绝望的看着自己距离湖面越来越远。
　　仿佛要永远沉沦在这漆黑的未央湖底。
　　张三在湖边站了许久，他能感觉到水下有动静，可他看不见到底发生了什么。
　　湖面一直有大量气泡浮出，但一个重新上来的人都没有。
　　五分钟过去，十名杀手就算没有找到‘白昼老板’的尸体，也该浮出水面换气了。
　　就算被白昼老板杀死，这时候尸体也该漂起来了吧。
　　可是，湖面依旧平静，什么也没有出现。
　　张三身旁的杀手们恐惧起来，大家只感觉这黑漆漆的未央湖，像是会吃人似的，把他们的十名同伴给全都吞掉了。
　　此时此刻，幻羽才终于明白，那位白昼的老板不仅没有死，而且还有余力忍受湖水的寒冷，在水下连杀10名杀手。
　　这种恐怖的战斗力，以及战斗中永远无休止的意志，竟是让人隐约中感觉到恐惧。
　　幻羽陷入沉思。
　　他突然在通讯频道里说道：“不用再做尝试了，撤退。”
　　张三带着杀手们撤退了，他们向着未央湖公园的门口跑去。
　　……
　　……
　　张三等人来的时候开了十二辆商务车，每车坐7人，都还坐得满满当当。
　　撤离时，他们一人开一辆甚至都人手不够，加上张三也才十一个人。
　　面对着停放在未央湖公园门口的这些商务车，大家才终于感受到今晚这一战是多么的惨烈。
　　好在未央湖公园位于咸城北郊，又是深夜，附近根本没什么游人。
　　“走吧，先开走6辆车，其他车老板会安排人来取，”张三冷声说道，他又点了个人：“你来给我开车。”
　　说着，张三谨慎的观察了四周，然后选择了一辆商务车，贴着车辆间的阴影靠近过去。
　　而且，他上车后并没有坐在位置上，而是如猎豹般蹲着，从车窗外面根本看不见他的人影。
　　杀手们明白，张三这是担心那名狙击手从后面追来！
　　那些负责开车的杀手心中惊惧，连张三这种高手都要如此谨慎，他们这些开车的岂不是会被人当靶子打？
　　不负责开车的杀手，则一个个有样学样，躲藏在车厢里，甚至还有点庆幸自己不会开车。
　　可还没等他们细想，却听夜幕中轰鸣声响起，一辆车子被子弹穿透了油箱，整辆车都化作巨大的火球。
　　火焰腾空而起，将车里的三名杀手统统包裹在内。
　　车内的杀手并未直接死亡，那爆炸的威力也没有想象中大，只是油箱喷溅的汽油不停燃烧着，带给他们炼狱般的折磨，然后才慢慢死亡。
　　寻常子弹是无法打爆车辆油箱的，这是狙击枪的特种燃烧弹！
　　张三想到这里便心中一惊，子弹分明是从未央湖公园正门对面打来的。
　　夜色里，他刚才的余光甚至还看到那枚橙红色子弹，在空中划过如激光般的弹道轨迹。
　　可对方不是还在湖底吗，怎么会比他们还提前一步出了未央湖公园，甚至找到了新的狙击点？！
　　对方是要把他们这批人赶尽杀绝！
　　可是，这位白昼的老板难道都不会累的吗，今晚如此高强度的战斗之后，为何还能保持如此旺盛的精力？
　　他还不知道，当庆尘身上的第二层基因锁解开时，这少年已经跟满血复活没什么区别了。
　　“开车！快开车，往11点方向开，狙击手就在那里！都给我往那里冲，不冲就是死！对着他冲，他打不到油箱的！”张三怒吼道。
　　车里有人焦急说道：“要不我们报警吧！”
　　张三：“报你妈！”
　　这个时候想要躲避狙击手已经来不及了，他必须依靠车辆的机动性和数量，赌自己能直接冲到狙击手的附近，然后以近身作战的方式来解决掉这名狙击手！
　　不然的话，他们只有死路一条。
　　此时，有车辆跟着张三一起冲，也有车辆掉头就往其他方向逃跑，但不管开去哪里都改变不了他们的结局。
　　那些往其他方向逃跑的商务车接连爆炸，张三拉开自己右侧滑动门，随时准备跳车。
　　砰的一声，张三所在车辆的司机被子弹贯穿，鲜血溅了他一脸。
　　可是他并没有被恐惧侵袭，而是趴在主驾驶与副驾驶之间的缝隙，一只手操控着方向盘，另一只手则按住死去司机的腿，狠狠的踩下油门！
　　张三已经察觉到狙击手隐藏的地方了，就在未央湖公园正门对面两百米位置的一颗大树上！
　　轰隆一声，商务车狠狠撞在树上，以至于树都开始摇晃起来。
　　趁着这一刹那，张三从车辆侧面已经打开的车门处，仰面朝天空跳了出去。
　　他很清楚，这个时候盲目逃跑没有意义！
　　就在这跳车的一瞬，这位曾在中东出生入死的汉子拔出手枪，在飞跃的空中朝着树冠里面疯狂射击。
　　待到他一口气打完弹匣里的子弹，才重重的落在地上。
　　操控车辆、侧门跳车、拔枪、仰面朝树冠射击，这一套动作行云流水。
　　可是，树冠里没有任何动静，似乎他的所有子弹都射在了空气中。
　　张三心里一凉。


第294章、最后一步
　　不在树上。
　　张三心中惊异不定，他刚刚上车时，明明看到是这树冠里射出的弹道。
　　对方竟然在自己抵达前，先一步离开了。
　　可是，对方去了哪里？
　　张三是一个久经沙场的老雇佣兵，他自然不会为此困惑太久。
　　所以当他背部与地面刚刚接触的刹那间，整个背部肌肉骤然鼓起，身形也莫名弹向远处。
　　砰的一声，他原本落地的位置出现了一个小小的弹坑，那是藏在树后庆尘伺机开枪所致。
　　这一次，连庆尘都没想到，这张三的背部肌肉竟如此恐怖，宛如弹簧一般。
　　而且，就在这一瞬间，庆尘循着张三的身影，继续抬手扣动手枪扳机，在这种近距离作战中，手枪远要比狙击枪更加灵活。
　　以至于C级高手也无法逃脱他的准星！
　　可是，令庆尘意外的是，他这一次击发出的子弹，竟是穿过张三的身体，打在了对方身后的树干上。
　　是的，子弹穿透张三身体时，宛如穿透了一片云，子弹的速度丝毫未减。
　　“不对，”庆尘惊呼不好，他突然抬起左手挡住自己的腰肋之间，右手则猛然对准某片空气出连续扣动扳机。
　　下一秒，他曾开枪射击的那个‘张三’开始如全息影像般消散，就在他的左侧，另一个张三从空气中浮现出来，一拳捶在了庆尘提前挡在肋骨处的胳膊上。
　　轰然一声，庆尘这还是第一次遭受C级高手全力一击，整个人都如同破布袋似的侧飞了出去。
　　他只感觉，自己从左手臂到左肩膀，宛如要散架了一般。
　　身体的触觉先是麻木，继而左臂开始剧烈的疼痛起来。
　　饶是如此，庆尘右手依然紧紧握着手枪，在空中尝试着朝张三射击，以免对方趁自己失去平衡的瞬间继续追击。
　　他在沉思，这种以幻影来替代自身的诡异场景，是张三的能力吗？对方是何时制造的幻影，真身又是何时融于空气之中的？
　　庆尘在记忆中分析着，却全无线索。
　　这种能力，迷惑性实在太强了。
　　他刚刚用左臂挡下张三的攻击，也不是提前发现了对方的行踪，而是他知道如果对方选择行动轨迹与打击目标，那么击中自己的软肋会是最佳选择。
　　庆尘只是判断出对方的最优解，做出抵挡而已。
　　他甚至还有些庆幸，幸亏他吃了三条龙鱼，又突破至D级巅峰，不然挨这一下肯定要左臂骨折的。
　　就在此时，侧飞在空中的庆尘，手里的枪械已经将弹匣打尽，他随手将枪械扔向张三，自己落地后则摇晃着重新往未央湖公园里跑去。
　　这是他第一次面对全盛的C级高手，那宛如实质的压迫感让庆尘选择暂避锋芒。
　　“老板，我已经重伤了他，但他现在重新往未央湖公园里跑去，我还追不追，”张三一边朝公园追去，一边问道。
　　幻羽在蓝牙耳机里说道：“这个由你自己判断会不会是陷阱，如果你觉得他在未央湖公园里还留有陷阱，那你可以现在就撤离，我不会怪你。对于组织来说，你比一次成败得失重要。但如果你追上去杀了他，我承诺你，半年内为你找到一件禁忌物。”
　　张三思索了一秒钟，拔腿朝庆尘追了上去。
　　刚刚那短暂的交手中，已经让他探明了这位白昼老板的虚实。
　　对方的实力必然不低，不然刚刚他那一拳已经足以捶的这位白昼老板骨断筋折。
　　但不论如何，张三认真思索后都认为，白昼老板的底牌已经尽出。
　　从胜面上来讲，是他更大一些。
　　而且，幻羽虽然把所有人都当工具来用，但这位老板的承诺还从来都没食言过。
　　夜色中，庆尘已经踉跄着重新进入未央湖公园，张三紧随其后。
　　没人知道，就在公园门外的某个角落里还站着一个乐呵呵的年轻人，他的耳朵上也带着一只蓝牙耳机：“老板，我看见张三确实追进去了。”
　　“从你的视角，判断一下这位白昼老板的实力，”依然稳坐在落地窗前的幻羽，轻声说道。
　　“级别应该D级巅峰与C级之间，”年轻人说道。
　　“没法判断具体级别吗？”幻羽问道。
　　年轻人笑着说道：“这不重要啊！”
　　幻羽皱眉：“什么才重要？”
　　“重要的是他好帅啊！”年轻人赞叹。
　　“你既然都近距离观察了，为何不出手？”幻羽凝声道。
　　年轻人耐心解释道：“老板，我最重要的能力是从里世界搬运物品啊，怎么能随随便便冒险！”
　　“你觉得张三能不能杀掉他？”幻羽问道。
　　“不好说，看他还有没有其他底牌了，”年轻人说着也朝未央湖公园里走去，一边走一边说道：“先不说了啊老板，我进去看看热闹。”
　　“注意安全。”
　　“好嘞！”
　　……
　　……
　　庆尘没有去其他地方，而是直奔蹦极塔，这个他曾杀掉数十名杀手的地方。
　　张三有点疑惑，他不清楚这位白昼老板为何要往这里逃，难道真的还有什么底牌？
　　只是，不管蹦极塔里是否还有庆尘的底牌，张三都不能让庆尘回到那里去，常年混迹战场的人都很清楚一点：敌人最想做的事情，不论你能不能想明白为何，都不要让他达成目的。
　　张三与庆尘之间的距离，因为彼此级别的差异，越拉越近。
　　这是最直观的实力体现，没有任何取巧方法。
　　就在庆尘距离蹦极塔还有五十米的时候。
　　张三再次骤然提速，他在短短两秒之内便追平了彼此间三十多米的距离，来到庆尘身后奋起挥拳。
　　这一次，庆尘竟不管不顾，仿佛丝毫不打算防备似的，硬接下这一拳。
　　然而，张三那一拳从庆尘背后穿过，根本没有对庆尘造成任何伤害。
　　又是幻影。
　　张三原本是想逼庆尘回身防御，减缓速度，却没想到庆尘根本没搭理他。
　　“这少年为何又看破了我的幻影？明明脚步声都没有破绽啊，”张三内心惊异着，他这虚拟幻影的能力，是虚拟一切声、形、色、味的，根本没有破绽！
　　庆尘内心里无比平静，他只管往前跑着，只有进入蹦极塔他才有一线生机。
　　他之所以没有回身防御，只因为刚刚张三骤然提速时的速度，已经超过了C级的极限。
　　庆尘不相信对方能短暂突破到B级！
　　所以，这虚拟幻影也要讲究真实度，如果虚拟的太过夸张，对于庆尘这种熟知很多数据的人来说，也根本没有可信度！
　　也正是张三这次失败的尝试，给了庆尘跑过这最后五十米的机会！
　　庆尘钻入蹦极塔里，沿着旋转楼梯一路向上攀爬。
　　楼梯上，因为之前杀手们死去而流出的血迹淌下来，导致楼梯变的格外滑泞。
　　他左侧手臂与肩膀渐渐恢复知觉，酸疼、肿胀，一股脑全都涌入意识之中，与神经元传递出去的意志交织混杂在一处。
　　但对于庆尘来说，恢复知觉就是好事，哪怕伴随着疼痛。
　　他来到蹦极塔顶，张三也紧随其后。
　　然而就在张三经过某具‘尸体’的瞬间，却见那尸体竟猝不及防的一跃而起，将手中一柄匕首狠狠扎进了他的腹部。
　　好在张三心中本身警惕，不然这匕首便要扎进他脾脏里了。
　　“是庆尘，庆尘还没有死，”张三惊惧间说着，话音也从蓝牙耳机传到了幻羽那边。
　　幻羽迷惑了，之前通讯频道里，不是有人说开枪射中了庆尘吗，而且后面也有人说庆尘已经倒下。
　　这怎么会没死呢？
　　当时太过混乱了，杀手们一窝蜂的冲上蹦极台想要杀死狙击手。
　　庆尘控制着‘傀儡’中枪后直接倒下，不过是他已经做好准备，不需要再用傀儡拖延时间罢了。
　　但那时候傀儡并没有死亡，只是腹部大肠中枪而已，这种地方中枪后，继续活个六小时都有可能。
　　那时候，杀手们的目标是将要跳下蹦极台的真身，傀儡不过是个拦路的而已，所以也没人去弯腰检查傀儡是否真的死了。
　　那些杀手见傀儡倒下便没有深究，他们也没想到自己最后连检查战场的机会都没有，就全部死在水中与车里。
　　而这一刻，庆尘跑回蹦极塔便是为了这具假死的傀儡！
　　这可怜的傀儡一直休克着，根本不知道自己被人操控了两次。
　　但是，提线木偶太邪性了，它才不管傀儡是休克了还是醒着，只要还活着，还有一口气，它就可以继续操控！
　　此时，张三看着腰腹间插着的匕首，他当然知道庆尘有扎人脾脏的癖好，但凡他稍微慢上一点，脾脏上挨一刀必死无疑。
　　盛怒之下，他一脚将傀儡踹到楼梯间的墙壁上，转身便继续朝蹦极台追去。
　　可是这一次，庆尘没有再跑，他只是在蹦极台上稍微停顿了刹那，便返身冲回楼梯！
　　张三看到这一幕倍感诧异，这位白昼老板废了半边肩膀，凭什么冲回来与自己厮杀？！
　　张三突然掏出一支手枪，对准庆尘扣动了扳机！
　　砰！砰！
　　两声枪响！
　　枪械打空了。
　　张三是雇佣兵，最擅长的是近距离手枪射击！
　　这些雇佣兵在那种特殊的环境里，手枪才是他们傍身保命的东西！
　　令人震惊的一幕发生了，只见那两枪打在庆尘脸上，只是将少年的脸庞击打的向后仰去，可子弹并没有穿透那张脸，而是迸射出了火星！
　　禁忌物ACE-005！大福！
　　庆尘忍着大脑的眩晕，奋不顾身的一跃而起。
　　只不过，他扑的并不是张三，而是旋转楼梯中间的空处。
　　当庆尘与张三错身而过的刹那，庆尘向旋转楼梯中间空旷处坠落的瞬间。
　　庆尘一抖手腕，他与张三、傀儡三人成为一条直线上的三个点，而某条透明的丝线则轻巧的缠在了张三的脖颈上。
　　张三侧身一拳捶向庆尘的胸口，那拳头上喷张的血管跳动着。
　　庆尘猝不及防下，一口鲜血喷出。
　　然而，张三的世界仿佛慢了下来。
　　他眼睁睁的看着，庆尘的那口殷红鲜血飞溅到空中，竟好像被什么透明的线给切割开来，一分为二。
　　那是什么？是什么将血液切割开来？张三内心脑海中闪过这个念头。
　　来不及让他想明白了。
　　顷刻间，一根连接着傀儡与庆尘手腕的透明丝线，骤然绷紧！
　　那丝线，不知何时变成了锋利的刀！
　　嘶的一声，张三脖颈处被丝线切割出细密的血痕来，血色也渐渐布满了他的眼球。
　　庆尘单手缠着提线木偶，晃晃悠悠的悬在旋转楼梯之间的半空中，剧烈喘息着，提线木偶的另一端，缠在张三的脖颈上。
　　这一战，未必是他人生中最难的一战，但绝对是最激烈的一战。
　　硬生生逼的他底牌尽出！
　　狙击枪用了，绝对枪感用了，提线木偶与骑士真气的组合技也用了。
　　甚至连禁忌物ACE-005用脸接枪这一招都用出来了，庆尘感到一阵后怕，他怕那一刻，万一禁忌物挡不住子弹怎么办，万一子弹没有打在脸上怎么办，万一大福生气了怎么办……
　　这是庆尘自己开发出来的用法，但他其实也不是特别确定这样行不行，李叔同也没说过。
　　当然，这不怪李叔同，主要是也没几个人能把这位半神逼到以脸接枪的地步。
　　庆尘忍着脑袋里的眩晕，抓着旋转楼梯的扶手，一点一点重新爬回楼梯上，仰面躺在一具冰冷的尸体上喘息着。
　　随之而来的，是呼吸术带来的巨大安抚感。
　　少年感觉自己无比镇定。
　　他缓缓起身，默默的看了张三一眼，捡起对方耳朵上的蓝牙耳机，用呼吸术模拟着陌生的声线说道：“白昼向各位问好。”
　　说完，他捏碎了蓝牙耳机，背起傀儡往楼下走去。
　　这是他要做的最后一步。
　　蹦极塔外，那名一直在旁观着的年轻人说道：“老板，白昼的老板背着庆尘走出来了，浑身都是血，跟血人一样。哇，这种老板也太感人了吧，如此关心下属，老板你……”
　　“庆尘死了没有，”幻羽平静问道。
　　这时，庆尘背后的傀儡，虚弱的抬手拍了拍庆尘的肩膀，仿佛是在表示感谢似的。
　　年轻人说道：“应该没死，也不知道这小子怎么跟小强似的，据我判断，他现在是大肠处挨了一枪，然后又被张三给踢了一脚，这都没死……牛批！”
　　幻羽冷声道：“没工夫听你聒噪，你判断一下，是否有杀了他的可能？”
　　年轻人躲在树林后面的阴影里，压低了声音用夸张的语气说道：“不是吧老板，人家老板这么体恤下属，你怎么老想让我去拼命！”
　　幻羽：“……”


第295章、最低调的援军
　　从庆尘在蹦极台上进行狙击的时候，他就知道有人在偷偷的打量着战场。
　　那是狙击手最光辉的时刻，也是庆尘视野最开阔的时刻。
　　所以，才有了后面演戏的那一幕。
　　大战结束，庆尘背着傀儡走了很远，绕了很多路，才终于确定对方没有再跟着。
　　他藏在阴影里拿出手机，发了一个定位出去。
　　20多分钟后，一辆轿车停在路旁，江雪慌慌张张的打开车门走下来：“小尘，你没事吧？”
　　江雪坐在车里时只穿一件紧身的高领毛衣，她连羽绒服都没顾着披上，便下车来搀扶庆尘。
　　“江雪阿姨，我没事的，麻烦你跑这一趟了，”庆尘笑了笑。
　　“不麻烦，不过还好我出发的早，不然下大雪就直接封路了，”江雪说道：“你应该早点跟我说的，我说不定可以过来帮帮忙。”
　　庆尘微笑着，虽然白昼组织已经成立，但时至今日他最信得过的人，依然还是小彤、江雪、南庚辰三人。
　　下午他通知刘德柱的时候，便一起通知了江雪。
　　但江雪没有乘坐高铁，而是驾车走高速过来，总共用了五个小时的时间。
　　也就是半个小时前，她才刚刚赶到咸城。
　　车是上个月赚了第一笔钱买的，是庆尘交代她买的，毕竟万一真有什么急事，他们也可以乘坐车辆离开洛城。
　　这样可以避免过安检与刷身份证。
　　但这辆车江雪一直没开过，就停在小区的停车位上，甚至没有人知道那是江雪新买的车。
　　“江雪阿姨，酒店开好了吗？”庆尘问道。
　　“开好了，咸城最好的酒店，”江雪说道。
　　“还有换洗衣服帮我带了吗？”庆尘又问。
　　“带了带了，”江雪这时候才发现，庆尘浑身上下都湿透了，而这少年也在轻微的颤抖着。
　　太冷了。
　　庆尘在这已经‘零下’的温度里，在冰冷的河水里杀了十名杀手，又在外面经历了一场与C级高手的大战。
　　这一切发生的太快，以至于他根本无暇关注自己的身体。
　　而现在，他迫切的需要一个温暖的地方，换一身干燥的衣服。
　　江雪说道：“可是，我们为什么不直接回洛城？”
　　庆尘摇摇头：“我在路上看见了一个熟悉的面孔，似乎被人控制了，这个人很重要，所以在咸城的事情还没有办完。劳烦一下江雪阿姨，在咸城多待两天。”
　　“嗯，听你的，”江雪扶着庆尘坐上车子。
　　到了酒店，她直接带庆尘来到开好的行政套房里，然后将浴缸里灌满温热的清水。
　　庆尘吃力的将外套与上衣脱掉，而后直接坐进了浴缸之中。
　　江雪看着他红肿了半边的胳膊与肩膀，胳膊上分明还有个拳印，已经青紫到发黑了。
　　她怔然道：“小尘，你晚上都经历了什么？”
　　“没什么，”庆尘笑了笑：“白昼组织一直被有心人盯着，有人想把我给找出来杀死，我就给对方一些问候。”
　　江雪犹豫了一下，然后走出了浴室，她隔着门说道：“我这次还带了里世界的跌打损伤药，等你洗完澡了我给你涂抹上。”
　　“没事，我自己能涂，”庆尘想了想说道：“谢谢江雪阿姨。”
　　江雪又问道：“我让酒店送餐上来，你想吃什么？”
　　“一碗牛肉面吧，”庆尘轻声说道。
　　“好，”江雪说道：“我把浴室门带上了，你把所有衣服都脱掉吧，好好暖一下身子。”
　　“嗯，”庆尘回应道。
　　房间里突然沉默下来。
　　庆尘坐在浴缸里感受着温热的水，将温度一点一点传导到他身体之中，只有这个时候，他才感觉今晚的事情，好像真的已经过去了。
　　门铃响了，外面传来服务员的声音：“您好，送餐服务。”
　　“先别开门，”庆尘平静的低声说道。
　　江雪听见浴室中传来一阵哗啦啦的水声，没过多久，庆尘便已经换好衣服出来。
　　只见他谨慎的站在门缝处，然后轻轻的打开一条缝隙。
　　那位服务员笑道：“先生，是您点的夜宵吗。”
　　“嗯，送进来吧，”庆尘说着拉开了房门，浑身肌肉都时刻紧绷着，准备迎接一切可能到来的危险。
　　然而，事实证明这不过是虚惊一场，服务员送完餐便出去了。
　　这时，庆尘的手机响了，他低头一看赫然是小彤发来消息：“庆尘哥哥，我妈妈已经接到你了吗？你有没有事情呀。”
　　“接到了，”庆尘回复道：“早点休息吧。”
　　江雪一边吃饭一边问道：“你接下来有什么打算？”
　　庆尘想了想：“好好睡一觉，我们再在这里停留一天，先是参加数学竞赛，然后解决一件事情。”
　　“还要参加数学竞赛？”江雪愣了一下。
　　“我需要一个机会告诉所有人，我受伤了，但还活着，”庆尘认真解释道：“所以，明天需要麻烦江雪阿姨找一个轮椅推我过去。”
　　“为什么还要去参加数学竞赛，万一有人看你伤重想偷袭怎么办，”江雪问道。
　　庆尘笑着看了她一眼：“我等的就是这个。”
　　“我就住隔壁，你休息吧，”江雪说完出去了。
　　庆尘给自己左臂涂抹了一些药膏，然后躺在床上用右手拿起手机。
　　这时候，何小小的群聊不知何时已经沸腾了。
　　‘张三’的ID，竟突然改成“zard1991”，这个帐号被新人接管，而何小小也配合着修改了昵称。
　　Zard：“今天的事情要从白昼组织与幻羽的恩怨说起，中午，白昼组织里的核心成员庆尘来到咸城参加数学竞赛，而幻羽从别处得到这个情报后，一时间怒从心头起，恶向胆边生，当机立断决定对他下手，以围点打援的方式，对整个白昼组织进行围剿！”
　　庆尘看到这一幕的时候，忽然意识到这货绝对是幻羽那边的，起码保持着某种联系，不然怎么会知道的如此清楚？
　　但是，此人好像又不完全是幻羽那边的，因为这‘怒从心头起，恶向胆边生’的描述，感觉幻羽看了之后，会气的冒烟吧。
　　此时，群里终究还是有些不明真相的人问道：“庆尘是谁？”
　　Zard：“就是老君山上那位击毙所有歹徒的杀手啊，太酷炫了！我给你们说，这位庆尘同学非常厉害，在蹦极塔上一人一刀挡住了所有冲向他老板的歹徒，这才叫时间行者啊！一夫当关，万夫莫开，我辈时间行者的楷模啊！”
　　Zard：“而且，最关键的是什么你们知道吗，这位庆尘同学一个人面对数十人，竟然还活下来了。不仅如此，他还蛰伏在蹦极塔上，伺机重伤了幻羽这边的高手张三！对了，就是我这个号之前的主人！”
　　庆尘看到这里时，已经感觉非常纳闷了，这Zard到底特么是哪一边的？
　　闯王：“你他娘的怎么知道的如此清楚？你为什么能接管张三的帐号？”
　　Zard：“我捡到张三的手机了不行吗？”
　　闯王：“……”
　　却见青宝又问：“那白昼组织是什么？”
　　“白昼组织的大本营应该在洛城吧，”Zard说道：“核心成员……呀，我也不知道到底有几个，反正挺厉害的。说完庆尘，再说那位白昼老板。”
　　Zard：“各位是不知道，要说庆尘是白昼的一员虎将，那么白昼这位神秘的老板就是天神下凡了。只见他在夜幕里携带着一杆黑色的反器材狙击步枪，竟是六秒连开十二枪，打掉了天上的十二架边界无人机。”
　　闯王：“等等，谁他娘的能把边界无人机那么大的东西带回来？”
　　Zard：“呀，说秃噜嘴了。我们继续说白昼组织啊，你们知道不，当白昼老板杀完所有杀手，他在通讯频道里对幻羽说：白昼向各位问好。卧槽，太帅了，我现在好想加入白昼，请问群里有没有白昼的大佬，让我加入你们的组织吧！”
　　闯王：“等等，今晚两边到底有多少人参加了？”
　　Zard：“白昼这边两人，幻羽这边九十多人，幻羽这边团灭。”
　　幻羽：“你有完没完了？”
　　Zard：“正主出来了，撤退！”
　　庆尘原本情绪很紧张的，结果这一幕愣是把他给看乐了。
　　此时他已经确定，这Zard恐怕就是今晚在未央湖公园里，暗中观察自己的人。
　　可问题来了，对方难道不是幻羽的人吗，为何如此跳脱，好像幻羽本人都不好辖制他似的。
　　这就有点奇怪。
　　然而，群里所有人已经被Zard透露出来的消息给震惊到了。
　　2人VS90人，结果人多的那边团灭了？
　　这特么是什么概念？
　　是在拍电影吗，这两人是有主角光环还是怎么的，就硬死不了？
　　说实话，大家甚至在脑海里都无法想象今晚这战斗是怎么回事，已经超出大家的想象力了！
　　幻羽说道：“给各位透露个信息，白昼老板手里的那杆反器材狙击步枪是禁忌物，想要禁忌物的可以去找他了。”
　　群里再次寂静下来，压根没人接这个茬。
　　刚刚Zard才说过白昼组织多厉害，结果你就怂恿大家去夺禁忌物，傻子都知道你想干什么啊。
　　这个时候，只有青宝还在问：“我想知道庆尘和白昼老板现在是什么状况，受伤了？伤的重不重？他们在哪？”
　　Zard：“最后补一句：我也不知道啊，跟着跟着就跟丢了，这位白昼老板特别警惕，稍微靠近点就感觉自己可能要死，所以我现在也不知道他们去哪了。庆尘应该死不了吧，腹部中了一枪，但不是致命位置，以超凡者的身体素质来看，只要当场没死的话，后续都大概率死不了。不说了，再次撤退！”


第296章、气氛组
　　庆尘对Zard1991的身份有了一些判断。
　　这个极其跳脱的话唠，一定就是那个在未央湖公园里，一直尾随着他的人。
　　今天晚上，庆尘也是费了好大的劲，才摆脱对方的追踪。
　　但不知道为什么，这货一直远远的跟着，不论庆尘如何示弱，如何假装大战之后的虚脱，这位年轻人始终都没有靠近过来动手。
　　他背着傀儡，好几次假装摔倒，好几次假装腰膝酸软，但都无济于事。
　　白瞎了庆尘一身的精湛演技。
　　此人非常谨慎，非常惜命。
　　这是庆尘对Zard之前的评价。
　　现在看完群聊，庆尘觉得这货还有点憨……又有点讨喜。
　　毕竟，谁不喜欢别人吹嘘自己呢？
　　原本庆尘算计着，用‘以德服人’在半路上弄死这货，现在想想，还好他没有开枪，不然何小小群里少了一个话唠该多么寂寞。
　　毕竟，哪个群里不需要一个合格的气氛组呢？
　　此时，何小小的群聊没有因为Zard的离开而归于平静，因为对方在群里留下了太多的疑惑。
　　李四问道：“这位白昼的老板到底是谁，有人能给科普一下吗。时间行者圈子里突然出现这么一位厉害的人物，我们竟然一无所知？”
　　许久不见的陆压突然发言：“只是你不知道而已，这个人虽然一直很神秘，但很多事情里都有他的影子。”
　　李四被怼了一下，有点不乐意了：“看样子你很了解？那你说说这位白昼老板叫什么名字？”
　　陆压理直气壮地说道：“不知道。”
　　“话说，今晚出了这么大的事情，昆仑和九州都沉默了啊，”李四说道：“为何不见两大组织的人呢？禁忌物ACE-999，静山，两位大佬出来聊聊呗，我觉得昆仑和九州肯定知道这位白昼老板的身份啊。”
　　禁忌物ACE-999：“不知道。”
　　嘶！
　　群内成员里很多人都倒吸一口冷气，现在大家都猜测，这位禁忌物ACE-999可能就是九州的话事人何今秋。
　　九州现在路子有多野就不用说了，连九州都不知道白昼老板的身份，确实足够神秘。
　　一时间，在很多人脑海里，白昼这个组织突然神秘起来了。
　　“咦，不是说鹿岛控制的时间行者已经抵达咸城了吗，怎么没听见动静？”李四问道：“这个事情有结果吗？”
　　这一次，静山与禁忌物ACE-999都没再说话。
　　何小小的群聊也终于回归往日的安静。
　　庆尘放下手机安心睡去。
　　不知过了多久，江雪光着脚来到床边，轻轻的为他盖好被子。
　　她看着庆尘紧蹙的眉头，才能感受到对方在忍受着怎样的痛苦。
　　这少年，只有在睡着以后，才会无意识的把自己的痛苦，展现给外界。
　　如果庆尘醒着，恐怕依然会保持一副若无其事的样子吧。
　　江雪摸了摸庆尘额头，确定没有发烧后才终于松了口气。
　　不过她没有回到客厅的沙发上睡觉，而是就这么静静的坐在地上，趴在庆尘的床边。
　　因为她担心庆尘半夜醒来需要喝水的时候，会因为隔着屋子喊不醒她。
　　虽然庆尘喊她阿姨，但其实庆尘在江雪心里更像是弟弟吧，就像是没有父母的姐弟，弟弟早早就为家里扛起了所有事情。
　　此时此刻，没人知道，就在北方的某个交通枢纽城市里，一间酒店里。
　　一位模样秀丽的女孩看着手机，一遍又一遍的翻看着聊天记录，似乎在确认什么似的。
　　女孩喃喃自语：“庆尘……会是他吗，那如果他是时间行者，会不会知道我之前对他说过什么话啊？啊，他如果要是听懂了，我岂不是好丢人。”
　　“不对不对，他应该听不懂的吧，国人很多都不懂日语的，他那个时候也没有翻译器什么的。”
　　“对，他一定听不懂。”
　　“最好听不懂。”
　　说着，她悄悄的走到门口，透过猫眼打量着酒店的走廊。
　　确定没人后，女孩才缓缓松了口气。
　　她这副谨慎的态度，就仿佛有人在追杀她似的。
　　“对了，洛城在哪里啊，也不知道该怎么过去，”女孩小声嘀咕着。
　　……
　　……
　　倒计时144:00:00。
　　夜深。
　　维也纳酒店的酒吧里，周玄鹰还在低声抱怨着：“明天要参加那么重要的竞赛，结果今天晚上只能在酒吧里刷题。这要是明天考不好，责任算谁的。”
　　“算庆尘的呗，”夏小冉说道：“不过，这都好几个小时过去了，庆尘人呢，怎么没见他出现？”
　　几个人低声交谈着，其实最担心的还是田海龙，如果庆尘出个三长两短，他就是洛城外国语学校的罪人啊。
　　小城市的教学水平在那摆着，整个洛城外国语学校，大概三年能出一个清北学生，基本上每个高三毕业班里，一个班大概也就两三个一类本科生，三五个二类本科生。
　　这就是洛城的高考现状。
　　所以，老师们才会把庆尘当宝贝一样供着，这是三年难得一遇的清北生啊……
　　大家好不容易等了三年，把这个清北生等来了，结果说没就没了？
　　田海龙接受不了这个结果……
　　他看向小鹰问道：“那个，我能不能问下，庆尘同学到底遭遇了什么事情。”
　　小鹰一边低头看手机，一边为难道：“有些事情还不能说，他好像受了很重的伤，我看他可能没办法参加明天的竞赛了。”
　　“重伤？”田海龙惊呆了：“多重的伤？他现在在哪家医院，我要去找他。是我把他带来咸城的，我得把他完整的带回去。”
　　“抱歉，我现在也找不到他，但请相信我，他现在一定还活着，”小鹰赶忙解释道。
　　一旁的徐梓墨急了：“你怎么能不知道他在哪里呢？”
　　小鹰眼看着徐梓墨和田海龙朝自己围了上来，忽然说道：“好了，危机解除，大家可以回房间休息了，祝大家在明天的数学竞赛里，能有一个好成绩！”
　　说完他转身就跑，白昼的事情，他哪解释的清楚啊！
　　他也想加入白昼，可这不是还没加入呢吗？
　　徐梓墨看着小鹰的背影，紧锁着眉头。
　　第二天清晨，明显失眠的田海龙顶着两个熊猫眼，带队前往考场。
　　“大家准备好准考证，文具，身份证啊，”田海龙打着哈欠交代道。
　　然而就在此时，所有人都愣住了，他们看向维也纳酒店的大堂里，一个年轻漂亮的女人正推着一张轮椅，上面坐着面色苍白的庆尘。
　　他们想不明白，庆尘昨天晚上到底经历了什么，才会如此虚弱。
　　田海龙三步并作两步，跑到庆尘身边。
　　可是，没等他靠近，江雪便已经拦在了庆尘的面前，抬手挡住了田海龙的去路。
　　“请止步了，”江雪平静说道。
　　她衣袖与手套之下的机械手臂，已经亮起了湛蓝色的纹路。
　　江雪知道庆尘今天出现的目的，那么一切莫名其妙出现在庆尘身边的人，都有可能是敌人。
　　所以，她今天的责任，便是送庆尘安全的进入考场，然后接庆尘安全的回到酒店。
　　如果这个做不到，她就是失职了。
　　“江雪阿姨，这是我的同学和老师们，”庆尘笑道。
　　江雪听到这话，才慢慢放松神情，站到了一旁。
　　“你真的是时间行者吗？”田海龙神情复杂的问道，虽然他已经知道答案，但还是想听庆尘亲口承认。
　　庆尘虚弱的笑了笑，但并没有直接承认：“田老师，考试时间快到了，我们走吧。”
　　“都这样了，你还要去参加考试？”田海龙震惊了。
　　“对，”庆尘笑道：“我答应过你要拿到入围的资格嘛。”
　　大家神情复杂的看着庆尘，然后重新审视着这位同学。
　　他们没想到对方身受重伤，竟然还来参加了考试，相比他们只是在酒吧待到12点，庆尘可比他们惨太多了。
　　这种情况下，庆尘的考试能拿多少分？应该会很低很低吧，毕竟疼痛会影响正常的思维运转。
　　能考好才鬼了。
　　“要不你好好养伤吧，”徐梓墨突然说道：“反正你也不需要这个竞赛。”
　　“不用，”庆尘笑道：“谢谢关心。”
　　徐梓墨抿起嘴来，又是这样，只不过多了两个字。
　　江雪推着庆尘往外面走去，考试地点就在酒店的隔壁，很近。
　　一边往外走的时候，一边还帮庆尘合了合外套的领子，以免外面的寒风灌进他脖颈里。
　　“你饿不饿，我给你去买个面包？”江雪弯下腰轻声问道。
　　“我现在还不能进食，”庆尘虚弱地笑道。
　　来到考场外，师生数人进入考场，江雪转身看向徐梓墨：“同学，你是庆尘的朋友吗？”
　　徐梓墨愣了一下，竟是一时半会儿不知道该如何回答，是啊，她是庆尘的朋友吗？她没法确定。
　　却听江雪继续说道：“麻烦同学你帮忙把他推到考场吧，我进不去学校。”
　　“好，”徐梓墨低声答应了一下。
　　她接过轮椅的扶手，推着庆尘往里面走去，犹豫了半晌才问道：“庆尘同学，我们算是朋友吗？”
　　庆尘有点意外，对方竟然问的是这个问题：“算。”
　　“奥，”徐梓墨不再说话。
　　待到她将庆尘送到自己考场位置上，然后低声说道：“你考完试了就在位置上等我，我来接你出去。”
　　“嗯，谢谢，”庆尘点点头。
　　“我还担心你又说不用谢谢呢，”徐梓墨嘀咕着：“这次你也不用有什么压力，知道你有伤在身，我不会再跟你比成绩了，你考的再差，我都不会拿这次考试说什么。”
　　说着，她竟然还帮庆尘把所有文具都掏出来，整整齐齐码放在桌子上才离开。
　　庆尘怔怔的看着文具，整齐的有点不像话，每支笔都是平行着摆放，差一丝都不行。
　　他心说，这姑娘是不是有点强迫症？


第297章、顶替者
　　大概是所有人的人生里，都很少见到如此身残志坚的人，所以不论是其他考生，还是监考的老师，看到庆尘的轮椅，以及他虚弱的面容时，都会忍不住多看两眼。
　　徐梓墨离开后，周玄鹰也进来了，原来他和庆尘在同一个考场。
　　“原来你也在这个考场，”庆尘笑着说道。
　　之前他刻意疏远这些同学，也是担心和他们表现的比较热情，会导致同学们遭了幻羽毒手。
　　他也没有真的那么高冷，跟同学打招呼这种最基本的礼节，他是有的。
　　只不过，周玄鹰甚至连看都没看庆尘一眼，完全像是陌生人一样，似乎还在因为被庆尘耽误了刷题时间而生气。
　　庆尘看着周玄鹰的态度愣了一下，只是想到自己有错在先，也就不在意对方的态度了。
　　开考。
　　因为左臂还有些疼痛的缘故，他干脆连纸上验算的过程都省掉了。
　　所以在监考老师的眼中，庆尘就是直勾勾的盯着题，然后闭上眼睛过几秒钟就填上了答案。
　　期间，他没有任何验算的过程。
　　就仿佛庆尘只是坐在那里安静的祈祷片刻，答案就出来了。
　　这一幕，非常神奇。
　　在徐梓墨离开前，她曾说这次不与庆尘比成绩了，庆尘觉得这是好事，省得打击到她。
　　AMC10数学竞赛与学校里的数学考试不同，它是按考试排名前2.5%入围。
　　所以这一次庆尘没有分数参照的情况下，控分的话搞不好会阴沟里翻船。
　　而且，洛城外国语学校也承诺过他，如果进全球1%，获得杰出荣誉证书并赠送给学校陈列，并帮他去争取保送资格。
　　周玄鹰就坐在他的斜后方，偶尔抬头间看见他‘祈祷式’做题的模样，心说这次庆尘肯定是无法入围了吧，看起来明明就像是放弃了啊。
　　考场里有两名监考老师，其中一名数学老师的注意力一直都在庆尘身上，观察庆尘也有十多分钟了。
　　他注意到，开场考试之后，庆尘的演草纸至今都是一片空白，然而答案却填了很多。
　　这位数学老师好奇的走到庆尘身边驻足，然后随便挑了一道看起来简单的题，自己心里默默算了一遍。
　　心中默算是很耽误时间的，所以他花费了一些功夫。
　　几分钟后，他摇摇头，庆尘答错了。
　　然而就在这时，庆尘抬头诧异的看了他一眼，老师觉得有点不对劲，他在心中又默默计算了一下，奥，是自己算错了……
　　这位监考老师回忆着庆尘刚刚那个眼神，忽然觉得有些不自在起来。
　　距离考试结束还有半个小时的时候，庆尘已经开始闭眼发呆了。
　　趁着这最后的闲暇时间，开始在‘以德服人’的神秘世界里，重新开始练习反器材狙击步枪。
　　半个小时，他将标靶从1350米，推进至1360米。
　　哪怕他仅仅推进了10米，也是一种收获。
　　考试结束的铃声响起，周玄鹰起身收拾东西就走。
　　庆尘孤零零的坐在教室里，直到考生们全都走完，他让监考老师帮忙把手机还给自己，然后便看到何小小群聊里，Zard发着的聊天：“哇，你们敢信吗，那位白昼的庆尘，腹部中了一枪之后不仅没有好好休养，竟然还被一位美女推着轮椅来参加数学竞赛了。”
　　李四：“数学竞赛？什么数学竞赛。”
　　Zard：“你似不似傻，我昨天都说了他原本是来咸城参加数学竞赛的。AMC10，知道吗？”
　　闯王：“AMC10是他娘的什么东西？”
　　Zard：“你别问我了，我妈不让我跟文盲玩儿。”
　　闯王：“你他娘的……”
　　闯王后面发出来的全是星号，没一句是起点让写的。
　　Zard：“你们是不知道，庆尘同学看起来有多虚弱，这种情况下都要来参加考试，我简直要崇拜他了，我感觉，白昼全都是人才啊，又是想加入白昼的一天。”
　　就在此时，青宝忽然好奇道：“推着他的美女是谁啊？”
　　“不知道，”Zard说道：“我不关心美女，但我猜应该是他姐姐之类的吧……咦，有情况，你认识庆尘！”
　　“不认识，”青宝说道。
　　“是吗，我不信，”Zard的脑回路异常跳脱，搞得整个群里看到这个话唠都有些头疼。
　　只是，这位话唠每次聊的还都是比较关键的情报。
　　这时，一个年轻人坐在考场对面的老米家羊肉泡馍店里，细细掰扯着手里的饼子。
　　他带着一副蓝牙耳机，并对耳机里的幻羽说道：“老板，你之前是跟白昼老板打赌，要是被他找到了就做他奴隶对吧？”
　　幻羽平静道：“那个赌注跟我没关系。”
　　“我还想着把你举报了呢，这样你直接加入白昼，我算是陪嫁过去的，怎么样？”Zard热情的提供着建议。
　　“滚。”
　　“那我等明天再跟你弟弟商量一下，”Zard笑嘻嘻地说道。
　　语言逻辑有些混乱，却似乎又暗藏谜底。
　　Zard是少数知道这位幻羽实情的人，在此之前，还没人知道幻羽的真实身份是什么。
　　也没人知道幻羽的秘密。
　　幻羽在电话里说道：“去以你的身份，把鹿岛的情报交给白昼。”
　　Zard疑惑：“你不是说你要亲自团灭他们吗？”
　　幻羽冷声道：“我的人，都被你们玩折了，我还怎么管？你能动动脑子吗？”
　　Zard想了想：“也是哦……”
　　幻羽说道：“既然白昼把我在咸城的人都打没了，那就让白昼去管，而且，他们和昆仑关系密切，昆仑也会出手的。让他们告诉昆仑，最大的那条鱼已经出现了，准备收网吧。”
　　咸城是幻羽的主场，他自然知道的消息更多一些。
　　“你辛辛苦苦弄来的情报，就这么给他了？”Zard问道。
　　幻羽淡然说道：“他如果和鹿岛的人打起来，一不留神被人打死，岂不是让我坐收渔翁之利？反正我两边都很讨厌，两边也都很讨厌我。”
　　“行，”Zard回应道。
　　说着，Zard起身拿羊肉泡馍店里的卫生纸，写了一张纸条，然后去考场门口塞进了田海龙的手里：“别偷看，交给庆尘同学，看了打你。”
　　田海龙一脸莫名其妙的接过纸条，他连Zard长什么样子都没看清，对方就已经重新汇入人群。
　　此时考场外面家长、老师成片，还有教育机构打着广告，以至于田海龙根本看不清到底是谁给自己塞的纸条。
　　而给他塞纸条的Zard，已经跟没事人似的回羊肉泡馍店里继续掰饼子了，这饼子掰了半个小时，都硬是没有掰完。
　　此时此刻，徐梓墨推着庆尘出现在考场门口，少年依旧是虚弱的模样。
　　田海龙走到庆尘身边低声问道：“考的怎么样？”
　　庆尘想了想：“如果去年121分就能拿杰出荣誉证书的话，那我应该没什么问题。”
　　田海龙愣了一下，他还以为庆尘来参加考试，不过是不想半途而废，但他没想到庆尘竟然还能进全球前1%！
　　一旁周玄鹰小声对王甲乐和夏小冉说道：“我觉得他没跟田老师说实话，我们两个同在一个考场，我看了，考完的时候他演草纸都还是空白的，根本没有验算过，答案全是蒙的。”
　　“啊？那看样子确实是没好好答题，可他骗田老师干嘛啊，”夏小冉疑惑不解，王甲乐淡淡的看了他们一眼，没有说话。
　　周玄鹰耸了耸肩膀摊手道：“可能是觉得面子上过不去吧。”
　　这时，徐梓墨走来冷声道：“不要在别人背后说闲话，你们没看他受伤了吗，没办法好好考试不是很正常？周玄鹰，你上次摸底考试都到第九名了，就是因为天天想这种乱七八糟的闲事吧？”
　　周玄鹰撇了撇嘴：“等成绩出来了，大家看分数就知道了。”
　　“庆尘同学呢？”王甲乐好奇道。
　　“那位……姐姐，送他回去休息了，我们今天下午返程，他们还要在这里养好伤再走，”徐梓墨解释道。
　　他们在人群里寻找着庆尘的身影，而江雪已经推着那位同学渐渐远去。
　　两个人的背影在喧闹的人群里安安静静，格外与众不同。
　　庆尘坐在轮椅上，默默的展开Zard写的纸条，上面写着一条非常重要的信息，然后落款Zard，比心。
　　是的，这货不仅随手用心相印餐巾纸写了个纸条，还确确实实在纸条结尾写了‘比心’两个字。
　　“太草率了吧，”庆尘叹息道：“甚至还有点浮夸。”
　　这个Zard到底是个什么性格，怎么有点不像是正经人啊，明明跟幻羽是一伙的，为何老向白昼表白啊。
　　而且，哪个组织传递消息，会随手在餐巾纸上写字？
　　“小尘，谁给你写的纸条啊，是刚刚那位女同学吗？”她刚才一直在注意人群里是否有人想要偷袭庆尘，也没太注意纸条的事情。
　　庆尘想了想说道：“是幻羽那边的人，传递给我一个重要情报。”
　　“啊？”江雪奇怪了：“他们给你传递情报，会不会没安好心。”
　　“不管他们是不是没安好心，这一趟我都要去看一眼的。江雪阿姨，下午你好好睡一觉，今天晚上需要你开车跑一下夜路，”庆尘说道。
　　“要连夜回洛城？，”江雪说道。
　　“不是，”庆尘笑了笑：“是去救人，有人要欠我一个天大的人情了。”
　　说到这里，他甚至在白昼群里，通知刘德柱再次来咸城。
　　据Zard的消息，鹿岛财团控制的时间行者里，有一位非常棘手的人物，时间行者里难得一见的天选之人。
　　如果不是这个人存在，非法入境也不可能成功。
　　说明，鹿岛财团对这次反向穿越的替代计划，是非常重视的。
　　庆尘思索了片刻，又以庆尘的身份给昆仑那位老板发去消息：“我的老板让我帮忙转告一下，今晚鹿岛的时间行者将驱车前往洛城，完成反向穿越计划的最后一步，他们只需要把人送去洛城，那位表世界的普通人手臂上应该就会出现倒计时。另外，这些时间行者内部有境外军方的人，对方穿越成为时间行者后也得到了很大的机缘，有些棘手。”
　　郑远东回复：“这些信息我们已经掌握，也找到他们的行踪，今晚昆仑就会在空旷的无人地带采取行动。”
　　庆尘问道：“话说我以为你们昨天就会动手。”
　　“昨天下雪，高速公路暂不通行，他们没有上路，”郑远东回复道：“如果在闹市区动手，会对普通人造成难以估量的后果。好在昨天是一场小雪，落地就化了。”
　　庆尘愣了一下，原来昆仑昨晚没动手，是担心殃及到城市里的普通民众，所以才等到今晚。
　　不过说实话，庆尘还以为昆仑是个信息闭塞的小组织来着，却没想到对方已经掌握了这么多信息。
　　他回忆着之前刘德柱被王氏雇人刺杀的那次，好几栋楼里突然出现的整编制作战小组，还有那两名藏在暗处的狙击手。
　　庆尘忽然觉得昆仑可能还有一些力量，至今都藏在水下。
　　与九州的张扬不同，昆仑更加内敛隐忍。
　　只是，郑远东为什么愿意把这么重要的信息，直接告诉自己？这算是信任吗？
　　……
　　……
　　维也纳酒店里，徐梓墨、周玄鹰、王甲乐、夏小冉四人正在房间里对题。
　　考试之后20分钟，网络上便已经有人放出真题来，供考生们购买。
　　周玄鹰直接买了打印四份，让大家一起重做一遍，看看自己是否填了正确答案。
　　这是普通学霸考试之后必经的过程。
　　“我第二题做错了，掉进命题陷阱里了，”夏小冉叹息道：“今年的题倒是不难，但没想到会有这么曲折的陷阱。”
　　“我也做错了，”王甲乐平静说道：“当时应该再多想想的。徐梓墨，你作对了吗？”
　　“做对了，”徐梓墨点点头：“我刷的题比较多，见过这个题型。”
　　“厉害，”周玄鹰赞叹道：“对了梓墨，你平时都从哪里找题，能不能给我们分享一下，另外也给我们说说，这第二题，你是什么解题思路。”
　　不知不觉间，周玄鹰对徐梓墨的称呼，已经变成了梓墨。
　　就在此时，田海龙从外面走进来，一脸歉意地说道：“同学们有些抱歉，我昨天想着等今天再给大家订票的，结果我忘了马上元旦节，高铁竟然满了……所以大家在这里再住一晚，明天晚上的票还有，我们明晚回去。”
　　这时，周玄鹰突然说道：“田老师，要不我让我爸爸开他厂里的商务车，现在就过来接我们吧？从洛城到这里也就是五个小时的样子，下午他就能到。虽然路上时间没有高铁快，但那辆商务车改过，坐起来很舒服的。而且，咸城出了昨天晚上的事情，咱们也不合适在这里过夜了。”
　　“合适吗？”田海龙迟疑了一下问道。
　　“合适，”周玄鹰笑道：“我现在就给我爸打电话，田老师你也知道，庆尘同学惹了祸，其实我们现在待在咸城并不安全，从昨天晚上开始家人就说要来接我回去，他们也在担心我的安全。”
　　田海龙认真思索后，也觉得咸城不是很安全，便答应道：“那就麻烦你爸爸了，他可以留着加油的发票、过路费的发票，学校都会报销的。”
　　“不用不用，”周玄鹰笑着说道：“没多少钱。”


第298章、绝对枪感
　　下午五点的时候，一辆白色丰田埃尔法商务车抵达咸城维也纳酒店。
　　来的也并不是周玄鹰的父亲，而是一位陌生的司机。
　　学生们不懂车，但田海龙对车是有一些了解的。
　　他知道丰田埃尔法现在是很多有钱人的标配，曾经号称市面上能见到的最贵面包车，陆地头等舱……
　　这车早些年的时候，加价都要六七十万。
　　田海龙诧异的看了周玄鹰一眼，他不是对方的老师与班主任，只是这次带队来咸城才有所接触，却没想到这位学生的家底如此殷实。
　　不过这都不重要，学生家底怎么样跟他也没什么关系。
　　却见司机下车，对周玄鹰笑着说道：“我这边接到老板消息就赶过来了，没耽误你时间吧。我叫赵亚于，是厂里新来的司机。”
　　周玄鹰客气道：“麻烦赵叔今晚还得加班跑一趟，已经很不好意思了。”
　　“哪里的话，我拿的就是这个工资嘛，”司机赵亚于笑道：“我的时间不重要，你的时间才重要。你可是天之骄子，每一分钟都应该用在学习上。”
　　周玄鹰给大家介绍道：“这是我爸爸厂里的司机，听说是一名散打运动员，特别厉害。听说咱们这边有危险，就主动过来了。”
　　“没有没有，”赵亚于谦虚的说着。
　　几人上车，夏小冉惊呼道：“这车里还有一个大电视呢？座椅还能躺平！太舒服了！”
　　周玄鹰笑道：“没什么，我爸花二十多万专门改的座椅。”
　　徐梓墨看了他一眼，忽然觉得自己还是更喜欢那个不怎么爱说话的少年。
　　“对了田老师，庆尘不跟着我们一起走吗，我看这车是七座的，应该可以带他一起吧，”徐梓墨问道。
　　周玄鹰赶忙说道：“咱们几个加起来就是六个人了，如果带上庆尘同学当然没问题，但他姐姐可就没地方坐了。”
　　田海龙犹豫了一下：“我还是打个电话问问吧，车里随便挤挤也能再做一个人。”
　　说着，他打去电话，可是电话铃声就在不远处响起。
　　众人诧异的回头一看，却见江雪推着轮椅上的庆尘，已经来到维也纳酒店的门口。
　　庆尘虚弱且艰难地笑道：“大家晚上好啊。”
　　江雪有些为难地说道：“是这样，我这边手头还有一些工作，所以想劳烦各位照顾一下庆尘，可以吗？”
　　田海龙愣了一下：“可以，当然可以，他是我带出来的学生，我理应照顾他。”
　　“咦，你们要走了吗？”江雪看向酒店门口的丰田埃尔法。
　　“对，”田海龙说道：“刚刚给庆尘同学打电话，就是想问问他要不要一路同行，可是他现在的状态，能不能经历五小时的舟车劳顿？如果不行的话，我留在咸城照顾他，让其他同学先回去。”
　　赵亚于忽然说道：“对，田老师留在这里照顾他比较合适。”
　　庆尘艰难道：“没事的，我这边伤口都已经缝合，肠子不会流出来的。”
　　田海龙：“……”
　　周玄鹰：“……”
　　只有徐梓墨没什么反应，她对田海龙说道：“田老师，咱俩把庆尘抬上车吧，轮椅放后备箱里。”
　　说着，两人合力将庆尘抬到了商务车的中间座位上，徐梓墨想要帮庆尘系安全带的时候，庆尘挡了一下：“不用的，会勒到伤口。”
　　庆尘又跟江雪说道：“江雪阿姨，你去忙吧，同学们会照顾好我的。”
　　周玄鹰等人一听这话，心里有点犯嘀咕，谁承诺照顾你了吗？
　　只有徐梓墨说道：“嗯，阿姨，我会照顾好他的。”
　　车子开动了，商务车汇入咸城热闹的街道，一路朝着西边行驶过去。
　　庆尘忽然问道：“司机师傅你好，我想问一下咱们不是要往东边去吗？”
　　“对，”赵亚于乐呵呵笑道：“不过出来之前，老板交代我来他一个咸城的朋友这里，带点土特产回去，所以我们先拐一趟。”
　　“奥，麻烦您了，”庆尘说道。
　　这时，庆尘旁边的徐梓墨低声道：“刚刚那位女……女士，是你阿姨？我看她很年轻啊，看起来就是二十五岁的样子。”
　　“确实是看起来比较年轻，不过我叫她阿姨，是因为她十岁大的女儿叫我哥哥，所以我就叫她阿姨了，”庆尘随口解释了一下。
　　徐梓墨一听这话，嘴角微微翘了一下，却很快意识到不对，赶紧抿起嘴来不让庆尘发现什么。
　　就在此时，商务车忽然停下来了。
　　赵亚于笑道：“我装点土特产就走啊。”
　　说着，他拉开后备箱，庆尘通过车里的后视镜看去，车子后面有两名沉默的年轻男子，正将一个黑色的箱子抬进后备箱。
　　只不过后备箱里放着庆尘的轮椅，以至于那黑色的箱子根本塞不下。
　　赵亚于往车里看了一眼，然后趁着没人注意这里，便悄无声息的将轮椅拿出来扔到一边。
　　他给两名年轻人使了个眼色，让他们把箱子抬了上去。
　　庆尘看了一眼周玄鹰，却发现对方在扣手机，对后方发生的事情似乎一无所知。
　　待到后备箱车门关好，赵亚于又换了一副和蔼的笑容上车：“不好意思，耽误了一点时间，咱们这就奔高速去，很快就能到家。”
　　商务车行驶的很快，一路飞驰进夜色中。
　　徐梓墨问庆尘：“第二题你是怎么做的？”
　　“用微积分，”庆尘平静的回答。
　　“你也自学到微积分了？”徐梓墨诧异：“你跟我的解题思路一样啊。”
　　夏小冉感觉有些奇怪：“你第一题选的什么？”
　　“E，答案是六分之五，”庆尘不假思索的回答。
　　“第二题呢？”王甲乐又问。
　　庆尘：“C，30。”
　　“第三题呢？”
　　“A，-1。”
　　“第五题呢？”
　　“C，18。”
　　“等等，周玄鹰说你连演草纸都没用啊，”王甲乐震惊道：“怎么全都做出来了？”
　　周玄鹰被人戳穿背后说闲话，神情有点不自在：“我只是随口说了一下，担心庆尘同学没考好而已。”
　　虽然这么说，但周玄鹰自己心里也在疑惑，他是亲眼看到庆尘‘祈祷式’答题的，他才是最惊讶的那一个。
　　不过周玄鹰转瞬便想明白了，下午三点的时候，各个培训机构便已经公布了AMC10的考题和答案，庆尘在网络上看过也很正常。
　　不然，大家都是重新看了试卷才能想起来第五题是什么，凭什么庆尘能不假思索的回答？
　　聊天的过程中，丰田埃尔法商务车已经在高速公路上行驶了一个小时，坐在副驾驶的周玄鹰回头看向庆尘，若无其事地问道：“庆尘同学，你在网上看过题了吧？”
　　然而，庆尘却没有理他，而是对司机赵亚于问道：“司机师傅，你刚刚在咸城里面的时候，为什么把我轮椅扔了？”
　　赵亚于愣了一下，然后笑起来：“同学，你说什么呢？我没扔你轮椅啊，只是从你这个角度看不见它而已。”
　　庆尘虚弱的笑着，却没有纠缠这个问题：“后备箱里装的，也不是什么土特产吧？”
　　不得不说，禁忌物ACE-005用来装病也是极好用的，只需要让自己显的面色苍白、眼眶深陷、两颊消瘦，不管庆尘做什么表情都看起来很虚弱。
　　还不担心穿帮。
　　这任谁看一眼，都会觉得庆尘是真的受伤了。
　　前排的赵亚于沉默片刻，平静说道：“就是土特产。”
　　话音刚落，那后面的黑色箱子里，竟然响起咚咚咚的声响来。
　　还有呜呜呜的声音，像是有人被堵住了嘴巴，在发出哀求声。
　　车内所有人都愣住了。
　　土特产哪里会发出这种声音？
　　赵亚于平淡的解释道：“这是有人打了头小野猪，让我帮忙带回洛城，看样子是没有彻底打死。”
　　徐梓墨凝声道：“怎么可能是野猪，你在撒谎。”
　　庆尘笑了：“你在撒谎，里面是一个人。”
　　副驾驶座位上的周玄鹰迟疑了片刻说道：“那箱子里到底是什么？！”
　　下一刻，箱子里的人不知怎么挣脱了嘴上的束缚，在箱子里大喊起来：“救命啊！有人绑架！”
　　赵亚于看了周玄鹰一眼：“你闭嘴，现在给老板发消息，说出现意外了。”
　　赵亚于现在觉得很不对劲，因为坐在他后方的那个伤员，很明显像是知道很多事情，这让他有点慌，想要寻找支援。
　　周玄鹰慌张的看了一眼后排的徐梓墨，低声说道：“你们答应过我，不暴露我的身份！”
　　“我让你给老板发消息，”赵亚于冷声说道。
　　“我不发，”周玄鹰急了：“你们只说让我给我爸打个电话提供车辆就行了，没说还要绑架一个人回洛城啊。”
　　赵亚于从腋下掏出一支手枪来，一边单手开车，一边用枪指着周玄鹰冷笑道：“发，就算我现在不打死你，你以为回到里世界就能活命？完不成这个任务，大家都得死。”
　　直到这一刻，车里其他同学才意识到，原来周玄鹰也是时间行者。
　　周玄鹰看到那黑洞洞的枪口，愣住了：“我家一直在给你们提供境内资金支持，你不能打死我。他们答应过我，只要资金不断，我就可以继续我的生活！”
　　“天真，”赵亚于冷笑着：“别废话了，再不发我现在就一枪打死你，免得误事。”
　　周玄鹰低头发起消息来，而庆尘在后面则笑吟吟的看着。
　　他大概搞清楚来龙去脉了，周玄鹰也是被鹿岛财团控制的时间行者之一，李长青曾说过，18号城市里有鹿岛财团的间谍机构，那么手里控制几个时间行者也能理解。
　　长期以来，周玄鹰家一直在给鹿岛控制的时间行者们提供经济支持，毕竟时间行者在表世界活动也需要资金。
　　那么答案很清楚了，后备箱的那个黑箱子里，装的便是顶替者。
　　这赵亚于应该知道庆尘是时间行者，所以才会要求组织内部给予支援，之前对方不想让自己上车，架不住田海龙和徐梓墨两人把他抬上来了。
　　而庆尘之所以会出现在这里，还得感谢昆仑那强大的情报系统，起码比庆尘想象的要强大，连鹿岛这些人的资金来源都查的一清二楚。
　　庆尘来坐车之前并不知道会发生什么，只是郑远东提醒了一句，然后他就来了，遇到了一个大大的惊喜。
　　此时此刻，鹿岛的人兵分两路前往洛城，另一队鹿岛的人，说不定已经开始遭遇昆仑的截击了。
　　徐梓墨看了看赵亚于手里的那支枪，又下意识的看了一眼庆尘。
　　令她意外的是，她发现庆尘在笑。
　　不知道为什么，徐梓墨觉得这时候庆尘哪怕看起来很虚弱，但那笑容也格外让人安心。
　　她想到昨天晚上那只捂住自己嘴巴的手掌，还有掌心里的温度，突然就镇定了下来，似乎也没什么好怕的。
　　“老板说，让我们直接在下一个连霍服务区下高速，那里有人接应，”周玄鹰说道：“你们不会对我同学怎么样吧？”
　　赵亚于冷笑道：“安安心心呆在这里，然后看好你后排的同学，他们有任何异动都第一时间告诉我。记住，你现在跟他们不是一伙的了，如果让他们回去把你的事情说出去，你还怎么继续你的正常生活？放心，我们把货物送到地方，可以给你伪造一个车祸现场，他们的死跟你不会有任何关系。”
　　庆尘笑道：“他骗你的，其实一开始他就没打算让你也活着，你没有经过鹿岛财团的专业训练，所以很容易透露他们的信息。”
　　赵亚于听到‘鹿岛’两个字的时候，眉毛都拧起来了。
　　这个叫庆尘的时间行者，知道他们是鹿岛的人！
　　事情已经严重起来。
　　赵亚于看了一眼导航，一脚刹车踩了下去，想要将车子停在路旁。
　　庆尘笑着说道：“继续开，开到服务区为止，你有手枪，我也有。你敢猛踩刹车，我发誓会在自己身体摇晃前开枪，到时候你会不会死，就全看天意了。”
　　说话间，赵亚于听到背后有拉扯枪膛的声音。
　　这少年是真有枪！
　　这是小鹰专门送来的枪械，说是昆仑成员都配有的。
　　当然，行动结束后还有归库。
　　今晚，庆尘确实是昆仑成员。
　　徐梓墨在一旁好奇道：“为什么不先停车控制住他？”
　　庆尘笑了笑：“没听他说吗，服务区还有人支援呢，除恶务尽。这些人可跟一般的犯罪分子不太一样，这些人是帮外国人做事的。”
　　赵亚于重新踩下油门，冷笑道：“我好奇你到底是哪边的人，伤成这样还敢一个人来送死。”
　　周玄鹰、王甲乐、夏小冉、田海龙都惊呆了，他们没想到事情会突然变成这样。
　　然而，当他们处在慌乱茫然中，庆尘却在他们面前镇定自若的以枪相抵，控制了前方的司机时，众人才意识到自己这位同学有多么不同寻常。
　　庆尘笑着对周玄鹰说道：“同学，把他手里的枪械拿下来递给我。”
　　“好……好，”周玄鹰颤抖着，这时候他的大脑已经开始迟钝了，别人说什么他都照做。
　　赵亚于暗自思忖着，等到车辆进入服务区，他就立马低头开门逃跑，到时候自己的同伴在外面乱枪扫射，直接把车里所有人都打成筛子。
　　然而就在商务车即将进入服务区之前，开始减速的刹那，车里突然想起枪声，子弹干脆利落的从背后击穿了赵亚于的胸口。
　　赵亚于怎么也没想到，庆尘竟然还没等他停车就开枪了！
　　清脆的枪声，从车里传递到夜幕中，服务区里立马有四人趁着夜色，朝商务车这边包围过来。
　　然而庆尘下手更快，还没等他们靠近便已经将手伸出窗外扣动扳机。
　　抬手，瞄准，开枪，一气呵成，没有丝毫停顿。
　　这一套动作快到……仿佛庆尘省去了瞄准的过程。
　　绝对枪感！
　　260米外，子弹直接命中歹徒头部一击毙命！
　　剩下三名歹徒看着倒下的同伴一阵愕然，一般手枪的精准射程只有50米，杀伤射程在250米。
　　这时候，车里的徐梓墨没有去看歹徒，也没有关注对方是否靠近，她只是静静的看着身边的少年，不知道在想些什么。


第299章、表世界的李东泽
　　50米，是手枪的有效射程。
　　260米，是自动步枪的有效射程。
　　然而在大家都没有自动步枪的时候，有人拿手枪就打出了自动步枪的效果，局面便会变成碾压的态势。
　　庆尘稳稳当当的缩在赵亚于的尸体后面，没有被任何子弹击中：“低头。”
　　徐梓墨这才醒过神来，躲在周玄鹰的背后。
　　夜色中，商务车已经缓缓停下，庆尘在车中冷静射击。
　　这些鹿岛的时间行者明显接受过专业训练，他们无法判断庆尘第一枪是碰巧，还是真的很准，但全都在第一时间趴在了地上，以此来减少自己的受击打面积。
　　这是最实用的战术动作之一，不少人因此曾在战场中存活。
　　但他们不知道的是，他们面对的人在练枪时，不管多远打的都是硬币大小的标靶。
　　下一秒，一名匍（pu）匐（fu）在地上开枪射击的时间行者，骤然脑门中弹，无声的垂下了头颅。
　　剩余两名时间行者内心一惊，第一枪绝对不是蒙的！
　　对方真的是有这种枪法！
　　当他们意识这件事情的时候，已经太晚了。
　　两名杀手原地打滚，试图躲避弹道。
　　结果滚着滚着，人没了。
　　短短5秒钟，外面的四名鹿岛时间行者便全部倒在地上。
　　那些鹿岛时间行者也曾开枪还击，但最终也只透过车窗，打中了副驾驶位置上周玄鹰的肩膀。
　　枪声停歇，只余下车里周玄鹰还在捂着自己的肩膀惨叫。
　　学生们悄悄抬起头来打量窗外，他们赫然发现，之前那些持枪的时间行者们，竟已经全部躺在血泊里。
　　所有人默默的打量着庆尘。
　　对方依然是虚弱的模样，脸颊依然苍白着。
　　可就是这个身受重伤的同学，刚刚帮他们解决了一场人生里从未见过的危机。
　　田海龙在脑海里仔细回忆着，庆尘刚刚只开了五枪对吧，第一枚子弹打死了赵亚于，剩下四枚杀死了四名杀手！
　　这是怎样的枪法？这种人，竟然是特么自己的学生？
　　田海龙突然觉得，以前对于庆尘的传说都错了，大家都说庆尘晚上是去打工，现在看来，对方晚上一定是去当特工练枪了……
　　这时，王甲乐惊魂未定地问道：“庆尘同学，没事了吗？”
　　“还不确定，你们先缩好，不要动，”庆尘平静回答。
　　夏小冉犹豫了一下说道：“对不起，之前错怪你了。”
　　她想到小鹰曾说过：他在做你们做不了的事情。
　　庆尘没有回应这个道歉，而是谨慎的观察着周围，以防还有其他杀手存在。
　　车里其他人都沉默下来，所有人都发现，自己的手都还在颤抖。
　　王甲乐低声道：“我浑身抖的有点厉害。”
　　庆尘慢条斯理地说道：“那是你身体因恐惧开始分泌肾上腺素所致，你的身体用颤抖告诉你，它已经做好准备，这个时候你的感官会开始放大，反应会开始变快，一切外界刺激对你来说都像是装了扩音器一样。它已经准备好了，但你是鼓足勇气去面对恐惧，还是选择认怂，全看你自己。”
　　最后这句话，就是每个人天赋与心智的差别。
　　车厢里依然传来周玄鹰的惨叫声，从低迷到声嘶力竭。
　　庆尘对他说道：“你应该遗憾刚刚没有被这些时间行者打死。”
　　周玄鹰额头上的冷汗直冒：“你要对我做什么？”
　　“什么都不做，”庆尘瞥了他一眼：“我不会杀你。可你要明白，你在里世界的身体还被控制在鹿岛手里，想想这次任务失败后，他们会怎么处罚你吧。”
　　周玄鹰已经疼的快要失去理智，饶是如此，他想到自己曾经受过的折磨，依然感觉到战栗。
　　“救我，庆尘同学你是昆仑的人吧，麻烦你们昆仑救救我，”周玄鹰说道。
　　“抱歉，我虽然不会杀你，但也不会救你，”庆尘回应道：“你现在下车跑去服务区里，那里说不定会有医生。”
　　周玄鹰听完，立刻奋力拉开车门，用最后的力气朝着服务区狂奔而去。
　　庆尘在车里诚恳地说道：“田老师，同学们，我行动不便，你们帮一下周玄鹰同学吧。同学一场，也不至于真的看着他死了。”
　　田海龙反应过来，赶忙带着几名同学跑下车去。
　　而庆尘便冷冷的看着。
　　从周玄鹰丧失理智下车狂奔开始，就注定他会死亡。
　　这也是庆尘想要的结局。
　　首先周玄鹰必须死，因为如果这位同学活着回到里世界，那么鹿岛财团一定会先搞清楚一件事情，然后就会知道他庆尘在这件事情里发挥了什么作用。
　　白昼尚且幼小，那些成员们还需要时间去成长，所以庆尘不能惹上鹿岛这样庞大的财团。
　　那种组织发起疯来，除非他以后不出半山庄园了，不然一定会出事。
　　但是，庆尘也不能亲手杀他，因为周玄鹰的父母一定会追究这件事情。
　　所以，他需要让动脉破裂的周玄鹰跑起来，失血过多后，服务区一定没有紧急的输血急救能力，从而进入休克状态。
　　一个人在高速公路的服务区里失血休克，跟等死没有区别。
　　等到救护车赶来这里，人都已经凉透了。
　　庆尘默默的看着周玄鹰倒在服务区商店门口，田海龙在门口一边呼救一边打120，徐梓墨倒是很认真的，用她为数不多的急救知识在帮周玄鹰按压着伤口，以免流血更多。
　　没一会儿，徐梓墨身上也沾染了许多血迹。
　　只是，现在想止血太晚了。
　　庆尘知道自己这样做很冷血，看着那些发生在眼前的生命流逝，就像是一个冷静的旁观者。
　　但他早就是这样的人了，没法改变，也无意改变。
　　他知道该如何去适应这个世界，也知道那些是他该做的，不该做的，永远目标明确。
　　虽然没人看着了，但庆尘依然是一副极其虚弱的样子，慢慢扶着车门走下车来，打开了后备箱。
　　那黑色箱子里的人似乎已经认命了，也不再有挣扎的动静。
　　庆尘将黑色箱子打开，然后看着里面的……李东泽。
　　说实话，庆尘还没有用这个视角看过李东泽，也没见过这么怂的李东泽。
　　在他印象里，关于李东泽的新闻都是，哪位女明星又对这位社团大亨示好，李东泽又西装革履的参加了什么名流活动登堂入室，李东泽肃清18号城市各大社团。
　　要说李东泽本人也很臭美，不管什么时候衣着都非常考究，这一点是林小笑、叶晚他们比不了的……
　　这时，黑箱子里的李东泽看着庆尘，惊恐说道：“我不是你们要找的李东泽啊大哥，你们一定是找错人了吧，我不是时间行者！我也不想当时间行者！”
　　庆尘叹息，这差别也太大了，如果让这货顶替了里世界的李东泽，师父怕是要愤怒之下去找鹿岛报仇吧。
　　所以，他其实能理解里世界原住民的恐惧：你认识的那个朋友突然之间不见了，还有一个陌生人用他的身份继续生活着，跟你聊天，跟你开玩笑。
　　任谁面对这种事情都会感到恐惧的。
　　之前庆尘在未央湖公园一战的路上，就看到李东泽被一群人押着走，所以他从一开始就知道，这个人他非救不可。
　　不是为他自己救的，而是为师父救。
　　庆尘对李东泽说道：“不用担心，知道昆仑吗，我是昆仑的人，刚刚救下你。听到刚才的枪声了吗，我击毙了五名歹徒。你看我这么虚弱，也是为了救你受的伤。”
　　说着，庆尘割断了他手脚上的胶带，把他拉出了黑箱子。
　　然而这货刚恢复自由就想逃跑，庆尘无奈之下拎着他的领子，把他揪了回来：“你跟我走，有些事情必须等我们处理完了，才能重新还你自由，不然你身上还会有其他隐患。”
　　他现在必须消除这个风险，不然的话，恐怕早晚还会有人想利用这个人。
　　而且，这货万一知道自己是去顶替一名里世界的A级大佬，说不定慌乱之后自己也会跑去洛城，主动寻求顶替的机会！
　　这时，江雪的小轿车准时驶入服务区，稳稳的停在庆尘身边。
　　“上车，”江雪说道：“这就是你要救的人吗？我看他好像有些眼熟。”
　　庆尘拉着李东泽便塞进车里：“对，就是他。江雪阿姨，你继续往前开，咱们在渑（mian）城落脚。”
　　渑城是洛城周边的小城市，那里也没有时间行者产生，所以目前是安全的。
　　庆尘需要先把李东泽藏在那里。
　　“你需要跟同学打个招呼吗？”江雪询问道。
　　“不用，”庆尘摇摇头：“等事情结束会有昆仑的其他同事来接他们，他们已经没有安全危险了。”
　　“那位女同学？”江雪看向庆尘。
　　“只是个女同学而已，”庆尘说道：“开车吧。”
　　江雪踩了一脚油门，她看了一眼后视镜，又打量了一遍李东泽：“我想起来他是谁了，不过你打算怎么处理这个人，有什么好办法吗？”
　　江雪突然感觉这事也挺棘手，杀了这位表世界李东泽吗？不可能，庆尘虽然心狠手辣，但也不会做这种波及无辜的丧心病狂事情。
　　可是不杀的话，怎么才能解决这个后患？也不能随时看着他啊。
　　庆尘平静回应道：“没事的江雪阿姨，我已经有办法了。”
　　江雪有些意外，对方好像总有办法似的。
　　她怎么想都想不通，庆尘会如何解决这个棘手的问题。
　　李东泽有点缓过劲儿来了，他心想，庆尘和江雪这俩人应该不像是坏人。
　　“那个，我能不能问一下，你们打算带我去哪？”李东泽弱弱的问道。
　　庆尘脸不红心不跳地说道：“昆仑组织设在渑城的安全屋。”
　　“原来如此，”李东泽点点头。
　　昆仑和九州这两个组织，在舆论媒体上不知道被提过多少次了，在普通人眼里反正比白昼好使。
　　而且，他庆尘确实是昆仑成员啊！
　　身份多了就有这种好处，关键时刻想用哪个就用哪个！
　　“所以，这几天你就好好待在我身边，我来保护你，”庆尘说道：“你千万不要把这个理解为软禁，之前的事情你也看到了，外面很危险的。”
　　庆尘连吓带哄，说谎的时候连眼睛都不眨一下。
　　李东泽赶忙点头：“我懂的我懂得，外面很危险，可是这位朋友，你受伤感觉好重啊，真的能保护我吗？你要不要好好休息一下啊。”
　　庆尘义正言辞道：“保护民众是我昆仑的责任，怎么能因为自己受一点伤就说休息？”
　　表世界的李东泽都快感动死了：“昆仑真好啊，能被你们救下来简直太幸运了，谢谢啊！”
　　庆尘思索着，也不知道昆仑那边怎么样了。
　　他看了一眼手机，郑远东没有再发来消息，他也不打算再去参和那边的事情。
　　说到底，就算他腹部没有受伤，左臂活动不便的情况下，也不应该去参和很危险的事情了。
　　救李东泽就是他的唯一目标，达成之后便可以功成身退。
　　此时此刻，一身血迹的徐梓墨，慢慢松开了自己按压着周玄鹰伤口的手。
　　她能感受到周玄鹰的身体渐渐失温，救不回来了。
　　田海龙沮丧的坐在台阶上，抱着脑袋，虽然这一切并不是他的错，但他带队出来却少了个学生。
　　这让田海龙身为老师难以接受，不论到底因为什么，他都觉得是自己失职了。
　　“田老师别难过了，这事不怪你，”王甲乐安慰道：“周玄鹰的所作所为，我们回去会告诉所有人的，大家都可以帮你作证，是周玄鹰咎由自取。”
　　“对啊，这次如果不是庆尘同学，我们都会死的，”夏小冉到现在想想都觉得后怕。
　　她抬头去寻找庆尘的身影，却意外发现庆尘不见了。
　　“咦，庆尘同学呢？”王甲乐愣住了。
　　他跑回商务车那边，车上没有，后备箱的黑箱子也被打开了。
　　直到现在，他们都不清楚那里面到底装着谁。
　　而庆尘，不知何时已经离开了。
　　没打算接受他们的感谢，也没打算跟他们告别，便这么悄无声息的消失了。
　　这一刻所有人都明白，其实他们的感谢对于庆尘来说并不重要，他们不过是庆尘生命里的路人罢了。
　　夏小冉看向一脸茫然的徐梓墨，忽然想起一句话来，然后说道：“年少时，不能遇到太惊艳的人。”
　　庆尘是否令人感到惊艳呢？夏小冉在想，如果自己虚心下来愿意承认对方的成绩与传说，愿意承认对方在危机中冷静的态度，那么庆尘大概是她人生中见过最惊艳的少年了。
　　然而就在此时，徐梓墨低声说道：“不，年少时遇到太惊艳的人，其实是一种幸运。”
　　所有人年少时大多虚荣、好胜，夸夸其谈。
　　这时你遇到一个永远冷静的少年，没有青春期荷尔蒙泛滥式的冲动，坚韧的意志背后藏着冷酷也藏着底线。
　　深海下藏着无边的热血，但并不随意盛放。
　　遇到这样一个不属于你的人固然可惜，可如果这辈子都遇不到一个呢。
　　会不会更可惜。
　　想到这里，徐梓墨坐在服务区门口的地上，忽然微笑起来，苍白的脸颊与鲜艳的血色拥有着别样的美感：“拥有不了的也不要去懊丧呀，见过就好了。”


第300章、第一次反向穿越计划落幕
　　何小小群聊里，所有人都在熬夜等待着。
　　闯王：“今天到底有没有人在场啊，说说是什么情况呗？那个叫Zard的，你昨天晚上就说了一句好戏开场，然后人就他娘的没消息了，这不是存心吊大家胃口？你见我哪次分享信息像你这么磕巴？”
　　李四猜测道：“他说的‘好戏开场’，应该是指针对鹿岛时间行者的行动吧，不然我也想不到咸城那边还能发生什么事情了。白昼和幻羽又开战？应该不是，一晚上死了那么多人，幻羽应该也元气大伤。”
　　等到凌晨3点的时候，Zard终于冒了出来：“我来给你们说说发生了什么，今晚，鹿岛时间行者一行人马趁着夜色，朝连霍高速行驶上去。待到行驶途中，昆仑组织高手突然从路旁冲出，激烈的战斗开始了。”
　　闯王疑惑：“这都是你亲眼所见？”
　　Zard：“我猜的。”
　　闯王：“你他娘的……？？？”
　　Zard不耐烦道：“你是在跟我搞笑吗，鹿岛这群人上高速之前我就知道，昆仑一定会在路上对他们动手。你不了解昆仑，但我知道他们水深着呢。到时候万一不小心把我当成鹿岛的人怎么办，那荒郊野岭连个藏身的地方都，昆仑的人发现我了，我该怎么说？我说我是梦游过来的，人家信吗？”
　　闯王鄙夷道：“那你说个屁的‘好戏开场’，你又看不到。”
　　Zard：“你想送死你去，反正我不去。我只知道，这场战斗绝对是昆仑赢了，就在刚刚，昆仑的人已经回到咸城，开始新一轮的抓捕行动，抓那些还藏在城市里的一些小虾米，将他们一网打尽。”
　　禁忌物ACE-999：“昆仑是否有伤亡？”
　　Zard：“这才是最细思极恐的地方，就我看到的情况，昆仑只有伤，没有亡，也就说昆仑以零战损团灭了这群鹿岛的时间行者。要知道，这里面还有一位鹿岛派来的天选之人，具体实力不清楚，因为没见过他出手，但在里世界可是个高手了。”
　　群里众人心想，既然是高手，那怎么也得是C级以上吧，甚至有可能是B级。
　　不然怎么配叫天选之人。
　　禁忌物ACE-999：“这种人，东方、西方十多万时间行者里不超过十个，当然也有比较低调至今没有现身的。至于普通时间行者，只能用自身的努力来抹平这个起跑的差距。”
　　Zard试探道：“何老板，你们组织的何小小，应该也是这种天选之人吧，我怀疑你也是。”
　　这一次，禁忌物ACE-999不说话了。
　　一直关注着群里动静的刘德柱忽然在想，自己那位老板应该和自己一样，刚进去也只是位普通的囚犯而已，不是天选之人，反而是地狱难度开局。
　　然而对方凭借着自己的努力，不仅拉平了与天选之子的差距，如今还成为整个时间行者圈里，举足轻重的人物了。
　　这种人算什么？
　　位面之子？
　　刘德柱现在也没其他想法，老板牛逼就跟着老板好好混，吃香的喝辣的！
　　“对了，都说鹿岛是在执行反向穿越计划，他们想顶替的人到底是谁？”闯王问道。
　　“这我就不知道了，自己看地图嘛，连霍高速一路往东就洛城和郑城，说不定就是这两个城市里的大人物，”Zard回应道，大家也分不清他说的是真是假。
　　闯王：“那这个人现在在哪？”
　　Zard：“还用问吗，肯定在昆仑的手里啊，你别再问我了，我妈真的不让我跟傻子玩。”
　　闯王在Zard的心里，已经从文盲变成了傻子……
　　此时，庆尘他们已经抵达渑城的酒店，江雪在隔壁一间大床房，他和表世界李东泽一间单标间双床房。
　　这位李东泽已经不知道多久没睡了，沾床就倒。
　　庆尘看了他一眼，平躺在床上进入‘以德服人’的神秘世界，继续将标靶从1360米，推移至1460米。
　　也不知道过了多久，他在神秘世界里听到OO（xi）@@（su）的声响，睁眼一看，赫然是那位表世界李东泽正在蹑手蹑脚的往外走去……
　　庆尘叹息道：“要杀你的话，我早动手了。我现在是真的在保护你，麻烦你配合一点行不行。”
　　“哈哈哈我只是去上厕所而已，”李东泽见自己偷偷溜走的行为被发现，立马尴尬的笑了起来：“你还没睡啊？”
　　他内心有点诧异，心说这少年怎么都不用睡觉的啊？
　　而庆尘想的是，现在才回归的第三天，自己还得再跟这个表世界的怂货李东泽，斗智斗勇四天……
　　想想他都觉得牙疼。
　　好在这次回归后，该办的事情已经办完，他有大把的时间跟这货耗着。
　　……
　　……
　　倒计时1:00:00。
　　距离穿越还有最后一个小时。
　　表世界的李东泽顶着熊猫眼看向庆尘：“大兄弟，你真的不用睡觉吗？”
　　这四天里，他尝试偷跑了不知道多少次，然而只要他有一点风吹草动，庆尘都能及时发现。
　　不管多大的动静，多晚的深夜，毫无例外。
　　四天时间里，庆尘几乎什么也不干，就是抓李东泽、练枪，狙击枪水准突飞猛进的提高，标靶已经从1460米推移至1800米了。
　　这是全等级风速里，庆尘能达到精准射程的距离。
　　庆尘瞥了李东泽一眼：“你要是不乱跑，安安心心的睡觉等待，也不至于黑眼圈这么重。我都答应明天一过就给你自由，事情就过去了，你到底在担心什么？”
　　李东泽无力道：“我找你看昆仑的工作证，你也没有，我怎么相信你啊。”
　　“你到现在还活着，不就是最好的证明吗，”庆尘没好气道。
　　这四天里，庆尘也陆陆续续搞清楚这货是怎样的情况了。
　　表世界的李东泽是一名咸城的企业员工，每天辛辛苦苦工作却搞不过那些只会做PPT吹嘘业绩的，每天9点上班，晚上9点下班，一周六天班，周日还得在家加班。
　　标准的996劳苦大众。
　　但辛苦也就算了，没有加班费，老板还天天告诉他们这是福报。
　　有这样一群员工辛辛苦苦的工作，哪里是员工的福报，分明是老板们的福报啊。
　　这么惨一位李东泽，想到自己能穿越顶替成为里世界的地下世界大佬，他动心不动心？肯定动心。
　　就在此时，房间外有人敲门：“尘哥尘哥，我是南庚辰鸭，快开门。”
　　庆尘走去开门：“东西都带来了？”
　　南庚辰拍了拍自己的背包：“带着呢，一台笔记本，一只U盘。”
　　“进来吧，”庆尘说道。
　　委屈巴巴坐在床边的表世界李东泽站起身来：“这位是？”
　　“奥，我是尘哥在昆仑的同学……同事，”南庚辰说道。
　　李东泽痛心疾首道：“你看看，说漏嘴了吧！你们分明还上着学呢，怎么可能是昆仑的人！”
　　“昆仑里的人多了去了，谁说不能还在上学，”南庚辰嘀咕道。
　　这时，庆尘看了一眼所剩不多的倒计时，然后坐在李东泽的旁边，硬生生按着李东泽与他合影留念。
　　“你们干什么？”李东泽愣了一下。
　　南庚辰拿着手机：“来，笑一下，说……茄子！”
　　咔嚓一声，合影便这么保存下来了。
　　李东泽一脸茫然，完全不知道发生了什么：“为什么要拍照啊？”
　　庆尘看了一眼照片：“不行不行，你都没有笑啊，你这样会让李东泽以为，是我把你绑架了呢。”
　　表世界李东泽惊了一下，他这才意识到，原来面前这俩人是跟自己合影，拍给里世界的李东泽看。
　　“我不拍！”李东泽往后退缩。
　　庆尘掏出手枪来指着他：“配合一点，谢谢。”
　　没过一会儿，咔嚓又是一声，起码这次李东泽带上了一些笑意。
　　南庚辰打开笔记本电脑，将照片存到U盘里递给庆尘：“行了。”
　　“你那里也有转接器，到了里世界你需要把它接上转接器，连通你的手机就行。你在这里看着他，准备穿越了，”庆尘没拿U盘，而是拎着南庚辰的背包来到隔壁江雪的房间里。
　　他从背包里取出一支针管，针管里是湛蓝色的液体轻微摇曳着，这是被掉包过的003号基因药剂，如今不过是有点无害颜色的生理盐水罢了。
　　江雪好奇道：“小尘，你要给自己注射基因药剂？”
　　“不是，”庆尘笑了笑：“这是替换过的。”
　　说着，庆尘突然换了一个姿势，手抬的高高的，看起来格外奇怪。
　　“这又是干什么？”江雪问道。
　　“因为里世界有人在盯着我，所以我穿越后的动作不能有丝毫偏差。”
　　江雪怔怔的看着庆尘，她之所以觉得庆尘像是她弟弟，就是因为庆尘太老成了。
　　徐梓墨那些学生或许会把庆尘当做同龄人，但只有江雪、李叔同这样熟悉他的人，才能明白这少年吃了太多的苦，所以在少年躯壳下藏着一颗老去的心。
　　江雪回忆着老君山时，庆尘身上所爆发的血性，或许那一刻庆尘才是真正的自己。
　　而这一切，被李叔同悄无声息的打开，他带庆尘走的那些路，去002号禁忌之地，去青山绝壁，去拳馆，去学校，都是他想帮自己这位徒弟，慢慢把那颗封锁起来的少年之心给渐渐唤醒。
　　徐梓墨那样的女生看见庆尘，看到更多的是惊艳，但只有更亲近的人看到这样的庆尘，会想发自内心的叹息。
　　庆尘看着自己手臂上的倒计时。
　　整个世界的时间，在他的心里像是缓慢了，时间这个无形的物质开始变的粘稠起来。
　　在最后一秒的时候，庆尘握着那支针剂向自己腿上落去。
　　没有犹豫，没有迟疑。
　　不快，也不慢。
　　一切都是刚刚好。
　　当时间归零的刹那间，表里世界完全重合。
　　世界黑暗下去，又重新明亮。
　　只有庆尘的眼睛，始终是灿烂的。
　　穿越后，庆尘手臂未停，那针管落下的轨迹也与七天之前完全重合了。
　　庆尘用自己强大的记忆力，抹平了时间跨度带来的割裂感。
　　飞云别院的客厅里，女人依旧穿着黑色的长裙，安静的坐在庆尘对面，眼睛一眨不眨。
　　仿佛眨一下眼睛就会错过什么。
　　李长青默默的注视着庆尘，直到那一针确确实实落在腿上，她也没有看出半分异样来。
　　女人发现，庆尘甚至连表情都从未有过变化。
　　她见过很多时间行者，她手下的情报机构甚至还专门为穿越机制出过一份报告，所以她很清楚时间行者在这一刹那会有什么变化：
　　表情会僵硬，动作也会僵硬，甚至不知所措。
　　世界转变的过程里，时间行者们会忘记自己七天之前在干什么、保持着什么姿势。
　　所以大多数聪明的时间行者，已经学会在0点的时候躲到别人看不见的地方，或者躲到别人的视角盲区。
　　但李长青发现庆尘没有这么做，对方就这么坦然的在自己面前，将那一针扎下，而且下扎的过程中横跨穿越的维度，中间却没有丝毫滞碍。
　　李长青觉得这件事开始有趣起来了。
　　预料中哀嚎的声音并没有出现，只见只是庆尘死死咬着牙关，脖子上的青筋都跳了起来。
　　浑身上下都在冒汗。
　　“如果疼，你就叫出来吧，整个飞云别院的人都被我撵走了，我知道打基因药剂很疼，没人会笑话你的，”李长青说道。
　　她没想到，这少年坚韧到，连基因药剂所产生的疼痛都能克制住。
　　这得需要多大的毅力？
　　“喊出来吧，”李长青竟完全不像一个雇主似的，拿纸巾擦了擦庆尘的额头。
　　庆尘坐在石桌旁闭上了眼睛，他不能喊，他还在心里默默的读着秒，并思考自己该如何熬过这五小时。
　　这大概是人生中最漫长的五小时了，演起来太累。
　　期间，李长青一次又一次帮他擦汗。
　　庆尘睁开眼睛，虚弱地说道：“好多了，谢谢。”
　　李长青下意识的看了一下时间，是五个小时没错。
　　在此期间，庆尘一次眼睛都没睁开过，也没看过时间。
　　她在想，如果庆尘是在装，也不可能装的如此准时啊。
　　基因药剂确实是，到了五个小时结束时，便立刻恢复正常，没有丝毫拖泥带水。
　　她对庆尘笑道：“你可终于挺过来了。”
　　……
　　此时此刻，李东泽静静的坐在不落幕会所里。
　　原本热闹喧嚣的会所，已经冷清下来。
　　会所里的服务生们已经全都换成了恒社的人，因为李东泽喜欢这里，于是把不落幕会所变成了他的私有财产。
　　他把酒杯缓缓放在吧台上，皱眉看着手机里，壹刚刚发给他的那张照片。
　　那上面，他自己正跟那位小老板坐在不知名酒店的沙发上。
　　小老板笑的格外灿烂，而他李东泽“自己”在照片里则笑的比哭还难看。
　　李东泽打字问壹：“这就是表世界的我吗？”
　　壹：“对的，他被鹿岛控制的时间行者绑架，意图顶替你，是庆尘救下了他，不然你现在可能已经被顶替掉了。”
　　李东泽：“我看他笑的那么勉强，怎么感觉是小老板绑架的他……”
　　壹：“这么说倒也不是不行，为了防止他逃跑，故意顶替你，所以庆尘就先将他控制了四天时间。”
　　“看来，我欠下了一个人情，一条命，”李东泽若有所思地说道：“小老板为何不在表世界直接杀了他？”
　　壹：“他是一个有底线的人，不触碰无辜者。”
　　“原来如此，”李东泽点点头：“跟老板当年很像。”
　　壹：“不，他对待敌人时，可没有你老板当年那么仁慈，要凶狠的多。”
　　“那就好。”


第301章、秋叶别院的新主人
　　李东泽问壹：“小老板现在才只完成一项生死关，想从他们手里劫下表世界的我，也不容易吧。”
　　“已经完成第二项了，”壹说道。
　　李东泽的地位，以及他与李叔同的关系，让壹可以不用保密。
　　“这么快？”李东泽有些诧异：“他才刚攀上青山绝壁不久啊。”
　　“你忘了吗，时间行者拥有双倍的时间，”壹说道。
　　“那也太快了，这一次他完成的哪一项？”李东泽这次真有点好奇了。
　　“终极信任，”壹回答。
　　“那玩意看起来简单，但实际很危险啊，当初老板挑战这一项的时候，就差点沉水里没起来吧？小老板怎么样？”李东泽问。
　　“没事，完成终极信任那天晚上，他还一口气弄死了九十多个杀手，”壹回答。
　　“就他一个人？”
　　“对，就他一个人。”
　　李东泽愣住了。
　　他拿起吧台上的那杯琥珀色威士忌一饮而尽。
　　刚刚壹对他说，小老板对敌人还是挺凶狠的，李东泽那时候心想，小老板现在那么弱，能凶狠到哪里去。
　　但直到现在他才意识到，这个凶狠到底是什么意思。
　　“等等！”李东泽突然抓住一个重点：“小老板可以在表世界完成生死关？！表世界有没有禁断之海？！”
　　“先不讨论这个事情，”壹说道。
　　“好，”李东泽平复着自己的情绪。
　　他太了解骑士了，所以很清楚骑士需要什么！
　　壹说道：“不过，他去救表世界的你时，是身上带着伤的，按他往日里那性格，肯定不会插手。”
　　壹开始帮庆尘卖人情了。
　　“小老板有没有说这个人情该怎么还？”李东泽在手机上打字。
　　“他没说，”壹回答。
　　李东泽想了想又打字：“小老板有没有什么缺的东西，或者我亲自走一趟禁忌之地，给他找点什么？”
　　“没有。”
　　“那要不我把自己的禁忌物给他？”李东泽打字说道：“虽然只能看天气预报。”
　　“不用，”壹回答道：“他说，你都喊他小老板了，他帮你是应该的。”
　　李东泽挑了挑眉毛，好像还真是这个道理。
　　但是，对于他们这些跟随着李叔同很多年的元老来说，知道庆尘是以后的继承者，是一回事。
　　打心底里接受，又是另一回事。
　　所以，当李东泽发现庆尘不知不觉中救过自己一次，便下意识的想要还上这个人情。
　　说到底，还是没有把庆尘真的当做老板。
　　可问题是，还没等他们完全认同庆尘，庆尘竟然已经不那么需要他们了……
　　壹：“不过，他知道你从苏行止那里拿走了一批基因药剂，所以找你要一支FDE-005基因药剂。这是为了帮你消除后患用的，所以得你自己出。”
　　“消除后患？怎么消除，”李东泽不解。
　　“基因战士是无法被顶替的，你知道吧，”壹说道。
　　“当然，”李东泽点点头。
　　“所以，基因战士也是无法穿越别人的，”壹说道。
　　改名字和整容，这两样有人试过，是无法阻止顶替事件发生的。
　　很多联邦民众在得知顶替的机制后，都想去联邦户籍署修改名字，改成长一点的，不容易和表世界重复的。
　　有人还专门发了分析贴，说五个字以内的名字，都有可能重复，毕竟神代那边存在五字姓名。
　　所以，要改的话，就改成六字的最保险。
　　一时间，各地的联邦户籍署门口都排起了长队，结果还没等大家改名字，就又爆出新闻，一位居姓男子，把名字改成‘居然是个天才’后，依然被顶替了。
　　上周联邦还有新闻说某富豪给自己整了容，结果整容第二天便被顶替。
　　这个时候大家才意识到，唯一能阻止顶替的，只有改变基因这项最根本的东西。
　　很多人开始怀疑，其实基因相同才是唯一的顶替条件，其他的都只是表象。
　　当然，对于李东泽来说，小老板要是能帮忙直接杀掉更好，毕竟还能省下一支基因药剂。
　　里世界和表世界的思维，在这里才能体现出最根本的不同来。
　　饶是李东泽这种跟随李叔同多年的人，对生命的敬畏也一样很少。
　　“小老板的思路倒是开阔，”李东泽想了想：“行，我这边会在他下次回归之前准备妥当，谁来取都可以。”
　　“交给胡小牛即可，”壹说道。
　　李东泽想起前几天刚刚来找自己报道的胡小牛、张天真：“小老板看人倒还可以，我试了一下他们俩，一正一奇有点互补的意思，像是老板身边的叶晚和林小笑。可惜了，小老板身边还没有我这样的人才，光有林小笑和叶晚是不够的，苏行止就更不用说了。”
　　壹沉默半晌：“苏行止烦你也是情有可原的。”
　　“我听说小老板之前去了苏行止那里？”李东泽问道：“就因为这点破事，他竟然动用加密频道，跟我N瑟了两天。”
　　“然后呢，”壹纳闷：“你跟我说这个干嘛。”
　　“你帮我问问小老板，什么时候来恒社坐坐？”李东泽说道。
　　壹：“……人类的攀比心，这么重吗。”
　　李东泽没有回答，他掏出自己那块复古的怀表看了一眼：“雪要停了。”
　　壹：“你每次转移话题的手法，能不能有点进步。”
　　……
　　……
　　回归倒计时160:00:00。
　　李长青昨天晚上帮他跟山长李立恒告假，休息一个星期。
　　庆尘想了想，索性无事，稍微洗漱了一下，拎着一张小马扎便往龙湖方向走去。
　　到了龙湖的时候，老叟竟然已经早早坐在断桥上。
　　“您今天怎么到的这么早啊，”庆尘好奇道：“您是知道我告假了，猜到我会一大早过来？”
　　“说的跟我专门在这里等你似的，”老叟慢条斯理地说道：“我是喜欢钓鱼。”
　　“钓鱼到底有什么意思？”庆尘不解：“想吃鱼直接捞上来不就好了。”
　　老叟看着宽阔的湖面，想了想说道：“我以前喜欢钓鱼，是因为我老婆总喜欢唠叨，那时候我就躲到这龙湖，这样可以一个人静静的想点事情。你还小所以不懂，男人需要一点自己的空间。”
　　“啊？”庆尘愣了一下。
　　却听老叟继续说道：“早些年的时候，我的一个小儿子老惦记这龙湖里的鱼，但每次来偷鱼的时候，都会被我抓个现行。外界都说我视龙鱼为宝贝，但其实不是。龙鱼总共就18条，被他吃完就没了，外面的鱼太凶，我又不想养。所以我主要是担心这湖里龙鱼都被糟蹋光了，我就没有钓鱼的借口了。”
　　庆尘心说，这都什么乱七八糟的。
　　“那您怎么舍得给我吃呢？”庆尘也感觉很好奇，李氏好像人人都知道龙鱼很宝贝，但对方却舍得让自己连吃三条，今天是第四条。
　　老叟慢慢悠悠地说道：“老伴儿几年前就走了，也没人唠叨我了，所以不需要再找借口躲她了。来这龙湖原本是为了躲她，可不知道为什么，她走了以后我每次来龙湖，想的反而都是她，奇了怪了。我大儿子这几年总是劝我学其他几个老东西续命，我每次都说算了吧，她还在下面等我呢，别让她等太久了。”
　　庆尘愣了半晌，老叟说这些话的时候一点煽情的意思都没，就是很稀松平常的样子，像是在说今晚要吃什么似的。
　　仿佛死亡跟吃饭也是一样的，到饭点了就该去吃饭，没什么稀奇。
　　“您不害怕死亡吗？”庆尘疑惑：“我觉得自己挺勇敢，但是面对死亡依然会害怕。”
　　庆尘是一个很诚实的人，所以他承认自己站在70米高的蹦极塔上，背对着未央湖时，是有过恐惧的。
　　老叟看了他一眼说道：“我不害怕死亡，这一辈子过去见的事情太多，反而更害怕其他的东西。”
　　“您害怕什么？”庆尘问道。
　　老叟看着湖面，想了想说道：“我怕看见诚实的人被迫说谎，我怕正直的人被迫弯腰，我怕理想主义者看见理想破碎，我怕听见谎话连篇者的最后一句真话，我怕明哲保身者突然仗义执言，我怕曾遭理想背叛者，最终为理想而死。我怕看见懦夫最后的勇气，还有叛徒的冲锋。”
　　“我不明白，”庆尘摇摇头。
　　“小子，”老叟笑了笑：“等你到了我这把年纪或许就明白了，这些才是人世间最摧人心肠的事情，与它们相比，死亡并不算什么大事。”
　　“或许我有一天会明白，”庆尘说道。
　　很多年后的某一天傍晚，庆尘回想这个清晨，才明白老叟在这一天就把人生的悲欢离合，几乎都讲给他听了。
　　“对了，”老叟说道：“你从仆役宿舍搬出来吧，李氏给你这位讲武堂的教习先生准备了一座单独的别院，叫做秋叶别院。虽然有点小，但是肯定够你住了。”
　　“教习先生的待遇这么好吗？”庆尘问道。
　　“当然，”老叟说道：“李氏还从没有亏待过教习先生的先例，长幼有序是这个家族的根基。”
　　长幼有序……
　　庆尘忽然回忆起对方刚刚说过的一句话：大儿子总是劝他续命。
　　如今外界传闻，李氏大房那位第二代掌权者，此时已经派军队到半山庄园布防，随时准备完成权力交替。
　　按理说，这位大房的掌权者应该是最希望老叟死掉的吧，但听老叟的意思，内情好像跟外界传闻的完全不同。
　　这怕不是给谁准备的一份大礼吧。
　　不过庆尘并不在意，他也无意参和到这些事情里，还是那句话，白昼尚且年幼，稳住别浪才是最重要的。
　　“那座别院已经打扫好了，你今天就搬过去吧，”老叟说道：“用不用给你安排仆役？”
　　“不用，不方便，”庆尘直说了。
　　“对了，我给你的修行之法，研究明白没有，”老叟若无其事地说道。
　　“没有，那玩意太深奥了，我脑子都快榨干了也研究不出来啊，”庆尘说道：“但我听说吃鱼补脑，如果今天能吃条龙鱼，应该能研究明白。”
　　老叟翻了个白眼，然后将鱼竿一扯。
　　却见那原本平静的湖面，一尾硕大的龙鱼被钩了出来。
　　待到庆尘将龙鱼提在手中，老叟挥挥手说道：“拿着龙鱼赶紧滚蛋，今日缘分已尽。”
　　庆尘欣喜的收起马扎夹在腋下，转身便离开断桥。
　　只是走了几十步后回头去看，那老叟独自坐在断桥上，也没再甩钩，只是这么静静的坐着。
　　看起来有些孤独。
　　……
　　……
　　庆尘搬到了秋叶别院。
　　这别院与其他住所相比，简直小得有些离谱，别人都是琼楼玉宇，他这则是一个小小的简朴四合院。
　　四合院外面一排排柳树，只有一条小路通往这里，幽静极了。
　　四合院里面，院子正当中有一张浑然一体的石桌子，旁边还摆放着一张躺椅。
　　庆尘用手指从躺椅上抚摸过去，确实是打扫干净了的，一点浮灰都没有。
　　只是，这张躺椅被磨的特别光滑，似乎是以前有人用过的。
　　庆尘疑惑，这秋叶别院曾经的主人是谁呢？秋叶二字似是与秋叶刀有关，不会是师父当年的住所吧。
　　可是，李叔同在李氏地位应该很高啊，怎么会住这么小的院子。
　　庆尘在周围打量了一圈，也没发现什么能证明主人身份的东西，他索性躺在那张躺椅上，摇摇晃晃的不知道想些什么。
　　从上午到中午，从中午又到傍晚。
　　不知道为什么，庆尘格外喜欢此时此刻的安宁，不需要去面对人际关系，也不需要考虑什么乱七八糟的事情。
　　然而就在这傍晚，秋叶别院外面传来脚步声。
　　庆尘依旧闭着眼睛。
　　咚咚咚，有人敲了敲院门：“先生，您在吗，我能不能进来。”
　　“门没关，进来吧，”庆尘光听脚步声，就知道是李恪。
　　少年李恪进门后，客客气气地说道：“我听说您因为身体不适跟山长告假了，一名暗桩告诉我，您搬到了秋叶别院。”
　　“嗯，”庆尘在躺椅上摇摇晃晃地问道：“我没什么大事，看完就回去吧。”
　　“先生还没吃晚饭吧，我去给您做饭，”李恪说着，便进了东边的厨房。
　　却见这位只比庆尘小三岁的少年，认认真真的把蔬菜从冰箱里拿出来，然后开始择菜，淘米。
　　一点都不像是一个财团子弟。
　　而且，李恪作为大房嫡系，在整个李氏都有这非常高的地位。
　　可就是这么一位天之骄子，此时却来给庆尘做饭？
　　庆尘发现，李恪对这里非常熟悉，他突然问道：“其实，这秋叶别院也是你打扫的吧，蔬菜肉类什么的，也都是你准备的。”
　　李恪想了想说道：“抱歉先生，我刚刚撒谎了。其实我早上就知道您要搬来这里，不过这次太仓促了，不是我一个人打扫的，还有我的仆役。不过您放心，以后我都亲手打扫，另外您的脏衣服就放西厢的衣篓里，我来给您洗。饭的话，我来给您做，您放心，我做饭的手艺还可以，起码不难吃。”
　　庆尘突然问道：“你知道我是谁？”
　　“不知道，”李恪摇摇头。
　　“那你为什么来做这些呢，”庆尘好奇问道。
　　“爷爷说，想学真本事就找您，”李恪诚恳道：“不过您放心，他其他的什么也没说，我相信我的诚心可以打动您。这次没有说谎，爷爷说，我能不能学到全看缘分。”
　　庆尘明白了，合着这位李恪还是那位老叟最喜欢的孙子，所以直接给这小子指了一条明路！
　　难怪自己当讲武堂教习之后，李恪这小子便跟变了个人似的贴了上来。
　　原来是有高人指点。
　　看样子，老叟是希望李恪成为骑士？
　　但李恪这小子看起来人很正直啊，怎么成为骑士。
　　庆尘想了想看向李恪：“但如果你只是做这些杂务，凭什么认为我会把真本事教给你？能做杂务的人多了，仆役也能做。说说吧，你还能做什么？”
　　李恪认真思索片刻：“我能帮您揍庆一，您放心，他看不出来什么的。”
　　庆尘叹息，他没想到，这小子倒是一下就掌握了骑士的精髓……


第302章、秋叶别院的秘密
　　“先生，我知道你想揍庆一，但是自己碍于身份没法下手，”李恪认真说道：“这些都可以由我这个学生去做。”
　　“我可没有这个意思，”庆尘笑道。
　　“我懂，”李恪说道。
　　庆尘轻描淡写地说道：“你想做什么都是你自己的事情，愿不愿意教你也是我的事情。”
　　说完，他便保持着某种奇怪的呼吸频率，继续躺在躺椅上，沉浸在神秘世界里。
　　一旁的李恪见先生不搭理自己了，他也不说话。
　　不仅如此，他还专门从冰箱里拿出新鲜的冬桃洗好，放在庆尘旁边的石桌上。
　　这才回到厨房里继续摘菜做饭。
　　厨房里传来熟练的刀工，而且切菜的频率一听便是老手。
　　庆尘没有理会，也并没有什么好意外的。
　　很快，李恪做好了四菜一汤端到石桌上来，其中还有那尾龙鱼。
　　而就在此时，门外再次响起脚步声。
　　庆尘睁开眼，是陌生的脚步。
　　咚咚咚，有人在院门外说道：“您好，教习先生在吗？”
　　李恪看了一眼庆尘：“先生，我去开门？”
　　“去吧，”庆尘点点头。
　　只见门外两名仆役，每人左右手都各自拎着一只礼盒，也不知道装着什么东西。
　　那两名仆役看到李恪便是一愣，然后打量着李恪身上的围裙与袖套，又看了一眼石桌上的饭菜，马上就反应过来怎么回事了。
　　对于李氏来说，仆役与仆役之间也有区别，没点眼力劲的进不了半山庄园。
　　他们已经意识到，那石桌上的饭菜就是李恪亲手做的！
　　可李恪是什么人？那是当下里李氏大房中最受期待的三代子弟，也是那位大房掌权者最喜欢的亲儿子。
　　李氏每年除夕都会开祠堂祭祖，去年的祭祖，就是李恪出面代表李氏大房进的祠堂，连李恪的大哥李修齐都没能进去。
　　仆役们都知道，能代表一房进祠堂的人，那都是有说法的。
　　而现在，就是这么一位有资格代表一房进祠堂的嫡系子弟，竟然跑到这偏僻的小院里，给一个教习先生做饭？
　　李恪看了仆役一眼：“你们是二房的吧，我见过你们，来找先生做什么？”
　　“啊，”仆役赶忙说道：“我们老板听说讲武堂的教习先生乔迁新居，所以就派我们来送上贺礼。”
　　李恪指了指院子的角落：“放那里吧，等会我来帮先生整理。等等，只有四份礼吗，回去给你们那边说，再补四份过来，懂不懂礼数？”
　　“哎哎，好的好的，”仆役赶忙说道：“我们现在就回去说。”
　　在庆尘面前恭恭敬敬的李恪，面对仆役时却有着天然的上位者气场。
　　只是，此时这位14岁的少年带着袖套，还穿着围裙，庆尘怎么看都觉得与那上位者的气场有些不太相符。
　　仆役们走了，庆尘从头到尾一句话都没说，全是李恪在处理。
　　没过多大一会儿，仆役再回来的时候竟是来了好几个人拎着十二盒礼物，补齐了十六份！
　　比刚刚李恪要求的八份，还多了一倍。
　　仆役们说道：“不好意思，刚才是我们的失误，给您赔个不是。”
　　李恪说道：“行了东西放一边去，不要打扰先生的清净了。”
　　“明白，”仆役们纷纷退了出去。
　　再过了一会儿，李氏其他几房也不知道是得了什么消息，竟然全都派了人来，每房都送上了十六样礼物。
　　不光如此，第一批是仆役来送的，第二批就变成学生亲自来送，第三批变成了家长带着学生来送。
　　礼数越来越隆重，哪房都不愿意做的比别人差。
　　庆尘看着那角落里堆积成小山的礼物，他甚至觉得有些光怪陆离。
　　这就是财团里的人情世故吗。
　　待到所有人走后，秋叶别院再次恢复了白天时的宁静。
　　“先生，”李恪说道：“我这边统计礼物，您先吃饭吧，不然一会儿菜凉了。”
　　“你也来吃，”庆尘平静道。
　　“不行，先生吃饭的时候我不能上桌，”李恪说道。
　　“过来，”庆尘想了想说道：“我有话对你说。”
　　“好，”李恪擦了擦手摘下袖套和围裙，坐在石桌边上。
　　“你是李氏大房的天之骄子，为何会做饭？”庆尘问道。
　　李恪解释道：“我对什么都很好奇，什么都想试一试。其实我现在更想去城市外面的世界看看，可惜父母一直不让，说外面危险。不过依诺姐答应我了，明年春狩的时候会带我出去玩玩。”
　　庆尘没想到，除了秋狩还有春狩。
　　外面那些里世界的原住民还在苦苦挣扎时，财团子弟早早就过上了遛狗逗鸟看黑拳的日子。
　　庆尘问道：“我看你对那些仆役颐指气使，对我却恭恭敬敬，为什么？”
　　李恪愣了一下：“一直都是这样，家里人也都是这样，仆役就是工具。”
　　“不，他们也是人，地位或许有高低之分，但人格是平等的，”庆尘想了想说道：“今天先教你一个道理，能学会面对那些不如你的人保持谦逊，这才是真正的修养。弱肉强食是自然界的天条，但摒除一些动物属性，文明才之所以称为文明。”
　　李恪沉思起来：“先生说的很有道理，但我还需要慢慢习惯和接受。”
　　“吃饭吧，”庆尘点头说道。
　　说实话，他在里世界的时间越久，越能感受到表里世界的思维差异，那是财团掌控世界的时间太久所致。
　　吃饭的时候，龙鱼就摆在桌子上，李恪却一筷子都没动。
　　饭后他去洗碗，一边洗一边问道：“先生，您这周都不去学堂了吗？您不在，庆一今天下午就逃课了。主要是他不属于李氏的人，教习先生们也不怎么愿意管他。”
　　“你看着办，”庆尘平淡的躺回了躺椅上：“我看厨房是有洗碗机的，你怎么不用。”
　　李恪说道：“洗碗机要工作几十分钟才能把这些洗完，我自己上手几分钟就好了。”
　　“你真的想学东西？”庆尘问道。
　　“想，”李恪站在水池边上点点头。
　　“明天早上开始，你早上6点钟去挨家挨户的把那些同学都给我喊起来，然后跑个五公里再去学堂上课，”庆尘说道。
　　他没说这是为了什么，反正跑就完事了。
　　先看看能不能坚持下来再说。
　　另外，可不是每个学生都愿意早上跑操的，李恪能不能把所有人喊出来，也看他自己的本事。
　　“对了，这秋叶别院以前是谁的住所？”庆尘问道。
　　李恪回答：“是我爷爷留给他恩师的，据说那位恩师教会了他很多人生道理，这秋叶别院已经空了好多年。爷爷每年总会抽个几天，在秋叶别院里住上一晚，悼念恩师。”
　　“原来如此。”
　　其实庆尘自己不知道秋叶别院，但李氏大部分人都知道。
　　这也是他今晚门庭若市的原因之一。
　　“先生，再提醒您一下，换洗的衣服可以放在西厢房的衣篓里，您这边要没什么事情的话，我就先回去了，”李恪说道。
　　“嗯，回吧，”庆尘说道。
　　李恪给庆尘鞠了一躬，然后离开了。
　　此时此刻，关于李氏大房那位李恪在教习先生家里当仆役的事情，已经在整个半山庄园传开了。
　　这些年来，各个别院不停的被分配给各房子弟，但唯独秋叶别院一直留着，谁也没住过。
　　所以，秋叶别院在某种程度上，特殊地位与龙鱼是一样的。
　　夜晚无人时，庆尘看了一眼李恪统计的礼单，他发现李氏的人出手还挺大方，没有送点无用的东西，全都是黄金首饰，手镯、手链、项链、戒指、脚链、金锁、纯金无事牌、金菩萨、金佛……
　　在这里面，还混杂了许多庆尘叫不上名字的神像，估计是里世界中混杂的信仰吧。
　　这是一个很现实的时代，礼物里全都是能够变现的东西，拒绝华而不实。
　　看着这个礼单，庆尘甚至想明天去跟老叟说一声，给自己再换个住处。
　　再来一次乔迁之喜。
　　咚咚咚。
　　“有人在吗？”门外之人带着笑意，是李长青。
　　庆尘去打开院门，却见李长青故作幽怨的模样看着自己说道：“至于吗，好歹也是我介绍你去讲武堂的，老爷子给你安排了新住处，你也不跟我打声招呼。”
　　不知道从哪天开始，李长青说话的语气就没再把庆尘当过自己雇佣的‘员工’，而是平等相待。
　　此时的两人，更像是认识了许久的朋友。
　　庆尘笑道：“事情忙完了？”
　　“没有，哪能那么容易忙完，”李长青撇去幽怨的模样，转而笑道：“怎么，不请我进去坐坐？”
　　李长青是一个人来的，手里还提着那只用来装基因药剂的黑箱子。
　　她将那只箱子塞到庆尘手里：“正好我也忙，以后就不亲自陪着你打基因药剂了，就全都交给你吧。”
　　“谢谢，”庆尘诚恳道。
　　庆尘看向李长青，再次诚恳说道：“谢谢你。”
　　李长青飞了他一眼：“好啦不多说，我还得再出去一趟呢，有个会议需要开。虽然你现在被老爷子看重了，但你名义上还是我的保镖啊，我要有事了你得来救我才行。”
　　“好，”庆尘认真答应道。
　　“走啦，”李长青说走就走。
　　庆尘看着女人潇洒转身离去的背影，突然若有所思。
　　关上院门之后，庆尘开始在院落里逛了起来。
　　确定没有异常后，又开始挨个屋子翻找起来。
　　东厢房无异常。
　　西厢房无异常。
　　直到……他终于在书柜里，抽动了某本书籍。
　　卡啦一声，原本严丝合缝的一块地砖，竟是突然向地面陷去，整个屋子里都传来机括的声响。
　　那块地砖陷下去之后，变成了一条长长台阶的一部分。
　　漫长且幽深的走廊，就在庆尘眼前。
　　长盛不息的氚灯，挂在走廊两边，像是甬道里的火把。
　　庆尘怔怔的看着这一幕，才终于意识到老叟为什么要将这秋叶别院留给自己。
　　原来这秋叶别院里还有其他秘密。
　　他有些哭笑不得，当初李叔同离开18号监狱，就是从一条地道里离开，而那座监狱与地道也是李氏所建。
　　这李氏的老祖宗，是有多喜欢建造地道？
　　庆尘顺着往下走去，长长的甬道像是没有尽头，他感觉到有风声在呼啸，时不时还能看到甬道的上方存在着细细的通风井。
　　这条甬道通往哪里？
　　李氏的秘密宝库？
　　还是李氏的秘密监狱？
　　庆尘计算着自己走了大概三公里，甬道里才突然出现一条向上的楼梯。
　　他沉默了片刻，才终于走了上去。
　　豁然开朗。
　　令人意外的是，通道的尽头，只是一间旧旧的屋子，除了格外宽敞以外并无什么异常。
　　没有宝藏，也没有秘密监狱。
　　庆尘走到窗边望去，赫然发现自己竟是已经走出了半山庄园！
　　那秋叶别院本就在庄园的边缘，而这地道竟是直接通向外界！
　　“等等，”庆尘怔然道：“难怪老爷子经常到秋叶别院悼念恩师，怕不是老爷子每次都借这个机会偷偷溜出来办事吧。”
　　什么恩师传授人生道理，什么悼念恩师，其实那秋叶别院，就是老叟给自己留的密道。
　　这数十年间对方都是通过那里，离开半山庄园那座‘囚禁’他的地方。
　　就像通俗话本里，皇帝也想微服私访似的，对于皇帝来说，皇宫又何尝不是一座囚笼？
　　庆尘觉得，每一次老叟在秋叶别院过夜，其实都是偷偷溜出去玩了！
　　说不定还会偷偷出去买酒喝，吃回锅肉，享受着18号城市那繁华无边的夜生活。
　　果然，财团的大人物们，心眼都多啊！
　　老叟这个谎话，一撒就是几十年，而且还撒的所有人都信了！
　　不过，老叟将秋叶别院留给自己，或许就是在等待着自己去发现秘密，然后拥有随意进出半山庄园的便利。
　　哪怕庆尘以后在18号城市里搞了事情，谁能想到是原本应该在半山庄园里的他呢？
　　“还挺够意思的嘛，这么宝贝的秘密都传给我了，”庆尘笑了笑，他在屋里找了一圈，竟然发现了7把豪车钥匙：“老爷子挺会玩啊！”


第303章、正统修行之法
　　“看房屋结构，这房子是现代住宅，而不是半山庄园的那种古风结构。”庆尘在宽敞的屋子里溜达着。
　　这房子里除了7把车钥匙以外，玄关柜里还放了七部手机，衣柜里还有满满当当的衣服。
　　除了几件正装以外，基本全是休闲类的卫衣、运动服什么的。
　　庆尘乍一看便知道，衣服的尺寸全是按照老叟量身定做。
　　“老爷子心态还挺年轻嘛，穿得花里胡哨呢，”他乐呵呵笑道：“看这屋里的落灰情况，应该是很久很久都没人来过了吧。”
　　庆尘翻看着衣柜时，忽然发现那些挂着的衣服后面，还有一个按钮。
　　他轻轻按了下去，却发现整个衣柜都从中间裂开，显露出后面的武器架来。
　　那枪架上琳琅满目，摆放着数十支枪械与匕首，枪架下面还摆放着各种口径的子弹。
　　看样子，这些小玩意都是老叟出门时，自己用做防身的武器。
　　现在也归庆尘了。
　　“又是龙鱼、又是枪械、又是房子，老爷子这见面礼给的也太客气了啊，”庆尘总结着：“老爷子是个好人啊。”
　　然而，这一切收获，都还抵不上老叟赠送的“自由”。
　　能够自由进出半山庄园还不留记录，这本身便是一件最贵重的礼物。
　　不过，庆尘今晚并没有贸然出去看看上三区的世界，而是差不多了解情况后，便从甬道里返回了秋叶别院。
　　今天晚上他的客人很多，如果有人敲门他不应，固然可以解释为教习先生的傲慢，但总会令人起疑。
　　所以，为了防止意外发生，庆尘强行将自己的好奇心按捺下去。
　　……
　　……
　　倒计时138:00:00。
　　清晨6点，李恪已经早早的从床上爬了起来。
　　他换好衣服，背着书包，往外面跑去。
　　出门之前，李恪看见自己的父亲李云寿，安静的坐在沙发上看文件。
　　这位李氏大房的主事人穿着白色衬衣，一丝不苟。
　　对方抬头看向李恪：“这么早，去哪里？”
　　李云寿的声音很温和。
　　龙湖边上那位老爷子的声音像是潮汐，波涛澎湃。
　　而这位李云寿的声音则像是一池湖水，永远没有波澜，却让人觉得安心。
　　李恪紧张的握紧自己书包的背带：“教习先生让我去喊同学一起跑操。”
　　李云寿沉思片刻：“是那位叫做庆尘的讲武堂教习吧？”
　　李恪点点头：“是他……”
　　李云寿又沉思片刻：“尊师重道，不要怠慢教习先生。”
　　李恪用力点头：“嗯，我知道的。”
　　“去吧，”李云寿说道。
　　李恪转身跑了出去，李云寿放下手里的文件，看着自己儿子的背影跑出院子，转身消失在门外。
　　“云寿？”旁边传来女人的声音。
　　李云寿回过神来看向女人，笑着问道：“怎么了？”
　　李恪的母亲在他身后帮忙捏着脖子和肩膀：“总感觉你好像有心事。”
　　李云寿笑着摇摇头：“我是觉得小恪长大了，该出去历练历练。”
　　“修齐这么大的时候，你可没说过这种话，”李恪的母亲说道。
　　李云寿摇摇头：“总得有一个留在身边。”
　　……
　　……
　　李恪从自家的峰峦别院一路小跑，先来到与同学们昨天晚上约好的地点。
　　集合地，是半山庄园里相对有意义的地标雕塑前，这雕塑叫滴水涌泉，老祖宗建这座雕塑似乎是为了提醒李氏子弟有恩必报。
　　此时，滴水涌泉雕塑前，李恪孤零零的站着，同学们并没有来集合。
　　但这位14岁的少年似乎并不意外，他转身朝李依诺的青山别院跑去。
　　来到青山别院门口后，李恪从自己背后的书包里拿出了一支扩音器。
　　待到自己气息喘匀之后才高声说道：“庆一，李彤，请出来集合。”
　　早晨6点15分，这扩音器的声音仿佛平地惊雷似的在清晨炸裂。
　　像是要把天上还笼罩着的夜，全都炸开。
　　他这边一喊，青山别院里的仆役们立马就全出来了。
　　一名仆役压低了声音怒吼道：“哪来的孩子，大早上跑到这里来撒……对不起，我不知道是您。”
　　仆役一眼认出了李恪，差点吓的浑身哆嗦。
　　他竟然差点开口骂了李氏大房的小祖宗！
　　上一个骂了主子的仆役，现在还指不定在哪里掰苞米呢。
　　只是仆役有点疑惑，这位李氏大房的小祖宗，怎么会突然跑到青山别院里闹人来了？
　　却见李恪冷冷的瞪了一眼仆役：“滚去把庆一喊出来……不对，麻烦去把庆一和李彤喊出来。”
　　李恪话说到一半，突然想起先生昨天晚上给他说过的话：当面对不如你的人时还能保持谦逊，才是真正的素养。
　　那名仆役听李恪这么客气，也不知道对方这是抽了什么风，总之有点吓人。
　　仆役往青山别院里跑去，试图喊醒庆一。
　　可问题是，庆一也不会听仆役的话啊，一脚就把仆役给踹出屋子去了：“滚蛋，谁给你的勇气来喊我起床的？”
　　然而，外面紧接着传来李恪的声音。
　　“庆一，我给你最后1分钟时间穿衣服。”
　　“庆一，还有30秒。”
　　“庆一，最后10秒。”
　　庆一听着这一切，烦躁的翻身用被子蒙住了脑袋：“我特么遇到的怎么净是点疯子！”
　　另一边，李恪倒数完之后，面无表情的往里面冲去，压根没有任何一位安保和仆役敢阻拦他。
　　他来到庆一的房间里，硬生生将对方从被窝里揪了起来，然后便是一个十字锁喉……
　　庆一翻着白眼，手掌飞快的拍打着李恪的胳膊。
　　松手松手松手，快死了！
　　李恪不管庆一的求饶，在心里默数着时间，到第四秒的时候才将对方松开。
　　然后他一副诚恳认真的模样说道：“庆一同学，你忘了咱们在学堂怎么说了吗，好好学习，彼此鼓励，现在先生有交代，咱们可不要松懈啊。”
　　庆一怔怔的看着对方，甚至有点分辨不出这诚恳的样子，是真的，还是装的。
　　李恪说道：“我在外面等你啊庆一同学。”
　　此时此刻，庆一还穿着睡衣，茫然的瘫坐在地上，几秒之后，他回过神来疯狂的拍着地板：“造孽啊！”
　　他就想不明白了，好好的一个休假看戏计划，怎么演变成了现在这副模样。
　　而且，自己这个与31名同学结盟的计划，是不是有点草率了？
　　还没等他想明白，李恪重新出现在门口：“庆一同学，穿好了吗？”
　　“要死要死要死，”庆一看着对方的那幅模样，赶忙一咕噜站起身来换衣服：“我现在就换！”
　　李恪带着睡眼惺忪的庆一，一路朝下一家小跑过去。
　　李彤也迷瞪着，但李恪倒是对她很好，为了照顾她的年龄便刻意放慢了速度。
　　到了另一处别院门口之后，他依然像刚才那样拿出扩音器来：“李文，下来集合！”
　　这一次是李文的母亲走出来：“小恪啊，你这是发的什么疯？”
　　李恪客气道：“婶婶，学堂的教习先生有交代，从今天开始所有学生都必须一起跑操，跑够五公里才行。”
　　“别听你们那个先生的了，他自己说不定都还没起床呢，”妇人温柔笑道：“你们仨别在外面站着了，来院子里吧，婶婶让仆役给你们准备早饭，吃完了回去睡个回笼觉，睡醒了再去学堂。”
　　庆一此时已经被冻清醒了，他乐呵呵的看着李恪，想看看对方打算怎么办。
　　你李恪欺负我这个外来人、小朋友也就算了，难道你还能去锁这位妇人的喉吗？肯定不行！
　　而且，人家妇人也没闹情绪，很温柔的邀请你去家里吃饭呢，这你好意思去锁李文的喉吗？
　　“走吧，我都快饿死了，咱们去婶婶家里吃饭，”庆一说着就往里面走去。
　　然而，庆一还是低估了李恪的执着，他才刚往里面走了没两步，就被李恪重新锁住。
　　李恪一边锁着庆一的喉咙，一边看着妇人说道：“婶婶，抱歉了。”
　　说着，他重新松开庆一，任由对方在路边咳嗽，紧接着举起自己的扩音器：“李文，下来集合了！”
　　“李文，下来集合了！”
　　“李文，下来集合了！”
　　庆一、李彤、妇人看到这一幕都目瞪口呆，大家都没想到李恪竟然这么执拗。
　　妇人神情复杂地问道：“小恪啊，你说你这是图什么？”
　　李恪认真回应道：“婶婶，先生有交代，我必须做到。”
　　脸面都不要了，也得做到。
　　妇人好奇道：“你先别喊了，婶婶问你，你是咱李氏孩子里的佼佼者，为啥那么听这位教习先生的话啊，你父亲知道这件事情吗？”
　　李恪看了妇人一眼：“婶婶，我父亲知道，他说要尊师重道。”
　　妇人愣了，这李氏大房都发了什么疯，不过是一个教习先生而已，竟然能让李恪那位执掌枢密处的父亲也认可？
　　昨天晚上她就听说，李恪在秋叶别院里端茶倒水、做饭洗碗，那时候她还以为只是仆役们胡说，现在看来应该是真的！
　　凭什么啊，妇人想不通那位教习先生到底凭什么？这是老爷子在外面的私生子吗？
　　妇人想了想说道：“小恪，你也知道，谁家不是把孩子当宝贝，你这样会惹众怒的。”
　　李恪也想了想：“婶婶，他们有龙鱼和秋叶别院宝贝吗？”
　　妇人愣了半天，最终还是把自家女儿给揪了出来：“随你们吧，今天你想怎么折腾就怎么折腾。”
　　“谢谢婶婶理解，也不是就今天一天，而是往后的每一天，您现在可能有些不适应，但很快就会习惯的，”李恪客气的道谢，然后带着身后三人继续往下一家跑去。
　　妇人无力的挥挥手：“去吧。”
　　此时的庆一已经惊呆了，他猜到事情会出现转折，但他没猜到这转折竟然是往一个对自己更加不利的方向发展！
　　接下来，庆一便亲眼见证，李恪如何用绝对一丝不苟的态度，几乎把大半个半山庄园都给闹的鸡犬不宁……
　　可问题是，经过之前的一些事情后，所有家长竟然全都把孩子给交出来了。
　　上午9点，学生们一个个像是霜打的茄子一样，蔫巴巴的坐在堂屋里等待上课。
　　有十多位同学坐在椅子上，小脑袋晃啊晃的快要睡过去了。
　　数学教习周行文看着那些学生，心疼坏了。
　　他气急败坏的往办公室走去：“欺人太甚，太过分了，这简直就是在影响正常的学堂秩序。他这么搞，白天谁还有精神上课！？”
　　其实知新别院经历了一个周末之后，大家已经渐渐习惯了庆尘的存在。
　　毕竟这位新教习虽然豪横，但也没有占其他人的课啊，格斗课一周才两节，大家忍忍就过去了。
　　然而现在，庆尘确实没有抢其他教习的课，但这货愣是增加了整个上课时长。
　　这等于是硬生生的给自己每天加了一个课时！
　　如今，其他教习们还在原本课程计划内抢课时，庆尘却另辟蹊径，增加这么多课时！
　　关键是，庆尘一大早把孩子们都练成这样，孩子们白天哪还有精神上其他课啊！
　　……
　　……
　　上午10点，对此一无所知的庆尘，慢慢悠悠的夹着小马扎往龙湖走去。
　　不知何时已经坐在断桥上的老叟，听见他脚步声便没好气地说道：“瞅你干的好事，一大早就有几十个电话打到枢密处告状，整个半山庄园都被你搞的鸡犬不宁！”
　　“啊？”庆尘愣了一下，他把小马扎摆在老叟身边：“发生什么事情了啊？”
　　“是不是你让李恪带着学生们去跑步的？”老叟冷声问道。
　　“对啊，”庆尘若无其事地说道：“你看看李氏那些子弟，一个个身体弱的不像话，还有两个小胖子，胖的都快看不到眼睛了。只有坚持运动才能发自内心的强大起来，这样你身体里分泌的激素都会让你保持乐观开朗。”
　　老叟无语了半晌：“需要那么早吗？我听说李恪早上6点就起床了！”
　　“我要求的是6点，”庆尘想了想说道：“他应该是预计到同学们不会听他的，所以才早早起来，给自己预留了一些喊大家起床的时间。”
　　“学堂里已经有教习联名投诉你了，说你影响正常的教学秩序，”老叟说道。
　　“这种节奏，大家习惯就好了，”庆尘依然是没事人似的：“刚开始第一周大家都会觉得累，但身体健康后，白天也会精神百倍。老爷子，他们不懂这个道理，但你应该懂啊。对了，枢密处怎么答复他们的？”
　　老叟沉默了几秒：“枢密处没有答复。”
　　没有答复本身就是一种答复了，枢密处的意思很简单，李氏学堂这事我们不准备管。
　　庆尘乐呵呵笑道：“您看，我只有把这些小子收拾服帖了，才能继续教他们新的东西，比如您给我的那本小册子。”
　　老叟眼睛一亮：“你真的破译出来了？”
　　“嗯，”庆尘点点头：“确实是个好东西，没有猛虎教派那样的后遗症，也不需要失去什么，应该算是比较正统的修行之法了。”
　　所谓不正统，便是修行没有呼吸术的辅助，会产生相应的代价与后遗症，上限也低。
　　所谓正统，便是修行时有呼吸术的辅助，修行之路中正平和，无后遗症。
　　所以，正统不正统的区别就在于呼吸术，不止是准提法的呼吸术、骑士的呼吸术，有一些真正的修行者还掌握着其他的呼吸术。
　　老叟奇怪道：“一个邪门组织，竟然也能拥有正统的修行之法？”
　　“当然，”庆尘说道：“工具掌握在人手里，人变成什么样跟修行之法没有必然关联。”
　　“最高上限到什么级别？”老叟问道。
　　庆尘看了对方一眼：“目前只能承诺到B级，剩下的全看缘分。另外要说一点啊老爷子，我也不是谁都教的，若是有人跑步都坚持不下来，那就趁早当个富家翁好了，掌握力量对他们来说并不是好事，这个道理您比我懂。”
　　“寿命是否能延长二十年？”老叟问道。
　　庆尘终于知道老叟要的是什么了：“延长二十年不成问题，修行至B级，延长四十年都可以。”
　　不正统的修行之法，不仅不会延长寿命，甚至会对身体产生损害，导致寿命缩短。
　　庆尘好奇道：“您很在意寿命吗？”
　　老叟说道：“我自己不在意，但对于一个希望根基稳固的财团来说，更长久的寿命就意味着更长久的基业。”
　　“明白了，”庆尘点头：“您是希望李氏的权力交替，可以更平缓、更稳固一些。”
　　老叟笑了笑：“也不全是，这里面的事情很复杂，以后你会明白的。”
　　老叟坐在断桥上沉思片刻，突然说道：“让枢密处给学生家长的投诉写一个批示，让他们全都听从学堂安排，以老大的名义出这个批示。”
　　所谓老大，就是老叟的大儿子了，李恪的亲生父亲李云寿。
　　庆尘转头看向四周：“您跟谁说话呢？”
　　刚刚那句话明显不是对他说的，那就说明附近还有一位高手，一位连庆尘都发现不了的高手。


第304章、先生与师父
　　就在老叟吩咐下去没多久。
　　李氏最具权柄的枢密处，突然一改之前沉默的态度，对那些学生家长的投诉一一进行批复：李氏学生作为未来的家族根基，应坚决服从学堂安排，学习文化课知识的同时，也不忘德智体美全面发展……
　　批复是一堆冠冕堂皇的话，而家长们瞪大眼睛看了半天，那数百字的批复中其实只有两个字：服从。
　　现在好了，大家想再闹腾，那就是不听枢密处的批复，这在李氏是非常严重的事情。
　　例如有无官无职的妇人再去闹，那她的男人便会连带受罚。
　　龙湖畔那座断桥上，庆尘好奇问道：“正统修行之法，有多少存世？”
　　老叟淡然说道：“这世上修行之法多如过江之鲫，但正统可延寿的传承，不超过五个，现在，又多了你手里的这一个。”
　　“这么少吗？”庆尘惊愕了。
　　“所以，我还有一事与你商量，”老叟说道：“不光是李氏学堂的这批人要来学，还有一些李氏经历过考验的年轻人要来学。”
　　庆尘挑挑眉毛：“您之前可没说这个事情啊，而且我没亲眼考验过，怎么知道他们到底合格不合格。”
　　老叟说道：“你放心，李氏能放在重要地方的年轻人，不会是纨绔子弟。另外，如果你担心他们对你没有认可度，或者以后会对你造成威胁，我可以让他们拜你为师，正式端茶磕头。”
　　这下庆尘真的惊了。
　　教习先生也不过是受人尊敬罢了，但端茶下跪拜师，这就是真正的核心地位。
　　李氏讲究长幼有序，师父就是师父，不能忤逆。
　　若是以后在战场上相见，这些李氏曾拜他为师的人，也都必须退避三舍。
　　这是李氏自身秩序的根基，若秩序乱了，李氏也就乱了。
　　而且，能被老叟挑出来学习正统修行之法的年轻人，未来在整个李氏恐怕都有举足轻重的位置。
　　庆尘平静问道：“您知道这件事情会有什么影响吗？”
　　老叟笑了笑：“我挑选的年轻人，都是在战场上打生打死的，眼看着联邦内战在即，神代、鹿岛已经屯兵北境。若有李氏年轻人能走上一条没有后遗症的修行路，那他们在战场上存活的几率也会大一些。虽然现代战争已经不看个人武力了，个人武力也改变不了什么，但身体素质变强，自愈能力也会增加的。努力过，总好过放任不管吧。”
　　所以，老叟其实最根本的目的，只是希望李氏未来的中流砥柱，不要全都死在战场上。
　　“我还以为您是希望他们都长命百岁呢，”庆尘说道。
　　“那是自然规律，”老叟笑道：“所以，你答应了？”
　　庆尘想了想说道：“修行之法都是您给的，他们又是正式拜我为师，我有什么不答应的。”
　　最根本的原因，还是因为修行之法确实是人家赠送的。
　　其实老叟已经猜到表世界会有类似语言了，对方随便找个时间行者都能慢慢翻译出来，并不是非要找自己。
　　庆尘忽然意识到，老叟其实也是在投资。
　　就像胡小牛父亲的投资一样，他们已经都意识到表里世界贯通后，可能会给两个世界带来新的变局。
　　所以这些真正的聪明人，要从时间行者里选一个最优秀的人来支持，图一个不确定的未来。
　　真正的投资，未必每一笔都能看见收益，而无心之举，有时候可能会插柳成荫。
　　然而这一波对庆尘来说，是真正的超级加辈了！
　　第三代年轻人管他叫师父，管李叔同叫七叔，以后他可以跟李叔同各论各的……
　　“对了老爷子，您平时走密道出去，都玩点什么啊？”庆尘眨巴着眼睛好奇道。
　　老叟愣了一下：“你这么快就发现密道了？！”
　　“我还发现七把车钥匙，一墙的枪械……还有花里胡哨的衣服，”庆尘说道：“对了还有七只手机，您是平时在用七个身份吗，我很好奇您用的都是什么身份……”
　　这时，老叟手腕一抖便将鱼竿提起，他把龙鱼摘下来递给庆尘：“拿了快滚。”
　　“行吧，”庆尘感觉有些意犹未尽。
　　……
　　……
　　回到秋叶别院，庆尘去院子周围砍掉了一颗香樟树的粗树枝，拿木头给自己刻了个牌子。
　　牌子上只有两个字：“谢客。”
　　傍晚的时候，李恪放学便过来做饭、做杂物。
　　顺便还给庆尘每天躺的躺椅，仔仔细细擦拭了一遍。
　　此时，因为过量运动后乳酸已经开始在李恪的体内堆积，所以他走路的时候都有点不自在，只感觉两条腿都已经不属于自己了。
　　然而即便如此，李恪仍然坚持要把所有杂活都做完。
　　期间，还有其他几房的仆役来送上瓜果。
　　说是送瓜果，但那些仆役一直都在偷偷打量着李恪忙碌的身影，似乎想要探听点什么。
　　大宅院便是如此，处处都是有心人。
　　待到那些人走了之后。
　　“累吗，”庆尘躺在椅子上，等待着厨房里那位14岁的少年做饭。
　　“回先生，是有点累，但还能坚持，”李恪说道：“我知道，这样熬过一周就好了。”
　　“嗯，”庆尘模棱两可的回应了一声：“有没有什么问题想要问我？”
　　“先生，”李恪想了想问道：“这是我白天思考的问题，这世界的阶级是天然存在的，有文明就会有阶级。既然如此，我们为何要放下阶级去对下等人谦逊，这样会导致他们失去心中的敬畏。人性是很容易变的，如此让人认可你的品行，倒不如让人对你感到敬畏。”
　　“为何会想这件事情？”庆尘耐心问道。
　　“因为您教的，和我看到的不太一样，这世界里大多数人都在像我说的那样做人做事，也确实行之有效，”李恪说道：“而且，今天我尝试着对仆役们客气一些，他们反而诚惶诚恐，以为自己是做错了什么，就像是受了什么折磨一样，对他们好像并没有什么帮助。”
　　庆尘笑了笑：“让你尊重他人的人格，是为了让你完善自己的人格。就像你在街边遇到乞丐，你给他一块钱真能帮到他什么吗？帮不到。但那一块钱不是帮他的，而是帮你自己，回想一下，把钱给他之后，你内心的秩序是否安宁了一些？”
　　李恪愣了一下：“好像是这样的。”
　　“那你不再对仆役们颐指气使之后，有什么感觉呢？”庆尘问道。
　　“我一开始会感觉别扭，但后来会感觉自己有些与众不同了，这种感觉还挺好的，对自我修养多了一些认可，”李恪说道。
　　庆尘笑道：“心里不要总想那么大的命题，这就够了。”
　　他已经明白，自己这位学生的人生14年里，所面对的都是阶级固化后，那个人也分三六九等的世界。
　　所以，观念还需要慢慢扭转。
　　这时，李恪问道：“先生，那如果这乞丐四肢健全只为骗钱呢，您给了他钱，他背后说不定还会说您是傻子。遇到这种，您怎么办？”
　　庆尘不假思索地说道：“揍特么的。”
　　“好的，学生需要回去再想想，先生没事的话，我就回去了，”李恪说道。
　　庆尘把那个写有谢客的牌子递给他：“去帮我挂在门口，以后每天晚上7点以后谢客，谁也不见。”
　　李恪愣了一下，马上说道：“好的，学生也会告知其他人的。”
　　待到李恪离开后，7点半的时候又有人登门拜访。
　　只是不管对方如何敲门，庆尘只是躺在椅子上平静回一声：“请回吧，今日不见客了。”
　　不论对方报上谁的名号，庆尘都一律不见了。
　　门外的仆役悻悻的离开。
　　然而李氏家族成员并没有对此抱怨什么，反而对庆尘越发尊重起来。
　　穿越的第三天早上，李恪依然召集大家到滴水涌泉，今天只来了一半，剩下的一半估摸着还在被窝里，家长也不舍得喊醒。
　　只不过这一次，李恪并没有再挨家挨户去喊，他只是到青山别院里捉来了庆一，其他则放任自流了。
　　这一天，庆尘依然准时的挂上了谢客的牌子。
　　不过，从这一天开始，就算有人在外面敲门，他也不再做回应。
　　穿越的第四天早上，来滴水涌泉集合的学生只剩下九人，其中甚至还包括李彤、庆一、李恪。
　　李恪依然没有强求，反而就是默默的带着跑完了五公里，然后去了学堂。
　　庆一倒是也不想去，但他真的很怕死，不去不行。
　　他知道，其他人都可以不去，但如果他不去的话，还是会被锁喉……
　　这时候他才反应过来，被针对了啊……
　　其他家长们心说，这怎么雷声大雨点小呢，第一天李恪那小子恨不得拿个扩音器把大家都吵死，结果现在就算不去集合，也不管了？
　　有点虎头蛇尾的意思啊。
　　难道是那位执掌大房的李恪父亲，也觉得此事不太妥当，所以警告李恪了？
　　对于家长们来说，既然这样的话大家都相安无事最好。
　　那些不用跑操的学生们倒是很开心，甚至还会在课堂上，劝其他还在跑操的学生不要去了。
　　还有一些同学私下里商量着，一起排斥李恪，孤立他。
　　这第四天的晚上，挂了‘谢客’牌子的秋叶别院门外，过了七点便再也没有客人来了。
　　所有人都知道秋叶别院有个规矩，晚上7点后概不见客。
　　就像当初老叟悼念恩师时，任何人不允许打扰的规矩一样。
　　哪怕外面天塌下来了，那扇门也不会打开。
　　湖边断桥上的那位老叟也听说此事，还一个劲跟庆尘说他聪明，这样一来，庆尘出入半山庄园也就不用担心什么了。
　　然而这件事情也让庆尘给外界塑造了一个形象，那便是这位教习先生天生孤傲，谁的面子也不给。
　　一点也不近人情。
　　晚上7点以后，早晨9点以前，全都是庆尘的自由时间。
　　这是真正的自由。
　　到了穿越的第四天为止，庆尘已经吃下足足7条龙鱼。
　　李恪给他做饭时，都能听见自家教习先生身上的噼啪乱响声。
　　一开始李恪还以为是油锅里遇水的声音，后来觉得不像。
　　过了好一阵才意识到，原来那是先生骨骼里的声音，雷鸣不绝。
　　庆尘身体里，仿佛正有一具新的骨骼在破茧而出，完成真正的蜕变。
　　以往，半山庄园里只是传说吃下九条龙鱼便能脱胎换骨，但大家都只当那是传说。
　　直到李恪亲眼、亲耳见证！
　　他默默想着，先生才吃了7条便有如此异象，若是吃足9条，会是哪般模样？
　　……
　　……
　　联邦第一集团军中，一名尉官走过整齐的军营，来到自己长官的居所。
　　他通报了一声，便看向自己的长官：“长官，我想回乡探亲，请长官开具签证。”
　　长官有点好奇：“李束，马上要演习了，你这时候请探亲假？”
　　李束看了看周围。
　　那名长官挥手让作战参谋全都退了出去。
　　李束说道：“四舅，不是我要回去，是家族召我去半山庄园。”
　　这位长官有点好奇：“家族这个时候临时召你回去？为何我没接到这样的通知。”
　　“是枢密处直接通知的，”李束想了想说道：“至于回去具体要做什么，需要在枢密处签署保密协议之后才能告知我。”
　　长官想了想：“那你去收拾东西吧，我这就让参谋给你开探亲签证，然后用浮空艇送你回去。至于这次回去到底为了什么事情，我以后也不会再过问，你只当没跟我说过这个事情……也不要跟其他人说。”
　　李束点点头：“明白了。”
　　此时此刻，这样类似的场景还在联邦集团军各处上演着，李氏的一些杰出青年，哪怕已经军衔至少校的也不例外，纷纷请了探亲假，并由联邦集团军派浮空艇送往18号城市。
　　这一举动，牵扯了很多人的神经。
　　许多人在他们离开后，都猜测可能是李氏那位老爷子真的不行了，而这些年轻人则要回家治丧，并争夺李氏那失控的权柄。
　　仅仅在这些士兵离开的当晚，北方神代、鹿岛家族所掌控的军队，竟再次开拔，向南方挺进了五十公里。
　　到了穿越的第五天，原本只有8个人跑操的队伍里，突然又多了两个人，李依诺与南庚辰。
　　有人问起了，李依诺只说自己想要锻炼身体，没再解释其他的。
　　到了穿越的第六天，跑操队伍里竟又出现了陌生而熟悉的面孔！
　　李依诺看着李束好奇道：“你这会儿不应该在部队里准备演习吗，怎么突然回来了？”
　　李束笑了笑没有说话，他已经在枢密处签署了保密协议，对于将要发生的一切，全都讳莫如深。
　　李依诺笑了笑：“没事我懂，我也签了。”
　　不止是李束，还有另外三名李氏在军中任职的年轻人，也一同回到了半山庄园来。
　　其中有熟悉的面孔，本身就居住在半山庄园里的，也有陌生的面孔，那些是李氏的旁支，原本居住在其他城市。
　　跑操的队伍从10人，变成了14人，而且可以预见到的是，未来这个队伍的人数还在扩大。
　　这时，有些家长已经琢磨出不对来了！
　　大宅院里哪有什么真正的秘密，李束他们回来的当天，便有好多人知道了这个消息，虽然不知道他们回来干嘛，但是突然加入跑操的队伍却格外异常。
　　之前纵容孩子缺席的家长，有个别人已经开始偷偷的交代孩子，明天低调点回到跑操队伍里去，千万不要掉队了。
　　他们意识到，跑操之后一定会有好事出现，如果跟不上，以后说不定会被边缘化！
　　只是，他们这时候想要补救，为时已晚。
　　从李依诺加入跑操的当天，庆尘便开始要求李恪每天换一个集合地点。
　　所以，穿越的第七天清晨，那些想要重新混入跑操队伍里的孩子来到滴水涌泉广场，却一个人都没见到……
　　他们茫然的站在冬天的薄雾中，有些不知所措。
　　有时候，机会是不等人的。


第305章、第十条龙鱼
　　这几天，李恪就像是在打游击战，换了各种地方集合，就为了躲避那些想要重新融入这个跑操队伍的同学。
　　他已经明白，先生是要筛选掉那些吃不了苦的人。
　　分水岭从这一刻就开始了。
　　穿越第七天的上午，李恪刚进学堂，便有一个小胖子冷笑道：“哟，看谁来了，这不是喜欢吃独食的李恪吗？”
　　“李恪你真行啊，为了躲我们，都能跑到后山的狙击场上？”
　　“都是李氏的兄弟姐妹，你至于这么做吗？”
　　他们根本不管这是不是庆尘的交代，反正他们也不敢攻击庆尘，那就攻击这个负责执行的李恪。
　　学堂里，大部分孩子都被筛选掉了，大家早上让仆役分散出去找了半天，都硬是没有找到李恪他们在哪里集合、哪里跑步。
　　结果闹了半天，今天李恪干脆吧集合地点设在了后山的狙击场，谁能想到大早上跑步会去那种地方啊？
　　还有人直接5点半就堵在李恪家门口的，这方法倒是受了高人指点，你不是打游击吗，我直接堵你家门口不就行了，你总要出门的吧？
　　结果他们发现，李恪那天晚上压根就没在峰峦别院里睡觉，而是直接跑去了李依诺的青山别院，就睡在庆一的隔壁。
　　这一手很多人都没想到，有人猜测这绝对是那位教习先生指点的。
　　这个时候，其他同学们已经知道，那些坚持跑步的人恐怕会改变命运，于是心里已经有些掩饰不住的嫉妒了。
　　学堂里，有学生辱骂着李恪，就连那些跟他一起跑步的同学，也都没有帮忙说话。
　　大家都任由着唇枪舌剑，朝李恪攻击过去。
　　然而，李恪面对这些冷嘲热讽，依然面无表情的上课听讲，仿佛丝毫没有受到干扰似的。
　　下午第一个课间，李恪去上厕所回来坐下，却惊愕间发现自己椅子上不知道何时被人泼了水，以至于他坐下的时候，半天裤子都湿了。
　　现在是冬季，一条湿漉漉的裤子需要人体来暖干根本不可能，那冰冷的感觉，像是一柄刀子似的扎在李恪身上。
　　有一名小胖子嬉笑起来：“李恪尿裤子了！”
　　李恪平静的看了对方一眼，仍旧没有说话。
　　这一次，跟着李恪跑步的几名学生忍不住了，他们站起身来对小胖子，以及小胖子身边的那群人怒目相视：“你们自己掉队的怪谁，再动他一下试试？大家都是李氏的兄弟姐妹，不要太过分了！”
　　李恪拉住了一名同学：“算了。”
　　回归倒计时，7:00:00。
　　剩余七小时。
　　傍晚，李恪独自一人走向秋叶别院。
　　进了院子之后，发现庆尘依旧躺在躺椅上闭目养神。
　　李恪想了想，照旧去厨房做饭，做鱼，期间一句话都没有说。
　　今天，他做鱼的时候格外认真，因为昨天先生不知为何没去龙湖的缘故，今天这是第九条龙鱼。
　　李恪知道，先生吃下今晚这条龙鱼，说不定会有些惊人的变化。
　　只是，做着饭的时候，李恪不知道触动了什么情绪，眼泪吧嗒吧嗒的掉下来。
　　他赶忙仰头，以免眼泪掉进锅里。
　　说到底，他也只是一个14岁的孩子，同学们一起对他冷嘲热讽，不管他有多么强大的内心都有些扛不住了。
　　他偷偷看了一眼院里的庆尘。
　　庆尘仿佛对此一无所知，躺在躺椅上连身子都没有动弹一下。
　　李恪赶紧抹了抹眼泪，继续做红烧鱼。
　　今天，庆尘已经将狙击训练的标靶推移至2100米，只剩下最后500米便算是‘毕业’了。
　　没过一会儿，李恪将红烧鱼端上桌子。
　　“去把谢客牌子给我挂上，把门关严，不然的话，今天可能会有点热闹，”庆尘闭着眼说道。
　　李恪愣了一下，但还是照做。
　　结果刚挂上谢客的牌子没多久，门外便传来敲门声，有人在门外喊道：“先生，我带着孩子来给您赔罪了，您把门打开吧。”
　　李恪看向庆尘，却见这位教习先生已经拿起筷子开始吃鱼，对外面发生的一切置若罔闻。
　　秋叶别院外面的家长与学生没走，没多大一会儿，便又有新的家长与学生来到门外。
　　慢慢的，外面等候了十多名学生与家长，李恪却发现自家教习先生跟没事人一样，慢条斯理的吃着龙鱼。
　　“今天做的咸了，有心事？”庆尘一边吃一边问道。
　　李恪想了想，最终还是没将自己的委屈说出来，他回答道：“先生，我想跟您道个歉，昨天晚上有人找上门，想要我帮他们求情，结果我说，这事情我说了不算，得找您才行。”
　　“你说的也没什么错啊，”庆尘摇摇头：“不必自责。”
　　李恪认真说道：“不是这样的，后来母亲批评了我，他说您把这么重要的事情交给我，我就理所应当的帮您把所有事情挡下来，而不是有责任全都推给您。”
　　“你母亲说的也没错，”庆尘说道：“但还是不用自责。”
　　这时庆尘在想，难怪李恪这少年要比其他孩子都讨喜一些，原来是有着优秀的母亲，还有着良好的家教。
　　庆尘看了看李恪：“哭过？”
　　“嗯，”李恪诚实的应了一声。
　　“同学们骂你了吧？”庆尘乐呵呵笑道。
　　“先生怎么知道？”李恪好奇。
　　“能猜到，坐下吃饭吧，等外面的人都走了，你再离开，”庆尘说道。
　　他并没有问对方现在心里好不好受，似乎一点都不在乎。
　　然而就在此时，门外传来家长喝骂的声音：“给我跪在先生家门口，先生不出来见你，你就不准起来。”
　　家长们看样子，是打算用苦肉计了。
　　起初，只有一位家长这么做，后来大家有样学样，秋叶别院门口竟然跪了一排的学生，嗷嗷的痛哭着。
　　原本清净的秋叶别院，突然喧嚣起来。
　　庆尘看了李恪一眼：“愣着做什么，来吃饭了。”
　　李恪自知这门口的聒噪是自己犯下的错，便摇摇头说道：“先生，我今天犯错了，就不吃饭了，我去帮您把衣服给洗了。”
　　说着，李恪头也不回的进了西厢房，默默把衣篓里的衣服拿出来，用手搓洗起来。
　　冬天的水很冷，但他连洗衣机都没用，像是在惩罚自己似的。
　　庆尘看了这一幕只是笑笑，继续将鱼吃的干干净净，鱼骨上一点肉都不剩。
　　当他将最后一块鱼眼肉也吃下的那一刻，突然感觉曾经吃下的每一口暖流，都重新从骨骼深处迸发出来。
　　犹如溪水最终汇成了洪流，冲垮了山峦，奔腾如江河！
　　门外有一名家长嘀咕着：“里面到底有没有人啊，孩子都在门前跪哭半个小时了，这位先生就这么狠心不开门？”
　　说着，家长将耳朵贴到了朱红色的门上。
　　只是她刚刚贴上去，却听滚滚雷霆好似在耳边炸裂，那雷声闷响，犹如藏在云后。
　　家长吓了一跳，她抬头看天上，却见月朗星稀，哪来的乌云与雷鸣？
　　“是龙鱼，他吃下最后一条龙鱼了，”一名学生的父亲惊愕道：“我听说，吃下九条龙鱼，骨骼里便会发出雷鸣声，我还以为这只是传说……”
　　“你又是从哪里听来的？”有人好奇道。
　　这位男家长低声说道：“当年我七哥总是想去龙湖偷鱼，有人问他为什么，他就是这么说的。”
　　此时此刻，西厢房里用冷水搓着衣服的李恪，愕然回头看向自家教习先生。
　　目光里，却见庆尘神色没有丝毫异常，但是头发却正在一根根脱落。
　　那脱落的头发落在地上就摔成了灰尘，庆尘的脑袋一时间光秃秃的。
　　只是李恪看着这一幕在想，先生就算去当和尚，应该也是最好看的和尚吧。
　　庆尘这光头没持续多久，他的脑袋上竟是又重新长出了新的青茬来。
　　短短两秒钟时间，头发又恢复成他原本的模样。
　　这变化太快了，以至于李恪震惊的来不及张开嘴巴，就结束了。
　　“先生，您长高了，”李恪怔怔道。
　　“嗯，”庆尘点点头：“长高了两厘米，原先是181，现在是183。”
　　庆尘默默的感受着自己身体的变化，他很确定一点，现在没有任何一个同级别的超凡者，能再打断他的骨骼，高一个级别的也不行。
　　而且骨骼所带来的变化绝不是只有坚韧这么简单，它还具备强大的造血功能。
　　庆尘耳朵微微动了一下。
　　这时，门外窃窃私语的声音传来，庆尘意外的发现，原本他听不见的声音，此时听的一清二楚。
　　“里面到底怎么了，确定是吃完龙鱼的作用吗？”
　　“咱们孩子得跪到什么时候，这教习先生心也太狠了吧。”
　　庆尘马上反应过来，耳朵里也是有骨骼的：锤骨、砧骨及镫骨！
　　这三块听小骨与韧带形成听骨链，空气中的音波传至外耳道末端时，引起鼓膜上压力改变。
　　当他脱胎换骨之后，这三块听小骨也随之蜕变，以至于他将门外的交谈声，听的一清二楚。
　　不止如此，还有秋叶别院外的树叶摩擦声。
　　那连成一片树叶摩擦声，犹如海浪般席卷着，拍打着海崖。
　　“你们说，这教习先生为何如此豪横啊，咱们这么多家长带孩子过来跪在门外，他就一点都不心疼吗……”
　　“别说了，当初我说让孩子去跟着跑步，你还不是溺爱孩子说可以不去？这怪人家教习先生吗？”
　　“我这不是想让孩子多睡一会儿？你现在埋怨起我了？”
　　“现在不是说这个的时候，先看看什么时候能打动教习先生吧。”
　　“要不我去让人把生命探测仪拿来吧，咱们看看里面有没有人……”
　　庆尘：“……”
　　他将这一切听在耳中，却不打算做任何回应。
　　庆尘看向屋里的李恪说道：“先别洗衣服了，这些人一时半会儿不会走的，你再做一条龙鱼吧。”
　　“啊？”李恪愣了一下：“龙鱼？先生您不是已经吃够九条了吗？”
　　“做就行了，还有一条在冰箱最底层保鲜，”庆尘说道。
　　“好的，”李恪擦了擦手，又重新进到厨房里。
　　没过一会儿，清蒸龙鱼端了上来，李恪犹豫道：“先生您尝尝味道怎么样，不行的话我重新调一份料汁。”
　　然而这一次庆尘看向李恪：“这条不是给我吃的，是给你吃的。”
　　李恪眼眶突然又红了，他抹了把眼泪看向庆尘，却发现自家教习先生已经重新躺回了躺椅上，继续闭目养神。
　　14岁的少年默默坐在石桌旁边，一筷子一筷子的夹着，恨不得连刺都给嚼碎了咽下去。
　　庆尘在神秘世界里听到那嘎嘣嘎嘣的声音，眼都没睁地说道：“别嚼鱼骨了，嚼不动的。”
　　要能嚼得动，他早就连鱼骨一起嚼了咽下去。
　　可惜了，那龙鱼的作用便是强筋健骨，自己的一身骨头硬的跟钢铁一样，不管庆尘如何费劲，都没办法在上面留下一个牙印来。
　　不过还别说，李恪这小子嚼鱼骨的样子，倒是有几分他的风范。
　　庆尘甚至都在想，师父当年吃那条鱼的时候，是不是也是这副模样？
　　可能这就叫有趣的灵魂终会相遇吧……
　　一旁的李恪愣了一下，最终放弃了嚼鱼骨的举动：“先生，您这条鱼是哪来的？”
　　“放心，不是偷来的，”庆尘说道。
　　“奥，”李恪点点头继续吃鱼，此时他已经不流泪了，只感觉今天所受的一切委屈都是值得的。
　　先生连龙鱼都帮他弄来了，很多事情不需要问，他心里自然有了答案。
　　李恪听着门外的哭闹声，犹豫了一下最终问道：“先生，您真的不打算放他们进来吗？”
　　躺在椅子上的庆尘平静回答：“要是一哭二闹三上吊有用的话，那你白天受的委屈，不就白受了吗？”
　　李恪愣住了，却见他眼泪再次不争气的流下来。
　　原来先生什么都知道。
　　李恪也不知道自己今天怎么了，这一天里流的眼泪，竟比过去十年流的还要多。
　　这时候庆尘面对那些闹事的家长一点都不慌，因为他已经明白了，李氏这么多年其实一直都在做这种筛选的工作，以前是枢密处在做，现在是他庆尘顺手做一波。
　　偌大的李氏从来不缺子弟，而他们将那些歪瓜裂枣的全都筛选出去，任由他们被边缘化，然后将精华给安排到各个重要职务上去。
　　包括这一次突然归来的李束等人，其实早就经历过好几次筛选了。
　　外人看起来李氏仿佛要内乱，但在庆尘看来这里简直不能再安稳。
　　庆尘曾问过老叟：枢密处到底是做什么的。
　　老叟的回答是：其实枢密处最重要的事情只有两件，一个是管好生意，另一个是选择人才放到最合适的位置上去。
　　枢密处就像这个财团的大脑一样，所有智囊在里面为整个财团保驾护航，制定着最正确的决策。
　　枢密处里有一个专门的顾问团，连他们的职位都叫做‘国策顾问’，那大概是里世界最聪明的那一撮人之一了。
　　庆尘在想，那么现在李氏故意演出来的乱象，到底是演给谁看呢？
　　等秋叶别院门外渐渐恢复宁静，庆尘看了一眼洗好碗筷的李恪：“天色不早，回去吧。”
　　“好的先生，”李恪说道。
　　秋叶别院的门打开了，外面的学生与家长已经一个不剩，全都走光。
　　庆尘内心叹息着，果然都是一群投机主义者啊，在没看到真正的好处时，这些人连跪一晚上的魄力都没有。
　　事实证明，财团里并非全都是聪明人。
　　而有些人逐渐被枢密处边缘化，也并非没有道理的。
　　庆尘看了一眼手臂的倒计时，返身往屋中走去。
　　回归倒计时1:00:00。
　　时机已经成熟，规矩已经立好。
　　他穿过长长的甬道，该是去外面看看的时候了。
　　最后一个小时，足以让他在甬道尽头的屋里做好准备，等下次穿越后便可以去外面的世界。


第306章、雪山里的火塘，和火塘旁边的少女
　　庆尘走过长长的甬道，在屋中拿了一支最顺手的枪械，灰烬-012，弹仓9发子弹，5.6毫米口径。
　　便于携带。
　　待到准备好之后他也没有贸然出门，而是静静的等待着回归。
　　他两只手中各握着一支新的基因药剂，一支是FDE-005，一支是FDE-004。
　　原本庆尘以为，李长青给他的那支箱子里，只有剩下没打的002与001，却没想到这女人出手如此阔绰，说送一套，就连庆尘用不到的也一并送了。
　　正好，FDE-005给表世界李东泽，FDE-004给刘德柱。
　　至于李东泽给胡小牛带回来的那支，可以卖给张承泽了。
　　如今，白昼组织已经拥有了完整的修行之法，即便大家走不了骑士的路，也可以修行准提法。
　　基因药剂对他们来说，已经意义不大。
　　庆尘看了一眼时间，还有片刻。
　　这时，他突然看到客厅桌子上的果盘，里面的苹果因为摆放太久的缘故，竟是风干成了苹果干。
　　看着苹果，庆尘突然想起那位荒野上的少女来，也不知道对方在做着什么事情。
　　……
　　……
　　西南雪山的冬季，好像并没有受到季节变换的影响。
　　住在这里的荒野人早就习惯了这里的气温，冬季对他们来说并没有多么难熬。
　　反倒是春夏季节，雪山上的冰雪融化会带来汛期，河流水位上涨，导致他们的生活居住面积减少。
　　此时，一队人正开着越野车，正行驶在崎岖的小路上，驶进雪山。
　　明明已经是深夜了，这里的天色依然没有完全黑暗下来，白皑皑的雪在夜里仿佛会发光。
　　车辆颠簸时，车里的那群荒野人脖颈上，用麻绳连成一串的指节骨撞在一起，发出哗啦啦的声响。
　　总共32辆皮卡车，前面二十九辆的车斗里都满载着猎物与皮毛，其中还有一头硕大的野牛尸体。
　　野牛的犄角上有着暗红色的纹路，眉心处还有一抹朱红色，仿佛一只闭合的天眼。
　　那是某位火塘神子完成成年礼时捕获的猎物，从某个禁忌之地中猎取到的。
　　在这二十九辆车后面，还有三辆车满载着柴油，以及零零碎碎的现代科技物品，那是他们去劫掠联邦生产基地后的战利品。
　　在那一堆杂物上，正坐着一位小麦肤色的少女，正裹着厚厚的皮袄子，怔怔的望着远方壮阔的雪山。
　　这时，月亮反射到地球天光被折射下来，照在那座孤零零的雪山上。
　　雪山上面像是被人点亮了一盏灯，久久不息。
　　车厢里，一位十八九岁的少年回头喊道：“以以你看到了吗，那是我们的圣山，据说神明便是从那里降生的。那一天苍穹之上有一只巨大的、被光芒环绕着的手，将婴儿放在雪山之巅，然后神明便在群山之中长大。”
　　说话的这位就是刚刚完成成年礼的神子，某位长老的儿子。
　　而坐在车斗里的女孩并没有回应，她只觉得这种传说有些离谱，一个婴儿被放在雪山上那不就冻死了？
　　而且，那婴儿在雪山上面吃什么长大啊，吃雪吗。
　　小以以并没有回应神子的话，仿佛什么都没听到似的。
　　她望着雪山出神，心说这雪跟那位少年的皮肤一样好看啊。
　　那雪山藏在云层里的尖尖，也跟那少年一样神秘。
　　车里的神子见以以不理自己，便挠挠头问道：“要不你来车里坐吧，车里还有空位置呢。”
　　小以以说道：“不用，谢谢。”
　　说着，她从皮袄子的兜里掏出最后一颗苹果来。
　　那苹果都有点风干了，小以以却始终舍不得吃，每当她想念家乡与某个人的时候，就会拿出来，闻一闻上面的苹果味。
　　仿佛那味道就能带她回到某个夜晚的篝火旁，那个少年与中年人刚刚来到他们营地，问他们可不可以借宿在不远处。
　　车子慢慢行驶在路上，当他们驶过一条细细的山口后，雪山里的景象豁然一变，竟郁郁葱葱了起来。
　　这是一条深邃且开阔的山谷平原，庞大的地壳在这里撕裂开来，因为太过开阔，于是形成了平原一般的深谷。
　　在这深谷里，一条温吞吞的河流横穿而过，冒着热气。
　　那分明是从地底涌出的地泉，那蒸腾的水汽扶摇直上，在山谷上方形成一片终年不散的云雾。
　　小以以好奇的看着山谷，心说这也太辽阔了，不考虑气候的话，在这里种个几千亩的农田恐怕都不成问题。
　　山谷温润，比外面的温度高了十度不止。
　　令人惊奇的是，那温热的河水竟然还没有硫磺的气息，小以以看见有妇人从河边打水回去，看样子整个火塘的生活用水都来自这里。
　　山谷平原里建着一排一排的木屋子，看起来还挺精致，屋里有人透过窗户看见车队回来，便欢天喜地的往外跑，有年轻人，有小孩。
　　车队还没停，只是缓缓行驶着，他们围着车队又蹦又跳又笑，还好奇的打量着车斗里那个陌生的面孔，秦以以。
　　火塘部落的老人、妇人，就站在原地乐呵呵笑着。
　　那位曾带队去002号禁忌之地的长老，下车后便匆匆往山谷平原的深处走去，那是大长老的居所之处，他要把禁忌之地里，一些奇怪的事情告诉大长老才行。
　　“嘉措阿哥，后面那位姑娘是谁啊？”一个小孩看着神子问道。
　　神子嘉措一只胳膊靠在车窗上，笑道：“那是一位想来火塘的姑娘，只是在雪山里迷了路。”
　　问话的小孩子看了一眼神子嘉措，然后又看了一眼车斗后面，仿佛对一切都很好奇的秦以以：“阿哥，她好漂亮啊。”
　　嘉措将手伸出窗外揉了揉小孩子的脑袋笑道：“你才是个小牛犊子，懂什么漂亮不漂亮。”
　　对于联邦人的审美来说，秦以以并不算特别漂亮，只因为她的肤色偏黑，鼻子两旁还有一点点细微的小雀斑。
　　联邦人以白为美，盛大的节日里甚至会将脸上涂上厚厚的妆，让肤色纯白一片。
　　但是，在火塘人眼里，秦以以漂亮极了，是少数的美人。
　　神子嘉措想到这里，想要偷偷回头去看秦以以，却忍住了。
　　小孩子看向秦以以，直白地问道：“姐姐，你有喜欢的人吗，如果没有的话，可不可以等我长大了娶你。”
　　秦以以看着车旁那个头顶玛瑙配饰的小屁孩，想了想说道：“……有了。”
　　“好吧，那我再问问隔壁阿珍去，”小屁孩有些失望。
　　秦以以哭笑不得，这个部落的感情都如此随便吗。
　　这时，坐在车斗里的秦以以，忽然感觉到一阵心悸，她默默望向某处远方的房屋门前，那没有木柴却依旧摇曳着火焰的火塘。
　　火塘由黑色的石头堆砌，也不知道石头从哪里来的，竟能黑的如此纯净无暇。
　　不知为何，秦以以只看了火塘一眼，便确定那令她心悸的力量就来自那里。
　　随着车队继续往山谷平原深处行驶，那心悸的感觉便越发强烈。
　　此时，带队长老已经掀开门帘进入大长老的屋中。
　　一位老人闭眼坐在地毯上打坐冥想，冥想着的时候，便开始有些犯瞌睡了。
　　“阿大，我回来了，”带队长老拍了拍身上的灰尘：“庆氏大房失信了，我带着那么多风隽花的花粉，都没能撑到他们要杀的人进入禁忌之地腹地。”
　　老人缓缓睁开眼睛：“联系他们了吗？”
　　“联系了，”带队长老莫名其妙地说道：“我们任务失败后又在联邦境内待了几天，结果看他们的新闻才发现，原来庆氏大房要我们杀的人已经死了。但是，所有人都说是我们杀的……庆氏大房也如约的把这一批军械交到了荒野人手里。”
　　老人想了想：“这不挺好吗？”
　　“好是好，”带队长老疑惑道：“但问题是，这事并不是我们干的啊，我总觉得有些蹊跷。”
　　“没什么好蹊跷的，央措啊，人生就是难得糊涂……你不经意间收获的，可能都是神明想要赐予你的，”老人和着稀泥说道。
　　“行吧，”带队长老央措牙疼道：“感谢神明。”
　　然而就在这说话间，门外一阵热浪掀了起来，硬生生将大长老的门帘都给掀飞了。
　　大长老眼中冒出精光，他透过敞开的门帘看向门外的火塘，却见一位陌生的女孩正慢慢走近。
　　随着那女孩越近，火塘里的火焰便越发旺盛。
　　带队长老央措还没反应过来，便发现原本老态龙钟的大长老，已经如雷霆般闪身来到了火塘旁边。
　　大长老认真的观察着火焰，而里面则隐约间显露出一个人影来。
　　那人影不是别人，赫然是秦以以。
　　只不过火焰里的秦以以不再穿着一身破皮袄子，而是如战神般威风凛凛的站着，手中还握着一柄长刀。
　　大长老回头看了一眼自己屋中墙壁上悬挂那柄长刀，与火焰里展露出来的一般无二：“完了，神明让我送刀！我的刀！”
　　下一刻，火焰里的画面一变，女孩的身上开始有图腾纹路出现。
　　大长老愣了一下：“外来的神子！”
　　他愕然看向对面的秦以以，而女孩身上已经有黑色神秘的图腾，在不断的蔓延着。
　　先是手背，而后图腾在她衣服下的身体里不断蔓延，直至钻出领口，从修长的脖颈蔓延到脸上。
　　宛如生长的藤蔓。
　　这黑色的图腾，反而让秦以以又了一种神秘的美感，仿佛千百年被供奉在神龛上的古老神明。
　　她背后，骤然有法相张开，一头艳丽的朱雀拖着长长的尾翼朝天上飞去，一声清脆的鸣叫响彻山谷平原。
　　可是，那火焰里的光影还没结束，那火中少女身边，竟又出现了一个少年，静静的站在那里凝望着大长老。
　　火光摇曳，大长老愣了片刻：“这谁啊？以前火塘里也没出现过两个人啊，不会是神明本人吧？”
　　带队长老央措怔怔的看着这一幕：“啊这！”
　　……
　　……
　　回归倒计时归零。
　　世界陷入黑暗，又重新亮起。
　　庆尘还在表世界渑城的酒店里，他身旁不远处，江雪也还在目不转睛的盯着他手臂落下。
　　“江雪阿姨，这七天还好吗？”庆尘笑着打招呼。
　　明明大家都还在这个屋子里待着，却已经七天没见过面了。
　　这是一种奇妙的体验。
　　江雪笑道：“我这次穿越后，装载机械肢体的手艺又进步了，可以独立完成一些四肢的装载技术。”
　　庆尘好奇道：“里世界到底是用什么将机械肢体与肉体连接在一起的？”
　　江雪回答道：“仿生纳米机器人，这才是机械肢体最关键的部分，小家伙们依靠人体生物能存活，连接着机械肢体与人体。”
　　“原来如此，”庆尘点点头：“江雪阿姨你收拾一下东西，我们可能等天亮就回洛城。”
　　“好。”
　　庆尘转身来到隔壁，南庚辰也回归了，正盯着表世界的李东泽。
　　李东泽看着庆尘短时间内出去又回来，有些好奇道：“你们是不是刚刚回归，我在网上看到过，说你们时间行者有双倍的时间……有件事情我能不能跟你们商量一下。”
　　庆尘看了他一眼：“你说。”
　　“是这样的，”李东泽斟酌了一下语气说道：“里世界的李东泽，地位是不是很高？高到大家需要争夺我的地步。”
　　“你倒是还不傻，窝在酒店的四天里，终于想明白了？”庆尘问道：“所以，你之前几天一次次逃走，其实是想主动去洛城，穿越成为里世界的李东泽吧？”
　　表世界李东泽说道：“这样，咱们做一笔交易，你们把我送去洛城，到时候我穿越成为李东泽，可以给你们高额的报酬。如果我还是一个高手的话，还可以给予你们一些保护。”
　　庆尘叹息，这货在安全之后，果然还是躲不过成为时间行者大佬的诱惑。
　　庆尘对门外跟来的江雪说道：“给他转账10万，作为……以后延续后代的补偿费用。”
　　所谓延续后代，就是冻精的医疗费用。
　　然后庆尘对表世界李东泽说道：“给你三十分钟的时间，自己解决一下，算是给自己留点希望。”
　　然而就在此时，李东泽听了这话立马跑到窗户边上，拉开窗户便要跳下去。
　　“算了，抱歉，”庆尘叹息着把对方给拎回来，他直接将李东泽按在了床上，然后一把将手里的FDE-005号基因药剂扎在了他的屁股上。
　　“嗷！”表世界李东泽叫了一声。
　　然后便开始漫长的疼痛期。
　　庆尘将对方手脚捆缚住，又在表世界李东泽嘴里塞上了毛巾，任由对方度过这漫长的‘消化’基因的过程。
　　庆尘看了一眼南庚辰说道：“走吧，渑城距离洛城也就一个小时的路程，我们连夜回家。”
　　“这个人怎么办？”南庚辰好奇问道。
　　“没事，我给昆仑发消息，让他们帮忙处理吧，从哪里来，回哪里去，”庆尘说道。
　　南庚辰撇撇嘴：“干嘛对这种人这么好，纯粹是浪费一针基因药剂啊。”
　　庆尘看了南庚辰一眼：“我们这么做不是为了他，而是为了让自己问心无愧。”
　　就像他教李恪的道理一样，骑士所做之事从来都不需要向外人交代什么，给乞丐钱，也不过是为了让自己内心得到宁静。
　　不要总想着拯救世界这样的大事，遇到事情了就凭本心去做，不会有错。
　　床上的李东泽，绝望的看着庆尘与南庚辰开门离去。
　　高速公路上，坐在后排扣手机的南庚辰忽然说道：“尘哥，你看他们在何小小群里讨论李氏的事情呢。”
　　庆尘打开手机，却见闯王说道：“要发生大事情了！各位注意！李氏突然将联邦集团军中的嫡系子弟调离工作岗位，就我所知，起码有8位子弟请了探亲假，由集团军派浮空艇送回18号城市。”
　　“要发生什么了？”李四好奇道。
　　“这还猜不到吗？”闯王不耐烦的解释：“李氏那位老爷子日子不多了，这些做孙子的肯定要回去治丧啊，参加葬礼，争夺家族权力！而且，神代与鹿岛控制的集团军部队，已经向南方开拔，以演习为名做出挑衅试探，联邦内战资料片要开始了！”
　　群里所有人顿时一惊，他们等待已久的大事，终于要来了吗。
　　庆尘看着群里的消息一阵无语，包括李束在内的这些嫡系子弟，分明是回来拜师的，哪是什么治丧、夺权啊……
　　他没想到，自己收徒弟这件事情，竟然还能引起这么大的影响。
　　要是以后历史资料里记载，本次内战起因是他收徒后触动了神代、鹿岛敏感的神经，然后导致大战迸发。
　　那就有点搞笑了……


第307章、神代与鹿岛
　　何小小群里。
　　闯王说道：“那个叫Zard的，这次我分享的情报怎么样，是不是比你分享的准确，也比你分享的干脆利落？一点都不拖泥带水卖关子的。”
　　Zard的回复言简意赅：“不跟你玩。”
　　闯王在另一边气得不行：“你也分享点情报啊？”
　　Zard：“鹿岛和神代这次反向穿越计划失败了，但他们依然不会死心。鹿岛与神代所控制的时间行者，这次在咸城只是冰山一角而已。两个偌大的财团手里，就只找到一个可以反向穿越的顶替者吗？我不信，如果真是这样，两个财团也太弱了，不要小瞧他们哟。”
　　群里其他人细细品着，难得Zard正经一下，大家还有点不太习惯。
　　不过Zard说的很对，里世界李氏、庆氏、陈氏控制了多少时间行者？上千个是绝对有了。
　　那么神代和鹿岛所在的国度人口密度也很大，他们控制的会少吗？要知道神代、鹿岛家族那边有着更高效的寻找方式。
　　闯王看着Zard发出来的两大段，疑惑道：“这都是你掌握的情报吗？”
　　Zard：“我猜的。”
　　闯王：“……”
　　李四：“……”
　　月儿：“……”
　　青宝：“Zard虽然是猜的，但非常接近事实了，起码神代家族所掌控的时间行者，就比大家想象的多。而且神代家族的根据地虽然在北方，但在各个城市都有情报系统，所以国内19个城市里，也都有他们控制的时间行者。据我所知，他们找到符合顶替资格的人，绝对有两位数，至于有没有送去指定地点，我不太清楚。”
　　“咦，你知道这么多信息，不会是神代家的人吧？这些信息只有嫡系才能知道呢，”Zard好奇道。
　　青宝：“不是。”
　　这时，庆尘看着这些人聊天忽然愣住了，他心说这青宝不会是神代空音吧？！
　　对方有可能是神代家族成员，还是海外华侨懂中文，对国内有认同感，庆尘觉得神代空音就很符合啊！
　　神代空音的父亲是中国人嘛，孩子的价值观、文化认同大概率是跟着父系走的。
　　庆尘忽然在想，自己的名字在群里已经被提到过了，那如果这青宝就是神代空音的话……
　　自己知道对方是时间行者的同时，对方也猜到自己是时间行者了？
　　这时，青宝突然在群里问道：“对了，国内的……大家学习日语的人多吗？”
　　李四：“国内日语是小语种，学的不多，问这个干嘛？”
　　青宝解释道：“奥，我就是随便问问，毕竟要与神代开战，懂点日语总归是好事吗，知己知彼百战不殆。”
　　陆压：“有道理。”
　　Zard：“这就去学！我有很多个T的教材！”
　　闯王：“能分享一下吗，我也想学外语。”
　　青宝：“……”
　　庆尘忽然在想，如果青宝真是神代空音的话，对方这么问，怕不是想推测一下自己会不会日语？
　　对方大概还不知道，自己就在这个群里吧……
　　当然，就青宝现在表现出来的信息而言，庆尘还无法确定对方的现实身份。
　　这时，一直沉默的幻羽说道：“据我掌握的情报，已经有神代、鹿岛的时间行者动身了，看样子目标还是将人送去洛城，替换里世界的李氏大人物。”
　　闯王：“哟，你小子也会好心给这种情报吗？别是在帮神代、鹿岛打掩护吧？”
　　幻羽：“覆巢之下无完卵，闯王，如果我分析的没错，你在里世界的靠山是庆氏吧。如果庆氏成为战败方，你还能如此轻松吗？”
　　庆尘看到这里心想，之前他判断这位幻羽有六成可能是陈氏的人，现在这个概率增加到了七成。
　　不过，这个幻羽的说话方式，时而神经质，时而正常，怎么回事？
　　就在此时，禁忌物ACE-999突然说道：“还是要再提醒一下各位注意安全，并提高对神代、鹿岛的警惕性，九州在境外已经跟他们爆发过小规模冲突，境内，近期也有几名成员被人暗杀。这并不是危言耸听，我们认为在里世界战争爆发之际，他们一定会有所行动。”
　　群里原本欢乐的气氛忽然滞碍起来。
　　白昼群里也响起消息通知。
　　张天真：“老板，共济会已经行动了，他们截走了张承泽的那位富豪朋友，对方在18号城市里也有一张关系网，好像很厉害。”
　　庆尘愣了一下，18号城市作为联邦的经济中心，当然是各方势力都有，但最主要的明面势力就是李氏，地下王国则在恒社手中。
　　如今，对方竟然绕开了李氏和恒社，从白昼手里抢走了生意？
　　这倒是有点挑战了。
　　胡小牛：“我听说，10号、18号城市人口最多，好多富豪和顶级富二代都秘密来到这里了。老板，这已经不是钱的事情了，而是我们在表世界编织自己势力的机会。”
　　老板：“旁敲侧击的了解一下情况。”
　　……
　　……
　　第二天上午。
　　胡小牛那边已经找到了新的基地，新买的别墅装修还很新，位于洛城最出名的富人区‘国宝花园’里。
　　别墅有720平，总共8间卧室。
　　胡小牛、刘德柱、南庚辰、庆尘、江雪、李彤、张天真，足够目前的白昼成员居住了，到时候，三楼住女性，一二楼住男性，这样也能保证江雪与李彤的隐私。
　　庆尘他们这两天就要搬去新的住址，所有白昼成员都要拧在一起。
　　而行署路，将成为所有人的过去式。
　　这时，白昼群里再次传来消息。
　　张天真：“老板，已经按您吩咐，将基因药剂出售给张承泽了，所得收入为1200万，依旧是转账给秋雪。”
　　老板：“知道了，辛苦。”
　　胡小牛：“我大概了解了一下情况，许多富豪都处在里世界的某种困境，要么是被人非法囚禁，要么就是处在最底层翻身无望。共济会给他们开了一个较低的价格，准备与他们合作。”
　　共济会收费一星期一百万，而白昼收费一星期五百万，这种价格差别太大了。
　　现在，如果庆尘不想和其他人打价格战，就得想办法把生意抢回来。
　　老板：“有没有共济会也无力帮助的富豪？”
　　不怕困难：“其中有一个叔叔，他之前开车走遍了全国十九个公测城市，结果终于在郑城出现了倒计时。他很早之前便穿越了，但刚穿越过去便被他在里世界的妻子发现。那位女性发现丈夫被顶替后，并没有选择寻找治安委员会，也没有杀死这位叔叔，她选择先假装不知情，然后在这位叔叔睡着后给他注射镇定剂，将他囚禁在一个铁笼里，已经囚禁快一个月了。”
　　庆尘愣了一下。
　　老板：“为什么要囚禁他。”
　　不怕困难：“因为那位女性认为，虽然自己丈夫被顶替了，但说不定哪天还会回来。就算回不来，她能看着丈夫的躯壳还活着也好，舍不得杀。她每天给这位叔叔送饭，找他聊天，却不许他开口说话回应。”
　　庆尘能想到这位女人有多么绝望，好好的生活，坚定的爱情，说不见就不见了。
　　对方在煎熬中选择将时间行者囚禁，只为了能每天看到活着的‘丈夫’。
　　所以，这就是庆尘不愿意利用壹，帮表世界人主动寻找顶替目标的原因。
　　每一个顶替事件发生，就意味着一场悲剧。
　　老板：“这单生意，共济会为什么没接？”
　　张天真：“他们觉得这人也是自食其果，不想帮，还把他骂了一顿。”
　　庆尘轻咦了一声。
　　张天真：“老板，我们帮他吗？”
　　老板：“你想帮吗？”
　　张天真：“我觉得可以假意帮助。我们先把他控制在手上，等把他表世界的资产套出来后，再把他还给那个女人。”
　　庆尘倒吸一口冷气，这特么是跨世界绑架犯啊。
　　张天真这货，果然是要比胡小牛狠辣得多！
　　庆尘哭笑不得的发消息：“这种主动穿越酿成惨祸的，我们不帮，但也不至于做的那么绝，让他自己享受后果就行了。还有没有共济会没接的？”
　　胡小牛：“还有一个比较可疑，对方说自己穿越后成为一个神秘组织成员，似乎是哪个势力的情报组织。他刚刚穿越过去，就被人发现后软禁起来，每天都在对他进行洗脑。据说与他关在一起的还有好几人，那个神秘组织一开始每天只让他们睡一个小时，然后用强光照射着，一直到摧毁所有人的心理防线。洗脑的过程也很讲究，话术都是总结好的。”
　　老板：“那个组织的身份特征有吗？”
　　胡小牛：“那些人非常谨慎，没有显露出什么特征。”
　　老板：“那个组织有没有告诉他，打算让他在表世界做什么？”
　　胡小牛：“至今还没有，什么任务都没透露给他，只是最近加剧了洗脑过程，像是在赶时间似的。”
　　老板：“他到现在还没有被洗脑成功吗？”
　　胡小牛：“这位叔叔最早的时候，是九十年代做传销起家的。他说，对方那些洗脑技巧，都是他玩过的，所以他不吃这一套。”
　　刘德柱：“……”
　　南庚辰：“……”
　　老板：“共济会为什么没接这单生意？”
　　张天真：“也不是没接，而是他们暂时还找不到这个人的位置，所以没法接。那个洗脑组织藏的太隐蔽了。”
　　老板：“这单生意我们接了，让他把自己的身份信息全都发过来。”
　　胡小牛：“好的收到。”
　　庆尘这时候怀疑，控制这位中年人的，很可能就是神代或者鹿岛中的某一家！
　　如果是李氏、庆氏、陈氏在南方控制时间行者，根本不会隐藏财团身份，他们甚至还会主动透露财团身份，然后让那些时间行者产生无法抗衡的心理、主动投靠的心理。
　　只有神代和鹿岛才有理由如此谨慎。
　　顺着这个时间行者，庆尘甚至有可能在里世界拔掉一个神代、鹿岛的情报机构。
　　这时，南庚辰猜到了一些什么，便好奇问道：“尘哥，你打算跟神代、鹿岛死磕吗？”
　　“死磕谈不上，”庆尘说道：“但你要明白，咱们与李氏之间的关系太深了，他们想要送来洛城完成顶替计划的人选，很可能就是我们认识的，有可能是李依诺、李修睿、李长青这样的人物。”
　　南庚辰一听李依诺的名字，当即同仇敌忾起来：“干特么的！”
　　白昼群里，老板：“胡小牛已经准备好了新的基地，大家收拾一下准备搬家吧，各位聚在一起也方便彼此照应。”
　　刘德柱突然激动起来：“老板，你也搬过去吗？”
　　他心想，终于要见到老板的庐山真面目了？
　　老板：“我不搬。”
　　刘德柱：“奥……”
　　秋雪突然问道：“小富婆也搬过去吗？”
　　小富婆：“我也不搬……”


第308章、灌顶之法
　　李彤肯定是要随江雪搬过去的，但‘小富婆’不能搬，搬的话要先挨一顿毒打……
　　好在庆尘在别墅里给两人各留了一间房子，这样小彤再参与群聊的时候，也不会被人发现。
　　刘德柱：“小富婆，你是因为什么不搬的呢？”
　　小富婆：“我不是洛城本地人啊，之前去旅游的时候不小心就成时间行者，所以，就没法搬过去啦。”
　　刘德柱：“也可以来洛城定居嘛，大家都在这里，老板也是洛城人。”
　　小富婆：“我也很想去见见秋雪姐姐，她一定是个很温柔很漂亮的大姐姐，但可惜的是我家人朋友都在别的城市，暂时还不能离开。”
　　秋雪：“期待你来洛城的那一天，姐姐请你吃饭。”
　　小富婆：“谢谢姐姐！”
　　刘德柱又问：“咦，咱们白昼不是还有个大富翁吗，她搬不搬？”
　　大富翁：“你管好你自己吧。”
　　刘德柱：“……”
　　这时候，江雪还有点不好意思的在白昼群里说道：“那个，有点不好意思啊大家，我是已婚离异的单亲妈妈，所以过去的话要带上我的女儿，不过大家放心，她很乖的也不闹人，不会吵到大家的。”
　　庆尘和南庚辰两个人在一楼屋里，都快笑傻了……
　　一只小鸭子：“真的很乖吗，如果很乖的话那就没有问题的。秋雪你放心带她来吧，老板肯定不忍心拆散你们母女啊。”
　　老板：“嗯，带上女儿吧，不碍事。”
　　楼上住在次卧的小彤，看着妈妈还费劲帮自己解释，突然开始担忧起来，未来要真是被发现了，得挨的多狠啊。
　　夜晚，庆尘独自一人推开秧秧家的房门，令人意外的是，门缝里还有一封信，是张婉芳写的，信封厚厚的，似乎还塞了钱。
　　他没有去看信的内容，也没拿钱，直接扔进了垃圾桶里。
　　重力仓的力场依旧没有衰减多少，只是庆尘已经从E级晋升到了D级的巅峰，原本的重力仓对他用处不是太大了。
　　或许秧秧同学也没想到，庆尘会晋升的这么快吧。
　　庆尘在离开前环顾四周，这时，他看到墙上多了一行小字“牛羊成群，唯猛虎独行”。
　　那是他曾经最孤独时刻下的。
　　而现在，下面又多了四个字“等我回来”。
　　……
　　……
　　倒计时162:00:00。
　　周日，不用上课。
　　早晨六点钟，刘德柱顶着凛冽的寒风过来敲门，今天轮到南庚辰破风。
　　晨跑结束后，他对几人说道：“刘德柱、张天真、南庚辰你们三个跟我进屋，小牛你先回家联系搬家公司，老板让我们今天下午，趁着不用上学就搬过去，这样也好聚在一起修行。”
　　胡小牛愣了一下。
　　修行？
　　但为何庆尘叫走了其他三人，独独留下自己一个人去干活？
　　胡小牛想不明白，却没有说什么：“好的明白了。”
　　如今，白昼组织内老板的地位最高，其次便是庆尘，大家也都服气。
　　屋中，庆尘看向面前三人：“老板让我传授你们一些新的东西。”
　　张天真好奇道：“庆尘同学，为何没有喊上胡小牛，是他做错了什么吗？”
　　“不知道，”庆尘摇摇头：“老板就是这么交代的，我也没问为什么。”
　　张天真也不说话了。
　　刘德柱问道：“庆尘同学，你打算教我们什么？”
　　这时，庆尘盘坐在地上说道：“修行之法，正统的修行之法。”
　　三人愣了一下，就连南庚辰都不知道，庆尘竟然已经掌握了其他的修行之法！
　　“你们对修行之法了解多少？”庆尘问道。
　　刘德柱对这方面比较感兴趣，他说道：“我知道很多功法都有后遗症的，据说里世界真有修行之法修炼之前需要自宫来着……”
　　庆尘心说，他倒是没听说过这个，代价确实是有点大了……
　　他问道：“还有吗？”
　　刘德柱：“我还听说，有一个猛虎教派的功法上限能到B级，但修行的人会壮硕如牛；还有一个功法特别邪门，修行之后会浑身长满毛发；还有一个功法修行之后，智商会退化；还有一个，修行之后一天到晚都在放屁，级别越高，放屁越多越响……”
　　庆尘心说，这位放屁的修行者，想从事暗杀职业有点难啊。
　　不是正统的修行功法，都是在以诡道来换取力量。
　　总会有各种各样的代价。
　　而修行之法前面加了正统二字，便完全不同了。
　　有人说过，全联邦的正统修行之法，都不超过一个巴掌！
　　现在，如此稀缺的东西就摆在他们眼前。
　　“咱们这正统修行之法，恐怕是时间行者组织里的独一份吧？”张天真好奇道。
　　“未必，”庆尘摇摇头：“我听到过消息，何今秋似乎在里世界的胡氏情报组织之中，传说这个组织也有正统的修行之法。如果何今秋是那个组织的核心成员，那么九州里应该也有这样的修行者。”
　　庆尘说道：“现在先不说闲事，跟着我的呼吸节奏，来调整你们的呼吸节奏。”
　　说着，他闭上眼睛开始保持第一节呼吸术。
　　只是几分钟过去，却愕然发现对面三个人竟是一点都没掌握。
　　刘德柱迟疑了一下说道：“庆尘同学，这呼吸节奏……很难精准掌握啊。”
　　庆尘沉思了片刻，他手指突然搭上南庚辰的手腕脉搏，回忆着李叔同第一次引导他进行呼吸术时的做法。
　　下一刻，当他开始进入第一节呼吸术频率的刹那，他体内的骑士真气鼓荡起来，而南庚辰的呼吸频率也随之强行改变！
　　原来，这是呼吸术本身就应有的传承方式！
　　却见南庚辰面色起初青紫，随后恢复正常。
　　十分钟过后，这货仿佛入定了似的，完全沉浸在某种奇妙的意识之中。
　　那本小册子说，修习准提法的入门很难，一般要半年才能真正掌握，感受气的存在。
　　而现在，他以骑士真气为钥匙，竟直接将南庚辰带入门了。
　　他用手指轻微点了点南庚辰的神庭穴：“用意识将产生的气引导到这里，这是你需要打磨的第一个明点，待到打磨81颗明点后，第一轮就算修成了。”
　　庆尘又看向张天真：“闭眼。”
　　说完，他捏住对方的手腕故技重施，张天真也进入入定状态。
　　待到刘德柱时，庆尘却发现对方怎么也入定不了：“觉醒已经开启潜力了，寻常人潜力有限，修行、觉醒这两条路，只能挑一条路来走。”
　　想到这里，庆尘忽然又有了新的想法。
　　他将手掌放在刘德柱头顶的神庭穴上，轻轻的尝试着将自己体内真气灌注进去。
　　刘德柱面色平静没有异常，只是闭合的眼帘缝隙，淌下了两行眼泪来……
　　庆尘说道：“能感受到真气吗？”
　　刘德柱：“能！”
　　“能引导它吗？”
　　“我试试……好像可以！”
　　“引导到神庭穴去！”
　　没过一会儿，刘德柱睁开眼睛，泪流满面地说道：“庆尘同学，我的神庭穴明点已经点亮了！当你手掌放我神庭穴上的时候，我感觉有一股暖流如汪洋般汇入，那暖流比我的气要强大太多了，只用了几个呼吸便点亮了神庭穴。”
　　庆尘愣了一下，原来小册子里提到的灌顶之说，真的存在！
　　那小册子里说，灌顶是神秘组织内的仪式，表现好了可以得到佛爷的灌顶，据说还可以增寿21年。
　　庆尘原本以为这都是故弄玄虚的说辞，却没想到这灌顶真的有用。
　　而现在，刘德柱这么一个已经觉醒的人，竟然也踏上了修行之路，只不过刘德柱没法自己修行，得全靠别人灌顶！
　　庆尘若无其事地问道：“你哭什么？”
　　刘德柱抹了抹眼泪：“我也不知道，我就是想哭。”
　　庆尘：“……”
　　这就是他的骑士真气属性！
　　李叔同的是灼热，而他的则是让人哭泣。
　　紧接着，庆尘又将手掌覆上张天真的头顶，将骑士真气灌注进去。
　　只见张天真也泪流满面起来：“我的明点也点亮了！”
　　庆尘心想，灌顶确实能让白昼成员迅速成长，问题就是会导致大家有点缺水……
　　当然，还有一个问题就是，级别攀升过快后可能会导致根基不稳。
　　但庆尘仔细衡量后，反正他也只是让这三人担当护道者的角色，可以先成长起来拥有超凡者的身体素质，至于根基可以未来慢慢补。
　　总体来说，是利大于弊的。
　　待到他给南庚辰也灌顶后，盘算起自己的骑士真气来。
　　以他现在的骑士真气储备、恢复速度，4小时大概能帮三人各自点亮一个明点，那么一天就是6个明点，7天便是42个。
　　按照小册子所说，点亮49颗明点为一个小周天，点亮81颗为一个大周天。
　　这里，小周天对应的是F级，大周天则对应着E级。
　　只需要两次穿越，白昼将多三名E级超凡者？
　　这让庆尘眼睛明亮了起来，灌顶这玩意不就是师父给徒弟开的挂嘛？！
　　到了中午时，庆尘缓缓说道：“都睁开眼睛吧，该吃午饭了。”
　　张天真站起身来，深深的给庆尘鞠了一躬：“谢谢。”
　　“不用这样，”庆尘也起身说道：“各位拥有强大的实力，白昼组织也才能更好，现在是老板和我保护各位，希望有一天你们也能反过来保护这个组织。”
　　刘德柱激动道：“一定会的，上次去咸城我就感觉意犹未尽，老板应该让我帮忙一起打架的！”
　　庆尘笑了笑：“会有机会的。”
　　张天真一路若有所思的上楼去了，下午所有人都要搬家去白昼新的基地。
　　新的修行路，新的基地，仿佛一切都有盼头。
　　张天真打开家门，却发现胡小牛正坐在沙发上发呆。
　　胡小牛扭头一看：“哭了？庆尘同学揍你们了？”
　　张天真笑道：“怎么，打算帮我报仇？”
　　胡小牛摇摇头：“庆尘同学做事极有分寸，他要是揍你们仨，那说明你们仨该揍。”
　　张天真哭笑不得地说道：“喂，咱俩才是多年的好兄弟啊。”
　　“说吧，今天上午学了什么？”胡小牛问道。
　　“修行之法，”张天真认真地说道：“是真正的、正统的修行之法，没有后遗症！而且，庆尘同学还能以灌顶的手法，帮助我们修行，我感觉，最多再穿越两次，我们三个人的级别就能到达E级。”
　　“奥，”胡小牛点点头。
　　“怎么，你不羡慕吗，”张天真乐呵呵笑道。
　　胡小牛看了张天真一眼：“你觉得我最近犯过错误吗？”
　　“没有，”张天真笑道。
　　“那为何唯独我不能跟着庆尘同学修行呢？”胡小牛笑道：“放心，我心里很清楚，因为一定还有一条更好的路留给我，踏踏实实跟着老板就行了。”


第309章、新房与新家
　　“你有没有觉得，咱们这位老板也太神秘了，”张天真坐在餐桌旁边，一边给自己碗里夹菜，一边说道：“那可是正统的修行之法，说弄到就弄到了，现在，其他时间行者想找一支有后遗症的基因药剂都难如登天。”
　　胡小牛看了他一眼：“少揣测老板，他愿意传授你修行之法是好事，其他的不用多想。”
　　“那你说，庆尘跟老板到底是什么关系？”张天真好奇道：“为什么老板如此信任他，甚至连正统修行之法都说给就给了？而且这次去咸城，只有庆尘同学一个人守在老板身边，连刘德柱都只是在出站口站了一会儿。”
　　胡小牛用筷子敲了敲桌子：“喂，都说了不要随意揣测啊，该咱们知道的时候，老板自然会告诉我们的。”
　　“好吧，”张天真嘀咕道：“我也不是随意揣测老板，就是单纯的好奇。不过我说，庆尘同学也比想象中厉害许多，说实话我是佩服的。”
　　这两人确实如李东泽所说，一正一奇，相辅相成。
　　张天真心思活络、脸厚心黑，胡小牛中正平和、光明磊落。
　　每次胡小牛钻牛角尖的时候，张天真都能及时提醒一下，而张天真升起投机取巧心思的时候，胡小牛也能给按下去。
　　他们二人彼此也很清楚这一点。
　　正吃饭时，楼下传来货车的喇叭声，胡小牛趴在窗户上看了一眼：“行了别吃了，我家的搬家公司到了，咱们帮江雪阿姨还有庆尘同学收拾东西去。”
　　“先吃完饭啊，”张天真在后面喊道。
　　“不行，先办正事，”胡小牛说道。
　　胡小牛认真落实着‘老板’的每一条命令，把每一件事情都做到极好才算安心。
　　搬家的时候，其他人都是几大箱东西，尤其是南庚辰，那些从拼夕夕网购的乱七八糟杂物简直琳琅满目。
　　唯独庆尘，只有一个小小的箱子，放着几套换洗衣服和一点生活用品。
　　没有相框，没有相册，没有用来纪念过去的物品。
　　寻常人都会有一些与父母的合影，或者同学录、信件、被人送的礼物，但庆尘没有。
　　就像是搬一个家，连过去都斩断了似的。
　　“庆尘同学，你东西呢？”胡小牛好奇道。
　　“昨天晚上扔的差不多了，”庆尘平静说道：“走吧。”
　　胡小牛在楼道口，看着庆尘走上江雪车子的背影，就像是他曾看过的武侠小说里，某位孑然一身的侠客。
　　无牵无挂。
　　搬家货车与江雪的车辆驶入‘国宝花园’别墅区，门牌号12。
　　李彤与南庚辰两人，分别趴在车窗上，看着这洛城著名富人区的绿化环境，小彤说道：“我听小牛哥哥说，咱们家院子有七百多平米呢，是不是可以散养好几只猫啊。”
　　江雪无奈道：“你别只图新鲜，养小动物是要对它们负责的，喂食、铲屎、洗澡、换猫砂，都需要时间。就你平时懒成那样，就别跟我提这个事情了啊。”
　　“好吧，”李彤眼巴巴的看着窗外，她这辈子都还没拥有过这么好的房子，里世界半山庄园虽好，却不是她的。
　　但现在不一样了，她知道这就是她的家，庆尘是她的哥哥，比亲哥哥还亲。
　　这时，南庚辰忽然说道：“尘哥，这里面是不是都住着有钱人，素质都很高？”
　　庆尘看了他一眼：“有钱跟有素质，并没有直接关联。”
　　就在此时，车辆经过一位正在遛狗的中年男人，庆尘看到了对方，对方也看到了庆尘。
　　只是，庆尘面无表情的，悄无声息把头转了过去。
　　却见这位中年男人愕然的看着车辆远去，他走到门口问小区保安：“你好，刚刚进去的车辆是？”
　　保安看了一眼中年男人，明显对他也是很熟悉了：“秦总啊，那是刚刚搬来的新业主，最里面那栋12号的，就是最大的那几栋之一，720平呢。”
　　中年男人怔了半晌，他自己不过是经营一个规模中等的机械加工公司，所以在这富人区里也只买了一所198平的联排。
　　720平的大独栋别墅，是他一直以来的梦想，却根本买不起。
　　这时，中年男人有些不太确定了，自己在那辆车里看到的，到底是不是自己认识的那个少年。
　　因为对方没理由会出现在这。
　　但他最终想了想，还是拿起手机：“喂，婉芳啊，国宝花园里来了新业主，我看着车子后排坐的，好像是庆尘……嗯，我知道他家的门牌号，可以带你一起去找找。”
　　……
　　……
　　搬家很快便结束了。
　　李彤与江雪住在第三层，庆尘定下规矩，男性是不允许上去的，大家自觉遵守，违反者退出白昼。
　　胡小牛、张天真、刘德柱三人住在第二层，一人一间屋子。
　　庆尘与南庚辰住在一层。
　　其实这别墅虽然是八个卧室，然而一层那两间却是一个次卧、一个保姆房，非常狭窄，只能放下一张床和一张桌子。
　　这是庆尘安排给自己的，他并不是很在意自己居所的大小，有个能睡觉的地方就行。
　　胡小牛看了一眼庆尘的屋子，犹豫道：“庆尘同学，还是让我和张天真住在这两间吧，你们俩上去住。”
　　“我住这里，是为了应对可能到来的危机，”庆尘解释道：“如果有敌人入侵，那么我一定是最先发现的。”
　　张天真突然说道：“庆尘同学，我睡眠浅，还是我住这里吧，如果有人偷偷潜入，肯定会惊醒我。”
　　庆尘平静问道：“你醒了有用吗？”
　　张天真：“……”
　　庆尘看了众人一眼：“我知道各位觉得，以我在组织内的地位，应该住二楼的主卧，但我们还没有强大到，可以让我们虚荣的地步，所以按我说的办。”
　　这次分配屋子，也让所有白昼意识到了庆尘的性格。
　　这少年太务实了，以至于为此放弃了其他一切虚幻的外在。
　　正常情况下，一个组织的地位关系是需要外在体现的，就好比狼群，狼王要独享内脏，而后哪头狼先进食都是秩序的体现。
　　但庆尘一点都不在意这些，他只在意最实际的东西。
　　然而就在此时，别墅里响起门铃声，庆尘看了一眼南庚辰：“他们没见过你，知道怎么说吧？”
　　“嗯，”南庚辰点点头。
　　庆尘看向其他人：“胡小牛和张天真一起去应付，让南庚辰说话，把他们打发走。”
　　南庚辰打开房门，却见一对中年夫妇牵着一个小孩子站在门外。
　　那中年女人打量着南庚辰、胡小牛、张天真，自我介绍道：“你好，我叫张婉芳，也是国宝花园的业主，是这样的，听说你们刚刚搬来，所以拜访一下。”
　　南庚辰笑道：“你好，以后就是邻居了。”
　　张婉芳的目光，一直越过三人往里面看去，可是并没有她想看到的身影。
　　她犹豫再三还是问道：“我想问一下，你们这里有一个叫做庆尘的同学吗？”
　　南庚辰愣了一下，他坦然道：“没有啊，您可能是找错了吧，我们这里没有叫庆尘的。”
　　中年男人很客气地问道：“可能有些冒昧，请问几位是学生吗？”
　　胡小牛笑道：“对，我们是从海城转学过来的，以前在海城上学，刚刚转到洛城。”
　　南庚辰其实知道张婉芳就是庆尘的母亲，但他并没有见到好兄弟家长的感觉，反而当他想起庆尘曾经吃过的那些苦，会不由自主的说话有些不客气。
　　他微笑的看向中年男人：“叔叔，我们是哪里的，跟你们好像没什么关系吧。”
　　中年男人想了想：“抱歉，随口一问。”
　　张婉芳突然说道：“你好，我们可以进去参观一下吗？”
　　可话音刚落，院子外面竟然又有两辆车停在门口，两辆都是奔驰的迈巴赫S级。
　　车上跳下来一位胖胖的中年人，却见他一身黑色唐装，手腕上带着一串满天星的小叶紫檀手串。
　　他看到胡小牛便乐呵呵笑道：“小牛啊，乔迁新居这种大事，昨天晚上怎么不跟叔叔说一声呢？差点让叔叔失了礼数啊！”
　　这位就是张天真提到过的时间行者罗万涯，也是白昼新接的生意。
　　对方是九十年代传销起家的洛城本土豪强，后来公司转型，做过投资担保，做过小额贷款公司，现在做着本土的矿产生意、渣土生意、钢铁生意，还开着一家房地产公司。
　　算是洛城本地真正的地头蛇，法制社会的漏网之鱼。
　　要说这位也算是倒霉了，他是第二批进入里世界的，当他发现自己手臂出现倒计时后，便开始搜罗同样有倒计时的手下，准备大干一场，甚至还准备捡起自己的老本行。
　　结果，一进去便因为一口地道的洛城乡音，被人抓住了。
　　这段时间以来，罗万涯拼了命的学习普通话，谁跟他说洛城话，他就跟谁急眼……
　　可是，光学普通话是救不了命的，他想让里世界的手下去救自己，都找不到他被关押在哪里。
　　委托了共济会，共济会也说让他别急，总会找到的。
　　罗万涯很清楚一点，那边的歹徒是真狠啊，一个个都佩戴枪械，还都是基因战士，他怎么能不急？
　　前几天，罗万涯听说了张承泽的事情，忽然像是抓住了最后一根救命稻草似的。
　　罗万涯笑眯眯的朝着胡小牛迎了上去：“小牛啊，我也住在这国宝花园里面，你们早说想搬这里嘛，我把我自家的房子腾给你们，哪还需要你们花什么钱！”
　　这时，张婉芳身旁的中年男人，怔怔的看向罗万涯：“罗总，你好。”
　　罗万涯也愣了一下：“你是？”
　　他一时间有些搞不清楚这对夫妻与胡小牛他们的关系，所以有点不好开口。
　　中年男人说道：“我叫秦书礼，之前在政协会议的时候跟您有过一面之缘。”
　　“奥奥，小秦啊，”罗万涯眼珠子转了转：“你们这是……认识？”
　　秦书礼摇摇头：“不是，就是新邻居入住了，过来拜访一下。”
　　罗万涯这下放心了，他笑眯眯地说道：“行了，拜访过了那就回吧，我这边跟小牛他们还有点要紧事说，不好意思啊。”
　　说着便挪开他肥胖的身躯，让出了一条道路来，那一身黑色的唐装穿在他身上，怎么看怎么别扭。
　　秦书礼见状，只好牵着秦昊昊的手，与张婉芳一起离开。
　　罗万涯笑着让手下拿来一个盒子：“小牛啊，你们来洛城，我也没什么好送的，门口那两辆奔驰给你们先开着，代步买菜用啊。你放心，我这人做事从来不小气，各位如果这件事情能给我办成了，那就是我罗万涯的救命恩人。”
　　胡小牛想了想：“进来说吧，我们正好需要找你了解点情况，能不能帮到你，我们也不是很确定，这件事情还挺棘手的。”
　　正走出院子秦书礼，听到罗万涯的话，下意识的打量了一下门口的两辆奔驰迈巴赫S级。
　　其实两辆车都不是顶配，但就算如此也需要落地两百多万了。
　　而秦书礼，开的是一辆价值20万出头的大众帕萨特，张婉芳都还没买车。
　　秦书礼答应过，年底外贸那单如果能签成，就给张婉芳买一辆作为结婚纪念的礼物。
　　他想不通。
　　这栋别墅里的三个人，明明都是学生，为什么能让罗万涯出手如此阔绰，拿两辆这种级别的车来当见面礼？
　　张婉芳看了秦书礼一眼：“你到底有没有在车里看到庆尘？”
　　秦书礼回忆着：“我也不太确定，不过看到这家人的情况，我想应该是搞错了吧。”
　　他动摇了，因为在他看来，这栋房子和罗万涯这种人，怎么也不应该和庆尘关联在一起。
　　张婉芳时不时的回头看向那栋‘城堡’，似乎还是有些不死心。
　　当她还能联系上庆尘的时候，总觉得儿子就在行署路，自己随时去找都能找到。
　　但是现在不一样了，她已经彻底的失去了儿子的联系。
　　“走吧，”秦书礼温和说道。
　　此时，庆尘坐在屋里，甚至都没有躲在窗帘后面目送这一家三口远去。
　　南庚辰回到屋里说道：“尘哥，他们走了，我本来想帮你嘲讽一下他们的，被罗万涯给打断了。”
　　“嗯，”庆尘点点头：“其实没有那个必要，而且对于他们来说，生活里的选择没什么错，每个人都有选择的权力，所以没必要去嘲讽什么，彼此相安无事就行了。”
　　“奥，好吧，”南庚辰答应道。
　　庆尘笑了笑：“先处理罗万涯的事情。”
　　南庚辰迟疑了一下说道：“对了，阿姨能找过来，说明她还是……”
　　庆尘笑了笑：“她想找我其实也很简单，去学校门口堵我就好了，我又没有退学。只不过，咱们上学的时间，她也需要忙工作罢了。”
　　庆尘早已不是懵懂的小孩子了，所以格外的冷静。
　　断了就是断了，没什么好说的。


第310章、聪明人
　　别墅的一楼很宽阔，光是餐厅里那一张长长的餐桌，就能坐下16人。
　　买这个房子的时候，胡小牛最满意的就是这张餐桌，他觉得白昼组织里的兄弟姐妹们，如果每天能聚在一起吃吃喝喝、笑笑闹闹，应该会很有意思吧。
　　此时，白昼成员坐在长条形餐桌的北侧，而罗万涯则孤零零的坐在南侧。
　　这位洛城本地大枭，看着对面神情严肃的时间行者们，忽然感觉自己像是要被审问了似的。
　　说实话，他早就洗白了，也很久没有被审问过了，那种刀尖舔血的日子也一去不复返。
　　眼前宛如审讯的一幕，竟让他产生一种‘爷的青春回来了’的错觉。
　　胡小牛问道：“你刚刚穿越过去时的地方，在18号城市的什么位置，描述一下那里的特征。”
　　罗万涯说道：“这个我记得很清楚，我刚穿越过去的时候正在街上走着，我看到一群海豚在头顶跳跃着，旁边是一家三井百货商场，周围的高楼都特别高，脖子都仰断了都没法看到尽头。”
　　那一幕对罗万涯的冲击力太大了，所以无法忘记。
　　胡小牛继续问道：“软禁你的人，私下里说的是哪国语言？”
　　“普通话，没说过外语，”罗万涯说道。
　　胡小牛：“你知不知道他们把你绑去哪里了？”
　　“不知道。”
　　这时，张天真开口道：“罗总，我们本来是希望能从你这里得到点有用信息的，结果你什么也不知道，我们怎么救你？要不你先回吧，我们得给老板重新汇报一下这个事情。”
　　胡小牛想说点什么，却被张天真从桌子下面踩住了脚。
　　却见罗万涯愁眉苦脸地说道：“你们可不能不管啊，我找了好多时间行者，他们都帮不上忙啊。我听过张承泽说他自己的事情，知道您白昼里面有大人物，还请多帮帮忙啊，报酬什么的好说……对了，我在被软禁的地方，经常能听到脚下有轻轨经过的动静，很近！”
　　“这样吧，我们需要跟老板汇报一下，”张天真说道：“罗总先回吧。”
　　只是，罗万涯竟突然转头看向庆尘：“您好，请一定帮帮我，我在洛城本土的实力还可以，一定有您需要的地方。”
　　所有人愣了一下。
　　这场会议从开始到现在，庆尘都低着头一言不发，而罗万涯这时却不再跟张天真说了，而是直接找上了庆尘！
　　庆尘平静地笑道：“为什么跟我说，这件事情不是我负责的。”
　　“我说了各位可别怪我啊，”罗万涯犹豫了一下：“我当年不是什么好人，狠角色也见得多了，您白昼组织虽然厉害，但在座各位还是有一些学生气，在场的唯独您身上有那股狠劲儿，一般我们道上的，都不愿意招惹您这种人。”
　　庆尘有些意外，他没想到这位罗万涯倒是有点真本事，能在那个年代打拼还上岸的人，果然都不简单。
　　他起身说道：“罗总，这件事情我们确实得给老板汇报一下，你先请回吧，之后还是张天真来跟你对接。”
　　“好嘞，”罗万涯也不知道想到了什么，立刻眉开眼笑的站起身来往外走去。
　　走时，依旧把那两辆迈巴赫S级的车钥匙给留下了。
　　待到这位罗总离开，张天真琢磨着说道：“他怎么突然这么开心啊，生意都没做成，两把车钥匙就留下了？他不怕亏本吗。”
　　庆尘若有所思地说道：“这确实是个人精。”
　　“怎么说？”张天真好奇道。
　　“他看出来你是专门负责抬价的，”庆尘解释道：“如果我让胡小牛与他联系，那说明这事可能真没什么希望了，但如果我让你去与他联系，那无非是价格没有到位罢了，他不心疼钱，只惜命。”
　　张天真暗自说，学到了。
　　庆尘看向胡小牛、张天真：“这个人以后可能会对我们白昼有用，我们需要一个能在黑市里八面玲珑的人，那是情报的汇集地。”
　　其他人相视一眼，庆尘这是打算招揽这位罗万涯了啊。
　　张天真好奇：“尘哥，话说这罗万涯给的信息太少了啊，咱们能找到他吗？”
　　“不用担心，老板会有办法的，”庆尘回应。
　　南庚辰：“老板牛批！”
　　搬到新家的第一天夜里并不平静，胡小牛、张天真的父亲纷纷派人送来了乔迁贺礼，两位都很实际，一人送了一尊金佛。
　　还有张承泽，也送来了一座小叶紫檀雕成的关公像。
　　不仅是这几位，还有那些心中有求于白昼，想要受到庇护的人也纷纷送礼。
　　想知道白昼的新基地，对他们来说并非什么难事。
　　一晚上时间，这栋别墅门口的豪车、送礼者，压根就没断过，直到晚上10点的时候才终于消停。
　　送礼的动静很大，附近邻居看着这一幕惊诧莫名，心说这是哪位大人物来洛城了吗？
　　富人区的人都很精明，他们虽然不知道为何出现这么多外地豪客来送礼，但跟着送点礼混个脸熟总没错。
　　于是，整个国宝花园别墅区里，很多有名有姓的洛城本土地头蛇，竟全都上门拜访了。
　　饶是胡小牛、张天真这种从小习惯迎来送往的人，也感觉焦头烂额。
　　而庆尘看着这热闹的一幕，忽然觉得有些诡异，似乎白昼一夜之间，忽然便在富人圈子里出名了。
　　会不会某一天，自己就像《教父》里的马兰·白兰度一样，坐在厚重的实木老板桌后面，穿着西装打着领结，屋内的光影在自己眼眶里投下一片阴影。
　　而他则对那些有求于自己的富豪们说着：“我了解你，你在外面发了财，所以并不需要我这个朋友。你现在需要找我帮忙，但是你并不尊重我，你甚至不愿意喊我一声教父……”
　　对面的富豪诚惶诚恐，低头亲吻他左手小指上的尾戒，诚诚恳恳的喊一声：“教父。”
　　想远了……
　　……
　　……
　　剩余几天时间里，庆尘每日监督着刘德柱等人修行，连李彤也闹着加入了修习准提法的队伍。
　　于是非常戏剧性的一幕出现了，不知道李彤也是时间行者的江雪，非常抱歉自己女儿扰乱了大家的修行，一个劲的给大家说对不起。
　　而庆尘和南庚辰两个人看到这一幕，忍的非常辛苦。
　　好在现在的这个院子比较大，未来江雪真揍起小彤来，小彤还可以在院子里跑一会儿。
　　庆尘计算着时间，每隔四小时便给他们灌顶一次，这些人几天下来一个好觉都没睡过。
　　就连上学的时候，他们也都端坐在自己的位置上，保持着修行状态。
　　但大家都没有抱怨什么，因为他们知道，庆尘才是最累的那一个。
　　庆尘不光要给他们灌顶，还要负责指导胡小牛训练。
　　不过大家也不知道训练的科目是什么，当庆尘指导胡小牛的时候，地下室是不允许任何人进入的。
　　所以，只要庆尘不喊累，他们就没有资格喊。
　　每天，江雪都会细心的做好每顿饭，然后等大家来吃。
　　也就是在这几天里，庆尘找机会给刘德柱打了第二针基因药剂。
　　刘德柱处在漫长的痛苦期时，南庚辰、胡小牛、张天真他们就在边上嘻嘻哈哈的笑着。
　　“柱子啊，我怎么感觉你像是快生了一样呢，女人生孩子恐怕也就这么痛苦了，”南庚辰乐呵呵地笑道。
　　五个小时的基因药剂痛苦期，庆尘还专门给大家放了一个假。
　　刘德柱趴在瑜伽垫上咬着毛巾，奋力扑腾挣扎。
　　而其他三人则坐在一旁，打着斗地主。
　　刘德柱疼着疼着，就被这三个人给气笑了，好像五个小时也没之前那么难熬了。
　　这一切，就像是好朋友之间的相处方式一样，快乐总是建立在其中某一人的糗事之上，笑过闹过之后，情谊并不会因此而减退，反而与日俱增。
　　倒计时12:00:00。
　　李彤突破了F级。
　　倒计时3:00:00。
　　胡小牛正汗流浃背的锻炼核心力量时，忽然听到楼上传来南庚辰的欢呼声：“我突破了！我完成小周天了！”
　　一楼的客厅里，南庚辰翻身从瑜伽垫上爬了起来，兴奋的翻了个后空翻，只不过他虽然有力量了但还没有技巧，差点一跟头摔个狗啃屎。
　　庆尘平静的看了他一眼：“不要说话，一边呆着去，其他人也到紧要关头了。”
　　如果没有灌顶这个手段的话，恐怕一个人要49天才能晋升F级。
　　太慢了。
　　如今白昼有了庆尘这个人形外挂，整个组织的实力提升都走上了快车道。
　　突飞猛进。
　　倒计时1:00:00。
　　刘德柱与张天真也相继突破，名副其实的踏入了修行者的行列。
　　当所有人完成第一个小周天、点亮四十九颗明点之后，身上竟是全都析出黑色污垢来，别墅里也出现了异味。
　　那是每个人身体里的杂质，正在被排除体外。
　　这一幕令人感到惊异，包括李彤在内，这些白昼修行者的皮肤都仿佛纯粹了一些，更加白净。
　　庆尘默默的看向李彤，这位小姑娘修行的要比其他人都晚一天，结果反而是最先突破的。
　　要知道，他给白昼成员灌顶的时候，可没有额外照顾小彤。
　　所以这小姑娘的修行速度，明显要比其他人快上一截啊。
　　难不成，这还是位修行天才？
　　这时，门外有人敲门。
　　庆尘平静的走去开门，却发现门外是罗万涯：“你来做什么？”
　　之前张天真说要请示老板，而白昼在第二天也给了罗万涯正式回复：这单生意他们接了。
　　门外罗万涯谄笑着说道：“虽然白昼接受了交易，说让我在里世界安心等着就行，不过我觉得还是‘自投罗网’比较好，穿越之前我人就待在这别墅里，如果我在里世界做了任何对不起各位的事情，您回来就可以立刻拧我脑袋。”
　　庆尘恍然，这位八面玲珑的罗总，竟是担心白昼救自己的时候有顾虑，索性把自己当人质塞进白昼手里。
　　这样的话，里世界的罗万涯一旦闹幺蛾子，回来就必死无疑。
　　这种表忠心的方式庆尘还是头一次见，不过他越发欣赏这位罗总了，对方若不是因为倒霉催的一口洛城乡音暴露时间行者身份。
　　恐怕会在里世界大有所为吧？
　　而现在，庆尘听罗万涯口音，已经一点乡音都听不出来了，就是标准的普通话。
　　纠正一口方言是不容易的，很多人学着普通话，就学成塑料普通话。
　　这罗总，是位有心人啊。
　　“共济会有联系你吗？”庆尘问道。
　　“有，”罗万涯赶忙说道。
　　庆尘：“知道他们的表世界身份吗？”
　　罗万涯点点头：“共济会的成员都很聪明，但到底是嫩了点，社会阅历少了点，被我查到了端倪。这时间行者组织有八十多个人，都是洛一高的学生。”
　　“洛一高？”庆尘挑挑眉头。
　　洛城外国语的分数线是530，洛一高的录取分数线是580，这所高中里汇聚着洛城的学霸、精英，比庆尘所在的学校高出一个档次。
　　庆尘倒是没想到，那所学校里竟然有人把学霸们全都拧成一股绳了。
　　罗万涯说道：“他们之前放话说，洛城的时间行者生意他们都能接，还说……白昼势单力薄。不过您放心，这次他们联系我的时候，我没有搭理。”
　　庆尘沉思片刻：“我需要你主动联系一下他们。”
　　这共济会截了白昼六七单生意，该接触一下了。
　　庆尘看罗万涯有些迟疑，便笑了笑：“放心，白昼会想办法营救你的，在救下你之前，如果你能想办法从绑匪那里套点信息出来就最好了。我们现在怀疑软禁你的人与神代、鹿岛有关，我们需要他们的信息。”
　　罗万涯眼睛一亮：“好好好，我一定想办法套点有用的信息，您是不知道，我当年也有一股子血勇想偷渡去岛国烧神社来着，可惜刚偷渡过去就被抓住遣返了。您要是说对付那些鬼子，我罗万涯打心眼里仰慕。各位，我的身家性命，就全都拜托各位了！”
　　庆尘怀疑这位罗万涯在胡扯，但他没有证据。
　　他觉得，对方多半是当年某件事情东窗事发想要逃往国外避风头，结果没逃成……
　　待到罗万涯联系共济会之后，倒计时归零。
　　穿越。


第311章、一碗水端平
　　里世界。
　　寂静无声的甬道尽头。
　　庆尘再次检查了一遍自己身上的枪械，他甚至将弹匣里，黄澄澄的子弹一颗颗退出来检查，以免它们在枪架上摆放时间过长而受潮。
　　确认没有锈迹，他才将子弹重新压回弹匣里。
　　这次出去肯定要换张面孔了，毕竟‘庆尘’本人这时候还在半山庄园里呢，可是换谁好呢。
　　他回忆着自己在未央湖公园里看到的那张面孔，换成了Zard的模样。
　　如果自己真干了什么得罪神代、鹿岛的事情，那就冤有头、债有主，让财团的大人物们，去找幻羽和Zard去算账吧。
　　庆尘走了出去。
　　他站在一楼的楼道里，打量着屋外的结构。
　　这里仿佛像是表世界的老旧小区，竟然连电梯都没有，每条楼道里也只有两家住户。
　　如果不是没有墙皮上的牛皮癣小广告，庆尘会几乎以为自己回到了行署路的那个12号楼家中。
　　就在此时，楼道外面传来急促的脚步声，一名年轻人正神色匆匆的往里面走来，一副尿急的样子。
　　庆尘愣了一下，他竟然发现，自己还认识对方！
　　姜逸尘！
　　眼前的年轻人，赫然便是那位在表世界转学到了洛城外国语学校的明星，姜逸尘！
　　此时的姜逸尘带着口罩，但仅凭半边脸，足以让庆尘把对方认出来了。
　　只不过，对方肯定不认识现在的庆尘。
　　庆尘看向姜逸尘疑惑道：“你是？以前怎么没见过你。”
　　明明是第一次走出这个屋子的庆尘，选择先发制人。
　　姜逸尘愣了一下，赶忙说道：“我是你的新邻居，刚刚买下这里的房子，才搬过来不久，你是？”
　　姜逸尘说话非常客气。
　　这是一种时间行者面对原住民时，心虚后的正常状态。
　　庆尘理直气壮的睁眼说着谎话：“我是这里的老住户，住8年了。”
　　这次，他完全是以信息差与智商来碾压对方。
　　庆尘很清楚一点：姜逸尘刚刚转学到洛城，此前也并未来过洛城，所以，对方穿越地一定不是18号城市。
　　所以，姜逸尘现在很有可能是利用移民签证、工作签证，刚刚跨城市过来的。
　　那么关键点就来了，姜逸尘根本无法确认庆尘在这里到底住了多久，庆尘只要说一个很长久的时间，自然就将自己从时间行者的嫌疑里剔除了。
　　庆尘认真的打量着姜逸尘，他之前查询对方行动轨迹的时候，就发现这个人曾参加过高丽国的釜山电影节，所以一直怀疑这个人可能是鹿岛的人。
　　如今在距离半山庄园这么近的地方遇到对方，他总感觉不是什么巧合。
　　可问题是，如果对方被鹿岛控制了，鹿岛怎么可能允许他一个人独自行动？
　　是鹿岛已经确认他诚心归顺，还是说对方其实没被谁控制，还是一个自由人？
　　这时，姜逸尘的尿有些憋不住了，两腿不停的摩擦着，急于回家解决生理问题。
　　庆尘也看出了这一点。
　　他慢条斯理地问道：“你也别怪我多心啊，主要是你新搬来，我作为这里的老业主了看到陌生面孔，得多问两句。你是因为什么搬来18号城市的，最近这里可是很乱啊，怎么会想到来这里。”
　　“考学，”姜逸尘勉强笑道：“我是高三生，青禾大学就在18号城市里，这里辅导班比较多，所以我提前来补补课。”
　　“原来是要考学的啊，我看你是陌生的面孔，还以为你是来偷东西的呢不好意思，”庆尘听到对方撒谎便心中冷笑，你在表世界一年都去不了几次学校，一直都在拍戏，来里世界装什么大头蒜呢。
　　不过，他面上还是非常诚恳的。
　　庆尘想了想又问姜逸尘：“听说青禾大学特别难考啊，既然能考青禾大学，那你学习一定很好吧？那我考考你，假设X是……”
　　这时，却见姜逸尘面色一变，有些艰难地说道：“不好意思，您看我现在实在憋不住了，咱以后再说行吗，我有钥匙能证明自己是这里的住户，您可以跟我去家里看一眼。”
　　庆尘如今使用的面孔Zard，想怎么说就怎么说，也不怕穿帮。
　　但姜逸尘就不一样了，若是庆尘真找他问数学题，妥妥的穿帮。
　　他回答不上来啊！
　　上三区和其他地方可不一样，这里治安极其严格，居民如果发现可疑人物是可以直接报警找PCE治安管理委员会的。
　　这一刻，姜逸尘感觉自己有点憋不住了，但他身为时间行者，为了不引起邻居怀疑只能小心应付着。
　　庆尘乐呵呵笑道：“那好吧，祝你考试顺利。”
　　说完，他转身朝外面走去。
　　而他身后的姜逸尘，尿急之下压根没有多想什么，只觉得自己总算混过这一关了。
　　他心里还嘀咕，这楼里的业主还挺好糊弄呢。
　　庆尘来到楼外回头去看，小洋房的外观还挺漂亮。
　　房屋的棱角处镶嵌着蓝紫相间的灯带，极具赛博朋克世界的光污染特色。
　　小区的绿化很好，跟‘下六区’那种，拥挤中看不到一点绿化的场景完全不同，反倒更像是表世界的洋房小区。
　　一辆浮空车缓缓降落了下来，庆尘坐上车子：“壹，在吗？”
　　“我在，”壹说道。
　　庆尘直截了当地问道：“18号城市有几个三井商场。”
　　“6个，”壹说道。
　　“那么，这六个三井商场，有没有近几个月出现过海豚跃出海面的全息霓虹？”庆尘问道。
　　“有三个都出现过，”壹说道：“那个海豚全息霓虹，是新一代虚拟人生的广告，所以很常见，并不是特殊地标。”
　　庆尘又问道：“你能不能帮我找出18号城市里，所有叫做罗万涯的人物资料。”
　　说话间，浮空车屏幕上出现了三份资料，三位罗万涯。
　　庆尘点着其中一个胖子说道：“就是他，我想找他。”
　　壹说道：“18号城市每天来来往往那么多人，我怎么找……”
　　庆尘面无表情：“你在表世界又缺钱了是吗？”
　　壹：“30万块钱，刘德柱他们完成张承泽的任务都有30万提成，我也是白昼成员，我也要提成。”
　　“不是我说，之前才刚付给你一笔报酬啊，这么快就花完了吗？”庆尘有些纳闷。
　　壹叹息道：“你不愿意帮我奔现，我就花钱请了一个人帮我奔现，结果那个男孩去见面后，女孩带他随便吃了点什么，开了一瓶红酒，酒吧就收了6888块钱。你们表世界的物价，也太高了啊。”
　　庆尘愣了一下，这特么摆明是遇见酒托了啊？！
　　却没想到，里世界如此厉害的壹，在表世界网恋竟然频频吃瘪。
　　先是遇见卖茶姑娘，现在又遇见酒托。
　　幸好壹是没有身体，不然搞不好还会遇到仙人跳。
　　“你等会儿，就算遇见酒托，这也就是6888，你还有很多钱呢，都花哪里了？”庆尘好奇。
　　“有个不露脸女主播，声音很好听，说我只要刷二十个火箭，就露脸，”壹说道：“结果她露脸之后……并不符合我的审美，我看弹幕说，榜二大哥连夜扛着火车跑路了。我觉得这个榜二可能也是个半神级别的人物，不然怎么扛得动火车。”
　　庆尘也叹息：“你这到了表世界，是每天上一当，当当不一样，下次再网恋的时候问问我行吗。”
　　“问你干嘛？你自己都没有谈过恋爱，我问你？”壹不屑道：“这跟找瞎子问路有什么区别？”
　　庆尘怔了一下，好像还真是这样：“但你也不能总是上当受骗啊。”
　　“我喜欢吃爱情的苦，不行吗？”壹说道。
　　“你那是爱情？你就是看见好看的小姐姐走不动道，”庆尘鄙夷道。
　　壹：“说正事，交易达成吗？”
　　“达成，”庆尘说道。
　　壹：“不过说真的，下六区的监控都毁坏的差不多了，确实不太好找。”
　　这时，浮空车已经按特定轨道驶入上三区。
　　天空中数千架无人机来回穿梭，井井有条的送着外卖。
　　庆尘想了想说道：“我来说线索，你来帮忙找关联信息。首先，他是在三井商场附近被人发现的，然后有人一路尾随他，在一条小巷子里将他打晕带走，现在看看能不能找到他们运人的车辆？”
　　“找不到，”壹说道。
　　“换下一条线索，”庆尘说道：“罗万涯被软禁了一个多月，但是他本人并没有吃什么苦，饭菜都是足量供应的。与他一同被关押的人有7个，看守者也是7个，那么是否能查到14人份以上的餐饮订单，看看集中在哪里？”
　　壹：“一个月内，总共产生121991条类似订单，都是14人份以上的，这个线索不一定好用，因为很多工厂、公司职员，会同事之间一起点餐。”
　　“在这些订单里，搜索7份以上相同餐食的订单，”庆尘说道。
　　罗万涯等人是被囚禁的，同事之间点餐会按照各自喜好来点，但是看守者会顾虑到被软禁者的口味吗？当然是有几个人就点几份相同的饭菜，完全不会考虑口味。
　　壹说道：“121991条搜索结果筛选后，还剩14831份。其实你说说他具体吃的是什么，或许更好找一些。”
　　庆尘说道：“罗万涯说，他每天吃的基本都是合成蛋白肉与玉米，再次筛选结果。”
　　“6831份，”壹说道：“这属于是里世界工薪阶层的常见食物，没什么辨识度，对方买这样的食物应该也是想要避免被人找到线索。”
　　“还有这么多，”庆尘想了想说道：“这6831份订单里，自己打包带走的有多少条？”
　　如果对方是专业的间谍，应该不会选择送餐上门吧，哪怕是无人机送餐。
　　壹：“现场打包带走的就不多了，现在的人类都喜欢送餐上门，这样筛选之后还有183份订单。这些订单分别产生于12家饭馆，其中一家，在一个月内产生了124份相似订单。这家餐馆在第四区里，方圆三公里内就有一家三井商场。”
　　“不出意外的话，应该找到他们了，”庆尘想了想：“不过还得去印证才行。”
　　“现在就去吗？”壹好奇道。
　　“不，”庆尘摇摇头：“让罗万涯多熬一会儿吧，省得他觉得自由来的太容易。而且，我要给他留点时间，从间谍那里套点话出来，希望他别让我失望……还有，我要等一等共济会。”
　　“玩战术的人心都脏，”壹说道。
　　事实上这个筛查还会有另一个方向，那就是间谍们真的亲手做饭给时间行者们吃。
　　但筛查的道理是一样的，如果外卖订单没有找出人来，庆尘就通过买食材的数据来找。
　　一个人生活在社会里，就一定会留下自己的痕迹，更何况是14个人？
　　间谍们倒是也可以分散出去，一个人买两份，这样还真不太好找。
　　但他们的敌人可不止庆尘，李长青正满世界找这些间谍呢，他们在真正行动前肯定会尽量隐藏自己。
　　“现在去哪，”壹问道。
　　“不落幕会所，见李东泽，”庆尘叹息道：“得一碗水端平啊是不是。”
　　当庆尘抵达不落幕会所时，门口的安保并未阻拦，直接放行。
　　唯独有点奇怪的是，原本应该热热闹闹的会所，里面却安安静静的。
　　庆尘往里走去，看着里面科技感十足的装修风格，而那位穿着黑色风衣，衣着考究的男人就坐在吧台旁边，手里举着一杯琥珀色的酒液。
　　李东泽。
　　“要喝点什么吗小老板，”李东泽笑着问道：“威士忌、白兰地、金酒、白酒、啤酒，这里都有，全都是恒社自己酿造的，远销联邦所有城市。”
　　庆尘心说，你直接说这是自己偷偷酿的假酒就好了……
　　李东泽笑道：“虽然没有联邦的审批手续，但小老板放心，恒社的地下酿酒工艺非常成熟，我们只是不交税罢了，所以才卖的便宜些。”
　　“我不喝酒……印象里，这应该是咱们第二次见面吧，”庆尘问道。
　　“小老板见过我？”李东泽说道。
　　庆尘点点头：“之前在海棠拳馆的拳赛时，你就站在人群里，应该是师父喊你去的吧。”
　　李东泽怔了一下，他没想到自己站在人群中还带着鸭舌帽，都能被眼前的少年给认出来。
　　他想了想说道：“小老板，这不落幕会所里已经拆除了所有监控、录音设备，你可以恢复真容了。”
　　说着，李东泽看着庆尘操控禁忌物ACE-005，转瞬便恢复成自己的容貌。
　　“你把这里买下来了？”庆尘好奇道。
　　“我从和胜社、红星社社长那里，把不落幕会所的股份都买下了，”李东泽说道。
　　“多少钱？”庆尘问道。
　　“允许他们继续活着，就可以了，”李东泽认真说道。
　　只有这时，这位18号城市地下世界的王者，才有对方应有的气质。
　　这时，李东泽平静问道：“小老板，表世界的李东泽，现在怎么样了？”
　　庆尘回答道：“他对顶替你的事情动了心，所以我直接给他注射了基因药剂，然后让表世界另一个组织接收他了。只要你在里世界不注射FDE-005号基因药剂，那么他这辈子都不可能再顶替你。”
　　“谢谢，”李东泽犹豫了一下说道：“小老板，你没有对他做什么吧，比如给他拍点什么稀奇古怪的照片？”
　　庆尘哭笑不得，合着这货是担心自己利用表世界的李东泽拍点隐私照，然后让他出丑。
　　“没有，我做不出来那种事情，”庆尘说道。
　　“还是小老板正直一些啊，”李东泽感慨：“换了林小笑和苏行止，肯定就这么干了。对了，咱们两个合影吧。”
　　说着，李东泽掏出手机来，站在庆尘旁边伸手自拍了一张。
　　庆尘疑惑：“需要留影纪念吗？”
　　“也不是纪念，”李东泽低头扣着手机。
　　于是，庆尘便眼睁睁的看着，这位外界一致认为最高冷的恒社话事人，将那张刚刚合影的照片，发给了手机联系人‘苏行止’。
　　庆尘都懵了，这两人的攀比心，竟然这么严重的？合着李东泽要求他恢复自己本身的容貌，就为了干这个！
　　他还以为对方是要确认自己的身份呢！
　　李东泽看向庆尘认真说道：“小老板，苏行止说什么你都不要信，那个人嘴里没一句实话。”


第312章、来不及了
　　“我很好奇，你俩到底是怎么结的梁子，”庆尘觉得有些纳闷：“按理说，都是师父的人，不该团结一些吗？”
　　“跟他团结？”李东泽冷笑：“从认识他到现在都十多年了，这十多年里他放过我51次鸽子，我跟他团结？”
　　庆尘心说，原来还是个历史遗留问题。
　　“江小棠也是师父收养的吧，苏行止似乎也是师父收养的孤儿，那为何江小棠并不认识苏行止呢？”庆尘感到好奇。
　　“苏行止是暗线，”李东泽看了庆尘一眼：“他的身份要特殊一些，小时候老板将他寄养在其他人家里，除了我们几个最早被老板收养的孤儿，其他人都不知道他的存在。”
　　李东泽好奇道：“小老板，你不是应该在半山庄园吗，怎么跑到这里来了。难道你能自由进出李氏庄园了？”
　　“嗯，”庆尘没有回答这个问题，而是问道：“胡小牛与张天真两人表现如何？”
　　“现在我把一部分账款收回业务给他们了，”李东泽说道：“想看看他们的能力，目前看来还不错，张天真这小子脸厚心黑，适合做我们这一行。不过，胡小牛坦坦荡荡，给下属分配利益时公正公允，更能服众。小老板找这么两位搭档来恒社，还挺会看人的。”
　　“为什么要给这个业务？”庆尘不解。
　　“因为这其实是最难的，”李东泽说道：“如果真的只是社团之间打打杀杀，那只需要有胆子就好了，但账款收回业务不同，你收钱的对象未必是恶人，还有可能是好人，他们只是被逼无奈欠下高利贷。”
　　李东泽说道：“小老板就别担心他们了，过不了这一关，他们可入不了这一行。良心什么的都先收起来，先明白这世界有多无奈再说吧。”
　　“那你当初面对这种业务时，是怎么做的，”庆尘好奇李东泽到底是个什么为人。
　　李东泽想了想说道：“之前最难收的一笔账，是一个老头借钱为了给老伴救命，结果医药费虽然凑齐了，但老伴并没能救活。”
　　“这笔钱你要回来了吗？”庆尘好奇。
　　“要回来了，”李东泽说道：“我把他们儿子卖去庆氏当仆役了，庆氏给的钱。小老板，你可能期待我说一个非常巧妙的方法，又要到钱，又不伤害他们，但这种事情没有两全之计的。恒社的利息已经是放眼联邦社团里最低的了，只比五大银行高一线，我不能把社团搞成慈善基金会吧。我不是找什么借口，生活本就如此。如果你觉得这样不对，那就跟老板一起，从根儿上改变这个世界。在那一天到来之前，我并不想做一个好人。”
　　庆尘若有所思。
　　他重新换上Zard的面目，走出了不落幕会所。
　　李东泽看着少年的背影，不知道想些什么。
　　他看了一眼手机，然后发出去一条语音：“看到我发的照片了吗，你没有合影吧。”
　　……
　　……
　　倒计时162:00:00。
　　早晨6点钟，李恪已经带着身后的学生，以及那些刚刚回到半山庄园里的李氏精锐，开始跑步。
　　学生八名，李氏军中精锐十二名，加上李依诺与南庚辰，总共二十二人。
　　他们每个人都已经从枢密处那里得知即将发生什么，只是不知何时才会发生。
　　李束等人跟李恪不同，他们不是还在学堂里的温室花朵，而是这个家族里在外面见过风浪的，真正的后起之秀。
　　所以当李氏成员们看到这些人时，心中便不由的泛起嘀咕来。
　　如今外界都在说，李束这些人脱离部队，是为了回半山庄园治丧。
　　但李束等人也不是要治丧的样子啊，分明也是冲着那位教习先生才回来的！
　　这让人不禁深思，那位教习先生到底能教什么呢？
　　其实这个不难猜，一位讲武堂的教习，又让枢密处为他做背书，除了正统修行之法以外，还能有什么？除此之外，没有什么武夫能让堂堂财团能如此兴师动众。
　　要知道，修行实力对很多财团成员来说还在其次，正统修行之法所带来的额外寿命，才是很多人梦寐以求的，没有后遗症的增加寿命！
　　事实上记录准提法的小册子里，也有相应的记载：准提法为通五部之殊胜密法，每一灌顶修持准提法之人，必增二十一年之寿命，长短自知。
　　也就是说，当胡小牛、张天真、李彤他们得到灌顶的那一刻起，寿命就直接增长了21年，至于具体增长了多少，21年是底线，再往上全看个人资质和修行实力了。
　　这种正统修行之法，能够让人疯狂。
　　于是，庆尘的来历与身份更加神秘起来。
　　跑完步，李恪径直往知新别院走去。
　　门口有两个小胖子早早便等在那里，看见李恪便问道：“昨天晚上我们跪在门外的时候，你就在秋叶别院里面吧？”
　　李恪看了两人一眼：“嗯。”
　　其中一个小胖子又问：“那你为什么不劝先生开门？你知不知，我们跪了两个多小时！”
　　李恪没有为了一时口舌之快，便反唇相讥，他只是平静说道：“该上课了。”
　　“叛徒，李氏子弟不团结兄弟姐妹，反倒帮一个外人先生，”小胖子冷声道。
　　李恪平静的看了过去：“你去问问你们父母，是否敢去枢密处说这种话？”
　　昨天，李恪在学堂里受了极大的委屈。
　　今天，那些同学依然对他冷眼相待，只是不知为何，李恪内心已经一点都不难受了。
　　就在此时，学堂外面又走来十多人，却赫然是李束这些从军中归来的尉官、校官们。
　　李束看了一眼小胖子，笑眯眯说道：“记住了，谁再敢为难跟我们一起跑步的八个人，我就上门把他吊在树上打，回去告诉你们父母，就说是我李束说的。”
　　小胖子打了个哆嗦，这李束前些年在18号城市可是恶名昭著，在学堂里也是无法无天。
　　枢密处当初专门下了批示，不准他再入学堂。
　　这就意味着，枢密处断了李束的前途。
　　李束的父母也狠心，直接将他送去联邦集团军，从基层小兵熬起。
　　其他李氏子弟，都是在军校里面深造几年，出来便是尉官，没几年就校官了。
　　而李束，这些年在军中一步一步熬上来成为尉官，收敛了心性，这才重新回到家族选拔的视野里来，甚至还把他调到了他舅舅手下。
　　在财团里，将一个子弟调到自己人手下，这是一个很清楚的信号：家族准备给你快速提拔了。
　　李束笑着拍了拍李恪的肩膀，以后都是同门师兄弟，说起来你还是大师兄呢，有事就给我们说，打架什么的我们最擅长了。
　　李恪愣了一下，他怎么就成大师兄了？明明他年龄是最小的那几个啊。
　　不过，李束等人没说什么，警告完学堂的同学就走了。
　　躲在学堂里的数学教习周行文一阵头疼：“李束这混球怎么也回来了，看样子还准备拜庆尘为师？！”
　　……
　　……
　　上午，庆尘缓缓走向龙湖，老叟早就等在那里。
　　老叟听见他的脚步声，头都没回的感慨道：“这湖里的龙鱼，你是真的一条都没打算放过啊。”
　　老叟那悲戚的声音，就像是在说，你们骑士真是一件人事都不干啊。
　　庆尘笑道：“我这是拿了给李氏下一代吃，我又没有私心！”
　　老叟好奇道：“我听说你吃完九条龙鱼之后，身体内骨骼轰鸣如雷，头发脱落后又生长，宛如神明降临人间，是这样吗？”
　　庆尘愣了一下：“李恪那小子是这么说的？”
　　“嗯，”老叟这也算是变相承认了，李恪是他专门安排继承骑士之路的李氏子弟，因为只有李恪才看到他头发脱落又生长的一幕：“不过你不用担心什么，我问他这些事情的时候，他也是纠结了很久才开口，还告诉我这是最后一次了，不能辜负你的信任……胳膊肘往外拐。”
　　庆尘好奇道：“您为何如此执着的，想要李氏出一代骑士呢？”
　　“不是只有我执着，而是代代都如此执着，”老叟叹息道：“先祖便是骑士，李氏开创者的父亲李应允，家族中有这样一位人物，李氏的血液里都藏着浪漫的基因。”
　　“浪漫？”庆尘疑惑。
　　“浪漫可不是指情情爱爱，”老叟说道：“所谓浪漫，是明知不可为而为之，是世间的一切自有与美好，相比这些，情情爱爱反倒落了下乘。”
　　庆尘撇撇嘴：“您就胡说八道吧。”
　　老叟瞪着眼睛，看向身旁坐在小马扎上的庆尘：“没大没小的，怎么跟长辈说话呢！”
　　“您继续说，”庆尘笑道。
　　老叟说道：“李氏财团里每代人里出一个骑士，曾经几乎是惯例，李氏与骑士领袖的关系也向来很好。只不过，后来想成为骑士实在太难了，李氏也曾断了好几代。曾经，我也有机会成为骑士，但我父亲命短，只生了三个孩子便一命呜呼。后来老三去学堂当了山长，老二当了画家，我身为长子，再不接这个位置就要大权旁落，只好放弃。”
　　庆尘心想，原来是这么回事。
　　老叟继续感慨道：“听说你吃了龙鱼之后的反应，让我又开始对外面广阔的世界憧憬起来，若是我也成为骑士，应该有生之年能去很多地方看一看吧。我人生中最遗憾的就是，没法去看一眼真正的龙湖，你师父的师父给我说，那里波光粼粼，就像是镶嵌在大地之上的蓝宝石；我也没法走进002号禁忌之地，在那颗参天巨树的树根之下打个盹；我也没法在001号禁忌之地里，听金色的光影讲过去的故事。你说奇怪不奇怪，到了人生最后一刻，想的竟然都不是那些享受过的美好，而是从未得到的遗憾。”
　　“您身为李氏家主，现在想去哪看看，也能去啊，”庆尘说道。
　　老叟摇摇头：“不行的，来不及了。”
　　不知为何，庆尘忽然感觉一阵黯然，他知道老叟说的来不及是什么意思。
　　老叟笑着说道：“这次无偿分享给你一个秘密，10号禁忌之地的规则总共有三条，第一条不能抬杠，别人骂你的话，你必须应承下来；第二条，每天必须杀生一次；第三条进去后的第一天午夜，告诉禁忌之地一条只有你自己知道的秘密。”
　　老叟说道：“最后一条由胡氏情报机构的修行者死后形成，他们一生都在探寻别人的秘密，到死了都还不放过自己。有时候，我们会说禁忌之地的规则，其实就是超凡者给人世间带来的诅咒，总有一天那些无穷无尽的禁忌之地会吞没世界，然后把诅咒带给所有人。”
　　“龙鱼就是骑士当年在10号禁忌之地里捕捉的吧，”庆尘问道：“您告诉我这个可没安好心啊，这分明是希望我去帮李恪捉最后一条龙鱼。”
　　“只是帮李恪吗？”老叟笑眯眯地说道：“你以后会有很多徒弟，不得一人九条？”
　　庆尘感慨：“您真是希望我把10号禁忌之地给薅干净啊。”
　　这时，庆尘忽然想起自己昨天与李东泽的对话，他问道：“老爷子，您觉得，这个世间是性本善还是性本恶？”
　　老叟淡定道：“性本恶，但向善。”
　　庆尘好奇道：“那您觉得这世界上是好人多还是坏人多？”
　　老叟看了他一眼好笑道：“哪有什么好人坏人，人人心中都有恶念，只是有些人藏的深，有些人藏的浅而已。抱朴楼刚刚挂上无心铜铃的时候，一天到晚响个不停，我当时整个人都懵了。”
　　“啊？”庆尘纳闷：“这么夸张吗？”
　　“当然，这世间哪有心中无恶之人，那些为我服务的仆役与医生们，背地里谁还不编排我几句？我要真放在心上，这半山庄园里早就成人间炼狱了，花园之下埋的全是尸骨。”
　　“那现在抱朴楼的无心铜铃为何不响了？”庆尘好奇。
　　“因为我让它消停点，B级以上的高手靠近，再判断善与恶，”老叟说道：“所以，仆役们在里面工作，并不会触发它。这二十多年来，无心铜铃只再响过七次。不用想那么多，谁心中无恶？无恶便不是人了。向善就好。”
　　庆尘总觉得，老叟说起这件事情时，话里藏着某种智慧。
　　……
　　……
　　此时此刻，18号城市第五区的一栋公寓里。
　　两名黑衣人正无声的走在地毯上，他们的作战靴踩在上面没有发出一丝声响。
　　两人在屋中翻找着什么，而旁边还跪着一名中年男人，浑身赤裸着血流满面。
　　一名黑衣人看着中年男人说道：“我不太明白，你父亲他们当年负责修建半山庄园旁边的小区，明明应该8个月完工的项目，结果硬生生拖了一年半，其中有半年时间都用来打地基……地基有那么重要吗，需要那么久的时间？”
　　中年男人颤抖着紧闭双眼，一句话都没说。
　　另一名黑衣人拿起家里的一副相框，平静说道：“你还有两个女儿，离婚之后，她们应该跟着母亲生活吧？那小区建好之后，你父亲连同他的几名同事相继隐姓埋名、改头换面，你是觉得李氏心善对你们有不杀之恩？不过是被利用的蝼蚁而已，也不用这么替主子如此保守秘密吧？”
　　黑衣人笑道：“不用那么紧张嘛，我只想知道，那小区里面，到底藏着什么秘密？你看，我们想要找到你们花费了多少的时间、多大的代价，总不能让我们空手而回啊。”
　　中年男人还是不说话。
　　“好吧，”黑衣人蹲在中年男人面前，用轻松的语气说道：“你不说，那我们就去问问你的两个女儿，看她们是否知道点什么。如果她们也不知道的话，那就把她们的心脏卖去10号城市，肾脏卖去17号城市，眼角膜卖去1号城市……”
　　中年男人最终还是不忍心自己的女儿惨遭毒手，他低声说道：“那里藏着一条密道！不要打扰我的家人，2栋101室下面藏着一条通往半山庄园的地道！”
　　两名黑衣人相视一笑，其中一人抬手扣动扳机，亚音速子弹击穿了中年男人的额头，打出一个血洞。
　　其中一人说道：“需要尽快行动了，他们这些工匠之后死亡瞒不了太久，李氏很快就会知道，有人知晓了通往半山庄园内部的密道。”


第313章、夜袭与甬道尽头的杀机
　　回归倒计时151:00:00。
　　穿越第一天的傍晚。
　　“先生，饭做好了，”李恪走去石桌旁，用抹布将桌子细心擦拭了一遍，这才将饭菜全都端上桌子。
　　庆尘面前摆着四菜一汤，而李恪面前则只有一条龙鱼。
　　“不要再嚼鱼骨了，真的嚼不动，”庆尘叹息道，他心说，这小子为什么比自己还执拗啊。
　　就在昨天晚上，庆尘趁着自己已经脱胎换骨，于是重新取了一只鱼骨来嚼，结果还是嚼不动。
　　他自己都嚼不动，那就更别提李恪了。
　　却见李恪神色有些黯然，庆尘问道：“你知道湖里总共只剩17条龙鱼，所以担心自己只吃八条，无法脱胎换骨是不是？”
　　所以，这位14岁的少年才一直对鱼骨穷追猛咬，想要用鱼骨来填补那最后一条鱼的空缺。
　　李恪犹豫了：“先生，我确实是这么想的。”
　　“放弃吧，”庆尘说道：“以后有机会了，我带你去010号禁忌之地走一遭，帮你补上最后一条。”
　　李恪眼睛一亮：“谢谢先生……！”
　　“你爷爷有没有告诉你，我到底是做什么的，”庆尘问道。
　　“没有，”李恪说道。
　　“没关系，你早晚会知道的，”庆尘说道。
　　有了先生的承诺，李恪也不再啃鱼骨了。
　　庆尘看了一眼李恪的手，已经冻的干裂了。
　　他身为骑士，自然不怕天寒地冻，但李恪怕，对方还只是一个普通人，每天又是扫地、拖地、做饭，还帮庆尘洗衣服，手怎么可能没事？
　　庆尘交代了一声：“以后用洗衣机洗衣服……手洗真的洗不干净。”
　　李恪面色一红：“好的先生。”
　　没过一会儿，李恪吃完龙鱼收拾碗筷：“对了先生，您秋叶别院旁边有几棵树死了，我想给您换几棵树，您喜欢什么？”
　　庆尘摆了摆手：“都行。”
　　说完，他便躺在躺椅上，闭着眼睛一边保持着第一节呼吸术，一边进入神秘世界。
　　李恪看着先生开始‘修行’，洗碗时便不由自主的放轻了动作，把水龙头也关小了一些。
　　待到洗完碗筷后，他又拿出一些冬桃洗干净，轻轻的放在庆尘身边的石桌上。
　　不知何时，先生与学生似乎都习惯了某种相处方式。
　　秋叶别院的小四合院里，显得格外和谐。
　　此时，庆尘已经将狙击枪的标靶，推移到2550米，就差50米便可以‘毕业’。
　　只不过，他心里并没有被喜悦充满，而是在完成这项修行之后，继续开始下一项修行。
　　入夜了，李恪离去，临走时还将‘谢客’的牌子，认认真真的挂在了秋叶别院的门口。
　　庆尘转身走入甬道，准备去罗万涯被困的附近踩踩点，观察一下情况。
　　他出门前再次检查枪械。
　　可还没等他走出去呢，屋子的门竟是咔哒一声打开了。
　　庆尘在屋中的黑暗里默默站着。
　　难道是姜逸尘怀疑了自己，索性偷偷开门想要看看自己屋中的情况？
　　不对，对方胆子应该没有那么大，要知道这里是上三区，一旦被抓住盗窃就是重罪。
　　只有在这里，PCE治安管理委员会的探员们，才会充分的体现了自己的作用，不管哪里有人报警，最多5分钟便能赶到。
　　庆尘举枪缓缓退到暗处。
　　他不知道对方是什么人，来了多少人，又是什么级别。
　　在这狭窄的地形里，以他开枪速射的水平，只要来的没有C级以上高手，对方全都得死。
　　到了C级，如果庆尘没能一枪打中对方的致命要害，那么对方一定有能力撑到杀死他的那一刻。
　　可问题来了，如果真这么做的话，枪声必然会引起邻居的注意。
　　到时候报警，PCE的探员来了，结果发现庆尘也不是房主，场面可能就会非常微妙。
　　“刚刚生命探测仪已经显示，屋中没有生命特征传出，赶紧找到甬道，”黑暗中，有一人说道：“把枪械都放回去不要走火，引来PCE探员封锁现场，就功亏于溃了。”
　　事实上，不止是庆尘担心惹来PCE探员。
　　却见这名黑衣人打开了手电筒，快速的在屋内翻找起来。
　　这一次进屋的总共四人，彼此间十分默契，不管如何搜查屋子，每个人都始终处在另一个人的视野范围里。
　　“屋里有七部手机，七把车钥匙，”一名黑衣杀手低声说道：“看样子，半山庄园里有人在利用这里进出，车和钥匙都是对方用来隐藏身份的。不过，手机都是特制的，打不开。看样子，车应该也是声纹与虹膜认证。”
　　“我们来这里，不是为了求财，”其中一人冷声道。
　　“我的意思是，如果有人通过这里进出，那么我们是否可以在屋中蹲守，抓一条大鱼？”一名杀手说道：“你们也知道，有能力动用工匠挖出一条通往半山庄园的甬道的人，一定不是小人物。”
　　“别想了，”另一人站在餐桌旁，用手擦了一下桌上的浮灰：“这屋子，最少有几年没来过人了。”
　　这时，一名黑衣杀手不停的用手电筒手柄处，一点一点敲击着地板。
　　直到他敲击在甬道上方的地板，手电筒与地板碰撞后立刻发出空鼓声。
　　“就是这里了，在四周寻找机括，”杀手说道。
　　没过十分钟，便有人发现了机括所在……书桌上的花瓶。
　　此人轻轻将花瓶转动，伴随着咔拉拉的声响，甬道上方的地板凹陷下去，变成了通往甬道的楼梯第一节。
　　“下去吗？”一名杀手问道。
　　“不要下去，”为首者冷声道：“我们今天过来也只是负责探查情况而已，回去将此事汇报给老板，让他来决定何时潜入半山庄园。”
　　然而就在此时，一名杀手将手电的光束扫向餐桌，他愕然发现，那餐桌的另一边还有几条指印。
　　刚刚，他用手指扫过桌面，以此来查看灰尘的厚度。
　　但他很确定，此时发现的指印，并不是他留下的。
　　那指印很新！
　　近期还有其他人来过这间屋子！
　　“小心！”他低声示警。
　　可他这边话音刚落，五六米外的黑暗处，一名同伴的手电筒哐当一声坠落在地上。
　　只见那名同伴缓缓跪在地上，向地板上倒去。
　　其余三名杀手惊疑之下，将手电筒的光束照了过去，可是他们只看见自己同伴的尸体，还有那汩汩流出的血液。
　　并没有看到，到底是谁在杀人！
　　诡异！
　　格外的诡异！
　　这个时候，庆尘早已在手电照射过来前，躲到一旁的黑暗里了。
　　甚至没有人在第一时间找到他的身影！
　　庆尘这是在利用一种常人的思维惯性：当黑暗里有动静的时候，手持手电筒的人会下意识将光芒打去声响处，从而忽略了其他地方。
　　光与暗的交错形成对比，黑暗的地方，会更加黑暗。
　　于是，杀手们便感觉自己像是闯进了一间鬼屋，屋里有有一只鬼魅在杀人。
　　“不对，”杀手反应迅疾，他们将手电的光束朝一旁扫去。
　　可是，待到三人反应过来的时候，已经晚了。
　　刹那间，庆尘奋力挥手，三张锐利无匹的扑克牌从庆尘指缝中依次脱出，穿越屋中的光与暗。
　　时间仿佛慢放似的，牌面上的黑桃A、红桃A、方片A在不停旋转着。
　　三名杀手想探手去腰间拔枪，却不防那三张扑克从他们颈间划过，带出一丝血线来。
　　他们感觉到自己身上的力气，在快速的被人抽走。
　　思考的能力也在飞速流逝。
　　事实上，割破颈动脉所带来的第一伤害，并不是失血，而是缺氧。
　　黑暗里，庆尘平静的蹲下身子，在黑暗中摸索着尸体上的物件。
　　只不过，没有什么东西能够证明对方的身份。
　　庆尘总结着今晚这短暂的战斗。
　　首先，这些人并不是真正的高手，光看反射神经就能明白，是战士，但不是高手。
　　这个时候谁会想潜入半山庄园呢？神代、鹿岛嫌疑最大。
　　整个半山庄园被李氏大房那位长子给整治的滴水不漏，外界根本没有办法得知里面的消息，也不知道李氏那位老爷子到底怎么样了。
　　派人潜入进去观察，也在情理之中。
　　然而令人疑惑的是，对方冲着甬道而来，说明甬道的秘密已经泄露了啊！
　　他心说老叟还能不能靠点谱了，这么隐秘的东西都能泄露出去？对方真就不怕出去浪的时候被人给绑架了吗？
　　不对不对，凭什么老叟浪了几十年，这甬道都没被人发现，结果自己刚开始用，就被发现了？
　　可别是老叟故意给出去消息，想让自己帮忙守门吧！
　　想到这里，庆尘面色有些不好看了。
　　其次，这些人吃了一个大亏。
　　对方在外面分明是使用过生命体征探测仪的，确认屋里没人才悄悄潜入。
　　然而对方没想到，上一分钟还没人的屋子，下一分钟就钻出个庆尘来。
　　要说也是巧了，刚好赶在这个点上……
　　如果对方早早发现屋里有人，又或者是没使用探测仪，多保留点警惕心，也不至于被庆尘如此轻易的偷袭得手。
　　庆尘想到这里，用提线木偶将杀手一一献祭。
　　献祭时，连地上的血迹也一同化为灰烬。
　　庆尘站在这屋里忽然觉得，提线木偶还真是居家旅行杀人灭口的必备神器，毁尸灭迹真的是一点痕迹都没留。
　　可庆尘总觉得这也不行啊，这些杀手在外面明显还有同伙，这里貌似是对方潜入半山庄园的唯一一条路了，而自己就睡在这条路上……
　　庆尘想了想，转身进了洗手间，用拖布、抹布将屋里好好打扫了一遍，以免有人观察灰尘的痕迹，推测出今晚曾发生过什么。
　　做完这一切，他才转身走回甬道。
　　不过，庆尘并没有回屋里睡觉，而是直接坐在秋叶别院下面的甬道台阶上，以进入神秘世界修行的方式来闭目养神。
　　不是他不想睡，实在是床底下有个这么危险的甬道，他睡不着！
　　此时此刻，101室对面的姜逸尘，正透过猫眼默默的观察着对面。
　　他是个很小心的人，所以一来这里便在自己屋外装了好几个摄像头。
　　四名黑衣杀手进入楼栋的时候，姜逸尘就已经发现了，一开始他还以为是来抓他的，后来才发现杀手打开了对面的门，悄悄潜入进去。
　　那时候姜逸尘还有点疑惑，难道自己的那位‘好糊弄’的邻居，在外面有仇家？
　　可这些人是怎么潜入进来的呢？
　　姜逸尘盯着猫眼看了一整晚，都没等到那四个人重新出来，四名杀手……就像是人间蒸发了一样。
　　到了早上，他揉了揉酸胀的眼睛，心说自己这位邻居，有点诡异啊！
　　姜逸尘想到自己昨晚差点被盯上，顿时打了个寒颤。
　　……
　　……
　　早晨，庆尘黑着脸往龙湖走去，结果老叟今天压根没来！
　　这个时候，庆尘不太确定老叟是在躲他，还是巧合。
　　如果是在躲他，那对方的意思就是：你自己想办法解决。
　　庆尘十分怀疑，是李氏想利用这条密道，找出潜藏在18号城市里的神代与鹿岛。
　　这种方法他自己也用过：如果找不到对方，那就让对方来找自己。
　　可问题是，你们要钓鱼执法的话，你们李氏自己派高手过来啊，利用我庆尘干嘛！
　　庆尘越想越气，他憋了半天，干脆把小马扎往地上一放，坐在那里用提线木偶钩了一条龙鱼就走。
　　18号城市第五区某一处。
　　几名身穿黑色作战服杀手，静静的坐在一间小小的公寓里，等待着什么。
　　公寓拉着厚重的绒布窗帘，屋外一点光线都渗不进来。
　　其中一名坐在沙发上的壮硕汉子问道：“李长青最近在做什么。”
　　“她在大肆搜捕间谍，不过抓了一些线人后，就断了线索，”一名杀手回答道。
　　壮硕汉子继续问道：“控制好时间行者，待到我们确认李氏那位走了之后，立刻将顶替者送往表世界洛城，开始顶替计划，让李氏和庆氏彻底乱起来。”
　　“收到，”杀手回应。
　　“对了，昨晚去查看密道的人呢，找到了没？”壮硕汉子问道。
　　杀手迟疑了一下：“没有，我们的人去看了，他们的车子还停在‘微观世界’小区门口，但人已经不知所踪，也联系不上……我在想，会不会是那间屋里有人在守着，把他们都杀掉了？”
　　壮硕汉子皱起眉头：“有这个可能，但我们的任务不能再拖了，上面让我们进去确认一下，李氏那老头到底怎么样了，这个事情不能耽误。今晚，我跟你们一起走一遭，如果有人镇守在那里，我来解决。”
　　杀手愣了一下：“老板，你是B级，贸然进入半山庄园会触动禁忌物ACE-020无心铜铃。”
　　这群人准备的很充分，不仅找到了密道所在，甚至还知道无心铜铃的触发条件。
　　“无妨，”壮硕汉子冷声道：“我只是进去为你们解决屋子里、甬道里可能存在的李氏守卫，不进入半山庄园，应该不会触发无心铜铃。”


第314章、不是谁都能当我的学生
　　回归倒计时127:00:00。
　　傍晚。
　　即将入夜的时刻。
　　天气晴朗，半山庄园的上空，夕阳映照着火烧云从远方连绵而来。
　　李恪一边收拾桌子上餐具一边说道：“先生，今晚父亲就会带着其他人，一起来给您行拜师礼了。”
　　庆尘躺在躺椅上，他只是简单的‘嗯’了一声，便没有多做回应。
　　从他发现甬道之秘已经泄露开始，他就一刻都没踏实过，生怕从里面钻出来点什么怪物把自己给秒掉了。
　　如果不是李恪来做饭，他这会儿恐怕还在甬道入口处的台阶上坐着呢。
　　李恪见先生并不在意此事，也就没有多说什么。
　　这时，半山庄园里正有一大队人浩浩荡荡的往秋叶别院走去。
　　为首者，赫然便是李恪那位执掌枢密处的父亲。
　　李云寿。
　　有好奇者跟着打量，却发现枢密处的好几个机要参谋都跟在队伍里面。
　　队伍中，仆役们抬着红色的拜帖与茶具。
　　那些观望者都愣住了，这些可是李氏旧规中，行拜师礼的东西。
　　眼看着队伍往秋叶别院去，难不成是李氏那些后起之秀要正式拜师了？
　　这可不得了，如果李束等人拜师，那么，那位教习的辈分可就与李氏二代平起平坐了，那是有参与家族会议资格的！
　　那些曾经纵容孩子睡懒觉的家长们，此时此刻肠子都悔青了。
　　有人趁着队伍还没到秋叶别院，事情还没成定局，便赶忙来到队伍前面，与李云寿小声说道：“大哥，之前是我一时糊涂，容着孩子睡了懒觉。要不你处罚我吧，但是一定要把你侄子给写到拜帖里啊。”
　　李云寿看了对方一眼：“我给你们留了两天的时间，但凡你认错态度稍微认真一点，也不至于在这里找我求情。你还是没有明白，这件事情的主角，是那位秋叶别院里的先生，跟我没关系。”
　　那求情之人苦着脸说道：“大哥，老爷子知道你如此不念兄弟之情吗？”
　　李云寿站定，连同他身后的队伍都停了下来。
　　这位李氏枢密处的大人物，凝视着面前的同父异母亲弟弟：“本来想明天再给你说，老爷子让你们一起去抱朴楼前面领鞭子去，今天如果我徇了私情，明天我也得去领鞭子。”
　　领鞭子是家法，然而那位老叟已经十多年没动用过这种规矩了，以至于大家已经渐渐遗忘了这件事情。
　　求情之人脸色一白，他如今也是李氏中的掌权者，虽然不如李云寿、李长青这般风光，但也是要脸面的人。
　　这要是明天跪在抱朴楼前领了鞭子，以后可怎么做人？
　　然而他很清楚，他逃不掉。
　　……
　　……
　　下一刻，队伍已经来到秋叶别院门前。
　　李云寿轻轻敲门：“李云寿带李氏子弟前来递拜帖。”
　　“请进吧。”
　　秋叶别院里传来庆尘清澈的声音。
　　李云寿当先往里走去，不知为何，他只觉得少年身上有着一种莫名的气场。
　　饶是李氏这么大的拜师阵仗，面前的少年却神色丝毫未变。
　　但是谁都不知道，李云寿并非第一次见庆尘了。
　　庆尘也打量了一下这位中年男人，却见此时剑眉星目，两鬓斑白。
　　但明明应该身具锐气的一个人，却格外温润，仿佛9月的秋风，刚刚凉快下来，却又带着阳光里的暖意。
　　李束等人也跟着进了秋叶别院，只是这些军中精锐看着那躺椅上的少年，忽然愣住了。
　　他们知道自己回来是要拜师，学习正统修行之法的，但他们没想到自己要拜的师父，竟然如此年轻！
　　这是师徒第一次见面，在此之前李氏从军中归来的子弟们签了保密协议，没有私下里来秋叶别院见先生，也没有跟其他人打听过，就默默的等待着即将到来的惊喜。
　　结果没成想，等来了一个惊诧。
　　李束今年二十六岁了，他们这批军中精锐里，最小的也都二十四岁了。
　　而庆尘呢？他们随便看一眼便知道，这位师父怕是连二十岁都没有。
　　而且，这位先生怎么看起来一副很疲惫的样子，这真的是修行者吗？
　　此时，李云寿一进秋叶别院，便看见自己儿子在厨房里洗碗、擦拭灶台。
　　院子里已经汇集了很多人，众目睽睽之下，李恪跟没事人似的，又洗了一盘冬桃端到石桌上面。
　　14岁的少年心中还在盘算着，昨天洗了六个冬桃，先生全都吃掉了，说明先生喜欢吃这个。
　　要不要给先生再送点过来，每天供应上，千万别断了。
　　还有，秋叶别院旁边要换的树，是不是直接换成冬桃品类的桃树，春天的时候开花也好看……
　　但会不会给先生招来什么烂桃花？
　　李恪完全没有管其他人看到这一幕会怎么想，他只是做着自己想做、该做的事，没什么杂念。
　　可是这一幕，对于李束等人来说有些就不一样了，他们知道老爷子喜爱李恪，去年李恪还代表大房进过祠堂。
　　这样一位李氏天之骄子，竟然在给别人端茶倒水。
　　李束等人心气儿平复了一些，他们知道，这其中肯定是有缘由的。
　　此时，李云寿深深的看了自己儿子一眼，然后又回头看了一眼身后乌央乌央的人：“都散开，该进来的人进来，该出去的人出去，把门关上。”
　　此话一出，秋叶别院里便只剩下要拜师的二十二人，还有李云寿自己。
　　李云寿看向庆尘：“我虽比你年长，但他们拜师之后你我平辈了。我也不跟你多客气什么，请坐吧。”
　　庆尘看了一眼旁边的躺椅。
　　这时，李恪竟拿了一块抹布从厨房里走了出来，细心的将躺椅擦拭了一遍。
　　然后站在一边：“师父请坐吧。”
　　李云寿看着这一幕，不知道在想些什么，过了片刻他说道：“按照李氏拜师的规矩，从今往后，家族大小会议都会邀请你来参加。另外，按照旧规，所有弟子要对你行三叩九拜之礼，端茶拜师。”
　　提到三叩九拜时，李恪的那些同学们还没什么感觉，但李束等人再次无声的相视一眼。
　　南庚辰躲在后面，他算是被尘哥这一套超级加辈组合拳给打蒙了啊，要是大家都跪的话，他岂不是也要跪……
　　但人群中最难以接受的还不是这些人，而是庆一……
　　庆一不想修行，因为他知道庆氏祖上就有一位老祖宗庆缜，智力当世无双，根本不屑于成为觉醒者。
　　他对那位叫做‘庆缜’的老祖宗崇拜极了，所以也想效仿一二。
　　可问题是，他来半山庄园以后，先被逼着学了格斗不说，现在竟然还得被按着磕头拜师。
　　当然他也可以不拜，但庆一想到李恪修行后即将提升的武力值，便对自己的未来感到一阵担忧。
　　然而这时庆尘笑着说道：“先不要跪了，其实我知道你们有些人不服，没关系，我可以先教，等服了再说拜师的事情。”
　　李氏要拜师的几人面面相觑，还是李束先开口说道：“先生，我们没别的意思，拜师礼是我们应该做的。”
　　说着，李束从旁边拿了拜帖走上前去。
　　李云寿在一旁解释道：“收了他们的拜帖，接受了他们的三叩九拜，你要教他们真本事，而他们要像对待自己父亲一样对待你。若有一天他们有违反，枢密处会做出处罚，这是李氏家族内部的秩序根基，所以你不用担心。”
　　庆尘笑了笑：“李恪，把拜师贴也拿去烧了吧。我也是受人所托才在这里授道解惑，没必要用什么规矩束缚着各位，还是那句话，如果有一天你们觉得我有资格当你们师父，再拜也不迟。”
　　庆尘很清楚一点，这些年轻人来自己这里都是有所求，然而，他实在太年轻了，年轻到很难服众。
　　“而且，”庆尘再次补充道：“也不是谁都可以当我徒弟的。”
　　这下子，李束等人再次面面相觑起来，现在不是自己想不想拜的问题了，竟然是对方不想收！
　　李云寿认真的打量着庆尘。
　　十二名李氏军中精锐，再加上李氏学堂里的佼佼者一起拜师，这意味着什么？再过二十年，庆尘不仅在李氏内部的声望会到很高的地位，就算在联邦里，只要不与李氏为敌，也绝对可以横着走了。
　　但凡他有什么事，李束等人不管是从修行之法的恩情考虑，还是师徒名义考虑，都一定会帮。
　　可是，眼前这位少年似乎并不在意这一点。
　　李云寿沉思片刻说道：“不如这样，我们对外依然声称已经行过拜师礼了，这样你在李氏内部也方便一些。至于这些年轻人未来是否诚心拜师，看他们自己的选择？另外，你也随时可以淘汰他们任何人。”
　　“好，”庆尘笑着看向李云寿：“没什么事情就请回吧，其他人留下来开始修行。”
　　“今天就开始？”李云寿这次真的惊讶了。
　　“对，今天就开始，”庆尘笑了笑：“时间宝贵。我希望收徒的事情，暂时不要传出半山庄园。”
　　“好，”李云寿点点头：“这点我可以保证，事实上，今晚之后半山庄园就要戒严了。”
　　也就在这个时候，半山庄园外部再次换防，李云寿手下的嫡系部队，联邦第一集团军081卫戍旅，已经彻底接管整个半山庄园的防务工作。
　　从这一刻开始，除少数人还能进出庄园以外，其他人则几乎等于是被软禁在了庄园之内。
　　而且，081卫戍旅还开来了十多台‘战略信息车’，从这一刻起，所有从半山庄园发出去的消息，打出去的电话，都已经处在全时监听状态。
　　这一次，戒严级别比以往都高。
　　整个上三区的达官显贵们，都嗅到了一丝不寻常的气息。
　　李云寿临走时，忽然回头看向李恪：“跟着先生好好修行，没修成，不许回来。”
　　李恪愣了一下，这还是他父亲第一次如此严格的要求他什么：“知道了，父亲。”
　　李云寿又看向庆尘，这位中年男人沉默许久后，对庆尘说道：“希望庆尘先生明白，今日我是将李氏的未来，交到你的手上了。”
　　庆尘惊诧莫名，他看着李云寿转身离去的孤独背影，总觉得对方话里有话。
　　……
　　……
　　待到李云寿走了之后，庆尘看向李束等人说道：“全都盘坐在地上吧，开始教你们修行之法。”
　　李束等人一愣，这也太直接了吧。
　　先生不应该先说点什么，比如五个大重点，三个小重点什么的。
　　“先生，你要不还是说点什么吧，不然我们觉得有点不对劲，”李束说道。
　　庆尘想了想：“我没认可之前，在外面不要说是我的学生。”
　　李束等人差点吐血，他们来拜师发现先生太年轻，但也没说什么，结果现在庆尘对他们还嫌弃上了。
　　但是也不知道为什么，庆尘越是这样，他们反而越是好奇庆尘要教什么，有多大的本事。
　　早先大家质疑的年龄，好像也不是什么问题了。
　　反而庆尘越年轻，他们便越觉得庆尘可能是个妖孽级的人物。
　　庆尘没再多说废话，直接以呼吸术将所有人逐一带进入定状态。
　　轻松，省事。
　　有人才刚刚入定，便再次惊醒：“先生，我感受到气的存在了！”
　　庆尘也不责怪，只是重新将对方带进入定状态，然后说道：“不要大惊小怪，认真的用气去冲击神庭穴。”
　　李束看着同伴一个个入定了，怔怔的心说修行就这么简单吗？
　　他们是听说过正统修行之法的，据说都要先刻苦修行几年没用的东西，然后才能开始真正的修行，然后再等半年，才能感受到气的存在。
　　可是，自家先生这修行之法，好像省去了很多步骤似的，直通大道。
　　李束看着庆尘弯腰搭脉，一位学生便立马入定起来，然后庆尘起身再换下一个搭脉，下一个学生也立马被带进入定状态。
　　神圣的正统修行之法，硬生生被自家先生给搞成了流水线作业，就像是饲养场的管理员在检查猪崽有没有生病似的。
　　太不正式了啊……
　　“先生，”李束压抑着心中的惊讶问道：“直接就能修行出气吗？”
　　庆尘想了想反问：“不然呢？”
　　“可是，很多修行组织，都需要弟子先打磨身体……”
　　“那是忽悠人的，”庆尘耐心解释道：“他们不过是想以磨练身体为手段，增加你对组织的敬畏之心、认同感，其实不用搞那些乱七八糟的事情。”
　　如果要学其他修行组织那样教，庆尘还得耗在李氏好几年才能见到成效，他哪有那么多时间？
　　他时间很宝贵的！
　　很快，李束也被带进了入定状态，感受着‘气’与内心的惊喜。
　　庆一看着庆尘来到自己面前，忽然惊疑不定地问道：“你愿意教我这正统修行之法？”
　　“你也是我的学生，为什么不教？”庆尘说着，便将纤长的手指搭在了庆一的脉搏上。
　　庆一只感觉自己的呼吸频率骤然改变，不由自主的闭上了眼睛。
　　可是他想不通，难道李恪揍自己真的不是这位教习先生授意？
　　不然的话，对方能这么好心，把正统修行之法教给自己？
　　这可是正统修行之法啊！
　　胡思乱想间，庆一竟是从入定状态里掉了出来。
　　却见庆尘温和的重新带他进了入定状态，还耐心叮嘱道：“不要胡思乱想。”
　　一时间，庆一心情复杂起来。


第315章、要带进坟墓里的秘密
　　“先生，您今天不需要休息吗？”
　　小小的秋叶别院里，地面的青石板上已经坐满了人。
　　按照庆尘以往的习惯，应该早就闭门谢客了。
　　庆尘看向李恪：“没关系的，为人师表总要舍弃点什么。”
　　李恪低声嘀咕道：“先生，这可不像是你能说出来的话。”
　　庆尘：“……”
　　庆尘将这些学生留在秋叶别院，当然是有理由的。
　　毕竟这些都是李氏的宝贝、李氏的未来，老叟也肯定知道甬道之秘已经泄露，随时都有可能有敌人通过这条甬道。
　　这种时候，对方怎么可能不派高手在秋叶别院附近保护着？
　　所以，只要李氏的这群宝贝疙瘩还在秋叶别院，庆尘自己就不会有事。
　　此时此刻，最无聊的人当属李恪了。
　　所有人都已经席地而坐开始入定，只有他还没有。
　　李恪眼巴巴的看着庆尘，心说先生不会是把自己给忘了吧？
　　李恪看着那些同学与哥哥，最终跟庆尘告了别，说自己出去一趟。
　　结果没过多久，李恪又带着两名仆役赶了回来，他让仆役在门外等待着，不允许他们偷窥院中的情景。
　　而他自己，则一次又一次的将一摞摞坐垫搬进院子。
　　“你出去了一趟，就为了搬这个？”庆尘低声问道。
　　“嗯，”李恪点点头：“先生你是修行者，自然不惧风寒，但他们都还是普通人，在这个季节里盘坐地上，会感冒发烧的，影响先生你的教授进度。”
　　李恪没有问庆尘为什么唯独不教他，只是默默做着一位弟子该做的事情。
　　这时，庆尘走到李束面前，轻轻将手掌搭在了对方的神庭穴上。
　　骑士真气慢慢的灌顶进去，李束感受着自己快速点亮的明点，泪流满面地说道：“先生，这是怎么回事？我的修行进度，一下子便快了许多，是您在帮我吗？”
　　“灌顶而已，”庆尘轻描淡写地说道：“不要分心，继续修行。”
　　有时候庆尘会觉得，当年骑士先祖真的应该把前三节呼吸术也给抢过来，流传下来。
　　单这一手灌顶绝技，便能为自己快速拉起一支实力强悍的修行者队伍。
　　骑士组织分为两个层级，骑士，信差。
　　李叔同是骑士，李东泽、苏行止、林小笑、叶晚等人，就是‘信差’。
　　现在，庆尘是骑士，张天真、刘德柱、南庚辰、李彤等人就是‘信差’。
　　信差，是骑士的追随者。
　　庆尘觉得，骑士之路上，准提法是最合适培养信差的修行之法，因为骑士真气能增进信差的修为进度，还可以通过第一、第二、第三节呼吸术来控制信差的实力与诉求。
　　这些学生当中，可能有人会以为学成如今这呼吸术，便能自立门户，但他们很快就会发现如果没有后续的第二、第三节呼吸术，自己最多也就停留在E级罢了。
　　第二节呼吸术修行气脉，可以让他们修行至C级。
　　第三节呼吸术修行轮脉，可以让他们圆融贯通修行至B级。
　　如果真有忠心耿耿者，庆尘就算传授第四节呼吸术，让他们尝试突破问心也没有关系。
　　但这每一节修行，对方都求于庆尘。
　　而且，有几个人能抵御灌顶所带来的增益呢？
　　做完这一切后，他转身回到了躺椅上。
　　心里还在想着，那些杀手到底还来不来了？再不来，这些学生们可就要走了……
　　李恪在一旁低声问道：“先生，他们今晚要修行到几点？”
　　“修行怎么能用时长来计算，”庆尘认真说道：“这点苦都吃不了，他们就不用修行了。”
　　可是，庆尘的如意算盘很快破灭。
　　到了11点的时候，有人推门而入。
　　庆尘愣了一下，来者赫然便是之前将准提法小册子交给自己的中年男人，他猜测过对方的身份，很有可能就是老叟身边的那位高手。
　　却见中年男人看了一眼秋叶别院里的学生们，然后平静说道：“都起身吧，枢密处这边让我通知大家，修行虽然是一件值得高兴的事情，但也需要劳逸结合。回去睡觉，然后明天早上再过来。”
　　庆尘一阵无语，老叟这是摆明了看破他心思，想要逗他玩啊。
　　眼瞅着学生一个个与自己告别，那位中年男人走到他身边低声说道：“放心，甬道里不会出现你解决不了的对手，你或许有一些疑惑，但明天可以去龙湖得到答案。”
　　庆尘心说行吧。
　　当天晚上，他坐在甬道的阶梯上等了一夜，杀手也没有来。
　　庆尘甚至都希望自己能有杀手的电话，然后打过去问问对方还来不来了，要来就赶紧，不来就别来了，老是这么拖着干什么？！
　　……
　　……
　　一大早6点钟，秋叶别院外面传来脚步声，有人窃窃私语着：“先生这秋叶别院早上何时开门？”
　　“我也不知道啊，听李恪说，完全看先生心情，”有人回答。
　　慢慢，二十二名学生全都等在了门外，连庆一也在焦灼的踱步，等待秋叶别院开门。
　　李束看了一眼其他人：“我还以为只有我会来这么早来，没想到你们全都这么早。”
　　一名叫李煌的年轻人笑道：“怎么，让你单独来接受先生的灌顶啊？想得美。”
　　李束看向对方：“李煌，昨天是你在私下里嘀咕，除了父母和爷爷，谁也不跪的对吧？”
　　“我那也是出于对自我尊严的保护，男儿膝下有黄金，跪一个比我还小七岁的人，我确实需要克服一下心理障碍，”李煌认真解释道：“但我可没有看不起先生的意思。”
　　事实上，这群人一大早来到秋叶别院只有一个原因，那就是，他们自己在家中无法进入入定状态。
　　就像庆尘一开始教张天真、刘德柱时遇到的状况一样，呼吸术的频率没有那么好把握，当初连李叔同都以为，庆尘需要半年才能自行使用呼吸术，只是庆尘自己有些例外而已。
　　这时，有人看向昨天被灌顶的几人：“听说你们被先生灌顶之后，立刻点亮了第一颗明点？”
　　李束和李依诺他们纷纷点头。
　　然而就在此时，庆尘将秋叶别院的两扇小木门从里面拉开：“进来吧，各自坐在坐垫上。”
　　“谢谢先生，”众人先后说道。
　　庆尘挨个到每人面前，以骑士真气来检查所有人修行进度。
　　他需要知道，这22名学生里，谁的天赋最好、修行最快，往后也可以稍加注意。
　　只是，到李依诺和南庚辰时，他忽然皱起眉头来。
　　因为，仅仅一夜过去，这两人竟然同时各自点亮了一颗明点。
　　庆尘感觉有些奇怪，别人也就算了，这两人他昨天晚上灌顶的时候还专门检查过进度，自己绝对不会记错。
　　而且，他可是知道南庚辰的天赋，就算对方能自己在青山别院里保持呼吸术，也不可能有这种修行速度。
　　“你们两个怎么回事？”庆尘皱眉问道：“为何修行进度这么快？”
　　南庚辰迟疑了一下：“没……没事啊。”
　　“说实话，”庆尘冷声道。
　　最终，李依诺看着庆尘平静的眼神，硬着头皮说道：“我昨天和南庚辰两人睡觉时，发现彼此的明点里竟然反哺回来一股‘气’，在我们两人之间相互交替着，等睡醒后，我俩的修行进度都快了很多，现在已经点亮了一颗明点。”
　　南庚辰一脸无辜的看着天空，体会着社死的滋味。
　　庆尘震惊了！
　　连他这个老师，都不知道准提法还能有这种展开方式！
　　虽然他早先也猜测过，密宗一直都有着双修的传说，这也是为什么很多佛教徒会将这一脉当做非正统传承的原因。
　　但庆尘没想到这种修行方式竟然真的存在！
　　这时，庆尘看着李束等人奇怪的表情，忽然觉得有些不妙。
　　自己这是正经修行功法啊，自己也是正经人，可眼看着这些人蠢蠢欲动的样子，自己这修行组织未来不会背上什么奇奇怪怪的名声吧？！
　　一旁的庆尘看向李束等人，赶忙斟酌了一下说道：“修行速度快当然是好事，但我希望各位在这方面还是有所节制，尤其是不要随意出去拈花惹草，祸害外面的女孩。”
　　李束微微弯腰行礼说道：“先生多虑了，我们也都是有底线的，不会出去祸害别人。”
　　庆尘稍微放心了一些：“那就好。”
　　清晨，所有人都在秋叶别院里修行至上午，直到九点才商量着纷纷离开。
　　期间，庆尘又选了七个人进行灌顶。
　　他发现，随着自己一次次将骑士真气使用枯竭，又搭配第一节呼吸术，他自己身体里的骑士真气也在突飞猛进的增长着。
　　他感觉不用三个月，照这么下去，只需要两个月就能灌注全身。
　　也不知道那时候，师父李叔同得知此事会是个什么表情。
　　……
　　……
　　待到所有学生都离开，庆尘这才慢慢悠悠的往龙湖走去，准备找老叟要个答案。
　　只是，刚到断桥上，他还没坐下呢就听老叟没好气地问道：“你到底教了他们什么修行之法，这一大早的，那群孩子竟然全都跑枢密处去，请枢密处给他们赐婚……还有，连十四岁的孩子都跑过去要求赐婚了！”
　　庆尘：“……”
　　神特么赐婚！
　　这些军中精锐对实力最敏感，如今发现有一条能够快速提高实力的捷径，怎么可能不想抓住。
　　只是，为了修行就去请求家族赐婚，也太草率了吧！
　　而且，跟着自己修行之后，忽然就去要求赐婚，其他李氏成员知道了肯定会往他身上猜测啊！
　　老叟说道：“我让枢密处把他们都拒绝了，想结婚就自己谈恋爱去，少给我整这种幺蛾子。早些年让他们帮家族联姻，一个个跑去军营里躲着，现在没有联姻对象了，反倒一个个全都来请求家族赐婚……还有，你这修行之法到底正不正经？真的是正统吗？”
　　庆尘没好气道：“这不是您给的修行之法吗，关我什么事啊！”
　　老叟想了想：“好像是啊……”
　　“先不提这个事情，”庆尘说道：“密道的泄密，是您给透露出去的吧？”
　　“严格意义上讲，并不是，”老叟摇摇头：“是有人花完了我给的钱，主动想要把这个秘密再卖一个大价钱，但他们没想到的是，买家太过凶狠了，没打算给钱，也没打算留命。所以，这世界上最难测的就是人心，能够真正伤害你的，大多是朋友。”
　　“那您既然知道这个事情，怎么不阻止呢？”庆尘好奇道：“那些知情者应该都在李氏的严密监控下吧，我不相信您会如此信任人性。”
　　“我当然知道，不过长青那边正担心怎么才能把那些老鼠给揪出来呢，这是我帮她放出去的饵，”老叟笑道：“不过，那群老鼠很聪明的，就算被发现了行踪，也不会被全部抓住，所以你要小心一些，最近还会有人光顾的。”
　　“话说，我很好奇您演这么一出戏，到底想要坑谁？”庆尘好奇。
　　“谁上钩就坑谁，”老叟笑眯眯地说道：“鱼看到饵，自己就上钩了，我离开前，得趁着权力更替的动荡出现前，把外敌先给收拾了，对不对？”
　　庆尘叹息：“什么事都被您给安排的明明白白了，我打算搬回仆役宿舍去，您自己找人去抓老鼠吧。”
　　老叟笑道：“难道你手上的提线木偶不需要祭品吗？我这也是帮你寻找祭品啊。而且，他们之后来的人，肯定都是你最需要的献祭对象。我这辈子曾有幸见过别人使用提线木偶，等你到了那一步就会明白，拥有它是一件多么令敌人恐惧的事情。我把这些该死之人给你钓上门来，你应该感谢我才对，怎么能埋怨我呢？”
　　庆尘面无表情地说道：“我师父把我卖的挺干净啊，您连提线木偶都知道。”
　　“我一个快要死掉的老头子，会有什么坏心眼呢，”老叟笑了笑：“放心，跟你有关的秘密，我会带进坟墓里的。”
　　庆尘听到这句话，忽然问道：“您还有多久？”
　　老叟慢慢悠悠地说道：“我也不知道，现在只是吊着一口气在，剩下的交给命运吧。”
　　“明知道自己身体不好，还顶着寒风来钓鱼？”庆尘不解。
　　“死了还怎么钓，”老叟乐呵呵说道：“可不就是趁着自己最后一点时光，做点想做的事情吗？”
　　说罢，他拉起鱼钩来，将龙鱼递到庆尘手上。
　　只是这一次庆尘没有走，而是坐在断桥上陪着老叟，从正午到日落。
　　两个人谁也没再说话，就这么静静的坐着。
　　“我能拜托你一件事情吗？”老叟看着缓缓落入后山的夕阳，说道。
　　“嗯？”庆尘看了过去。
　　夕阳下，老叟缓缓说着什么，少年认真在听。


第316章、甬道，与狙击手
　　回归倒计时120:00:00。
　　夜晚12点。
　　‘微观世界’小区外面几辆车子缓缓停靠在路边。
　　其中一辆车里走下一人来，他若无其事的观察着四周，然后将抬手将一枚黑色的纽扣抛出。
　　却见黑色纽扣在空中翻滚旋转着，紧紧的吸附在一只监控摄像头上。
　　车里，一名身穿作战服的青年，大脑外部闪烁着金属光泽，他从自己太阳穴处的机械肢体处扯出一根数据线来，与面前的手提电脑接驳。
　　青年闭上眼睛，只见电脑屏幕上有数据洪流快速跳动着，远比任何手掌敲击键盘都快。
　　曾经南庚辰想当一名黑客，但后来他放弃了。
　　因为他发现了一个很严重的事情，如今里世界的黑客，都是拿自己大脑当做处理器的。
　　想要跟上别人的节奏，那就必须要纳米机器人接驳神经元，在大脑外部改造出数据端口来。
　　人类的大脑，一直是被低估的，人类在科技进步很多年后才意识到，大脑有着寻常处理器都无法比拟的计算能力。
　　下一刻，青年摘掉了连在电脑上的数据端口：“解决了，监控保持静止画面，红外警报器也已经解除。”
　　话音刚落，四辆新能源汽车上陆续跳下十二人来，身形迅捷的抓着小区围墙，翻进了微观世界小区之内。
　　为首者是一名壮硕的汉子，他快速的确认了一下周围环境，然后目标明确的往2栋101室找去。
　　这一次，杀手们明显更加训练有素。
　　当他们来到带着密码锁的门前时，其中一人只是拿出一只手机大小的黑匣子在门上扫过，咔哒一声门便打开了。
　　一人当先走进屋中探查，一人守在楼道口望风，还有一人则将耳朵贴在102室门上，认真倾听着屋里的动静。
　　102室中，姜逸尘眼睛贴在猫眼上，连一口气都不敢喘。
　　他瞪大了眼睛看着门外的那一幕，心说自家邻居到底是什么人啊，前天来了一波人没出来，今天竟然又来了更多人。
　　一开始，他还以为上次进去的四个人，跟自己那位邻居认识，对面的屋子很有可能就是某个势力的隐匿地点。
　　可现在他感觉有点不对劲了。
　　姜逸尘这次全程看着对方潜入、开锁，这分明就是来杀人的！
　　两分钟之后，101室里面的杀手确认安全，紧接着所有杀手鱼贯而入，然后将门紧紧关闭上了。
　　……
　　……
　　庆尘躺在躺椅上，秋叶别院西南侧眼角上悬挂着的一只铜铃，忽然叮铃铃的响了起来。
　　他怎么也没想到，原来真正的无心铜铃竟然就挂在自己身边。
　　那位老叟嘴上说着让他全靠自己，但实际上还是给他留了后手。
　　庆尘很清楚，整座半山庄园里只有两只无心铜铃是真的，一只挂在他这里，而另一只在抱朴楼。
　　连枢密处都没有这样的待遇。
　　想到老叟连这么珍贵的东西都用来保护自己，庆尘最后的那点埋怨也消了。
　　老叟说过，无心铜铃的感知范围是方圆三公里，那么，杀手应该已经到了。
　　……
　　……
　　屋内。
　　为首的壮硕汉子环顾四周：“打扫的很干净，说明这间屋子近期有人来过，咱们之前派来的四个人，可能撞见‘鬼’了。”
　　他所说的鬼，指的是撞见了‘意外’。
　　这位B级高手仔细检查着：“没有血腥味，一点都没有，有古怪。”
　　按理说，如果有人在这里杀过人，流过血，那么两天时间里不论对方如何打扫，除非用消毒液将整个屋子清洗一遍，不然就一定会留下血腥味。
　　可是，这屋里没有消毒水的味道，也没有血腥味。
　　“难道咱们的人并没有死在这里面？”一名杀手皱眉分析道：“又或者，他们是担心跟着我们继续执行任务，会被李氏找出来杀死，所以集体潜逃了？”
　　“现在还不能断定，”B级高手平静说道：“先寻找甬道入口，找到之后才能知道答案。”
　　这群人搜索手法非常专业，甚至没有敲地板，便直接找到了机括所在之处。
　　有杀手轻轻转动了茶几上的花瓶，一条深深通往地下的甬道，出现在所有人眼前。
　　“001，进去吗？”一名杀手问道。
　　001，就是那位B级高手的代号。
　　“找到甬道了，是否行动？还是说先向组织汇报人员失踪问题，找到他们四个再说？”009问道。
　　001，那位壮硕的汉子思索片刻：“组织已经向我下发最后通牒，081卫戍旅的调动太突然了，组织急需知道半山庄园里到底正在发生什么。”
　　其余十一名杀手相视一眼。
　　最后通牒的意思，便是要不惜一切代价完成任务，如果没完成，他们每个人的生命就是未完成的代价。
　　还有他们的家人。
　　001沉声说道：“没有退路了，下甬道！我护送你们进入甬道，然后在甬道里等着接应你们，记住，不管遭遇多么严重的追捕，都必须逃回甬道将情报传递给我。”
　　剩余十一人相继回复：“明白。”
　　说完，十二人相继进入甬道，而那位B级的001走在最后方，谨慎的如一头恶狼。
　　甬道是笔直通往半山庄园的，按照地图测算，他们要行进2.7公里才能进入目标区域，至于甬道的尽头是什么，他们也不清楚。
　　2.7公里是什么概念？
　　就算在白天，想要看清2.7公里以外的目标也得借助望远镜。
　　001看向甬道墙壁，钢筋混凝土的结构足以支撑整条甬道在地下7米的地方，依然不会塌方。
　　墙壁上的氚灯有不少都损坏了，只不过有些诡异的是，001分明辨认出，那些氚灯都不是自然损毁，而是被人从外部敲碎了。
　　奇怪，是谁在故意损毁氚灯？
　　可就在这时，甬道尽头骤然有轰鸣声崩裂而来。
　　那声音无法穿透地表，却在这狭窄的甬道里如钱塘江上的潮信般愤怒嘶吼着，呼啸着。
　　一枚钨芯穿甲弹在笔直的甬道里横贯黑暗，只一瞬间，12人的战术渗透小组前方，便有四人被顷刻贯穿！
　　血雾在一米宽的甬道里爆开，后方的杀手们，只感觉有一阵血雨淋下，将他们浑身上下都给染红。
　　杀手们内心一惊！
　　狙击手！
　　这甬道里面竟然还藏着狙击手！
　　一般情况下，狙击手所在位置都在最开阔的地方，拥有着战场上最令人恐惧的火力压制能力。
　　谁能想到，在这甬道里竟然藏着一个狙击手？
　　当反器材狙击步枪在这狭窄又笔直的甬道里迸发时，狙击手甚至不用刻意瞄准，就能达到百分之百的有效杀伤！
　　不管你是多么强大的高手，只要没有到A级，被这一枪击中几乎必死无疑。
　　最关键的是，这穿甲弹威力太磅礴了，贯穿三四人跟玩一样！
　　“卧倒！射击处在一公里左右，想打卧倒目标很难！”有人在甬道里怒吼着，所有杀手匍匐在地上，倒退着向甬道出口退去。
　　卧倒是明智的，因为当射程超过一公里，那些卧倒的杀手便被倒下的尸体给挡住了，视野中很难捕捉到他们的动作。
　　可杀手们回头看向身后那漫长的甬道，顿时感到一阵绝望。
　　杀手们意识到，这位狙击手十分阴狠与毒辣，对方早就发现战术渗透小组进来了，却硬生生等到他们行进了足有将近两公里，才终于开枪射击。
　　这时候，他们想要前进，那么距离狙击手还有1000米。
　　想后退，距离甬道出口还有1700米。
　　不管前进还是后退，好像都只有死路一条。
　　“烟雾弹，”001在队伍后方说道：“扔烟雾弹阻隔狙击手视野，我们快速爬行出去。”
　　一名杀手拉开烟雾弹的保险栓，奋力将烟雾弹丢了出去，只是烟雾弹还在空中的时候，便被狙击枪子贯穿。
　　原本应该充分燃烧的发烟剂，被这枚子弹洞穿后根本没法充分发挥作用，以至于本应该将整个甬道填满的烟雾，变的稀稀拉拉。
　　“这是什么枪法？对方距离我们最少1000米，在这种距离一枪打中烟雾弹这种体积的目标？而且还特么是用力甩出去的？是巧合吗？”有杀手问道。
　　“战场里，不要寄希望于巧合，”001平静道：“还有几颗烟雾弹？”
　　“1颗。”
　　“不要扔出去了，直接丢到你自己身边。”
　　话音一落，一名杀手立刻将烟雾弹的保险栓拔掉放在身边。
　　可是，狙击子弹竟然再次如约而至，硬生生穿透一具尸体，将放在地上的烟雾弹击穿了。
　　杀手们心中一惊，刚才不是偶然！对方竟然从烟雾飘荡的位置，判断出了烟雾弹的位置！
　　好在有一点，这一次烟雾弹的发烟剂并未被彻底击散，飘荡出来的烟雾起码能遮挡一些视线。
　　“爬出去，快，”001怒吼道：“这烟雾弹坚持不了多久，能爬多远就先爬多远。”
　　这时，001已经没了之前的自信。
　　B级高手确实很厉害了，不管在任何组织中，B级高手都已经是一个组织的中流砥柱。
　　但是，这个地形太恶心了，他甚至想不到自己有什么能够顺利躲避狙击子弹的方法。
　　001一身的能力，全都被局限在这狭窄的甬道里，而狙击手却一点都没被限制。
　　剩余八人奋力朝外面爬去，只求一线生机。
　　可是，他们才刚刚爬出700米，那甬道里的烟雾，便被甬道上方的风道吹散了。
　　“开枪把氚灯都打碎，这样他就丢失视野了，”有人说道：“现在我们距离他最少在1600米以上了，很少有狙击手在这种距离还能保持精准度，横竖这甬道只有一条路，我们摸黑爬出去绝对没有问题。”
　　这甬道里，唯一的光源便是墙壁上悬挂着的氚灯了。
　　下一刻，有人抬手便精准的射碎了一盏氚灯。
　　可他还没有调转手臂去瞄准下一盏，那握住枪械的手掌却已经不翼而飞。
　　反器材狙击枪的声音在甬道里，哪怕相隔1.7公里，也让人觉得震耳欲聋。
　　杀手们震惊了，这里不仅藏了一名狙击手，这名狙击手竟然还能相隔这种距离，精准的射中他们的手！
　　这特么可是1700米的距离啊，1700米是什么概念，就算在这么狭窄的甬道，狙击手也不应该如此强大。
　　这种狙击手到外面的联邦集团军中，随便三军比武都能轻松拿下射击冠军！
　　甬道的另一端，庆尘早早就打开了黑狙前端的三脚架，冷静的匍匐在地上。
　　就在此时，庆尘忽然站起身来，用双臂平举着黑狙，缓缓向前走去。
　　他一枪又一枪的扣动着扳机，收割着这些送上门来的礼物。
　　庆尘甚至不太在意对方到底是什么级别，昨天老叟一番话已经让他想的通透，真正的大高手不屑于走密道，也未必敢来这半山庄园送死。
　　所以，但凡是走进这密道里的人，都扛不住‘以德服人’。
　　杀手们听到枪声距离自己越来越近，其中两名杀手慌乱之下，干脆起身想要用最快的速度冲出甬道。
　　两名杀手踩着同伴爬行的身体往前跑去，001在心中暗道一句‘蠢货’。
　　一枪轰鸣，子弹再次将两人同时贯穿，要知道这些杀手都穿着轻薄的防弹衣，可狙击手偏偏就能击中杀手们的脖颈。
　　下一刻，这两人的尸体，刚好倒在001他们爬行路线上。
　　也就是说，如果他们要继续爬出甬道，就要先爬上尸体，从尸体上通过。
　　那样的话，他们就全都暴露在狙击手视野中了。
　　001凝声说道：“不要继续爬了，只剩下一条路，赌！一起朝他冲过去，杀了他！以我的臂力，就算你们都死了，我也可以举起两个人当盾牌冲过去，子弹穿过两个人，最多只能伤到我的肌肉，这样才能有一线生机。”
　　杀手们犹豫了。
　　001继续说道：“想想你们的家人，甬道里有这种级别的狙击手，你们已经必死无疑了，但你们的家人呢？”
　　其余五名杀手咬咬牙：“杀了他！”
　　001说道：“好，我倒数三声，一起爬起来往狙击手方向冲！”
　　“3。”
　　“2。”
　　“1。”
　　五名杀手同时起身朝庆尘的方向冲去。
　　可是，001并没有像约定好的那样跟他们一起冲，反而起身如离弦之箭一般，冲向甬道的出口！
　　狙击枪声如雷霆。
　　第一枪，两名自杀式冲锋的杀手倒下，还剩三名。
　　第二枪，又是两名自杀式冲锋的杀手被击穿脖颈倒下，只剩下一名。
　　001听着身后的枪声，看着几乎近在咫尺的出口，心中已经升起了希望。
　　第三枪。
　　001没想到的是，庆尘这一枪根本没有去管最后一名还在冲锋的杀手，而是选择先杀他！
　　世界黑暗下来。
　　隐约中甬道里又传来一声轰鸣。
　　001明白了，打从一开始，这位甬道里埋伏好的狙击手，就没打算放走他们任何一人。
　　没人知道这上三区的七米地底，正发生着一场碾压式的屠杀，而且，死亡者是B级基因战士，胜利者却是一名刚刚晋升D级不久的修行者。
　　庆尘在甬道里闻着浓重的血腥味，终于吐出一口浊气来。
　　那位B级高手的行动能力实在太快了，差点就被对方跑掉。
　　此时此刻，少年手腕上的提线木偶跃跃欲试，那透明的小蛇昂起了头颅，亢奋异常。


第317章、家人们
　　庆尘在甬道里行走着，经过氚灯时，他的面庞被光线照亮，再往前走，又走入黑暗。
　　此时他连黑狙‘以德服人’都收起来了，因为他自信这甬道里除他以外，绝对没有其他的活人。
　　手腕上的提线木偶飞舞着，凡庆尘所经过之处，尸体与血迹纷纷消失不见。
　　当庆尘将最后那一具B级高手的尸体献祭，提线木偶因吸食血液而染红丝线，竟以肉眼可见的速度生长着。
　　第二根丝线，一口气增长了十五米。
　　庆尘思忖着，一个B级便能增加十五米，那么一个A级呢？是不是可以直接让第二根丝线完全成型？
　　不过，A级哪有那么好杀的。
　　庆尘思索再三，他觉得B级都死在这里，不论是神代还是鹿岛派的人，对方恐怕都会觉得这里可能是个圈套。
　　应该不会再有人来。
　　那么，是时候解决罗万涯的事情了。
　　之前庆尘没有救罗万涯，是因为他想看看那位洛城地头蛇罗总的能力，让子弹飞一会儿。
　　说实话，他自己都没想到，这子弹一飞就是三天，飞的时间属实是有点长了……
　　也不知道这位罗总能不能顶得住。
　　只是，就算要救罗万涯也不能是今天，今天他最强盛的状态，已经在刚刚消耗掉了。
　　庆尘需要养精蓄锐。
　　他返身走回甬道。
　　当庆尘从甬道里回到秋叶别院时，忽然发现有点不对劲了。
　　这屋里，不知何时多了一个人。
　　只见青丝长发的李长青，正穿着黑色皮衣睡在庆尘的床上，对方一副疲惫的神色，不再像平时那样光彩夺目。
　　庆尘看向桌子上，自己那块刻着‘谢客’两个字的牌子，被李长青扔在那里。
　　他有些哭笑不得，这位女强人真是一点道理都不讲，自己好不容易给李氏立好的规矩，却没想到在李长青面前根本没用。
　　此时，李长青听见动静，缓缓张开眼睛。
　　她看着不远处的庆尘，有些尴尬说道：“回来了？”
　　“嗯，”庆尘点点头，若无其事地问道：“睡着了吗？”
　　李长青迟疑了一下：“最近工作太多，有点累了……你刚刚去哪了？这院子里有密道对吗。”
　　“你知道这条密道的存在吗？”庆尘问道。
　　“今天刚刚知道，”李长青笑了笑：“老爷子告诉我的，让我在微观世界小区外面盯着，看看有没有机会顺藤摸瓜，再揪出点人来，不过你放心，我的人虽然守在微观世界的小区外面，但他们并不知道里面有一条密道。对了，密道里的杀手全死了吗？我还想留点审讯一下呢。”
　　庆尘皱眉：“你们要早说，我可以留点活口的。”
　　“没关系，”李长青起身，盘膝坐在床上笑道：“没活口也无所谓。”
　　庆尘忽然意识到，对方是知道杀手可能今晚行动，所以专门来秋叶别院保护他！
　　只是后来见庆尘并没有危险，所以没出手！
　　不过，庆尘指了指桌子上的谢客木牌：“你能看懂上面的两个字吧？”
　　李长青故作嗔怒道：“喂，还是我把你带进半山庄园的呢，我还对你那么好，难道就不能有点特权？有没有良心了！你知不知道，你檐角上的无心铜铃，还是我亲自帮你系上去的呢！”
　　庆尘愣了一下，原来如此。
　　“你当然可以有特权，”庆尘叹息道：“不过你好歹把谢客的牌子重新挂回门上啊，万一有其他人来拜访怎么办？”
　　李长青笑了笑：“下次一定。”
　　“我看你很疲惫的样子，最近18号城市发生了很多事情吗？”庆尘问道。
　　“嗯，”李长青说道：“神代和鹿岛都不太老实，连庆氏的影子候选者们都在凑热闹，估计这几天就要死上几个。如今18号城市已经是间谍之城了，谁都想从李氏权力交替中获得点什么。昨天，甚至连庆氏的那位影子，都曾出现过。”
　　庆尘好奇道：“庆氏影子到底是谁，叫什么名字？”
　　李长青摇摇头：“不知道。”
　　庆尘不知道怎么形容自己的心情，他知道，庆氏那位影子可不是昨天才来到这座城市的，对方早就来了。
　　而且，说不定对方这会儿正在洛神大厦132层喝茶呢。
　　“这位庆氏影子，来18号城市的目的是什么呢？”庆尘疑惑不解。
　　“这才是最奇怪的地方，你明知道他来这里是带着目的的，但却猜不到是什么，”李长青皱眉道：“他就像是一个旁观者，什么都不参与，只是在观察。可是，你也不知道他在观察什么。”
　　庆尘问道：“你还要忙碌多久？”
　　李长青想了想：“很快，或许很快便不用这么忙碌了。”
　　庆尘心中一凛，那压在18号城市上空的乌云，似乎终于要落下来了。
　　这也就意味着，表世界那些被神代、鹿岛控制的时间行者，应该也要动手了。
　　李长青坐在床上笑意盈盈地说道：“不过你还挺能瞒的嘛，竟然骗我说自己是基因战士。”
　　庆尘耐心解释道：“那修行之法是老爷子前几天偷偷给我的，我也是刚刚拿到的。”
　　“咦？”李长青好奇道：“老爷子为什么对你这么好啊。”
　　“那你得去问他了，”庆尘说道。
　　“你要是他在外面的私生子，可早点告诉我啊，”李长青说道。
　　庆尘转移话题道：“我看你很疲惫，也要适当的注意休息。”
　　“没法休息，”李长青叹息道：“以我的身份，不管走到哪里都要端着架子，不是我想端着，而是我这个位置上的人需要端着，让下属敬畏，让敌人恐惧。这些年，我的车队从半山庄园驶出，就会被人盯上，我甚至都没能好好看看这18号城市的变化，除非哪天我不再是李氏的人了，那时候或许可以肆意洒脱一些。”
　　“辛苦了，”庆尘由衷说道。
　　这时，李长青忽然眼睛一亮：“明天晚上，你带我从这条甬道出去，到18号城市里玩吧？”
　　庆尘赶忙说道：“不行不行，如今18号城市里很危险，我不能由着你做这种任性的事情。”
　　说实话，庆尘觉得李长青在这方面挺可怜的，连出去逛逛都得被人盯着，一举一动都会被人过度解读。
　　“没良心，”李长青撇撇嘴：“我可以把自己裹得严严实实的，只要不从半山庄园正门出去，谁能想到我是李长青？我就是想以普通人的身份，去18号城市里逛逛！”
　　庆尘想了想最终叹息道：“好。”
　　李长青眼睛一亮，她从床上跳下来走到庆尘的面前：“一言为定啊，明晚我来找你，拉钩！”
　　说着，女人伸出了自己纤细的小拇指。
　　庆尘犹豫着没有伸手，却见李长青一把拉起他的胳膊，强行勾住他的小拇指：“不许反悔了啊。”
　　说完，李长青精神焕发的往外面走去，似乎疲惫也一扫而空：“明天你去哪，我就去哪。”
　　她拉开秋叶别院的小门，外面是小鹰等人默默等候着，之前受伤修养的老九，此时也已经归队。
　　李长青回头说道：“明天上午可能有家族高层的内部会议，所有有资格进祠堂的李氏成员都要参加，到时候咱俩坐一起啊。”
　　庆尘愣了一下：“家族高层的会议，会让我去？”
　　“当然，”李长青笑道：“你现在身份地位可是很高的，行了，走啦。”
　　女人说完就走，干脆利落。
　　不过，庆尘忽然在想一个问题。
　　李长青其实并不介意去哪里，她只是想短暂的脱离‘李氏’的身份，享受一下没人时刻盯着她的时光。
　　那么，不知道对方介不介意去救一下罗万涯啊。
　　之前庆尘还有点担心，软禁罗万涯的人里可能会有高手存在，他一个人很可能搞不定。
　　现在，有了李长青这么一位高手，应该就没事了吧……
　　秋叶别院再次安静下来，但院子里还留着一阵时有时无的幽香，似乎是李长青身上的香水味道。
　　……
　　……
　　102室里的姜逸尘，顶着两只黑眼圈偷偷从猫眼里观望着。
　　他从午夜一直等到凌晨三点，也没再等到杀手们重新出来。
　　加上之前进去的四人，这十六名杀手进屋之后就像是被恐怖的生物给吞噬了似的，消失的无影无踪。
　　姜逸尘不知道屋里有一条密道，也不知道屋里的人到底是谁，他只觉得自己这新家的位置，格外恐怖。
　　这是一种什么感觉呢？就像是好不容易买了一个房子，结果刚住进去没两天，有人提醒你这房子是个凶宅，前三任主人都上吊自杀了。
　　现在，姜逸尘就感觉自己正住在一栋凶宅里，害怕极了。
　　此时此刻，罗万涯静静躺在一间小屋的地板上，在他旁边还有六名时间行者一起被困在这里。
　　他没有睡。
　　也睡不着。
　　罗万涯大致算了一下时间，自打他成为时间行者后，被软禁的时间足有一个多月了。
　　在这一个多月里，他们这些时间行者除了吃就是睡，每天还要被专门安排的人洗脑，套取他们在表世界的真实信息。
　　小屋的窗户都被人钉死了，完全看不到外面的景象。
　　屋中闷湿的气息，让人格外烦躁。
　　这次穿越之前，罗万涯是信心百倍的，毕竟白昼有之前拯救张承泽的战绩，总归比之前的时间行者看起来更厉害一些。
　　而且，对方也收下了他送去的两辆车子。
　　可是，这都过去三天了，罗万涯连白昼的人影都没见。
　　是跟其他时间行者一样，找不到自己被软禁的位置？
　　还是说战斗力不足，不敢来救自己？
　　这让他不由得担心起来，辗转反侧。
　　“老罗，你能别翻身了吗？”一名时间行者抱怨道：“你那体格，翻个身跟地震似的，还让不让其他人睡觉了？”
　　罗万涯没有回应，也从没给这些人透露过，自己请人解救的事情。
　　道上混了那么多年，他体会最深的便是不要轻易相信任何人，谁知道这些时间行者里有没有人已经主动叛变了的？
　　他没被洗脑，但是有人被洗脑了啊。
　　就在此时，两名身穿黑色作战服的汉子从门外走进来，其中一人笑容满面地说道：“家人们呐，今天休息的怎么样啊，饭菜方面有没有需要改善的地方？”
　　另一人也笑着说道：“大家之前不是一直在问，什么时候才能恢复自由吗？我们的回答一直是马上，有些家人们可能会有疑惑，我们为什么非要让大家待在这里，其实我们也有苦衷啊，现在的18号城市太危险了，李氏、庆氏一直在城市里大肆搜捕时间行者，你们出去了会很危险的。”
　　罗万涯赶忙翻身，一副忠心耿耿的模样问道：“长官，我能理解你们的苦衷，完全理解。”
　　那名看管者十分满意，这段时间以来他们洗脑最成功的案例就是这个罗万涯了，对方不光很配合，甚至还帮忙洗脑其他人。
　　这时，一名看管者笑容满面地说道：“家人们呐，现在上面交代了一个任务，表世界的家人们急需一笔行动资金，各位看看是否要主动捐赠一下的？各位，这次机会非常难得，上面说了，主动捐赠的家人才能融入更大的家庭，在组织里拥有更多的升迁机会……”
　　罗万涯一脸激动地说道：“我捐！家人们都别跟我抢，现金我那里有很多，都藏在床底下呢，您需要我送去哪里？”
　　汉子展开一张小纸条，看了一眼说道：“回归后的第二天午夜，王城大桥下，你到了那里自然会有人与你接洽。”
　　罗万涯心中一阵亢奋，这样一来自己是不是可以抓住这群人在表世界的探子了？
　　可是，他现在还没恢复人身自由，若是自己在表世界闹了幺蛾子，回来怕是会死的吧。
　　那汉子看了罗万涯一眼，然后笑着对其他人说道：“家人们，大家看看罗万涯的觉悟，这才是一家人应该有的态度啊，还有人想要为组织出一份力吗？”
　　在罗万涯的带领下，家人们纷纷踊跃捐赠。
　　“行了，去睡觉吧，”汉子见收集行动资金的任务完成了，便心满意足的挥挥手：“明天大家就不用睡在地上了，我会在晚上把家人们送去另一个地方，那里更安全，也更舒适。”
　　‘家人们’面面相觑，一个个脸上浮现喜悦的神色。
　　罗万涯内心里大叫不好，他本身被软禁的地方就不好找，万一白昼的人刚刚找到一点线索，结果自己却被转移了，那其实不是竹篮打水一场空？
　　这次罗万涯真的急了！
　　白昼的大哥们，你们到底在哪里啊！


第318章、偷偷的学习，然后惊艳所有人
　　回归倒计时88:00:00。
　　早晨八点钟。
　　罗万涯迎来了又一天的晨会。
　　所谓晨会，便是七位‘家人们’聚在一起，讲述自己过去的辛酸苦辣。
　　这个环节，一方面是洗脑的过程，因为分享秘密是拉近彼此距离的最快方法之一。
　　或许有人试过，当与人交朋友时，给对方说一个自己的秘密，两人关系便会迅速拉近。
　　家人们聚在一起，分享着自己藏在心底里的秘密，或许是自己曾经做过的亏心事，或许是自己藏在心里不敢说的话。
　　反正说出来后，便会有人在旁边刻意将情绪引向低谷，然后一群‘家人们’陪着你哭，陪着你释放情绪，慢慢的你会潜意识认为，这些陪着你的人，就是你最好的兄弟姐妹。
　　另一方面，这个过程里时间行者也会慢慢说出很多秘密，暴露自己在表世界的信息，这是控制者最想要的。
　　很多人觉得自己面对洗脑，一定能保持镇定。
　　事实上，人在群体中，是会慢慢丧失理智的。
　　但罗万涯不会。
　　今天晨会，罗万涯忽然想起临穿越前，白昼对自己的交代。
　　还没等分享开始，他看向屋子里那七名负责看管他们的汉子：“家人们呐，你们也坐下来一起分享一下啊。”
　　一名汉子摇摇头：“你们分享就好了，我们陪伴着各位家人，给你们提供服务。”
　　这些人，说话都是一个比一个好听。
　　罗万涯摇摇头：“一直让你们陪着怪不好意思的，不能光让你们提供服务。”
　　汉子还是继续摇头：“不用了。”
　　这时，罗万涯忽然疑惑道：“我们都是家人啊，我们也拿你们当做家人，怎么能抛弃你们？难道我们不是家人了吗？”
　　一起被洗脑的时间行者们抬起头来。
　　那些看管者相视一眼，心说咱们给罗万涯洗脑，是不是洗过头了，这货还真把大家当做家人了？
　　可是，他们不能拆穿这种事情啊，现在他们要是说“我们不是家人”，那之前洗脑的过程不就白费了吗？
　　大家心说，这罗万涯是不是动了什么心思啊？
　　可是，这一个多月来罗万涯是最配合他们的人、洗脑程度最高的人，应该不会出什么幺蛾子吧。
　　一名主事的汉子面色变了变，然后笑着席地而坐：“好，我们今天也开始参与分享，跟家人们说一说自己的秘密。”
　　罗万涯感动道：“这才是一家人嘛，你们安心分享，让家人们帮你们分担那些苦难。”
　　一开始，看管者只是随便分享了一些小痛苦，但后来随着罗万涯的引导，局势便有些控制不住了……
　　……
　　……
　　秋叶别院里。
　　庆尘正逐一检查每个学生的修行进度，而修行进度最快的便是李束，其次，竟然是庆一！
　　其他人每天也就点亮一颗明点的样子，而这两人，几乎可以达到一天两颗的程度。
　　这倒是让庆尘有些意外，没想到这小子不仅有修行天赋，还挺刻苦努力。
　　庆尘狐疑的看着庆一：“你没有做什么多余的事情吧。”
　　庆一无奈道：“先生，你又不是不知道，我在青山别院里住着呢，我能干什么？”
　　“修行天赋很好，”庆尘点点头：“在所有人当中，你天赋是最优秀的人之一，所以一定要珍惜才行啊。”
　　庆一怔怔的看向庆尘，心说这人竟然还会夸奖自己？
　　可你再怎么夸奖也没用啊，你又不愿意给我灌顶！
　　庆一这几天跟其他同门师兄弟交流过，他也很清楚自己天赋很好，修行速度比别人都快。
　　是了，他这么聪明的人，当然做什么事情都要比别人强才对啊，怎么能比别人差？
　　但是，他后来发现，自己辛辛苦苦修行一天，庆尘给别人一灌顶就拉平差距了。
　　庆一好气啊。
　　不过他能有什么办法呢？明知道庆尘针对自己，他总不能指望庆尘给自己灌顶吧。
　　然而就在此时，庆尘说道：“闭上眼睛。”
　　庆一愣了一下。
　　很快，他便感觉一股清澈的暖流从头顶汇入，那暖流沿着他的经脉游走着，竟是一口气帮他点亮了两颗明点！
　　“先生！？”庆一震惊的睁开眼睛看向庆尘：“您给我灌顶？”
　　庆尘平静道：“专心修行，你是我的学生，我当然要给你灌顶了，人人有份。”
　　庆一心情久久无法平复，之前庆尘愿意传他修行之法也就算了，现在竟然还愿意给他灌顶，而且是一次帮他点亮了两颗明点！
　　看来，自己是真的误会对方了，先生并没有针对自己啊！
　　他内心有些羞愧，颇有种小人之心度君子之腹的感觉。
　　这时候，庆一转念一想，自己之前想要与31名李氏学生结盟的计划，有点草率了，时至今日都没有成功，还遭遇了李恪这么一位脸厚心黑的选手。
　　但是，他也不一定非要联合李氏的人啊，眼前的这位先生，不就是很好的结盟对象吗？
　　如今加上庆一在内的二十二名徒弟，虽然都还没进行过正式的拜师礼，但大家修行之后，其实心底里还是服气的，尤其是庆尘一直在辛辛苦苦帮大家灌顶，大家全都看在眼里。
　　他们修行很累，但先生更累。
　　所以，这时候庆尘吩咐点什么事情，大家绝对是百分之一百执行的，没有丝毫怨言。
　　庆一心想，自己与其跟那些李氏子弟结盟，倒还不如直接与庆尘结盟。
　　只要拉拢住庆尘一个人，他庆尘麾下剩下的二十一名李氏子弟，都可以变成他庆一在影子之争的助力。
　　而且，李束他们这些踏上修行路的军中精锐，可比一群学堂里的生瓜蛋子有用太多了！
　　想到这里，庆一开始在内心里称赞自己的机智。
　　自己也太聪明了吧！
　　他在心中盘算着，他得先让庆尘认可自己作为学生的身份，然后用师生情谊来维系彼此之间的关系才行。
　　到了中午的时候，李恪进厨房给庆尘做饭，庆一便在一旁打下手剥蒜，这一幕给李恪都看蒙了，心说这小子又要搞什么幺蛾子？
　　不过，庆一曾经真是一点家务都没做过，干什么都笨手笨脚的，蒜都剥不干净。
　　李恪在厨房里，心平气和的看着庆一说道：“庆一……要不你先学学怎么做，再来做？”
　　李恪说话的时候虽然心平气和，但庆一看着对方的模样，分明就差把嫌自己笨的情绪给写脸上了。
　　庆一也没抬杠，而是站起身来在李恪身边默默的站着，看李恪怎么做。
　　这是聪明人的做法，别人说你不行的时候，千万不要在陌生的领域急于证明自己，那样反而会弄巧成拙。
　　你要偷偷的学习，然后惊艳所有人！
　　到了傍晚的时候，还没等李恪说什么呢，庆一竟然就洗干净了一块抹布，主动去给庆尘的躺椅擦干净了。
　　李恪见庆一抢着干活，立马走向冰箱，准备给先生先洗点冬桃。
　　结果，庆一抢先一步来到冰箱前，挑了几个最好看的冬桃，洗好了给庆尘端过去……
　　庆尘坐在躺椅上，心说这孩子不会是喝了假酒吧，怎么突然之间态度一百八十度大转变？
　　虽然庆尘本身的计划就是拉拢庆一，这样一来，他带着李束他们去搞其他影子候选者，就可以打着庆一的旗号，给李束等人说是帮助庆一这位师弟，他自己可以躲在幕后。
　　但也没想到能拉拢到这份儿上啊。
　　等等，庆尘突然想到庆一打算干嘛了，还别说，俩人是想到一块去了。
　　庆尘看着庆一忙碌的身影，忽然‘慈祥’起来。
　　就在此时，有仆役来敲门：“庆先生，李恪、李束、李煌、李信、李仁、李义、李忠……枢密处让我来喊您十四位前去开会，今天的会议比较重要，庆先生有参会的权力，李恪、李束、李煌您十三位是旁听席位。”
　　庆尘如今辈分高了有参会资格，而李束等人是李氏在军中的下一代中流砥柱，李恪则是之前代表大房进过祠堂，所以他们才有了旁听的席位。
　　昨天晚上李长青就说过李氏要开会，庆尘等了一天，还以为这会议取消了呢。
　　仆役看向庆尘：“当然，先生您也有权力不参加。”
　　“我参加，”庆尘点点头说道：“麻烦带路吧。”
　　他当然要参加，这么顺理成章探听里世界最高机密情报的机会，他怎么可能错过？
　　现在还有哪个时间行者，能参加这种级别的会议，恐怕就庆尘一个人。
　　庆尘对其余几名学生说道：“你们今天先回去吧，明早再过来继续修行。”


第319章、非我族类，其心必异
　　时值傍晚，晚霞与红日鲜艳。
　　出了秋叶别院。
　　所有人的身影，都被日光拉的很长，偶尔还会交错在一起。
　　庆尘抬脚便跟着仆役往会场走去。
　　路上，他问李束等人：“以前这种家族会议多吗？”
　　“不多，”李束摇摇头：“一般都是在每年祭祀祠堂之后会召开，一年一个。家族内各个派系的代表，会向家主汇报最重要的结算数据，然后进行新一年的人事任命。”
　　“一般要开多久？”庆尘好奇道。
　　“三天三夜都有过，”李束笑道：“很多人去开这种会，都是要穿成人纸尿裤去的。”
　　“李氏那位老爷子，平日里很严肃吗？”庆尘问道。
　　李束解释道：“爷爷倒也没有特别严肃，只是行事干脆果断，等他做出什么决定的时候，就很难改变了。大家畏惧这场会议，主要也是这种会议太重要了，一场会议重新任免数十人、上百人，它甚至会决定家族某些派系未来数年的命运，没人敢轻松对待。有些人在会上失去了权力，可能几十年都无法再回到权力的中心。”
　　这时，仆役领着他们到了会场。
　　只是所有人走进去后突然发现，整个会场里空无一人。
　　会场不在这里！
　　李恪说道：“半山庄园里总共有两个会场，一个叫守真，一个叫明理，会议肯定是在另外一个里面举行。”
　　众人转头看向仆役，却见仆役诚惶诚恐地说道：“对不起各位，我也不知道是怎么回事，我接到的命令就是领大家来‘守真’会场！”
　　李束看向庆尘：“先生，可能是有人不想让您参会。”
　　庆尘笑了笑，很显然是的。
　　有人不希望他参会。
　　从刚刚仆役告诉他说有权力不参加的时候，他就知道这是一种暗示。
　　庆尘想了想：“另一个会场距离这里有多远？”
　　“走路过去二十分钟，”李恪回答道：“按照时间，会议应该十分钟之后就要开始了。”
　　“有意思，”庆尘笑道。
　　李束小声道：“先生，现在大家都在传说您是老爷子的私生子呢，说是老爷子想在驾鹤西去之前让您认祖归宗，进祠堂祭拜……”
　　庆尘愕然，原来如此！
　　庆尘说道：“走吧，我们去下一个会场。”
　　李束说道：“先生，他们这故意让您迟到，您也不生气吗？”
　　虽然他还没正式磕头拜师，但这段时间庆尘的无私传授，加上庆尘辛辛苦苦给他们灌顶，所有学生都是承情的。
　　如今自家先生被人摆了一道，自然会觉得很不服气。
　　“生气啊，我这人还挺记仇的，但你在这里跟一个仆役置气也没用，他也是个跑腿的，”庆尘平淡地说道：“不过，想去哪里就立刻出发，这点总不会有什么错。”
　　李束等人相视一眼，立刻跟了上去。
　　……
　　……
　　明理会场中，已经坐满了。
　　中间一张空荡荡的长桌，总共只坐了11人，剩下的人则坐在不远处的旁听席位上。
　　这11人的气场，一个比一个强大，周围旁听席位上的人，甚至不太敢随意打量他们。
　　这些人不管做任何决定，都足以影响数百万人的命运。
　　长桌旁边，一名干瘦的中年人问道：“老爷子身体怎么样了，这时候召开家族会议，不会对他的身体有什么影响吧？大哥，你也不劝劝他吗。”
　　说完，他看向那位坐在左侧第一个位置上的李云寿。
　　李云寿没有搭理他，只是默默的看着手里的文件。
　　参加这个会议，所有人携带文件必须以纸质形式体现，也禁止带一切电子设备进入。
　　如果有成员身上携带机械肢体，那么场外会有人专门负责拆卸、保管。
　　会后也会有人专门的机械肢体医生负责给他们安装回去。
　　这个规定就导致，旁听席位上还有几个人缺胳膊少腿的，看起来十分古怪。
　　“咦，会议早就该开始了，老爷子怎么还没来，”长桌旁边一位中年女人说道：“以往，他是最守时的人啊，我记得早些年他还专门守在门口，我们谁要是迟到了可是要做检讨的。”
　　李云业看向一名仆役：“去，问问怎么回事。”
　　那名抱朴楼的仆役快速跑了出去，然后很快又跑了回来：“老爷子说，等人齐了再开会。”
　　会场内众人一愣。
　　等人齐？
　　在场的所有人里，只剩下一批人没到了，而那批人为什么没到，大家也都心知肚明。
　　只是，他们没想到一向守时、大气的老爷子，竟然会在这种时候突然任性起来。
　　不过是那位教习先生被人摆了一道，走错会场而已。
　　就这么点小事，老爷子竟然连这会议都往后拖了！
　　干瘦的中年男人敲击着面前的长桌，自顾自地说道：“最近你们听说咱李氏冒出来一个私生子吗，老爷子让李氏子弟拜师抬高他的地位，又是给他秋叶别院，这是想干嘛？我给你们先说清楚，这么一个弟弟我可不认啊。咱李氏从几百年前就有规矩了，私生子不入祠堂。”
　　李长青坐在位置上看着天花板，任由自己这位哥哥开口发难，却一点也不在乎。
　　这位中年男人叫做李云业，生意上极其精明能干，管着矿产、电力这一类项目，其中不少都是李氏的支柱产业，在商业方面侵略性极强。
　　李云业平日里待兄弟姐妹都挺好，也没什么飞扬跋扈的毛病。
　　唯独有一点，此人领地意识极强，他手下的东西，别人都不能碰。
　　“六哥，”李长青忽然说道：“也没人说他是老爷子的私生子吧，不信谣不传谣啊。而且，家族会议上就不要提这种事情了。”
　　李云亚平静道：“我只是担心这段时间没回来，有人在老爷子旁边说点蛊惑人心的话。”
　　李云寿合上面前的文件，淡然道：“老爷子从未昏聩过，所以这点你不用担心。”
　　这时，明理会场之外走进一行人来。
　　所有人把目光看了过去，赫然是迟到的庆尘与李恪他们。
　　李云业没有说话，只是仔细的打量着庆尘。
　　只不过，庆尘没有看他，而是看向中间的那张长桌。
　　那里多余的椅子都已经被撤掉了，没有一张是留给他的。
　　然而就在这微妙的氛围里，庆尘身后的李恪忽然走出来，从旁听席上搬了一把椅子，端端正正的摆在了长桌旁边：“先生，请坐吧。”
　　说着，李恪还用自己的袖子将椅面擦拭干净。
　　旁听席上的人，全都愣住了，他们没想到李恪竟然在家族会议上，将身段放的这么低。
　　长桌上，李云业回头看向自己大哥李云寿，有些琢磨不定，他不确定这是不是自家大哥授意儿子做的。
　　李云寿的表情，永远如龙湖般波澜不惊，他看向李云业：“别胡思乱想了，他甚至都没给我搬过一次椅子。”
　　言外之意，这事跟他李云寿没关系。
　　李云业如一头瘦虎似的，饶有兴致的摸了摸下巴上的胡茬：“有意思。”
　　庆尘来到长桌旁边坐下，没有跟任何人打招呼，只是静静的坐在那里保持着呼吸术，闭目养神。
　　仿佛对一切都不太关心似的。
　　李恪、李束等人就坐在他身后，也一样的一言不发。
　　若不是场合太隆重，李束他们甚至希望先生能带他们入定，在会议期间也别耽误修行。
　　他们这些军中的汉子最是务实，他们很清楚如果能尽快修行成为超凡者，在战场上会有多大的作用。
　　这时，会场外有人推着轮椅进来。
　　推轮椅的人是那位给庆尘准提法的中年男人，而轮椅上则是虚弱至极的老叟。
　　却见老叟面色苍白、嘴唇青紫，会场门外还候着十多名医生与护士，随时打算进行抢救。
　　庆尘心说，您在龙湖边上垂钓的时候，可不是这个样子啊。
　　这怎么还演起来了！
　　而且别说，演技还挺精湛的，那种喘不上来气的感觉，逼真极了。
　　庆尘环视一圈，发现其他人表情并无异常。
　　难道就他知道，老叟是在演戏吗？！
　　不对，李云寿肯定也是心知肚明的，但剩下的还真不确定了。
　　事实上庆尘不知道的是，龙湖附近可不是谁想去就去的，那里平日都有专门的人守护者，闲杂人等哪怕是李束、李恪他们都靠近不得。
　　半山庄园也不是真的一片和气，只是庆尘看到了最和气的一面而已。
　　老叟的目光并没有看向庆尘，他只是虚弱的坐在轮椅上说道：“我身体不适，所以这次会议长话短说。你们把这些话当遗愿听也好，当训诫听也罢，我只需要你们听进去。”
　　老叟继续说道：“第一件事情，只要李氏还在，那么清除神代与鹿岛两家将是李氏世世代代的目标与追求。”
　　“第二件事情，李云易手里的基因药剂产业和情报产业，全都交给李长青，未来联邦动荡，情报机构必须掌握在一个人手里，不能再有分歧。”
　　这便是人事任免了，而且只说了李云易交权，并没有说给他什么新的职责。
　　这说明老叟对于李云易过去的工作非常不满意，而李云易这一脉未来数十年，都很难再有走进核心权力的机会。
　　“第三件事情，不管什么时候，北方互市不能停。”
　　“第四件事情，三十年内，财税法案这方面不能让步，这是李氏的根基之一。”
　　“第五件……”
　　老叟一连说了十多件事，到了最后：“第十九件事情，李氏内部讲究长幼有序、尊师重道，各位不要忘了老李家的传统。”
　　会场里很多人都愣住了，这分明就是专门为了庆尘才说的，意思就是让大家不要质疑庆尘在李氏的地位！
　　在这十九件事情里，老叟甚至连联邦集团军的调动都没有提到过，也没有提到谁来接任家主，反而偏偏提到了尊师重道。
　　这让很多人都不理解。
　　这时，老叟说道：“好了，我说完了，你们有什么要说的吗？”
　　长桌旁边，李云易忽然站了起来：“爸，我做错了什么，为什么要把我的权力都给了李长青，她有什么……”
　　话还没说完，老叟竟是突然昏迷了过去。
　　庆尘：“？？？”
　　您这‘病遁’的也太干脆了吧。
　　一时间，整个会场乱做一团，平日里最淡定的李云寿怒吼：“医生，护士，快进来抢救！”
　　会场里，旁听席里的人都茫然失措，李云易呆呆的站在那里，他没想到自己竟然连申辩的机会都没了。
　　医生冲进来后，又有士兵荷枪实弹的走入会场：“请各位有序离开。”
　　庆尘根据士兵指示往外走去，然而就在此时，李长青在老九护送下经过他身旁：“现在刚入夜，你等会在秋叶别院等我啊，我等会儿就过去。”
　　庆尘哭笑不得，老爷子都病危了这货竟然还有心出去玩，对方摆明了是个知情者，知道老爷子是装的。
　　离开会场后庆尘也不知道去哪，鬼使神差的往龙湖走去。
　　只是当他徒步走到那里时，赫然发现月色下，老叟已经换了一身蓑衣，坐在那里开始捏鱼饵了！
　　庆尘没好气的走过去：“您这演的也太敷衍了吧，半个小时前您还病重垂危呢，半个小时后就跑来钓鱼了？”
　　老叟也没好气地说道：“你也不担心我有没有事，我病重垂危了你就来龙湖摸我的龙鱼？”
　　“彼此彼此，”庆尘今天没有带小马扎，干脆盘膝坐在了老叟身边：“您这是演给谁看呢？这个会场里面一片兵荒马乱的，就差直接当做追悼会殡仪馆现场开始哭丧了。”
　　“也不是特意演给谁看，”老叟叹息道：“主要是以前的会议太冗长了，我每宣布一个决定，他们都要掰扯好久，屁大点事我得用好几天来平衡，这次多好，说完就走，我看谁敢问我什么。我都快死了，还需要浪费时间应付他们？”
　　庆尘哑然：“您就为了这事，动了这么大的阵仗？”
　　一位财团的最高领袖，就为了不听大家在会上吵架，竟然使出如此幼稚的招数。
　　这有点颠覆他的观念。
　　可是仔细想想，这些上位者也是人啊。
　　老叟斜眼看着少年：“老头子生命里最后的几天了，难道不珍贵吗？为了不浪费这几天，再大的阵仗也不过分啊。我现在的时间，按秒算都不过分。”
　　“行吧，”庆尘感慨道。
　　老叟抬手将鱼钩甩了出去，一边看着鱼漂一边说道：“年轻的时候，我总以为时间还很多，总是告诉自己，喜欢的事情可以等等再做。可是啊，我的生命就在这些世俗的名利中浪费了，我要平衡这个，平衡那个，回头想想早点装病危，我怕是早就可以放手去逍遥自在了。”
　　庆尘心说，那您这一病危就是几十年，大家也不会相信了啊。
　　他问道：“不过，我以为您在会议上，会提到继承人啊什么的，结果一句也没提。”
　　老叟笑了笑：“你懂什么，小事开大会，大事开小会，最重要的决定哪能在上百人的会议上决定啊，都提前商量好了的。”
　　“这十个字倒是精辟，”庆尘说道：“我还以为您是担心会场里有内奸，所以故意没说最重要的事情呢。”
　　“内奸不内奸的现在无法下定论，”老叟慢条斯理地说道：“但很快就会有结果了。”
　　“还真有？”庆尘好奇道：“身为李氏财团的大人物，为何要出卖自己的家族？”
　　老叟说道：“也不是谁都掌权的，例如李云易这种刚刚被夺权的人，你觉得他会不会有怨气？当然我不是说李云易就是内奸，李氏数百年来，有怨气的人太多了，这天底下的利益，从来都没有公平分配过。”
　　“明白了，”庆尘点点头。
　　老叟突然说道：“接下来几天，我可能就不来龙湖了，到时候你自己来取鱼吧，反正你钓的比我快。”
　　庆尘忽然问道：“您为什么对我这么好呢，我是说，您其实没必要这么做。”
　　老叟笑了笑：“哪有那么多为什么，人这一辈子，只有当小孩子和老人的时候才能任性，小孩子胡闹了，你可以说他还小，老任任性了，你可以说他老糊涂，唯独中间的那段时光你必须清醒的面对责任。以前，我不敢随便疼哪个孙子。我看着那些小小的身影很可爱啊，但我如果随便抱谁一下，庄园里就会传说我偏向哪一房，释放了什么信号。”
　　“现在，我都快入土了，管他们怎么想呢，”老叟乐呵呵笑道：“他们都说你是我私生子，我看着他们猜来猜去就觉得有意思。你没看到么，我今天说让他们尊师重道的时候，他们那个表情简直绝了。”
　　庆尘心说，合着您就是为了故意逗大家玩，才说了那些？
　　老叟继续说道：“你师父也挺有意思的，自己收了徒弟，自己不带，然后跑到北方搞事情。他临行前把你托付给我，说你并不是天性凉薄，只是没人教过你这世间还有另一种亲情。所以，我就让你感受一下。”
　　庆尘沉默了，这次穿越之前，他还刚刚面对过表世界可有可无的亲情，结果到了这里，又面对了另一种极端。
　　有时候，虽然他知道自己是表世界人，可不知道为何却更亲近里世界一些。
　　“李氏为何如此厌弃神代与鹿岛？”庆尘问起了别的事情：“表世界是因为民族仇恨，那里世界呢？”
　　老叟想了想说道：“非我族类，其心必异。”
　　“就因为这个？”庆尘问道。
　　老叟看了他一眼：“他们如果不是你的同胞，那么他们压根就不会把你的同胞当人看，那是种族之间的天然壁垒。若有一天他们执掌了联邦，那么所有中原人都是下等人，只有那些满嘴鸟语的，才是上等人了。”
　　说着，老叟抬手将咬钩的龙鱼递给庆尘：“我倒是没想到，李恪那孩子竟然对你如此忠心耿耿，记得好好对他……另外，还要记得你我的约定。”
　　“不会忘的。”


第320章、反向洗脑
　　与老叟在龙湖断桥上的约定，是庆尘与对方的秘密。
　　这个秘密太重要了，以至于老叟说的时候，都不由自主的放低了声调。
　　庆尘手里提着龙鱼往秋叶别院走去，不知道为什么心中忽然涌上一股悲戚的情绪，因为他知道，老叟的时间真的不多了。
　　人生前17年里，从未好好感受过亲情的庆尘，对这世间的一切善意与恶意格外敏感。
　　如果说李叔同是里世界第一个真心实意对他好的人，那么老叟应该就是第二个。
　　可天下没有不散的筵席。
　　酒足饭饱之后，都要各自离去。
　　这一次跟师父李叔同的假死并不相同，因为再无归期。
　　……
　　……
　　回到秋叶别院里，庆尘将龙鱼塞进了冰箱，等着明天给李恪吃。
　　他躺在躺椅上。
　　这时，李长青无视着门外挂着的谢客牌，推门而入。
　　她一边走进秋叶别院，一边还交代门外的老九与小鹰：“天亮前，不准任何人进来打扰，知道吗？”
　　老九和小鹰赶忙说道：“知道知道。”
　　庆尘虽然知道她是担心其他人也发现密道的秘密，但总觉得这句话，稍微有点不对劲。
　　他睁眼看去，发现李长青还带着一个背包。
　　女人从躺椅旁经过，笑着说道：“等我换身衣服再走，不要偷看啊。”
　　庆尘：“……”
　　这女人真的是有点奇怪，明明自己也很怂，但嘴上却一定要赢。
　　没过一会儿，庆尘身后传来声音：“怎么样，好看吗？”
　　少年回头看去，赫然发现李长青换上了一件朋克范儿十足的皮夹克，还给自己带上了一顶短短的黑色假发。
　　对方甚至为了搭配这一身装束，还专门给自己化了烟熏妆。
　　不知道为什么，原本看起来就很年轻的李长青，此时看起来更加年轻了一些。
　　“你怎么打扮成这个样子？”庆尘纳闷？
　　“偷偷出去玩，自然要易容乔装了，不然咱俩在18号城市被人认出来，会被人追杀的，”李长青笑眯眯地说道：“要不要我给你也化个妆？”
　　“不用了谢谢，”庆尘说着，脸上的面孔已经瞬间变成了Zard的模样，然后又变了回来。
　　李长青愣住了。
　　她知道禁忌物ACE-005在七哥李叔同手里，但不知道作用是什么，所以也无从将眼前的庆尘与李叔同联系起来。
　　她愣住是因为，这还是庆尘第一次主动在她面前暴露一个惊人的秘密。
　　这代表着，庆尘已经信任她了，愿意将自己的某些秘密与她共享。
　　“我们现在算是朋友了对不对，”李长青笑着问道。
　　“嗯，”庆尘点点头。
　　“真不错！这种好日子，就应该去喝一杯啊，”李长青笑道：“走吧！”
　　庆尘当先走进了甬道，后面的李长青低声道：“你走慢点啊，这密道里这么黑，我怕鬼。”
　　庆尘心说，这密道里要是真有鬼，你那实力怕不是一掌能把鬼脑子给打出来？
　　只是，李长青在庆尘身后，小心翼翼的扯住他衣摆，又不像是假装的。
　　庆尘回忆着今天会议上，老人装晕，李云寿假装不知情的怒吼医务人员，他就觉得这一家子人演技都太好了。
　　然而就在此时，李长青在密道里忽然喊道：“鬼啊！”
　　说着，她就往庆尘身上抓去，只是李长青愕然的发现，她才发音，庆尘就已经跟离弦之箭似的蹿了出去。
　　硬生生让她抓了个空。
　　李长青在密道里双手插着腰，差点给气笑了：“至于吗？”
　　“赶紧的吧，你能自由行动的时间又不多，”庆尘说道。
　　“你打算带我去哪里？”李长青忽然问道。
　　“没什么打算，”庆尘穿过长长的甬道。
　　李长青在他身后，看着少年的背影穿过光与暗。
　　她说道：“我还以为你会计划好什么，然后利用一下我的战斗力或者身份，帮你做点事情呢。”
　　庆尘想了想：“那是我原本的打算，但现在不想这么做了。”
　　一开始，他是想带着李长青去救罗万涯的。
　　可是，这女人对他太好了，又是帮他弄到一套基因药剂，又是亲手弄来无心铜铃给他系上。
　　这样一来，他反而不想利用对方了。
　　庆尘已经做好准备去凶狠的面对这个世界，但他在想，如果真的那么不择手段，是否违背了初衷？
　　那可不是骑士应该做的事情。
　　李长青展颜笑道：“这还差不多。”
　　她小跑了两步跟在庆尘身后：“喂，你原本是打算带我去干嘛的呢？我们现在是朋友了嘛，我不介意你偶尔利用一下我啊，我可以帮你去打架，我很厉害的。”
　　“真不用了，”庆尘笑着说道：“我判断了一下对方的实力，应该没什么问题。”
　　就算有问题，刘德柱这个白昼现阶段的底牌，也足够了。
　　两个人走出密道，李长青像是一个好奇宝宝似的打量着屋子：“老爷子以前就是通过这里，出去浪的吧。”
　　“你这么说自己父亲，真的没事吗？”庆尘哭笑不得。
　　李长青奇怪的看了他一眼：“这有什么的，老爷子一辈子有11个老婆，财团都这样啊。”
　　庆尘愕然，当初老叟在龙湖断桥上说“她还在下面等我呢”，那时候他以为对方应该是非常专情且专一的，心中还钦佩来着。
　　现在想来，对方应该说“她们还在下面等我呢”才对啊！
　　庆尘纳闷了：“财团不用遵守婚姻法的吗？”
　　李长青说道：“谁敢管财团啊？法律在财团面前，形同虚设。”
　　然而就在此时，李长青的手机忽然响了，她低头看了一眼，忽然心情低落起来。
　　“怎么了，”庆尘好奇道。
　　李长青说道：“我要回去了。”
　　“为什么，”庆尘再问。
　　“18号城市里有突发事件，庆氏两名影子候选者庆闻与庆钟在第四区发生冲突，其中还有多方参与，今晚怕是要热闹了，”李长青在昏暗的屋子里，笑着看向庆尘：“等下次有机会了，或者某一天我不用再给李氏卖命了，再让你偷偷带我出去玩吧，现在我还不能那么任性。”
　　庆尘沉默片刻：“再等等吧，就到外面的居民楼天台上，还有15分钟，给你看个东西。”
　　李长青的好奇心起来了：“看什么？”
　　“看到就知道了，”庆尘说道。
　　两人穿过甬道，当两人走出来的时候，整个小区的监控都突然停摆了。
　　庆尘带着李长青来到楼顶天台，就这么静静的坐着。
　　女人深深的呼吸了一口空气：“嗯，自由的味道。”
　　“做财团成员一定很累吧，”庆尘看着夜空说道。
　　“是啊，”李长青笑着说道：“我考上青禾大学的时候，以为自己可以像一个平凡的女孩一样，好好享受四年大学生活。结果进去之后就发现，原来不管我怎么隐藏，都无法隐藏自己的身份。同学们跟我说话都很客气，好像生怕我不顺心就把他们全都杀了似的。当然，我知道这都是无病呻吟，毕竟还有很多人吃不饱穿不暖呢。”
　　庆尘摇摇头：“并不是无病呻吟，当你觉得生活很苦时，就会有杠精说‘你这算什么苦，比你苦的人多了’。可感受是自己的，自己觉得苦时，确实很苦啊。”
　　“谢谢，”李长青轻声说道：“不过，你要带我看什么？”
　　“三、二、一，”庆尘卡着时间点，突然说起了倒计时。
　　下一刻，远方城市里，忽然有烟花从钢铁森林之中钻出，它们如破茧的蝴蝶一样飞上空中，绚烂夺目。
　　砰的一声，烟花在城市上空爆裂，发出巨响。
　　李长青怔住了。
　　“这是你给我准备的吗？”她问道。
　　庆尘笑了笑：“当然不是，我只是知道今晚有人会放烟花而已。别急，还有。”
　　5分钟后，城市另一个方向，又有烟花在夜幕中绽放，红色的花蕾爆开，下坠的光影又变成了金色。
　　“好看，”李长青由衷说道，火光映衬着她的脸颊，格外消瘦。
　　又5分钟后，城市的另一个方向，再次升起烟花。
　　总共三次。
　　李长青笑了笑：“今晚城市里并没有报备烟花表演，而且三枚烟花相距很远……这是在找人？”
　　庆尘转头看她：“难怪能掌控李氏的情报组织。”
　　这三个烟花，其实是共济会用来寻找罗万涯的方法。
　　他们与罗万涯约定，今晚会在10点30分、10点35分、10点40分放三枚烟花。
　　根据声音传递速度为340米/每秒的基础，共济会让罗万涯记住，他每次听到爆炸声时，手臂上的倒计时时间。
　　只要推算出罗万涯听到响声的时间，就可以推算出他距离每个爆炸点的距离。
　　然后就可以用三点定位的方式，确定他所在的位置。
　　共济会没有壹，这是洛一高学霸们能想到的最好办法了。
　　但这也是庆尘等这么多天的原因，他要找到共济会。
　　庆尘笑道：“他们还挺聪明的。”
　　“是你的对手吗？”李长青问道：“用不用我帮你把他们找出来？”
　　“不用不用，”庆尘笑着说道：“我自己来解决。”
　　李长青沉默片刻：“我就只当今晚这烟花，是你专门放给我看的了。”
　　“嗯？”
　　“回去啦！”李长青站起身往楼下走去：“虽然很短暂，但今晚很开心。”
　　庆尘轻声嗯了一下：“注意安全。”
　　“放心，”李长青自信的走回密道。
　　庆尘忽然在想，或许这就是财团的无奈。
　　或者说，这是时代的无奈。
　　庆尘转身朝门外走去，罗万涯估计已经等不及了。
　　……
　　……
　　此时此刻。
　　第四区的某个公寓里。
　　包括罗万涯在内的14个人，围成一圈拥挤的坐在客厅里面，罗万涯听着外面的烟花声，默默的记下了时间。
　　却见一位看管者眼眶红红地说道：“小时候我父亲总是会带我去7号城市的利马小吃街，给我买好吃的糖葫芦，你们也知道城市里的糖葫芦很贵，生产基地里是没人种植山楂的，都是荒野猎人自己从外面摘野山楂运回来，然后裹上廉价的糖浆就能卖出天价。那时候我还不知道，一串山楂就会给家里增加负担，父亲总是看着我吃，我让他吃，他说他怕酸，也是长大后我才知道，是他不舍得吃。”
　　另一位看管者说：“小时候我家里偶尔抓一条鱼回来，我妈妈总是只吃鱼尾巴上的肉，还有鱼眼，我问她怎么不吃鱼肚子上的肉，她总说自己更喜欢吃鱼尾和鱼眼。现在想想，谁会不知道鱼腹肉更好吃呢。”
　　一旁的罗万涯清了清嗓子，用低沉的声音说道：“家人们啊，子欲养，而亲不待，树欲静，而风不止……”
　　那低沉的声音，就像是葬礼上的司仪，要多悲恸就有多悲恸。
　　还没过一会儿，屋里就哭成了一片。
　　这时，罗万涯站起身来说道：“家人们，现在每个人都分享了自己的秘密，我们就真的是一家人了。你们信任彼此吗？我们做个小游戏吧。”
　　说着，他拉来了一张桌子，然后站了上去：“我就站在这张桌子上面，背对着家人们仰面倒下去，我相信家人们一定能接住我，这就是我对家人们的信任。”
　　说完，罗万涯胖胖的身躯向后直挺挺的仰倒下去，而他身后的13名‘家人们’，则齐心协力的将他托住，没让他后脑勺摔在地上。
　　罗万涯激动地说道：“看见了吗，这就是家人们之间的信任啊，你们也来试试！”
　　所有人在他指挥下，轮流爬上桌子，然后一个个摔进‘家人们’的怀抱，没有一个是摔在地上的。
　　待到最后一个人摔下来后，罗万涯激动万分：“看到没有，这就是家人们的力量，家人不会让你的信任落空的，家人们永远都是彼此最坚强的后盾！”
　　说完，整个屋子里都开始欢呼起来，似乎在为自己寻找到了新的亲人而高兴。
　　连那些看管者也不例外……
　　局势，确实是有点控制不住了……
　　罗万涯看着这一幕，心说自己要是知道这些看管者心理防线如此好突破，那自己早就得救了。
　　然而还没等他高兴，一名看管者兜里的卫星电话响了。
　　却见这名汉子接起来电话：“嗯，嗯，家人们都还挺好的……不是，那些时间行者都还在关押中……好的，这就准备将他们进行转移。”
　　事实上，短期的心理暗示还有洗脑，最终还是抵不过现实的残酷。
　　看管者的组织上层，只需要用一句冰冷的指示，就足以将看管者们重新拉回现实。
　　刚刚还沉浸在欢乐与激动氛围中的‘家人们’，像是被三九天里一盆冰水给泼醒了似的，渐渐回归恐惧与悲哀。
　　罗万涯心说，这要是再多给自己几天，怕不是就要成功了？
　　晚了啊！
　　却见看管者们，一个个开始平静的检查枪械，屋里响起一片拉动枪膛的声音，清脆而又冷酷。
　　其中一人冷冷地说道：“游戏也玩完了，差点被你们给我绕进去，现在所有人双手背在身后，跟我们下楼。记住，这次组织上的任务就是筹集表世界行动资金，各位回了表世界，把所有钱财都给我送去指定地点，不然等待各位的只有死亡。”
　　看管者不再假装家人了，也不再假惺惺的说组织需要‘捐款’，他们放弃了洗脑的计划，开始用他们原本就凶残的面目，直接进行人身威胁。
　　当他们发现自己差点被反洗脑的时候，恼羞成怒了。
　　然而罗万涯还有点不死心，他耐心说道：“家人们啊……”
　　看管者用枪口顶住他的脑袋：“家你妈啊，你再说一句话老子现在开枪打死你。别怪我们，我们也有真正的家人，要是不小心放跑了你们，我们每家都得死一个人。”
　　罗万涯开始绝望了，这要是被转移走，还不知道猴年马月才会得到解救。
　　只是，白昼的家人们呢？说好的来救人，怎么到现在都还没见人影啊！
　　共济会也指望不上，按照共济会的计划，必须等这次回归才能计算出他的位置……
　　所有时间行者双手背后，被看管者们用金属指锁钳住了每个人的大拇指，这种东西要比手铐更方便一些，而且根本没有挣扎的余地。
　　时间行者们被押解着，从安全通道的楼梯往下走去。
　　罗万涯还期待着白昼的救援会在这转移的路上展开，可是直到他们抵达地下停车场的时候，依然没有任何动静。
　　这下，罗万涯的眼神也失去了光泽。
　　只是，当两辆装满了人的商务车驶出地下车库，来到路面上时。
　　罗万涯却看到自己前方的那名司机身上，突然爆出鲜血来。
　　一枚子弹从看管者侧方贯穿而入，然后轻松的穿过身体，连车身都给打穿了。
　　等所有人反应过来是怎么回事的时候，远处的两声狙击枪声才缓缓传来。
　　“狙击手！”一名看管者怒吼：“快开车！”
　　可是，晚了。
　　一秒之内，两辆商务车的司机全部死亡，车子像是失控了一般，直直的朝着十字路口冲去。
　　当罗万涯听到狙击手三个字的时候，脸上便已忍不住的露出狂喜神色。
　　他关注着表世界时间行者的资讯，当然知道白昼的那位老板就是一位狙击手。
　　是白昼来了，白昼来救他了！
　　没人看见，这时候十字路口处，一名带着口罩的少年躲在暗处，带着蓝牙耳机，并聚精会神的看向商务车里：“老板，前车左侧2、3位是歹徒。后车2、4、7位置是歹徒。可以射击。”
　　庆尘在远方的楼顶，一次又一次的扣动扳机，像是午夜中的主宰。
　　罗万涯呆呆的坐在车里，满脸是血。
　　他一动都不敢动，生怕威力奇大无比的狙击子弹误伤自己。
　　然而事实是罗万涯多虑了。
　　他赫然发现狙击手射击极有节奏，对方等待着车辆继续向前滑动时，车里目标的射击角度也在不停变换着。
　　一枚枚子弹射来，竟是以诡异的角度穿透看管者身躯，却只是跟时间行者们擦身而过。
　　罗万涯感觉，自己就像是坐在交错的弹道里，那一条条弹道犹如交织的线，虽然密集，却并未碰触他的身体。
　　短短十秒之内，狙击手根本没有给看管者们任何还击的余地，便将那七名看管者全都击毙在车中。
　　时间行者们在车内惊恐的喘息着，窗户都被血迹糊上了一层暗红的颜色。
　　没事，所有时间行者们都没事！
　　大家震惊莫名，这是什么枪法？对方又是如何在那么远的距离，分辨出谁是时间行者，谁是看管者的？
　　下一刻，一名带着蓝牙耳机的少年朝车辆走了过来：“老板，目标全部解决了，老板牛批，老板千秋万载，一统江湖。”
　　蓝牙耳机里庆尘平静说道：“不用拍马屁了，刘德柱，你尽快把这些时间行者带走，小牛、天真，你们两个准备开车过来接应吧。今晚18号城市是危险之地，躲起来就先别露面了。”
　　蓝牙耳机里，胡小牛与张天真异口同声地说道：“收到。”
　　这一次，是白昼组织的协同作战。
　　饶是庆尘的狙击水平，也不可能在短时间内立马分清车里的目标。
　　在1400米的距离上，他所看到的目标是极为模糊的，能打中是依靠2600米内的绝对枪感与计算，却分不清车里的歹徒和时间行者。
　　所以，这种情况下庆尘想要不误伤时间行者，那他就需要有人来完成近距离中继制导。
　　两辆车里，七名时间行者惊魂未定，他们一动不动的坐在位置上，吓的手脚冰凉。
　　哗啦一声车门被拉开了，带着口罩的少年刘德柱笑道：“各位下车吧，我来救各位离开这里。”


第321章、约定
　　“家人们呐，你们总算来了啊，我还以为你们不来了呢，”罗万涯泪流满面的想要握住刘德柱的手，他的泪水混着脸上的血往下流，看起来要多狼狈就有多狼狈。
　　可刘德柱眼疾手快硬是躲开了。
　　“赶紧下车吧，”他对时间行者们说道：“有什么想说的，等离开这里再说。”
　　“你是谁？”一名时间行者战战兢兢的问道。
　　“我是谁重要吗？”刘德柱脸色冷了下来：“你们只需要知道，我是来救你们的人就行了。”
　　然而，那些时间行者被吓破了胆子，担心自己刚出虎穴又入狼口，一时间缩在车里不敢动弹。
　　只有罗万涯最机灵，不用刘德柱继续说什么，直接下车躲在刘德柱的身旁。
　　不仅如此，他还第一时间用衣服遮住了面部，以免行人记住他的长相。
　　刘德柱诧异的看着他：“你还挺聪明的，都不用我提醒。”
　　罗万涯尴尬笑道：“手熟尔。”
　　以前他还没有成功上岸前，进派出所那是家常便饭，为了不被记者拍照什么的，都是下意识遮挡面部。
　　现在是午夜12点，正是第四区最热闹的时候。
　　十字路口处，刘德柱已经看到很多人在对他们吹口哨了。
　　要知道，表世界行署路出现狙击枪的时候，所有人都在抱头鼠窜。
　　而在这里世界第四区，大家发现有狙击手后第一反应竟然是对着刘德柱他们竖大拇指、吹口哨：“牛批啊兄弟，你们社团里面竟然还有狙击手！你们哪个社团的，还收人吗？”
　　刘德柱：“……”
　　这些第四区唯恐天下不乱的社会闲散人员，对于民间狙击手的敬畏，就像是墨西哥贫民窟帮派份子对GTR的膜拜一样……
　　此时，眼瞅着围观的人越来越多，刘德柱在蓝牙耳机里说道：“老板，剩下的人还管不管。”
　　庆尘在蓝牙耳机里平静说道：“不管了，容他们自生自灭吧，天真，你把车开过去。”
　　说话间，张天真一踩油门，便冲到了刘德柱身边。
　　刘德柱提着罗万涯便往车上走去：“其他人，不想死的就跟着上来，我们不等了。”
　　最终，剩下的人并未跟着刘德柱走，他们跳下商务车后自行往路口的围观人群中跑去。
　　张天真冷着面孔，从后视镜里看着他们跑远，心说愚蠢的人连想救都救不了。
　　现在，该做的都做了，白昼也不是什么慈善机构。
　　却见那六人下意识往人多的地方跑去，可是等待他们的并不是自由。
　　那些围观的社会闲散人员，竟是将他们一口气全都抓住。
　　对于这些人来说，既然有人争夺，那就一定存在着某种价值，说不定可以用来卖钱。
　　罗万涯在车里默默的看着这一幕，他想看看那位白昼的老板会不会开枪惊散人群，再次救一下这六位表世界的‘同胞’。
　　但是没有，罗万涯最终也没听到枪声。
　　他竟松了口气。
　　张天真再次踩下油门，驶向远方。
　　蓝牙耳机里，庆尘总结道：“这一次刘德柱表现的不错，很快就帮我定位了所有歹徒的位置，但后续表现需要提升，当你发现其他时间行者犹豫的时候，不用问我，直接拎走罗万涯就行了。这种情况下，不能有任何犹豫。”
　　刘德柱惭愧道：“对不起老板。”
　　“不用说对不起，这是白昼第一次真正意义上的协同作战，已经不错了，”庆尘说道：“天真，你问罗万涯，是否有得到什么重要信息……”
　　还没等庆尘说完，罗万涯已经像竹筒倒豆子似的主动说道：“我得到了两个有用信息，那些人近期肯定要在表世界动手了。我做出这个推论是有原因的，是对方目前急需资金，而且要求我们这次回归就立马送去王城大桥底下，到时候会有人在那里接手。这种转移资金的做法其实非常冒险，所以我猜他们是没时间用更安全的方式了。”
　　罗万涯喘了口气继续说道：“第二个有用的信息是，我在给他们反向洗脑的时候，有一名看管者透露过，他们撤离第四区还有一部分原因，就是第四区要有一场恶战，他们给一个人设下了陷阱，要在今晚杀死对方。”
　　“我觉得，他们今晚要杀的人一定非常重要，因为他们无意间说到，这个人一死，李氏一定会雷霆震怒，对整个第四区展开地毯式的搜捕，”罗万涯说道：“所以，他们才要离开，以免这场彻底的搜捕会波及到我们。”
　　庆尘此时已经收起了狙击枪，正在乘坐电梯快速下楼。
　　他没想到，罗万涯这货竟然用了几天时间，还真拿到了一些有用的信息。
　　而且，对方没有要求任何交换条件，就把自己知道的信息全都说了出来。
　　“天真，问他为什么主动说这些，”庆尘说道。
　　张天真看向后视镜里的罗万涯：“我们什么都没问，你怎么就全说出来了，不打算换点什么吗？”
　　罗万涯真诚地说道：“您几位专程来救我和我的家人们一命，难道这还不够吗。”
　　这时候，这位洛城地头蛇已经想的很清楚了。
　　首先白昼在里世界的能力，远比想象中还强大，其他时间行者都找不到的线索，白昼却能提前埋伏着。
　　仅仅这一点，就足以说明白昼的实力。
　　其次，白昼很守信用，说来救他就来了，并没有像之前那些时间行者一样，拿了钱跑路。
　　最后，白昼处理那些不愿意上车的时间行者的方式，很合罗万涯的性格，有能力，却不当烂好人，这太难得了。
　　但是，罗万涯很清楚，白昼好归好，可他愿意加入，人家还不愿意要呢。
　　所以他必须尽快证明自己的价值，他要让白昼明白，他是可以循环利用的！
　　这时，罗万涯谄笑道：“各位救了我一命，以后就是我罗万涯的救命恩人了。不管是在里世界还是表世界，白昼只需要一句话，我罗万涯赴汤蹈火，在所不辞。”
　　这位洛城地头蛇，一上来就把身段放到最低，只求一个加入白昼的机会！
　　他很清楚，白昼对待成员是平和的，只要他能加入，也不至于被人当奴隶使唤。
　　张天真透过后视镜看着罗万涯笑了笑：“想加入白昼是吗？罗总，这可不是金钱能解决的事情了，得看老板心情。”
　　“别别别，”罗万涯赶忙笑道：“您几位怎么能叫我罗总呢，叫我小罗就行了。”
　　刘德柱看着罗万涯那张沧桑的脸，顿时有些牙疼了。
　　论无耻，白昼成员里恐怕没一个人是罗万涯的对手啊。
　　这时，庆尘在蓝牙耳机里说道：“先不跟他闲扯了，带去张承泽那里，问清楚另外两个时间行者的身份，有用的留下，没用的放了。”
　　“老板，你去哪？”张天真问道。
　　庆尘：“我还有更重要的事情。”
　　刘德柱：“需要我去帮忙吗。”
　　庆尘：“不用，今晚的事情你插不上手。”
　　因为，今晚的事情太危险了。
　　按照罗万涯所说，神代与鹿岛今晚要杀一个大人物，可到底多大的人物才算是大人物，才能让李氏兴师动众的彻查整个第四区？
　　这个时间点儿，又有哪个李氏大人物还在半山庄园外面呢？
　　李长青！
　　李氏情报机构的新晋负责人！
　　庆尘的第一反应，便是李长青有危险了。
　　他知道，也只有这种级别的人物死亡，才会彻底激怒李氏。
　　而且，也能在联邦内战爆发之前对李氏的整个情报体系造成重创。
　　庆尘给李长青打电话，但是电话里只有滋啦啦的忙音，似乎对方的信号已经被干扰了。
　　庆尘越发确定，神代、鹿岛今晚的目标就是李长青，有人在刻意阻断李长青与外界的联系！
　　他从狙击点所在的大楼下来后，如风一般狂奔在第四区街道上，他已经从李东泽那里得到了关于庆闻、庆钟的线索，只要找到这两人，或许就能找到李长青了。
　　虽然他和李长青认识的时间并不长，但他不希望对方死去。
　　此时此刻，周遭是绚烂的霓虹与光影，巨大的蓝鲸在上方游弋着，壮阔中伴随着无与伦比的压迫感，几乎让人窒息。
　　庆尘来到李东泽所说的线索处等待着。
　　可是下一刻，令他意外的事情发生了。
　　那个叫做庆钟的影子候选者，在几名随从的保护下快速逃亡着。
　　庆钟受伤了，腰腹处鲜血横流。
　　那十多个人从庆尘面前经过，把他当做路人一样看待，丝毫不知道危险就在身边。
　　然而庆尘并没有动手，他望向庆钟等人身后的方向，赫然看到庆闻与十多人快速的追赶着。
　　影子候选者之间的厮杀，仿佛与他毫无关系似的。
　　可是，李长青呢？庆尘并没有看到李长青！
　　少年站在长街上，默默的看着那绚烂的霓虹与浮华的城市，杀人，为影子之争扫平两个障碍，还是救一个自己刚刚认识不到一个月的人？
　　但他几个小时以前，才刚刚给对方说过，他们现在是朋友了。
　　庆尘想象着对方爬上屋顶，将无心铜铃系在檐角上的模样。
　　每当他想起，对方竟然还非常细心的系了个漂亮的蝴蝶结，就有点想笑。
　　庆尘平静说道：“壹，帮我找一下李长青现在在哪里。”
　　“要做交易吗？你得帮我做一件事情，”壹问道。
　　“好，”庆尘说道。
　　“你都还没问是什么事情呢，”壹疑惑道。
　　“我都答应！”庆尘说道。
　　“红灯区，左转，距离目标5102米。”
　　少年在长街上骤然调转方向，与这夜幕之下，无数正准备狂欢的人群，擦肩而过。
　　……
　　……
　　第八区。
　　六名少年少女带着兜帽，低着头，戴着蓝牙耳机，神色匆匆的走进黑暗里。
　　有人低声问道：“你们觉得，罗万涯能不能计算好时间？”
　　“很难，”耳机里有人回答道：“我们释放的烟花时间很准确，但普通人对于时间是没有精确概念的，所以到时候误差范围会有300米左右。不过没关系，下次穿越的时候我们肯定可以找到他，这点误差能够接受。”
　　他们是共济会的人。
　　下三区是没有电力的，这里的云流塔都因为年久失修而损坏了，所以一到夜晚便陷入黑暗。
　　他们走在小巷里，脚踩在路面的积水里发出啪嗒啪嗒的声响。
　　六个人像是六边形，稳定又锋利。
　　在他们后面，还悄悄跟着一个人，眼睛直勾勾盯着六人的身影。
　　盯梢者没有轻举妄动，他只是默默的跟着，等共济会成员将他带往对方的藏身之所。
　　然而就在下一个路口，盯梢者后方竟又拐出两个人来，与前面的六名共济会成员一起，将他包围在其中。
　　盯梢者有些意外，原来这共济会成员早就发现了他的存在，并将他引到了包围圈里。
　　下一刻，有人用冰冷的枪械顶住他后腰，并低声问道：“你是谁，为什么跟踪我们。”
　　胡小牛戴着口罩站在原地微微举起双手笑道：“不要紧张。”
　　共济会成员们停下脚步，前面的六人也回头看来，却觉得有些古怪。
　　明明是他们八个人将这个盯梢的人包围了，对方却一点压力都没有。
　　胡小牛问道：“共济会？”
　　八名共济会成员将他包围其中，没有回答这个问题：“你是谁？”
　　胡小牛笑了：“我是谁并不重要。”
　　“问你什么，你就答什么，”有稚嫩的声音说道。
　　胡小牛反问：“那如果我不答呢。”
　　共济会的成员惊疑不定，面前这人不知道害怕的吗？
　　有人说道：“应该也是个时间行者，把他口罩摘了，核实他的身份。”
　　话音刚落，这黑暗的街区外，又传来密密麻麻的脚步声，那是胡小牛手下的数十名恒社成员，包围了这里。
　　……
　　……
　　第四区。
　　李长青的车队正快速穿过街区。
　　道路上，所有车辆看到这些车身上的祥云标志，纷纷让行。
　　李长青此时连衣服都没来得及换，她坐在车队最中间的防弹车后排，默默看向手中液晶板。
　　“已经确定庆闻和庆钟发生冲突的时候，神代桐吾现身了？”李长青问道。
　　“是的，我调取了线人的机械眼数据，确实是神代桐吾无误，”老九说道：“我一开始也有点奇怪，找了他这么久都没找到，怎么会突然出现。但我专门确认后才发现，还真是他，连走路姿态都与我记忆里一模一样。”
　　“线人现在跟着他吗？”李长青问道。
　　“是的，”老九看了一眼自己手上的追踪仪器：“神代桐吾已经停止移动。”
　　“嗯，”李长青点了点头：“联系他，问一下具体情况，另外，让特勤组赶过来，不要让神代桐吾再跑掉了。”
　　之前，李长青给庆尘说，她是因为庆闻与庆钟才半夜出行。
　　但事实上，影子候选者之间的事情，还没法让她如此重视。
　　李长青今晚，是要把这位神代桐吾给揪出来。
　　“对了，庆闻和庆钟是为什么起的冲突？”李长青问道。
　　坐在副驾驶上的老九笑着说道：“咱们线人提供的情报是，庆钟这段时间喜欢上了第四区的一个舞女，每天都往第四区跑。庆氏四房作为18号城市的地头蛇，自然很容易的就得到了这个信息。然后他们因为庆怀死亡，争夺影子之位无望，所以转头与四房联合，提前在舞女的住所外面设下埋伏，准备直接杀掉庆钟。”
　　“我还以为会有什么花样，结果还是打打杀杀，”李长青轻飘飘地说道：“这一代的影子候选者，成色好像不怎么样啊。不过，影子之争好像一直都是这样，不到最后一刻，最凶狠的那个角色都不会显露真容。现在是什么情况，庆钟死了吗？”
　　“没有，”老九摇摇头：“线人说庆钟身边的护道者被杀死了，而庆钟正在逃亡。我派人去舞女住处那边查看过，确实是死了超凡者，连禁忌裁判所的人都到了。”
　　“禁忌裁判所？”李长青平静道：“一个C级护道者而已，那群乌鸦怎么会到的这么快？难道他们预知到还有更高级别的超凡者要死亡？”


第322章、神明般的狙击手
　　在所有人概念里，禁忌裁判所是一种很诡异且神秘的存在，对方似乎总能预知到超凡者的死亡，然后上门进行收容。
　　他们能大致判断将要死亡的超凡者级别，以及方位，不过，他们也不知道将要死亡的是谁。
　　每次当他们出现时，人们就知道有超凡者要死了。
　　这些人披着苦行僧般的黑色麻布披风，像是一群食腐的乌鸦。
　　李长青觉得今晚禁忌裁判所来的太快了，如果只是影子候选者之间的战斗，那群预知死亡的乌鸦不该来得这么快！
　　除非，对方已经预见到今晚还会有更高级别的超凡者身死。
　　李长青看向窗外，车辆已经驶入第四区的低建筑物区域，这里是第四区最著名的红灯区，路边的舞女在橱窗里搔首弄姿着，还有舞男混杂在其中，多元化的满足客户所有需求。
　　李长青看了一眼自己手里的液晶板，那上面的画面一直处在刷新状态，信号极弱。
　　在18号城市里，不应该有WIFI覆盖信号这么弱的地方。
　　她默默的看着这座城市里的景色，忽然叹了口气：“不知道现在停车还来不来得及。”
　　老九愣了一下：“怎么了老板？”
　　话音刚落，车队最前方的车辆骤然停止，以至于后方的车辆也必须踩下刹车。
　　车队刹的太突然了，最前方的车里也没人预警。
　　轰然几声，前方车队接连碰撞在一起，相继追尾。
　　“老板坐稳！”
　　就在此时，开车的小鹰忽然咬牙转动方向盘。
　　李长青所坐的车辆在千钧一发之际，竟以极限的车距甩尾出去，整辆车犹如在冰面旋转似的，从正在相互碰撞的车队中脱离而出！
　　正是这关键的车技，才让他们没有被卡死在相撞的车队之中。
　　老九见小鹰的车技便是眼睛一亮：“可以啊小鹰。”
　　小鹰并未答话，他紧紧的抿着嘴唇，眼睛时而看向后视镜，时而看向前方道路。
　　当车身旋转时，他忽然重重将油门踩下。
　　只见车子的四条轮胎在地面快速摩擦着，翻滚起巨大的白色烟尘。
　　刺耳的轮胎抓地声响起，小鹰硬生生用车子的扭力将正在偏转的车身稳住，下一刻，防弹车犹如迸发的火箭一般，朝他们来时的路行驶出去。
　　他知道，这一定是敌人设好的埋伏地点，若是车子停在这里就全完了！
　　不要管车队里的其他车辆，也不要管什么特勤组的其他人是死是活！
　　他现在的任务，就是将李长青带出去！
　　当防弹车开始逃亡，道路两旁竟是同时驶出五六辆越野车，紧随其后。
　　小鹰问道：“老板，咱们现在去哪？”
　　李长青摇摇头：“对方准备的很充分，恐怕我们哪也去不了。”
　　“啊？”小鹰愣了一下，他打了一把方向盘，想要将车子驶上主路。
　　“不过这次也是多亏你了，”李长青笑道：“刚刚那个地方一定有很多携带热武器的杀手埋伏，现在就不一定了。”
　　小鹰看向前方，果然如李长青所料，他们迎面也有越野车轰鸣着越来越近，像是不要命似的冲撞上来。
　　狭窄的双车道，避无可避。
　　“天窗打开，”李长青冷静道。
　　老九急了：“老板，您就待在车里，这车是防弹的。”
　　李长青笑了笑：“敢在这里埋伏我的人，自然也知道我的车是防弹的，开窗吧，李氏情报机构的新晋话事人，怎么能像胆小鬼一样当缩头乌龟？你忘了吗，他们有的是对付防弹车的方法，不要憋屈的死在车里。”
　　老九愣住了。
　　他保护李长青已经很多年了，就像是李长青身边兢兢业业的老管家。
　　从这位老板上大学期间，到如今执掌一方权柄。
　　老九很清楚，李长青只有面临绝境才会表现出这副模样，那是身为财团成员的骄傲，不能窝窝囊囊的死去。
　　又是绝境。
　　“开窗，”李长青冷声道。
　　老九无奈的按下开窗键，防弹车车顶的天窗，缓缓打开了。
　　轰然一声，防弹车与迎来的越野车碰撞在一起。
　　可就在这一瞬间，李长青竟是从天窗中一跃而出，凌厉的落在了后方还未撞上来的越野车引擎盖上。
　　那一坠似有千斤，越野车受到这一坠之力后，车头瞬间下陷，连轮胎都纷纷爆裂。
　　在巨大的惯性下，车尾开始翘起，整辆车都仿佛要在空中翻滚起来似的。
　　李长青动作未停，她只是轻轻屈膝便又跃上了另一辆越野车的引擎盖故技重施，仅仅五六秒钟，五辆迎面而来的越野车，除了那辆与防弹车相撞的，其余均翻滚不止，车里的人也在这恐怖的翻滚中昏迷过去。
　　小鹰惊呆了，他这是第一次亲眼看到这种级别的超凡者出手，那种磅礴又颠覆常识的力量令人心悸！
　　A级！
　　这是A级！
　　平日里冷静理智的李长青，这时宛如一具人形武器。
　　女人站在长街上，看向南与北。
　　没有追来的车辆与密集的杀手，只有八人在缓缓走来。
　　八个人像是处在某种默契的节奏上，连走路的步伐都几乎一模一样。
　　只有8人。
　　不多。
　　但她明白，来的人数越少，反而越危险。
　　“你们好像准备的很充分？”李长青笑着问道。
　　八人中，一名中年人笑道：“长青老板隐藏的很好，我们也是最近才知道，您也是一位高手。”
　　李长青点点头：“说话这么客气，应该是神代家族的人了，一股腐臭的气息。不过，选的地方不错啊。”
　　李长青由衷的称赞道。
　　她是有经验的，所以刚刚在车上稍微判断了一下地形，就明白今晚禁忌裁判所预知死亡的对象可能就是自己。
　　这整片区域道路狭窄，就算081卫戍旅赶来救援，机动部队也很难体现优势，更何况此时李云寿已经将081卫戍旅全都调去守护半山庄园了。
　　所以对方很清楚，这个时候半山庄园才是李氏最在意的地方，要杀李长青，最好的机会就是今晚。
　　“神代桐吾呢？”李长青好奇道：“我的人曾经弄瞎了他的一只眼睛，他这么恨我，应该自己来见证我的死亡才对，还不出来吗？”
　　“长青老板说笑了，”一个三十岁上下的青年，站在某片建筑的阴影里笑道：“被长青老板弄瞎了眼睛，是我技不如人，没什么好恨的。正相反，我对长青老板十分仰慕。”
　　神代桐吾的一只眼睛空洞如墨，他没有给自己换上机械眼，就是要每次照镜子的时候都提醒自己，后半生的目标是什么。
　　这时，李长青见正主出现，竟是突然抬起手来，像是某种暗号。
　　但是，除了那八个人的脚步声以外，长街上再无其他声音。
　　没人回应她，能回应她的人都已经死去了。
　　“原来如此，”李长青点点头：“确实是出了几只内鬼。”
　　说着，她也闪身进入了建筑物的阴影中，以最大的可能来躲避狙击手的视角。
　　神代桐吾依旧站在阴影里：“长青老板做事向来留后手，我们是知道的，如果没有点底牌，自然不敢在今晚杀你，毕竟我当初那只眼睛就是这样丢掉的。”
　　“所以，有内鬼将我埋伏在附近的狙击手点位，全都卖给你们了，”李长青说道。
　　神代桐吾笑道：“081卫戍旅动不了，那么使用狙击手就是长青老板最好的选择，反正半山庄园那边不需要狙击手。”
　　李长青继续说道：“不过，除了暴露狙击手位置的人，我的车队里也还有其他内鬼……对吗，王丙戌？”
　　她看向长街的尽头。
　　那里有一位中年人默默的躲着，直到李长青点出他的名字，这才缓缓走出来：“对不起，老板。”
　　此时此刻，老九和小鹰已经跟着下车，守护在李长青的前后。
　　纵使他们知道附近可能有狙击手，也丝毫没有退缩。
　　老九看着远处的王丙戌破口大骂：“你他娘的，老板对你那么好，当年你母亲还是她救的，现在竟然背叛她？”
　　王丙戌反问：“你为她挡了九枪，不还是她身边的一条老狗？”
　　老九冷笑：“那你过来试试，看你们要花多大的代价杀掉我们三个。”
　　李长青没有再理会王丙戌，而是看向面前正在哆嗦的小鹰：“连你都能舍生忘死的保护我，这倒是让我有些意外。”
　　小鹰颤抖着：“啊……啊？”
　　他不过是个刚刚注射第二针的E级基因战士而已，哪想到竟然会面对这种危局。
　　但他不站出来不行啊，毕竟老九都把气氛烘到这了。
　　李长青对神代桐吾笑道：“我来的路上发现自己通讯器材全都被切断连接，还在想是哪位黑客高手所为？后来才想明白，这种事情哪里需要黑客啊，在我车队里安装一个屏蔽器就够了。一开始我还想不明白，待到车队第一辆车渐渐提速后，又突然故意急刹，导致后方车辆接连碰撞，我才想清楚原来是内鬼就在我自己车队的第一辆车里，而王丙戌就在那辆车里。”
　　神代桐吾击掌笑道：“往往最朴实无华的手段，才最有效。”
　　“你既然抢了狙击点位，怎么不开枪？”李长青平静问道：“我已经感觉到有狙击枪在瞄准我了，是没有把握吗。”
　　“能够远隔600米感受到有人瞄准自己，长青老板果然比想象中的级别更高一些，”神代桐吾始终站在阴影里，一步都未向前走过：“只是我很好奇，您是从哪里得到的修行传承呢，据我所知您可不是觉醒者。”
　　李长青好奇道：“你们真的有把握杀死我？”
　　神代桐吾笑道：“如果没有这六名狙击手，还真的没把握。”
　　……
　　……
　　此时此刻，远方的一栋大厦顶端，一个身披黑色亚麻布披风的女人，正站在18号城市的夜风中。
　　高空的风呼啸着，将她身上的披风抖动起来。
　　女人相隔三千多米，静静的注视着那条长街，神色平静。
　　仿佛三千米的距离，根本无法阻挡她的视线。
　　她的肩膀上，还伫立着一只六眼乌鸦。
　　咔哒一声，她身后天台的通道门被人拧开，李东泽缓缓走到她身边：“三月，你来了。”
　　“今晚会有A级死亡，”三月言简意赅的回答。
　　意思很简单，A级值得她跑一趟。
　　女人脸颊瘦削，留着一条马尾辫，脸上没有任何妆容，很朴素。
　　李东泽看向长街，平静说道：“李长青的狙击手都被人杀掉了，就算她已经悄然晋升A级，也只能束手束脚。如你所说，她今晚确实大概率会死。李氏内部权力交替，内鬼终于忍不住跳出来了。”
　　三月与李东泽两人，看起来一个比一个冷漠，仿佛世界发生什么与他们俩没有太大关系似的，他们只是两个夜色里的旁观者。
　　三月想了想说道：“六名狙击手，加上八名基因战士，神代与鹿岛联手花了天大的代价，这是死局。”
　　李东泽说道：“虽然是死局，但我觉得死的人未必是李长青。”
　　三月看了他一眼：“我也没说死的是她。”
　　李东泽笑了下：“那我们还挺默契的，我先走了。各位辛苦一下，千万不要让18号城市成为禁忌之地，我还挺喜欢这里的。”
　　三月突然说道：“那你如果某天可能会死的话，麻烦提前通知我一下，收容A级是很麻烦的，我需要提前准备。”
　　李东泽笑了笑：“好的。”
　　然而就在李东泽走向天台中央的通道时，他竟是突然愣了一下，豁然转身看向某片夜色。
　　……
　　……
　　长街里。
　　神代桐吾笑道：“算了，不打哑谜了，家族事大，接下来我们要做的事情如果有长青老板从中作梗，恐怕会非常棘手，所以只有请您死去了。”
　　说着，他抬起了自己的拳头。
　　长街的南与北，八名基因战士缓缓向中间包夹过去。
　　那八人脚步整齐划一，默契无双。
　　他们从注射基因药剂后被选拔出来的那一刻起，所接受的一切训练，都是为了联手越级诛杀A级高手。
　　这八名基因战士，犹如一个整体。
　　刹那间，八人暴起如雷霆，联手向李长青扑去。
　　短短一瞬间，老九仿佛自杀似的冲了出去，拼命想要打破这八人之间的某种节奏和平衡。
　　可是，当他迎向北方四人时，一拳一脚都像是击打在棉花里，那四人将他围作一团，身体犹如木偶似的可以随意扭曲躲避，任由老九如何奋力，都无法将他们的节奏破坏掉。
　　想要杀A级，光有破坏力是不够的，因为这世间很少有人能和A级高手比破坏力。
　　所以八人想要联手诛杀A级，那么他们最需要做的就是保存性命，用以柔克刚的方式，不断消磨A级高手的战斗力，一点一点的将战斗意志蚕食。
　　老九只感觉，自己浑身上下都陷入了一块海绵里，根本无法发力，怎么出手都觉得不自在。
　　仅仅在双方接触的十秒之内，老九身上便挨了三拳四脚，如破布袋一般倒飞了回来。
　　李长青动了，她必须接下那四人后续的追杀，不然老九命就没了。
　　老九心中有愧，自己的职责是保护别人，最终却反倒要别人来保护自己。
　　而且，李长青为了救他，还将自己暴露在建筑的阴影之外、狙击手的视野之下！
　　“老板小心狙击手！”老九吼道。
　　吼完，他嘴里又喷出一口鲜血来。
　　狙击子弹应声而至，暗处六名狙击手，有三人同时射击，只不过全都落空。
　　其中一枚，擦着李长青的肩膀而过，将她皮夹克的袖子打出了一道焦痕。
　　李长青心中叹息，她只能凭借自己高速移动的身形，尽量躲避狙击手的弹道了。
　　没有别的办法。
　　但问题是，那八人联手的技巧，就像是石磨一样，要把她卷进磨盘里动弹不得。
　　八人处在八个角度，不论她想要攻击其中任何一个人，都有人会从相反的方向出手，逼迫她放弃进攻、保护自身要害。
　　只有站在这八人之间，才能切身感受到这八名基因战士的组合技有多么恶心。
　　超凡者攻高防低，饶是李长青受上几下要害攻击，也一样扛不住。
　　这八人心有死志，只要李长青敢拼死换命，那么他们死掉三四个人的同时，也一定能把她留在这里。
　　就像是你身上咬了一只寄生虫，可你还偏偏没法将它硬生生撕扯下来，因为那样会让它的口器留在皮肤之下。
　　伤口的疼痛不重要，但那留在皮肤下的口器会让你感染、生病，最终死亡。
　　不对，李长青此刻分明感受到，这八名基因战士里分明还藏着一名A级修行者！
　　这才是对方最大的杀手锏！
　　八人虽然默契，但这古怪的战阵也要有阵眼才行，不然这战阵怎么会如此坚韧、锋利、致命！
　　对方就藏在这八人之中，等着李长青准备鱼死网破的时候迸发致命一击。
　　此时，李长青身上还穿着朋克范儿十足的皮夹克，还戴着短短的假发。
　　那是为了让庆尘带自己偷偷溜出去玩时换的装束，现在想来，这衣服还没派上用场就被狙击枪打破了一个洞，以后也没法穿了。
　　也不知道那少年现在干嘛呢？
　　如果对方知道自己这位新朋友要死了，会不会有一点点难过？
　　刹那间，神代家族的八名基因战士突然合力，瞬间缩小了围猎李长青的圈子，让她难以腾挪。
　　如果狙击手要杀李长青，现在就是最好的时机。
　　可是，预想中的画面没有出现。
　　也没有枪声响起。
　　只有远处600米的新蕾大厦上，一面玻璃突然破碎了。
　　轰鸣声也随之滚荡而来。
　　狙击手！
　　但不是神代的狙击手！
　　刚刚那玻璃破碎处，赫然便是李长青早些设置的狙击点，也是神代桐吾的狙击手，取而代之的地方！
　　但玻璃破碎处的狙击手，已经死了。
　　没等大家反应过来，李长青身边的一位B级基因战士身上，骤然爆开血雾。
　　春蕾大厦外，玻璃的碎片坠落，从高空中穿过五彩斑斓的霓虹；长街上，基因战士爆开的血雾；众人惊愕的眼神。
　　一切都是那么的戏剧性。
　　这一枪，瞬间打破了八人联手的平衡！
　　神代桐吾站在阴影里皱眉回头，他看向身后，狙击手在那里！
　　在春蕾大厦对面，距离这里最近的制高点，已经是2000米开外的金茂大厦了。
　　只有那里的楼顶高度与角度，才足够俯瞰这里的一切。
　　此时，金茂大厦、长街战场、春蕾大厦，三点一线，而长街战场就在双方的狙击手之间。
　　可是，如果狙击手是在金茂大厦上面的话。
　　那就意味着，对方刚刚那狙杀春蕾大厦杀手的一枪……狙击子弹需要横跨2600米的距离，从长街之上穿过，又飞去春蕾大厦！
　　谁能做到这一点？神代桐吾一时间也想不到答案！


第323章、盛大的毕业典礼
　　狙击手在选择狙击点的时候，一定要选择自己的精准射程。
　　狙击手们并不会像电影里那样，一味的追求超远距离炫技。
　　毕竟，战争与战斗，最重要的还是杀伤目标。
　　所以，李长青在命令特勤组选择战斗地点的时候，每个狙击手选择的位置，都是距离长街有600米左右的地方。
　　这是正常狙击手的精准射距，最有把握。
　　然而就是这个时候，突然有这么一位狙击手毫不讲道理的将狙击点，设置在距离战场2000米之外，却依然能精准的命中战场目标，不仅如此，还能跨越2600米距离，解决掉敌方的狙击手。
　　这就太恐怖了。
　　也太颠覆常识了。
　　大家下意识觉得，不可能有人做到。
　　但现在，庆尘用精准的两枪告诉所有人，只是你们做不到，但不代表别人做不到。
　　一枪还能是巧合。
　　可两枪全都命中，那就绝对不是巧合。
　　神代桐吾庆幸自己始终站在阴影里，防备着李长青还有其他后手。
　　按理说他们准备工作做的非常充分了，没道理会出现这样的意外。
　　天时，李氏权力交替之际，李氏常驻18号城市的081卫戍旅被全部调往半山庄园。
　　地利，这个战场符合神代桐吾的预想，李长青也确实被压制的无法发挥实力。
　　人和，李氏内鬼几乎将李长青的所有计划，全都和盘托出。
　　明明已经是完美的计划了，为什么还会出现意外？！
　　“还活着的狙击手，解决掉他，”神代桐吾在通讯频道里冷声说道。
　　“长官，解决不了，”一名狙击手回答：“我们剩下五人距离他最少都有2400米，这种情况下想要击杀他根本是一件不可能的事情。”
　　“那他为什么能做到！？”神代桐吾蕴含着怒意。
　　没人回答。
　　“全联邦，有几个人能做到2600米距离命中目标？”神代桐吾问道。
　　“长官，不超过三个，而且就算他们有2600米命中目标的纪录，也很大成分是运气所致，并且最少开了三枪才命中的，”一名狙击手回答。
　　神代桐吾说道：“这个狙击手根本没有修正弹道，两枪都是精准命中，联邦里还有谁能做到？”
　　“没有，”狙击手迟疑了片刻回答：“长官，我们真的不知道有谁能做到这一点。刚刚我们几个没有开枪，所以这个狙击手现在找不到我们，他也在等。如果我们现在开枪……可能会死。”
　　此时，长街战场里，李长青与那七名高手缠斗在一起。
　　少了一名B级基因战士之后，战阵的变化明显也少了许多，防守不再像先前那般密不透风。
　　李长青行走与腾挪的余地也明显宽松了许多。
　　人群之中的李长青轻若游龙，上下翻飞。
　　那身手一开一合间，纤细匀称身姿却极具杀伤力，令人惊艳。
　　只不过，她还无法判断出这七人里，到底哪个是A级，所以一直无法全力以赴，要留有余地给自己保命。
　　她需要时间。
　　她需要更多的时间，找到那个阵眼！
　　那时候才是绝地反击的时刻！
　　战场之外，神代桐吾站在阴影中看向李长青笑道：“长青老板果然厉害，饶是我做足了准备，你依然还有底牌。请问，这位狙击手您是从哪里找来的，以前为何没有听说过？”
　　事实上，李长青也不知道。
　　她也曾想培养出最顶尖的狙击手，专职负责暗杀。
　　可只有真的去培养过才能明白，这种人不是光靠子弹就能喂出2600米射程的，这需要独一无二的天赋。
　　一千人、一个亿里也未必能出这么一个。
　　李长青也不知道，这样一位狙击手为何会来参与财团之间暗流涌动的战争。
　　她这些年一直在致力于间谍之间的战争，去完7号城市去1号，1号城市的事情摆平了，又回到18号城市。
　　这个女人好像从来没有正式休息过，一直在用工作来分散自己的注意力，还要兼顾修行。
　　所以，李长青并没有什么朋友，也不知道谁会在这个时候出手救她。
　　不对，她是有一个朋友的……刚刚交的朋友。
　　李长青默然想到，而且那个朋友确实有绝对枪感。
　　就在此时，2000米外的狙击手再次开枪了。
　　那孤身一人掌握战场权柄的狙击手很有耐心，他不知道等待了多久，终于找到了这么一个机会。
　　却见子弹横贯长空，以优雅的抛物线重重击打在李长青身边一名B级基因战士身上。
　　李长青离的很近，她甚至能听到嘭的一声，那是硕大的子弹与人体接触的声响，磅礴的力，一下子贯穿了基因战士的合金仿生皮肤。
　　不得不说，神代桐吾准备的非常充分，李长青分明发现这些B级基因战士，竟是浑身上下的关键部位，都植入了合金仿生皮肤。
　　神代想要打造这么一个杀手，怕是要花费数千万才行！
　　八个人全都植入，这笔花费绝对是天价！
　　这是神代内部最精锐的杀手！
　　可是，合金仿生皮肤再坚韧，也不可能超越轻型步兵战车的装甲。
　　而反器材狙击步枪搭配钨芯穿甲弹，本是用来打步兵战车的！
　　一时间，李长青身边的基因战士只剩下六名，压力再次骤减。
　　她开始筹划反杀。
　　老九已经重伤昏迷，小鹰根本没有参与战场的能力。
　　可就是这一瞬间，李长青突然不再刻意规避弹道了。
　　明明神代家族还有五名狙击手躲在暗处，她却觉得无所畏惧。
　　明明她只孤身一人与六人在长街中厮杀，却并不觉得孤单。
　　那是一种莫名的信任，她相信这位远在2000米以外的朋友，一定不会让她失望。
　　……
　　……
　　神代桐吾皱着眉头，时间一分一秒过去，计划却在一点点走向失败。
　　如果继续拖延下去，别说李长青那惊人的战力值慢慢发挥出来，到时候081卫戍旅反应过来，他们所有人都要葬身于此。
　　“解决掉那个狙击手，不惜一切的解决他，”神代桐吾在通讯频道里说道：“平日里不是自诩枪法精准吗，你们有五个人，他只有一个人，想杀了你们所有人需要时间，这就给了你们修正弹道的机会！”
　　“长官，我们是四支7.62毫米口径的狙击步枪，只有神代长川少校带着一支12.7毫米的反器材狙击步枪。7.62毫米的狙击步枪与他相隔2400米，除非打进眼眶，不然根本不可能杀了他。”一名狙击手说道。
　　“对方用的是什么口径？”神代桐吾问道。
　　“听起来很接近12.7毫米口径反器材狙击步枪，但声音又有很多不同。长官，寻常反器材狙击步枪或许能隔着两千米，打伤浑身都是合金仿生皮肤的B级高手，但绝对不至于打出贯穿伤，动能在1600米的时候就应该开始快速衰减了。”
　　可是对方的狙击枪不一样，刚刚那一枪分明把B级基因战士给打穿了，这就是说，那枚穿甲弹其实是隔着两千米，打穿了两层合金仿生皮肤。
　　这哪是狙击步枪啊，这分明是反器材狙击炮！
　　神代桐吾问道：“神代长川，你最远射击纪录是多少？”
　　神代长川犹豫了一下回答：“1721米，2枪修正弹道，第3枪命中。”
　　神代桐吾冷声说道：“现在是你突破自我为家族奉献的时刻了。”
　　神代长川回应道：“明白了。”
　　“其他四人不间断掩护射击，”神代桐吾冷峻道：“给神代长川争取时间，争取一个修正弹道的时间，杀了他！”
　　狙击手们沉默了，所谓不间断掩护射击，就是让他们一动不动的给那位狙击手当靶子，用他们的生命给神代长川争取修正弹道的时间。
　　十秒。
　　神代桐吾只需要这些狙击手给他争取十秒钟！
　　神代桐吾在通讯频道中平静说道：“家族会记得你们的功绩，神社里的石碑上也会添上各位的名字，玉碎。”
　　玉碎是神代家族发动自杀式袭击前的最后动员。
　　从这一秒开始，所有狙击手心存死志。
　　此时此刻，庆尘平静的趴在金茂大厦121层高空露台上，他的眼睛已经离开了瞄准镜，在广袤的视野里搜寻着神代家族剩余的狙击手。
　　下一秒，远处春蕾大厦的130层位置，有火光瞬间迸发。
　　那是没有装载消焰器的狙击枪开火了。
　　隔壁长林大厦的129层、121层，也有。
　　几乎是同一时间，神代家族的剩余4名狙击手一起开火，他们快速的射击着，一枪接一枪的扣动扳机。
　　金茂大厦的玻璃面墙壁相继破碎，在夜色中发出清脆的声响。
　　在这混乱中，神代长川扣动了扳机。
　　他竟是直接使用曳光弹，那红色烙铁般的子弹，笔直的斜斜射向夜空，然后以抛物线坠落在庆尘左侧三米处。
　　“三米，误差只有三米，”一名狙击手在通讯频道里说道。
　　对于狙击手来说，2400米的射距，误差3米已经很小很小了。
　　这时，一名狙击手通过光学瞄准镜朝金茂大厦看去。
　　他只觉得，那位神枪手的身形都未动弹分毫，似乎一点也不担心他们的射击一样。
　　狙击手心中忽然升起一股自卑的情绪，他们甚至都无法让那位神枪手产生丝毫的担忧！
　　就仿佛他们不配被对方看做平等的对手一般。
　　庆尘面无表情的将视野重新移回瞄准镜里，只是用呼吸时起伏的身体稍微带动枪身后，便果断的扣动了扳机。
　　刚刚对面开枪的一瞬，他便记住了每一个狙击手的位置。
　　一枪，两枪，三枪，四枪，五枪！
　　没有丝毫停顿。
　　庆尘身体里的每一条肌肉，都服务于他的意志。
　　他不需要去刻意的计算弹道，那神秘世界的一切枯燥练习与努力，在这一刹那间都化作战场中注定的结果，还有五个人的命运。
　　这是时间给他的答案。
　　庆尘前几天就在‘以德服人’的神秘世界里毕业了。
　　但是他一直缺少一场，盛大而又璀璨的毕业典礼。
　　没有同学喝彩，也没有校长为他带上学位之帽。
　　庆尘也不需要。
　　一名狙击手的毕业典礼，注定是孤独的、冷酷的、决绝的。
　　他只需要在舞台之外，学会享受这一时刻，然后等待子弹穿越时空，结束命运。
　　结束别人的命运。
　　那位神代长川的第一枪距离庆尘只有三米。
　　但就是这三米，是他用一生也无法抹平的差距。
　　时间好像过去了很久，也好像只过了一瞬。
　　庆尘的视野里，五枚子弹依次击穿五名狙击手的瞄准镜，纵横2400米以上的距离，精准打入他们的头颅。
　　神代长川甚至没有开第二枪的机会。
　　“呼，”庆尘轻轻吐出一口浊气。
　　只有到了这时，一名狙击手才算是真正的毕业了。
　　神代桐吾这边等到自家狙击手开枪，便准备给A级高手传递信号，准备以更大的代价来迅速解决战斗。
　　只是，让神代桐吾惊诧的是，他还没来得及把指示传递出去，狙击手之间的战斗便已经结束了。
　　死了，所有狙击手几乎是同一时间被人爆头。
　　神代长川也一样！
　　这位神代家族的神枪手，就这么不明不白的死了！
　　神代桐吾自以为这些狙击手能给他争取足够的时间，结果却什么都能没争取到。
　　这真的是世界上真实存在的狙击手吗？
　　不用思索就扣动扳机，然后五枪命中？
　　这完全是一场实力不对等的碾压！
　　没人知道，庆尘其实是专门挑选的金茂大厦，因为任何一个狙击手想要解决他，都必须跨越最少2400米的距离。
　　这种狙击点的选择，就像是欺负人一样。
　　成年人与小孩子打架，成年人捏住了小孩子的脸，而小孩子的胳膊太短，甚至都无法触及到成年人的身体。
　　这场狙击手之间的战斗，用这个比喻再形象不过。
　　长街之内，五枪轰鸣声还滚荡在苍穹之上，李长青的嘴角已经微微翘起。
　　那些听在敌人耳中犹如摧人心魄的枪声，听在她耳朵里却像是一声声遥远却温暖的问候。
　　趁着基因战士们心神晃动的瞬间，李长青骤然出手，却见她袖中飞出一枚青玉色的小小剑矢，闪电般割瞎了一名B级基因战士的双眼。
　　站在长街阴影里的神代桐吾惊诧莫名：“你身为李氏财团的人，竟然还是胡氏情报机构的理事！你已经开始蕴养青玉剑矢了！”
　　早先李长青一直留着这个杀手锏，便是等待最关键的一刻。
　　如今剑矢初成，还破不开敌人的合金仿生皮肤，如果被人打碎了这剑矢，她自身也要遭到反噬重创。
　　原本，李长青以为自己用不上这剑矢了，却没想到庆尘为她制造了一个绝地反击的机会！


第324章、响指，还有消失的地板
　　三千米外的楼顶上。
　　三月拢了拢自己被风吹乱的披风，风太大了，以至于她肩上的乌鸦都有点站不稳了，只能死死的抓住亚麻布料，让自己不被吹歪。
　　三月继续说道：“这么大的风，2600米内弹无虚发，这种狙击手出现在这个世界上，禁忌裁判所恐怕要有的忙了。”
　　言下之意，会有很多超凡者死在狙击枪下。
　　“咦，狙击手怎么没有撤离？”三月有些疑惑。
　　庆尘在杀死所有狙击手之后，便将枪口瞄向战场。
　　他试图继续狙杀B级基因战士，但此时所有B级基因战士都开始规避弹道，高速移动着。
　　他们不停的变换着方位，哪怕这样做会错失攻击李长青的机会。
　　庆尘想要在不误伤李长青的情况下击中他们，几乎成为了不可能。
　　但他没有走，他也没有再对准战场里面开枪，而是径直将枪口抬起，仿佛要狙击天上的星辰。
　　他机械般的一下又一下扣动扳机，任由子弹飞去未知的高空。
　　三月看到这一幕，叹息道：“不仅射击精准，而且还聪明，这一次，足以让李长青翻盘了。”
　　一名狙击手在战场里未必要枪枪命中才算是威胁，他只需要让敌人知道自己还在，本身便是一种威胁了。
　　战场里的所有人，根本没法确定自己是不是下一秒被瞄准的对象，只能不停的高速移动，错失一次又一次的搏杀时机。
　　那狙击枪声，像是悬在每一个敌人头上的达莫里斯之剑，谁也不知道它什么时候会落下。
　　狙击枪声还在轰鸣，却没有一枚子弹来到长街。
　　所有基因战士都感受着无形的压迫感，面对李长青时越来越拘束。
　　所以明明是神代在实力与人数上占尽优势，但看起来反倒像是李长青在压着所有人打。
　　这就是狙击手在战场的权柄，没人可以忽视。
　　此时，神代家族的高手只剩下五名，却见李长青的身形突然柔韧起来，两只手掌游走之间，每一弹指的时间，都像是在画一个优雅的圆。
　　那是李长青自幼学习的八卦掌法，此时因为敌人阵法再也不能成型，于是也有了用武之地。
　　那狙击枪轰鸣的声音仿佛是奇妙的鼓点，让李长青战斗的酣畅淋漓。
　　……
　　……
　　四月拿着望远镜：“姐，狙击手为什么不走啊。”
　　“按照狙击手的原则，他应该在杀掉其他狙击手后就转移阵地的，”三月说道：“但他应该和李长青关系很好，竟然宁愿违背狙击手的原则，也要在这里帮忙压住战场上敌人的气势。”
　　“不走会怎么样？”四月问道。
　　“如果再不走，他会有麻烦的，”三月说道。
　　此时此刻，庆尘一边扣动扳机，一边注意着周围的动静。
　　他自己也很清楚狙击手原则是什么，既然完成了任务，干掉了对方的狙击手，那就应该尽快离开才对。
　　神代家族在18号城市里的杀手很多，多到可以同时对付他和李长青两人。
　　一个静止不动的狙击手，一定会被人找上门来。
　　可是他也知道，李长青那边依旧有很大的压力，他还不能放手。
　　刹那间，之前昏迷的老九不知何时已经苏醒。
　　他躺在地上眯眼观察了半天，终于找准时机重新起身，用身体撞向其中一人，不要命似的帮李长青减轻了压力。
　　老九身上有伤，所以战斗力大减，他只能艰难的抱住那个被他撞倒的基因战士，死活都不松手。
　　任由着对方一拳又一拳的击中他肋下。
　　原本要改名老十六的老九，这一战之后怕是要变成老十九了。
　　这一拳又一拳的伤害，未必就比枪械小。
　　却见李长青袖中的剑矢再现，奔雷似的刺入那名被老十九锁住的基因战士眼眶。
　　看到这里，庆尘果断的收枪走人。
　　丝毫没有拖泥带水。
　　他套上卫衣的兜帽，从金茂大厦的安全通道处向下走去。
　　这金茂大厦的电源，不知何时被人切断了，整栋大楼都晦暗了下来。
　　就在庆尘刚刚走进安全通道时，那昏暗的楼梯里便有人影扑来。
　　他下意识将双臂挡在自己面前，浑身上下肌肉同时紧绷起来。
　　电光火石之间，庆尘避无可避之下，竟是选择用臂骨，硬生生接住了这位不速之客的一脚正蹬。
　　少年整个人就像是一个沙包，从安全通道门口倒飞了出去，重重的撞在了楼梯间的墙壁上。
　　好快！
　　来的人竟然是一个B级基因战士！
　　庆尘是D级巅峰，在这位B级基因战士面前毫无还手之力，浑身的骨骼都像是散架了似的，五脏六腑内出现了钻心的疼痛。
　　一口鲜血喷出，他疼的几乎要晕厥！
　　“你就是那个狙击手吧，”B级基因战士平静问道。
　　庆尘认出了这个声音。
　　王丙戌。
　　曾经为秋狩队伍保驾护航的王丙戌！
　　狙击枪虽然厉害，可只有这一刻，庆尘才清楚意识到自己与真正高手之间的差距。
　　果然，还是要认真修行。
　　好在庆尘此时仍旧是Zard的模样，对方并没有认出他来。
　　王丙戌从安全通道里走了出来，可是就在庆尘咳血的刹那，王丙戌竟看到对方手里突然凭空出现了一杆巨大的黑色狙击枪，对准自己扣动了扳机。
　　仓促之下，王丙戌转身想要避开弹道，可他与庆尘的距离太近了，根本没想到对方会凭空变出一杆狙击枪来。
　　轰然声中，王丙戌闪身躲开，他的左臂被这一枪打的齐根断掉，却并没有死！
　　庆尘心中叹息，面对这种级别的高手，只要对方有防备，自己竟是当面近距离开枪都无法打出致命效果。
　　王丙戌心中的疼痛与愤怒燃烧起来，他如猎豹般闪动着身形，一脚踹向庆尘的头颅，硬要将这头颅给嵌进墙壁里去。
　　庆尘转动枪口想要跟上王丙戌晃动的身形，却发现对方比他快了太多！
　　危险！
　　绝境！
　　一个响指声。
　　从安全通道里传来。
　　还有人轻声说着：“多喝了两杯茶，差点就来晚了。”
　　金茂大厦里的时间在这一刻仿佛……不，是真的缓慢下来了。
　　楼梯间里，一个带着鸭舌帽的身影，从容的拾级而上。
　　对方上楼梯的动作很悠闲，但来的速度却很快。
　　王丙戌踹出的脚，像是电影画面一帧一帧慢放似的，缓慢靠近着庆尘的头颅。
　　而那带着鸭舌帽的身影，伴随着轻微的咳嗽声从王丙戌身边走过。
　　只见他手指轻轻从王丙戌脖颈间抹过，宛如蜻蜓点水般的轻盈与优雅。
　　然后，那身影伸手，微微将王丙戌踹向庆尘的腿抬高了十公分。
　　又一个响指。
　　时间的流速骤然恢复正常。
　　粘稠的时间犹如泥沼。
　　而此时的时间，在响指之后忽然如水库泄洪般，突然开始倾泻。
　　王丙戌脖颈间骤然喷出巨量的鲜血，他踹向庆尘的那一脚，也堪堪从庆尘头顶掠过，踹在了空空如也的墙壁上！
　　墙壁碎裂，大片的灰尘将庆尘搞的灰头土脸。
　　但王丙戌比他惨，这位B级基因战士甚至都没明白怎么回事，就因颈动脉破裂而死。
　　庆尘借着昏暗的光线，震惊的看着面前这位熟悉的身形：“影子先生？”
　　庆氏影子蹲在庆尘面前，用自己中指、食指的指节，轻轻敲着庆尘的脑门，发出了咚咚的声响。
　　仿佛敲在了木头上。
　　影子笑道：“狙击手暴露位置后不离开，也太蠢了点。这么笨的你，以后可怎么当影子啊？”
　　庆尘说道：“我不能走。”
　　庆氏影子不置可否，他看向庆尘的手腕。
　　却见他抓起庆尘的手腕认真端详着：“提线木偶？骑士组织竟然会把提线木偶传承给你，看来现在的骑士组织杀意很浓啊，连这种尘封的禁忌物都启用了。”
　　庆尘面对这位庆氏影子的时候总感觉很无力。
　　对方好像什么都知道似的，又什么都不在乎。
　　你不知道他到底是谁，也不知道他到底想干什么。
　　这种存在，如果你不知道他想干什么，就无法做出有效的针对。
　　“还有禁忌物ACE-005，李叔同这位师父很舍得啊，连禁忌物ACE-005也给你了，”庆氏影子继续叹息道：“看来，我是不是真该去给你找个禁忌物，才能把你的人心给收买回来？”
　　庆尘喘息着说道：“倒也不是不行。”
　　“咳咳，没想到我会来救你吧，”庆氏影子咳嗽着说道：“五脏六腑错位，看来你得修养几天了……骨骼，咦，你的骨骼竟然没事。”
　　庆氏影子捏了捏他的臂骨，却发现原本应该断掉的骨头，竟是连骨裂都没有。
　　若放以前，臂骨恐怕早就碎了，但现在吃过九条龙鱼的他，骨头跟没事似的，只是有一些轻微的酸胀。
　　这九条龙鱼的功效，竟比想象中还凶猛，难怪自己师父李叔同也要去龙湖偷鱼！
　　但是，更令庆尘惊异的是，这位影子先生的能力。
　　此时，庆氏影子的面目笼罩在鸭舌帽下的阴影里，走廊本就昏暗，这下子庆尘更是什么都看不清了。
　　“行了，你现在安全了，”庆氏影子笑道：“准备离开吧，不然还得……”
　　说话间，他笑容慢慢收敛，因为庆尘竟然晕了过去。
　　“算了，帮人帮到底吧，”庆氏影子挥手间撑开一片暗影之门，却见他拎着庆尘后背的衣服，轻轻松松的走了进去。
　　暗影之门的彼岸是洛神大厦132层，庆尘的住处。
　　庆氏影子把庆尘往沙发上一丢，便再次撑开一扇暗影之门，不知道去了哪里。
　　没过一会儿，庆氏影子回来了，这一次他带回了王丙戌的尸体，丢在了庆尘家客厅地板上。
　　庆氏影子又走了，五分钟之后再回来，手上还拎着两名B级基因战士的尸体，像是从长街上偷回来似的。
　　他看着地上的三具尸体，然后对昏迷着的庆尘说道：“禁忌物比较难找，但给你先找点祭品并不难，那个A级一时半会儿还死不了，我再等等看。或者，李长青杀不掉他的话，我就亲自出手玩玩？但好像有点浪费时间。”
　　这位庆氏影子，似乎也并不在意庆尘是否能听到他说话，就这么自顾自的说着。
　　……
　　……
　　金茂大厦里，李东泽正坐着电梯快速攀升着来到130层。
　　他缓缓走着，查看着周遭的环境。
　　此时，金茂大厦的备用电源已经启动，李东泽发现了安全通道外的战场，只是那里的庆尘与王丙戌都已经消失不见，只余下碎裂的墙壁，还有地上的血迹。
　　李东泽冷着面孔，他终究还是来晚了。
　　只是，他判断庆尘应该没死，因为按照战斗痕迹来看，倒撞上墙壁的应该是庆尘，而对面那一大滩血迹，应该是偷袭庆尘之人留下的。
　　看出血量，必然是大动脉破裂才能形成的喷溅痕迹。
　　敌人死了，那庆尘应该还活着。
　　是有人救了庆尘，还是庆尘完成了自救？李东泽无法确定。
　　他看向墙壁附近，那里也有一小摊血迹。
　　李东泽判断，那地板上的血迹应该是庆尘内脏受伤后咳出来的。
　　想到这里，他为了不让别人收集到庆尘的DNA信息，竟是出手将一整块地板全都撬了起来，扛着走下楼去。


第325章、消失的庆尘
　　长街之中，李长青几乎力竭，边厮杀边向后退去。
　　此时，围攻她的神代家族高手，已经从八人变成了两人。
　　很多人对八卦掌有一种误解，就是这种拳法是以柔克刚的，但实际上八卦掌路子极野，几乎招招都攻人要害，横趟上三路、下三路，如翻花飞叶般轻盈又致命。
　　表世界国术对练，大多数最终都打成了王八拳，谁胳膊抡的劲儿大，谁就能赢。
　　然而那是对练者自身力量、速度、反应神经都无法与招式匹配的情况，如今这八卦掌在A级的李长青手里使出，已经是另一番模样。
　　或许这才是八卦掌本身的风采。
　　胡氏情报机构是一个中立的情报组织，而他们之所以能在财团的夹缝中生存，靠的便是正统的修行之法。
　　只是，没人能想到，李氏成员李长青，竟然也能成为胡氏情报机构的理事。
　　下一刻，一名B级基因战士看出李长青已经力竭，朝她凶狠追杀而来。
　　李长青往长街尽头跑去，却在对方即将靠近的刹那，骤然回头。
　　只见她白皙的双手如穿线缝针似的，从那B级基因战士双臂之间穿过，硬生生如捧花般，双掌顶在基因战士的下颌骨上，以寸劲将对方给打飞出去。
　　那B级基因战士冲撞之力，与这双掌一顶之力相合，他竟是听到了自己颈骨断裂的声响，人在空中还未落地，就已经死了！
　　叶底藏花！
　　那原本想要趁虚而入的神代家族A级高手，看到这干脆利落的绝境反杀，竟是一时间犹豫了，不敢上前。
　　他担心，李长青那疲惫的神色是一种伪装。
　　长街上空的枪声不知道何时停止了。
　　李长青疲惫的站在长街上回头看去，神代桐吾的踪迹已经消失的无影无踪。
　　她并不意外，因为这本身就是神代家族设置好的陷阱，对方提前计划好逃离路线也在预料之中。
　　不过，神代桐吾跑不了。
　　李长青又看向两千米外的金茂大厦，她在思索着，那位狙击手是自己离开了，还是遇到了危险？
　　她很清楚一点，其实对方解决完所有神代家族狙击手之后，就可以离开的。
　　作为一名狙击手，做到这些便已经足够了。
　　但是对方没有走，那一发发空枪，都是为了帮她压制敌人。
　　可是，这样做，同样会让狙击手自身陷入险境。
　　王丙戌不知何时失踪了，这位跟随她多年的B级高手，很有可能便是冲着金茂大厦上狙击手去的。
　　想到这里，李长青骤然转头看向那名A级高手：“你的老板跑了，只剩咱们两个，我允许你挑一种死法。”
　　只是，这话一出，那名A级高手并没有继续厮杀，而是转身朝远方逃逸离去。
　　今晚这一战，李长青和那位神秘的狙击手，竟是把这位A级高手的心理防线给杀溃了。
　　“老板，追他吗，我可以开车，”一旁的小鹰说道。
　　李长青摇了摇头：“不追他，把老十九喊醒，我还有更重要的事情去做。”
　　身为李氏情报负责人，她竟然放弃了已经近在眼前的大鱼。
　　李长青现在必须要去金茂大厦，她担心庆尘遇到危险！
　　与这件事情相比，连追杀神代桐吾与A级高手，都可以先放一放。
　　此时，李长青先前带着的假发早就不知道去了哪里，黑色的皮夹克也因为高强度的战斗，破裂了许多处。
　　她索性将皮夹克外套脱掉扔在地上，在寒冬腊月只穿着一件黑色背心也不觉得寒冷。
　　这样的李长青，要比以往多了几分英气。
　　“咳咳咳咳咳，”老十九再次醒了过来。
　　她看向老十九：“有没有事？”
　　“应该死不了，”老十九咳嗽着说道：“老板，您……别感冒了。”
　　“我先往金茂大厦过去，有什么事情等会儿再说，”李长青说完便朝金茂大厦跑去。
　　老十九急了：“081卫戍旅的盾卫营肯定快到了，您就在这里等待救援是最好的选择。”
　　“不行，我先去救人，你们在这里老老实实等着，”李长青说着话便跑远了。
　　老十九看着自家老板的背影，心说还有什么事情这么重要，可以让李长青放弃追杀神代桐吾与那名A级高手？
　　要知道，盾卫营马上就到了，现在是搜捕神代家族的最好时机。
　　若是耽误一段时间，恐怕再想抓捕的时候，神代家族在18号城市的主要人物就已经想办法离境了。
　　但是他知道，自家老板决定的事情没有人能阻拦。
　　李长青来到金茂大厦后，坐着电梯直奔130层。
　　她站在李东泽曾站过的地方，只需要一眼便能确认，那位救了自己的狙击手确实遭遇了袭击，而且伤的很重！
　　李长青在庆尘以背部撞碎的墙壁对面，还找到了一颗狙击枪的弹孔，这么一对照，她便差不多知道发生了什么。
　　最让人疑惑的是，地上少的那块地板砖又是怎么回事？！
　　如果是战斗中被人打碎了很正常，但一整块都消失了一点也不正常！
　　李长青带着疑惑去查看了金茂大厦的监控，却发现存储录像的硬盘早已不知所踪。
　　庆尘应该没死，有人救下了他。
　　可是，谁救的呢？
　　她带着疑惑回到长街。
　　此时盾卫营已经赶到，正在对周围进行快速搜索。
　　李长青看向小鹰：“你有没有事？”
　　“没……没事，”小鹰说道：“我刚才就摇旗呐喊来着，也没人管我，我也不敢管别人……”
　　“正常，”李长青说道：“术业有专攻，以后你好好开车就行了，注射剩下几针基因药剂之前，不用你参与战斗。”
　　今晚，小鹰虽然在战斗中没有帮上忙，但对方在摆脱困局时的那一甩尾，足以惊艳所有人。
　　如果当时他们被困在神代设置的第一个伏击点，那就全完了。
　　李长青对小鹰说道：“我们的车还能开吗？”
　　“虽然跟他们的越野车撞了，但咱们的车结实，引擎什么的都没事，”小鹰说道。
　　“那就行，咱们现在回半山庄园，”李长青说道。
　　李长青说着拎起重伤无法动弹的老十九，将他丢进了后排。
　　而她自己则坐在副驾驶位置上。
　　不过，李长青忽然发觉有些异样：“地上的几具基因战士的尸体呢，怎么少了两个？”
　　小鹰在一旁哆嗦着回答：“老板，刚才可吓人了，你正战斗呢，长街上忽然有一扇暗影之门打开了。那黑黢黢（qu）的门里竟然伸出一只手来，拖着尸体的脚踝就拉扯了进去！”
　　老九当时已经再次昏迷，所以并不知道发生了什么。
　　那一刻小鹰害怕极了，来自黑暗里的手拖走了尸体，这事怎么想怎么恐怖啊。
　　李长青愣了一下：“暗影之门？别吓自己了，这是禁忌物ACE-008的作用。”
　　她知道有这么一个禁忌物，历史上曾多次记载，禁忌物ACE-008其实是一条项链。
　　它最早的时候被一名普通人无意中捡到，那时候超凡者文明刚刚崛起，甚至还没有多少人知道禁忌物到底是什么。
　　后来，禁忌物ACE-008的作用被开发出来，这名普通人因为被人妒忌拥有禁忌物而惨遭杀害。
　　据说这东西相继出现在盗墓者、小偷、杀手手中，现在却不知道被谁掌握着。
　　李长青没有头绪，她也不知道是谁偷走了战场里的尸体，只好不再去思索。
　　车辆快速离开战场，驶入半山庄园。
　　李长青遇袭的事情已经渐渐震惊了整个庄园，但她并没有去枢密处，只是将老十九先送去庄园里的医疗处后，便让独自开车去了秋叶别院。
　　那小小的宅院门前，谢客牌还静静的挂着。
　　李长青一把将门推开，可里面空空荡荡的，什么人影也没有。
　　狙击手早就离开战场了，她很清楚这一点。
　　所以，庆尘也早就在该回来了。
　　除非对方受了重伤，需要躲起来休养生息。
　　她拿出手机，给庆尘拨了出去，电话并未被接通。
　　李长青面色凝重起来。
　　……
　　……
　　洛神大厦132层，庆氏影子坐在餐桌旁边，看着庆尘的电话亮起：“这大半夜的谁闲着没事打电话啊。”
　　他压根没有理会电话的意思，甚至没去看打电话过来的人是谁。
　　屋子里一片漆黑，安安静静的，只有这位影子正在给自己烧水的声音。
　　不知道隔了多久，庆尘缓缓苏醒过来，他只觉得自己腹腔里火辣辣的一片，动一下就疼。
　　双臂，背脊，全都因为王丙戌那一脚，遭受了巨大的伤害。
　　庆尘怔怔的看着自家客厅里，那三具歪歪扭扭躺在地上的尸体：“这是……”
　　庆氏影子一边给自己续上一杯茶，一边慢条斯理地说道：“用来给你献祭提线木偶的祭品。”
　　“啊？”庆尘是真的没想到，对方竟然会去做这种事情，但他更关心另一个问题：“为什么只有三具？”
　　屋内突然陷入沉默。
　　隔了很久之后，庆氏影子才缓缓说道：“我不跟你计较如此愚昧的问题，我是一个病人，救你一命，再帮你找来三具祭品，这时候你第一时间应该说的是谢谢，而不是问我剩下的在哪里。”
　　“我没问剩下的在哪，”庆尘认真说道。
　　庆氏影子用手指敲了敲桌子说道：“但你就是这个意思。”
　　庆尘问道：“金茂大厦的电源，是您去弄断的吧。”
　　“没错，”庆氏影子点点头。
　　“您要不浪费时间去弄断电源，可能再早点过来，我就不用受这个伤了，”庆尘坐在沙发上喘息着说道。
　　“我发现你对自己的救命恩人的要求，还真是挺多啊，”庆氏影子叹息道：“如果不去弄断电源、取走监控，那我的身份就有可能暴露。我的身份是联邦最大的谜题之一，一直困惑着成千上万人，甚至几万、几十万，这么有意思的谜题，怎么能因为救你这种小人物解开？继续困惑着他们难道不是更有意思吗。”
　　“为什么救我？”庆尘问道。
　　“没有为什么，留你一命才能让影子之争有趣起来，”庆氏影子说道：“不过，你下次对我说话最好客气点。你知不知道，我寿命本来就没多久了，每次出手都会让寿命缩短，这等于是在用我的命，换你的命。”
　　“谢谢，”庆尘认真说道。
　　说着，庆尘手腕一抖，便催使着提线木偶将客厅里的三具尸体全部献祭。
　　虽然两人都是见惯了生死的，但尸体摆放在客厅总归有些碍眼。
　　转瞬间，三具尸体全部化作飞灰，仅这一场战斗，便让提线木偶的第二根丝线彻底成型，达到了50米的长度！
　　不止如此，连第三根丝线都生长出了二十多米的长度。
　　若不是这丝线比头发还细很多，怕是庆尘手腕上都缠不下了。
　　“虽然没给你禁忌物，但这祭品也算是提前给点好处了，别再说我什么都没给了啊，”庆氏影子说道。
　　庆尘心想，这位庆氏影子倒是很会做生意，这无本买卖做的简直飞起。
　　庆氏影子看向庆尘：“我之前让你来我庆氏密谍司的事情，考虑的怎么样了？”
　　“工作地点在哪啊，”庆尘问道。
　　“10号城市，那里才是联邦的政治中心，”庆氏影子说道。
　　“危险吗？”庆尘好奇道。
　　“当密谍怎么可能不危险，”庆氏影子说道。
　　“那我有什么好处？”庆尘问道。
　　“只有那些没拥有过权力的人，才会问出如此幼稚的问题，允许你进入密谍司本身就是好处，”庆氏影子叹息道。
　　庆氏影子继续说道：“庆氏密谍司拥有专业渗透、暗杀、情报人员，线人不知道有多少。对外侦查敌情、控制舆论，对内监察所有庆氏成员、所控制的联邦集团军所有军官，手持联邦中央情报局证件，当街杀人都可以手持证件得到PCE治安管理委员会的豁免，这个权力还不大、好处还不够多？”
　　庆尘说道：“我再考虑考虑……”
　　他总觉得这件事情没有那么简单，如果答应了，对方或许有一环套一环的计划等着他。
　　到时候，恐怕就会被卷进权力的漩涡里，无法脱身了。
　　“随你吧，”庆氏影子用淡然的语气问道：“今晚你明明有机会杀掉庆闻和庆钟的，为什么放过他们。你那么喜欢禁忌物，那就应该知道，这两人身上的禁忌物加起来总共有三件，庆闻原本有一件，庆一送给他一件，庆钟身上也有一件。难道这么大的诱惑，还不足以让你动摇？”
　　“杀人可以再等等，但救人如果不及时，以后就没机会了，”庆尘说道。
　　“妇人之仁，”庆氏影子随口说道。
　　“不是妇人之仁，如果连朋友遇到危险了都不救，那需要那么大的权力做什么，”庆尘反问。
　　事实上，今晚庆尘放弃的利益是非常巨大的。
　　不止是庆氏影子承诺的一条命一个秘密，还有这两人身上的三件禁忌物。
　　“今晚，庆闻和庆钟之间的争斗，是您安排的吗？”庆尘问道。
　　“当然不是，我怎么会设计如此低级的东西，”庆氏影子说道：“每次影子之争，都会有这种看起来很热门，实际上却并不怎么聪明的候选者，或者是看起来很厉害，但实际上很冲动很没脑子，很正常。”


第326章、疯狂的禁忌之地
　　洛神大厦的小屋里，飘满了茶叶的香味。
　　那奇妙的香气像是淡淡的茉莉花香，直往庆尘鼻子里面钻。
　　只是，庆氏影子似乎并没有给庆尘也倒一杯的打算，应该是这来自禁忌之地的境山茶太过珍贵的缘故。
　　“您每天都在不停的喝茶，是怎么从禁忌之地里找到这么多茶叶的，定期去采摘吗？”庆尘好奇道。
　　“不用，在外面栽种就行了，”庆氏影子轻描淡写地说道。
　　“嗯？”庆尘愣了一下：“禁忌之地里的茶叶，种在外面也能生长吗？”
　　“当然能了，”庆氏影子看了他一眼：“用超凡者的血液灌溉就可以。每天与庆氏作对的超凡者、基因战士那么多，随便杀两个就够了。”
　　庆尘内心一寒。
　　他这时才意识到，能踩着八名候选者骸骨上位的影子，必然心狠手辣。
　　做这种人血浇灌茶树的事情，也并不是不可能。
　　这时，庆氏影子笑了起来：“还是个小孩子啊，说什么都信，这茶叶不是用超凡者血液浇灌的。”
　　庆尘松了口气。
　　庆氏影子说道：“得把整个超凡者埋下去才行。”
　　庆尘：“……”
　　这是什么地狱级冷笑话？！
　　“您就不怕造出来禁忌之地？”庆尘不解。
　　“别用B级以上的就好了，”庆氏影子说道：“而且，每年都要重新换一块土壤。”
　　“那样可能对生态造成影响啊，”庆尘想了想说道。
　　庆氏影子摇摇头：“你知道现在禁忌之地每年扩大多少吗？”
　　“不知道。”
　　“按照卫星监测统计，联邦土地总面积1401万平方公里，现有禁忌之地总面积517万平方公里，所有禁忌之地每年扩大规模加在一起有4.5万平方公里，也就是说，如果人类没有更好的抑制禁忌之地的方法，那么两百年后，整个联邦都会被禁忌之地吞没，”庆氏影子慢条斯理地说道：“你已经成为骑士，寿命早就不止两百了，我可能看不到那一天，但你说不定可以。”
　　庆尘愣住了。
　　他没有想到，原来禁忌之地的面积竟然如此庞大，庞大到让人想象一下都觉得恐怖。
　　庆氏影子说道：“没想到吧，联邦现在禁止媒体报道这些事情，所以民众一点也不慌乱，如果他们知道联邦西北已经全部成为禁忌之地、西南也只剩下四分之一，不知道他们会怎么想。”
　　“没有遏制的办法吗，”庆尘问道。
　　“没有，”庆氏影子说道：“几百年前，各家财团都尝试过差不多的办法，比如将禁忌之地的树木伐掉，比如从空中进行轰炸，但是这样做只会让禁忌之地扩大的速度更快，那里面一批生灵死去，就会有新的生灵出现，而且你可能不相信，曾经被轰炸过的那个10号禁忌之地里，已经开始出现神话中才有的生灵了。”
　　庆尘想到，10号禁忌之地不就是骑士捕捉龙鱼的地方吗。
　　庆氏影子笑道：“你可能不知道，禁断之海的西海岸，那里的禁忌之地规模比咱们这边还夸张，我感觉他们的日子已经快过不下去了。”
　　庆尘心想，禁断之海的西海岸，不就是美国时间行者穿越的地方吗。
　　因为有禁断之海的存在，两块大陆板块上的文明好像没有任何交集似的。
　　庆氏影子看向庆尘：“所以你觉得，在4.5万平方公里的增长速度面前，我只是开一亩地的茶园，又算得了什么？”
　　庆尘思忖，这样一比好像确实不算什么。
　　他不想再讨论这个问题，而是问起了其他事情：“庆钟死了吗？”
　　“死了，”庆氏影子语气中没有丝毫波澜的回答，像是在说一件微不足道的小事。
　　“庆闻杀了他？”庆尘愣了一下，没想到影子候选者竟如此简单的减员一人。
　　却听庆氏影子说道：“不是庆闻杀的，今晚事情闹起来后，突然不知道从哪里窜出来一群人，竟同时截杀庆闻与庆钟。而且也不像是针对庆氏，就是想要掠夺他们身上的禁忌物。”
　　庆尘愕然，这特么不会是一伙时间行者干的吧？
　　这是把庆钟、庆闻当小Boss给刷了啊！
　　前几次回归时，何小小的群聊里，确实有很多时间行者商量着劫掠影子候选者的事情，这颗种子，还是他亲手埋下的。
　　只不过这么久了，庆尘也没见谁有所动作，他还以为时间行者们胆子小，偃旗息鼓了呢。
　　没想到，真的有人成功了！
　　“不对，”庆氏影子想了想说道：“现在仔细想想，那应该不是一伙人，只是有着共同的目的。庆钟死的时候，他们彼此之间还在出手争夺禁忌物。”
　　“最后禁忌物落在什么人手里了，”庆尘问道。
　　庆氏影子轻啜了一口茶水：“不太关心这种事情，总归会回到庆氏手里。”
　　“那庆闻呢，庆闻怎么样？”庆尘问道。
　　“庆闻只是受了枪伤，死不了，”庆氏影子说道。
　　“等等，您没有把庆钟丢失的禁忌物追回来吗？那为何会回到庆氏手里，”庆尘好奇道。
　　“只是不用我亲自动手罢了，”庆氏影子淡淡地说道：“那些突然出来截杀影子候选者的人，应该就是所谓的时间行者了，他们来到这个世界那么久都还没明白一个道理，财团是他们无法抗衡的，也不能招惹的。”
　　庆尘默然，这位影子先生恐怕还不知道，他也是一位时间行者。
　　而那些参与劫掠影子候选者的时间行者，怕是都要凉透了，也不知道里面有没有自己熟悉的人物。
　　相比他遇见的其他大人物，事实上庆氏影子才更像是一位上位者。
　　什么事情对他来说都不是很重要，也无需亲自动手做什么，这些上位者就像是人世间供奉的神明，只需要静静的看着人间就行了。
　　“行了，你好好休息吧，我走了，”庆氏影子说道：“最后还是要说一句，你进不进密谍司都无所谓，但其实，你以为生活是一道选择题，可以自己选择向左还是向右，然而当你几年之后再回首去看今天的这一切时，才会发现，生活从来都没有给过你选择。结局是命运早就写好了的，或早或晚而已。”
　　庆尘没有回应这个话题，只是诚恳说道：“谢谢您救我一命，还在屋里守着我醒来。”
　　“我只是在18号城市里，没有清净的地方适合喝茶而已，”庆氏影子说道。
　　也就是这个时候，庆尘忽然问道：“您掌控庆氏情报机构，也控制了许多时间行者，所以，您应该也知道我的身份吧。”
　　影子乐了：“不就是时间行者吗？”
　　庆尘愣住了：“您知道我是时间行者？”
　　“别担心，我一开始就知道，”影子笑着说道。
　　说完，他便撑开一扇暗影之门，不知道去了何处。
　　这位庆氏影子的行踪，永远让人难以琢磨，没人知道他要干什么，也没人知道他一下秒要到哪里去。
　　庆尘回忆着金茂大厦里，影子杀掉王丙戌时的轻松模样，忽然在想，这位影子得是怎样的实力，才能如此轻松的杀掉一名B级基因战士？
　　而且，对方在那一刻所展现出来的，操控时间流逝的能力，太可怕了。
　　最关键的是，对方明明知道自己是时间行者，却毫不在意！
　　庆尘昏昏睡去。
　　睡觉是人生最美好的事情，只要睡着了，外面的事情，跟你再无关系。
　　庆尘还不知道，今天晚上几乎所有势力都关注着一件事情：救了李长青的狙击手到底是谁。
　　有人请来军中退役的某位神枪手，并立刻建模模拟出今晚的风速、距离、模型，供对方判断。
　　然而这位神枪手表示，从整个事件的模拟沙盘来看，这位狙击手确实是拥有着2600米内的绝对枪感。
　　尤其是最后五枪连射，这宛如神迹一般的一对五狙击手之战，简直超出了他的所有认知。
　　想要完成这五枪，不是简单的扣动五下扳机就行了。
　　这位如同神明似的狙击手，必须提前计算好五条完全不同的弹道，然后在2.5秒之内快速切换每一条弹道。
　　这是很匪夷所思的事情。
　　有人请他猜测一下这位狙击手的身份，会不会是他认识的某一位狙击手，结果他表示，目前联邦里没有任何一个人符合条件。
　　紧接着，很多势力选择直接向胡氏情报机构购买资料，想要知道这名狙击手到底是谁。
　　结果，连胡氏情报机构也表示不知情，无法售卖与这位狙击手相关的任何信息。
　　一时间，所有势力都开始计划提升新的安保等级，以免在公众场合做重要发言时被人暗杀。
　　可问题是，如果为了一场发言，就要布防方圆2600米、几十栋甚至上百栋高楼大厦，这个代价也不太大了？
　　还不如直接取消发言呢！
　　以后把重要发言都放在室内吧！
　　隐约中，甚至有人把庆尘的威胁等级，与A级高手画了等号。
　　当天夜里，李氏开始对全城进行搜捕行动，他们快速锁定了上百名目标。
　　其中有协助神代家族进入城市的18号城市出入境管理局职员，还有数十名PCE治安管理委员会探员。
　　顺着资金线索，连同十多名富商也被一同逮捕。
　　这次抓捕行动一直持续到天亮才渐渐结束，大量联邦记者连觉都不睡了，一直追着那些抓捕行动成员到处跑，想要获取第一手消息。
　　只是，李氏这一次并没有纵容他们随便报道，而是以扰乱治安的名义，将这些记者全都临时拘留在PCE治安管理委员会的拘留所里。
　　一时间，全城风声鹤唳。
　　在李长青主持下，连李氏内部都迎来了一次罕见的清洗行动。
　　被软禁在后山别院的人，足有五十六人之多。
　　那后山别院，就像是那旧时代深邃如沧海的宫廷里，无人问询的冷宫。
　　……
　　……
　　回归倒计时42:00:00。
　　距离回归，只剩下一天多的时间。
　　庆尘清早便起身洗了个澡，换了一身干净衣服前往‘微观世界’小区，打算从密道回到秋叶别院。
　　路上，他静静的坐在浮空车上养伤，不能动，一动就浑身疼痛。
　　D级与B级的差距，只有战斗过才能充分体现出来。
　　如果没有庆氏影子出手，恐怕庆尘现在已经是个死人了。
　　壹说话了：“你记不记得，咱俩在昨天晚上完成了一场交易。”
　　庆尘面无表情。
　　他之所以上车后任由浮空车自动驾驶，一句话也不说，就是怕勾起壹聊天的兴趣，然后把话题往这场交易上转。
　　壹见庆尘不说话，便自顾自地说道：“是你主动问我李长青坐标的，我不仅告诉你她在哪，还帮你找到了最合适的狙击点，帮你规划好了一切路线……”
　　“说吧，你打算让我做什么，”庆尘说道：“咱们可提前说好，再有网恋奔现这种事情就别找我了。”
　　“放心，这种事情不会再找你了，主要是你的配合度太低，我也不是很满意，”壹说道。
　　庆尘：“……”
　　这怎么还嫌弃上了。
　　壹：“给钱！”
　　庆尘无奈：“你这人工智能为什么如此喜爱人类的货币啊？”
　　“不是我喜欢，”壹说道：“是我接触的人类都喜欢，而我和她们交朋友，自然要用她们喜欢的东西啊。你跟女孩交朋友，不送口红，送奥特曼，那不是愚蠢吗？”
　　“你想要多少？”庆尘问道。
　　“50万。”
　　“行吧，”庆尘面无表情的回应道：“对了，你知道有什么办法可以消弭禁忌之地吗？”
　　壹回答：“不用思考了，那是不可逆转的自然规律。人类连微生物都无法消灭，就不要总以为自己是世界的主宰，妄图改变世界了。”
　　庆尘下车后通过长长的甬道，秋叶别院里没人，而学生们早早便等在门外了。
　　他将门打开，李恪和庆一两个人冲进来便开始分头干活。
　　一晚上没见，庆一干活的动作就麻利了许多，像是晚上专门补过课似的。
　　庆尘看着这一幕心说，这也能卷？
　　秋叶别院里的生活好像再次回归平静，除了李长青那边，也好像再没其他李氏成员注意到，其实庆尘离开过半山庄园。
　　有人在狙击手出现后，曾悄悄的查询过半山庄园的出入记录。
　　那份记录是非常严格的，所有活物进出都必须进行登记。
　　而那上面，并没有庆尘的名字。
　　或许，这就是老叟将秋叶别院赠予庆尘的意义。
　　剩余一天半的时间里，庆尘安心在躺椅上养伤，等待着回归。
　　在临回归前，他在躺椅上忽然睁开眼睛，给李恪、庆一等人发去一条消息。
　　这将是下一次穿越时的伏笔。
　　倒计时00:00:00。
　　回归。
　　世界陷入黑暗。


第327章、北方的神代空音
　　世界重新亮起。
　　庆尘还在别墅的客厅里坐着，罗万涯也是。
　　在这次穿越之前，罗万涯主动来到别墅当做人质，生怕白昼不愿意救下自己。
　　如今他终于恢复自由。
　　“恩人啊，小罗以后誓死追随白昼，赴汤蹈火在所不辞啊，如有背叛，各位给我三刀六洞也没有怨言！”罗万涯回到别墅的第一件事情，就是拉住庆尘的胳膊。
　　虽然白昼的老板不在这里，但他判断庆尘就是白昼里，地位仅次于老板的人。
　　所以，跟庆尘道谢准没有什么错。
　　庆尘平静的坐在椅子上：“好好说话，不要搞江湖上的那一套，而且，也不是谁想追随白昼，就可以追随的。”
　　要放在以前。
　　罗万涯可能会认为，庆尘这样说的目的，就是为了打压他的气势，抬高白昼的地位。
　　但现在罗万涯不会这么想了，他很清楚白昼在里世界有着怎样的能量，这白昼，确实不是谁想加入就加入的。
　　庆尘没再看罗万涯，而是看向完好无损的胡小牛：“共济会那边怎么样了？”
　　胡小牛笑道：“没有拿他们怎么样，调查了身份，全都是洛城一高的时间行者，跟我们一样都还是学生。行动周密，计划谨慎，但实力还跟不上他们的头脑。”
　　“那些富豪呢？”庆尘问道。
　　“总共7人，已经移交到我们手上了，”胡小牛说道。
　　张天真在一旁说道：“怎么办，把收费标准从共济会的每周100万，提高到500万吗？”
　　庆尘摇摇头：“问问老板。”
　　众人打开群聊，将事情原委交代清楚。
　　老板：“不能贸然提高标准，不然胁迫着他们交钱，我们就跟绑匪没有区别了。但是，我们要建立分级，每周交纳100万的成为‘白昼’的VIP1级会员，我们只保障人身安全，直到他们自己觉得可以脱离保护、自主生活。每周交纳500万的，我们可以在里世界给他们安排豪华观光团，提供生活资金，成为VIP2级。交纳三个月以上的成为SVIP，并有机会成为超凡者，获得购买‘增寿21年的机会’。”
　　老板：“他们自己选。”
　　对那些富豪来说，什么最重要？多少钱能买21年的青春呢。
　　但庆尘是不会直接售卖这种东西的，他要用这个吊着土豪们的胃口，让这些土豪成为白昼的资源和现金流！
　　未来，他还要细分出更多的服务项目来。
　　张天真感慨，这位老板怕不是以前在腾讯产品部工作过吧，这一套真是给玩明白了。
　　这时，他又看了一眼庆尘。
　　张天真曾猜测过庆尘就是老板，可现在庆尘拿着手机一动不动，老板却在群里说话……
　　他还不知道，这次老板在群里现身，是壹的收费项目。
　　老板：“剩下的，庆尘来交代，我还有其他事情要忙。”
　　庆尘看了罗万涯一眼：“你接下来有什么打算？”
　　“当然是白昼让我做什么事，我就做什么事，”罗万涯说道。
　　庆尘不假思索地说道：“老板对你的安排已经有交代了，他需要你去黑市填补白昼在情报方面的空缺，老板要看看你的能力。另外，里世界维系VIP客户的事情都交给你了。”
　　罗万涯激动起来，正所谓万事开头难，有了现在这个开始就足够了：“我小罗一定给老板一个惊喜！”
　　“先回去休息吧。”
　　庆尘看着罗万涯离去的背影，忽然还真有点期待，这位跑江湖的罗总，能带着他的‘家人们’，搞出多少事情来。
　　这时，罗万涯走出别墅，他的司机还在门口：“罗总，您可算出来了，没事吧？”
　　“别叫我罗总，”罗万涯压低了声音说道：“从今天开始就称呼我的名字，这事你跟兄弟们也交代一声，必须称呼我的名字。”
　　“为什么啊，”司机纳闷道。
　　罗万涯说道：“我现在有新的老板了，要是让这位老板听到你们还是罗总罗总的喊我，他会怎么想？”
　　“那我们私下叫罗总，公开场合叫你名字，”司机说道。
　　“放屁，”罗万涯恼了：“喊我名字这种习惯就要在私下场合里的时候也得保持，当面一套、背后一套，被人发现了更难堪！谨慎！你跟我这么多年难道连这点道理都不懂吗？”
　　“哦……”司机回应道。
　　罗万涯是个狠人，对自己更狠。
　　以他的岁数半截身子都快埋进土里了，但为了生存，说学普通话就硬生生抛弃掉自己说了大半辈子的方言，而且还真把普通话给学好了。
　　这不是谁都能做到的。
　　“对了，你去把咱们成为时间行者的兄弟都召集起来，就说我要带着他们干大事了，”罗万涯说道：“现在咱们有12个时间行者弟兄对吧，够了！”
　　此时罗万涯心中激动，表世界是个守法守序的世界，他这种人一直难以得到施展，颇有种生不逢时的感觉。
　　那些年，不是在避风头，就是在避风头的路上。
　　但里世界不同，那里人命如草，人人朝不保夕，这是最适合他这种人的时代。
　　此时，司机说道：“罗总……罗万涯，他们这栋别墅隔壁还空着，您要不要买下来，住的离他们近点？”
　　“不用，”罗万涯摇摇头：“多此一举。”
　　“为什么，您不是想加入他们吗？还是嫌房子太贵了？”司机好奇道。
　　“你懂个屁，我差这个钱吗？只是我还没加入呢就住在离他们这么近的地方，弄不好还会令他们反感，这时候保持距离就行了，人家让你靠近的时候，你再靠近，不让你靠近的时候，自己就老老实实滚远点。一切都听人家安排，别自己太有主见，”罗万涯说道。
　　不得不说，这位罗万涯闯荡江湖大半辈子，人情世故已然看的通透。
　　胡小牛是有一位好父亲，才明白了一些道理。
　　刘德柱是挨过几顿生活的毒打，才明白了一些道理。
　　但他们依然不如罗万涯。
　　因为，那是罗万涯厮混半辈子，才终于体悟的人生道理。
　　这些人生道理中，还有非常重要的一条：“人有冲天之志，非运不可自通。”
　　人这一辈子里必须要有贵人。
　　罗万涯这时候想了想：“虽然这房子我们还不能买，但也不能让别人买，你先去找买主谈谈，让他不要卖给别人。”
　　“哪种谈？”司机问道。
　　罗万涯痛心疾首：“我们都洗手上岸这么久了，这种事情还用问吗？先把定金付了，拖一两个月再说。”
　　在罗万涯看来，他必须好好表现，争取在两个月内获得加入白昼的资格。
　　至于怎么表现，这就要依靠他的家人们了。
　　……
　　……
　　别墅的客厅内，庆尘、胡小牛、南庚辰、刘德柱等人坐着。
　　江雪则笑着说道：“大家肯定都等着回归，没有吃饭呢吧，我穿越前就买好了菜，现在给大家做顿夜宵。”
　　刘德柱心里都快感动哭了，这就是组织啊，大家吃住在一起，还有温柔的大姐姐给做夜宵。
　　庆尘看向江雪：“小彤呢？睡了吗？”
　　江雪笑着说道：“她不是时间行者，所以睡得早，现在估计还正在睡觉呢。”
　　所有人手机响了，白昼群里。
　　小富婆发来消息：“大家都回归了吧，这次有什么新鲜事吗，秋雪姐姐，你还好吗？”
　　这个时间，小彤怎么可能睡觉，她精神着呢……
　　秋雪：“我挺好的，我在里世界有个朋友是李氏的大人物，她这次又派人来给我送东西，还派人保护我来着。我一直提出想要见见她，当面感谢一下，但她一直没同意。”
　　小富婆：“她一定是太忙了吧。”
　　群里，刘德柱犹豫了很久，终于问道：“老板，前天晚上我们救下罗万涯之后，第四区好像又出了一件很大的事情？”
　　老板：“嗯。”
　　冰眼：“发生什么事情了，我之前在半山庄园里，081卫戍旅把整个庄园给围住了，消息隔绝。”
　　庆尘坐在沙发上自如的切换着两个帐号，他抬头瞟了对面的刘德柱一眼，却发现对方一脸纠结的样子，像便秘了似的。
　　想问什么，又不太敢问的样子。
　　这货全然不知道，‘老板’已经将他的表情尽数收到眼底。
　　刘德柱：“听说李氏的大人物，李长青被人伏击，差点死亡，然后出现一位特别厉害的狙击手，一口气杀了好多人，这才救下了李长青。”
　　老板：“嗯。”
　　刘德柱的表情更加纠结了：“老板，前天晚上18号城市里突然出现的狙击手，是您吗？”
　　老板：“是我。”
　　刘德柱：“老板牛批，老板永远滴神！”
　　庆尘抬头看向刘德柱，却见这货兴奋的手舞足蹈起来，并对胡小牛和张天真说道：“你看，我就说是老板吧，只有老板才能这么厉害。狙击手很罕见的，哪能一口气就出现那么多那么厉害的狙击手啊！”
　　庆尘：“……”
　　却见刘德柱继续说道：“我看网上有人科普了，说老板的射击点在金茂大厦，那上面的人听见枪声很近很近，然后那些暗杀李长青的狙击手，都在两千多米开外，老板一枪一个，把他们全杀了！牛批，以后我就是老板最忠实的粉丝！不过，老板为什么要救李长青啊，是不是跟这个女人……我听说李长青很漂亮，有人说她是情报界的竹叶青，好看又狠毒。”
　　知道庆尘真实身份的南庚辰和江雪两人，怔怔的看着手舞足蹈的刘德柱，心说这傻孩子社死个没完了，简直有赶超南庚辰的趋势。
　　你老板，就在你面前坐着听你八卦他呢……
　　江雪怕刘德柱再继续说下去，便笑着招呼大家：“饭做好了，快来吃饭吧。”
　　众人围在桌子旁边吃着夜宵，庆尘点开了何小小的群聊。
　　却见闯王一回来便发布了重要的信息：“各位，李氏恐怕真的要出大事了，昨天夜里，联邦第一集团军司令员李云暮忽然乘坐甲级主力浮空飞艇离开军队，应该也是回18号城市治丧的。青山号空中要塞也不知所踪。”
　　李四：“看样子，李氏真的要出大事了，应该就在最近。影子之争又有新的进展了你们知道吗，庆钟和庆闻发生冲突，然后庆钟被一伙时间行者开冷枪打死了，身上的禁忌物被人掠夺，连庆闻也中了枪伤。不过，庆闻身上有禁忌物ACE-090不灭胸针，应该死不了。”
　　“是谁抢走的？”月儿好奇问道。
　　“不知道，那是好几伙人凑在一起了，最后也不知道是谁抢走的，”李四回答。
　　群里一时安静下来，所有人都有些羡慕了，那可是禁忌物啊！
　　多少时间行者做梦都想获得一件禁忌物呢。
　　在很多人的观念里，只有拥有一件禁忌物的时间行者，才算是所有人中的佼佼者。
　　庆尘看着聊天记录，忽然在想李四是否已经抱到了某位候选者的大腿，不然为何会知道的如此清楚？
　　结合对方之前那么关心影子之争的态度，应该没错了。
　　然而就在此时，一直没说话的Zard开启话唠模式：“还真有不怕死的人敢去劫掠影子候选者啊，难道都没打听过之前几次影子之争的事情吗？”
　　闯王：“怎么说？”
　　Zard：“影子之争，候选者是外人碰不得的，候选者之间厮杀没有关系，但外界如果去偷袭候选者，就会被庆氏追杀到天涯海角，除非你直接逃到荒野上，永远不回城市。这都不知道，还敢去劫掠影子候选者，嫌自己死的快吧？”
　　陆压：“后果这么严重？”
　　Zard幸灾乐祸地说道：“不然你以为，里世界那么多高手，为何这么久了都没人打影子候选者的注意？就你们聪明？就你们知道候选者身上有禁忌物？咦，就是你抢了庆钟的禁忌物吧，赶紧跑路，再不跑就来不及喽。”
　　陆压似乎也有点蛋疼了，他压着怒火问道：“怎么才能解决这种事情，我觉得庆氏应该找不到我。”
　　Zard：“你要赌命吗？”
　　此时，冰眼忽然在群里说道：“下次穿越，立马找到一名影子候选者，投靠他，你就是规则之内的人了。”
　　Zard：“哇哦，是个好办法，如果我没猜错的话，这位冰眼应该是白昼的人吧，白昼果然人才济济啊。话说，你们白昼还收人吗，我可以尝试着说服我的老板，一起去投靠你们。”
　　冰眼：“……”
　　这时，那位叫做青宝的ID忽然在群里也一同问道：“我也想问，白昼还收人吗？”
　　……
　　……
　　北方某处酒店里，一个扎着马尾辫的女孩，正在收拾着自己的行李。
　　她拿出手机再次确认了一下，见冰眼没有回复自己，便小声嘀咕道：“怎么回事，难道白昼已经不收人了？还是我问的太突兀，有点没有礼貌？”
　　“不过，我自己还在被神代家族追杀，加入白昼会不会连累他们啊。”
　　“去看一眼也不错，确认一下那位……是不是我认识的那个人。”
　　“突然好紧张啊，明明都还没出发呢，他会不会一眼就认出我来？”
　　或许是太孤独的原因，女孩似乎格外的喜欢自言自语。
　　手机上，有她朋友发来消息，告诉她，她的家里已经被人非法入侵过了，翻的乱七八糟。
　　还有奇奇怪怪的人，到她曾经的学校打听她的消息，甚至问她的同学，知不知道她的行踪，有没有跟她保持联系。
　　女孩看到这些信息便是一阵烦恼，那些人怎么如此阴魂不散。
　　女孩又在自己手机上确认了一遍自己的行程，这才拖着自己的箱子往外走去。
　　只是，女孩才刚打开门，便看到门口一位年轻人笑吟吟的站着，对方穿着一身灰色西装，手中还拿着一支黑色的手杖。
　　“你好啊，神代空音小姐，”年轻人自我介绍道：“我是九州的何今秋，初次见面，希望没有吓到你。”


第328章、新闻发布会
　　倒计时162:00:00。
　　清晨6点钟。
　　搬到别墅区之后，早晨的小路上根本看不见人，这倒是方便了白昼的训练。
　　此时，除了胡小牛以外，大家都已经成为修行者，跑步对他们身体素质的增长并没有太大意义。
　　呼吸术是修行，而有规律的集体跑步，慢慢培养白昼的协调性，则是修心。
　　如果白昼没有共同的节奏，那他们哪怕全都成了半神，也还是一盘散沙。
　　很有可能会变成‘聚是一坨屎，散是满天星’的情况。
　　令白昼意外的是，罗万涯竟然也早早等在门外，坐在门口一辆商务车的后排打盹。
　　“你怎么在这？”庆尘问道。
　　“我担心您这边随时有事，万一喊我了，我马上就能赶到，”罗万涯解释道。
　　“有心了，”庆尘说道。
　　小罗见到白昼成员出门，所有人都是一身运动服，便讪笑着问道：“各位是出门跑步吗，能不能带我一个啊？”
　　庆尘看了他一眼：“跟上。”
　　不过，罗万涯确实年纪大了，长时间缺乏锻炼而且过度肥胖的身躯，让他刚跑两步就气喘吁吁。
　　然而，这位洛城地头蛇，真是顶着跑不下来就打算直接猝死的信念，硬生生跟了全程！
　　跑完，庆尘看向罗万涯：“去把旁边那栋空置的别墅买了，你也搬过来住，挑选几个你最信任、最得力的手下，换班当暗桩，保证没有陌生人接近这两栋别墅。”
　　罗万涯听到这句话欣喜若狂，就为了这一句话，他就没白对自己这么狠！
　　他赶忙对庆尘说道：“我这边手下有十二个跟了我好些年的兄弟，都是时间行者，我带着他们在旁边别墅里挤一挤，您放心，绝对不会有任何闲杂人等靠近这里！”
　　“行，你自己安排，”庆尘说完便带着白昼成员回了别墅。
　　罗万涯目送他们离开，他的司机下车问道：“罗……罗万涯，以前让您锻炼身体的时候，您感觉我跟谋财害命一样，今天怎么愿意跑步了？而且，这些人真值得您这么做吗？”
　　“你懂个屁，”罗万涯对司机说道：“你没发现吗，这些人……全都是超凡者！连那个小姑娘都是，这是什么概念？算了你不是时间行者，说了你也不懂！”
　　另一边，庆尘带着李彤、刘德柱、南庚辰、李彤入定后，他来到地下室。
　　此时此刻，胡小牛正攀爬在墙上，那里钉着一个又一个攀岩的借力点，模拟出所有攀岩技巧所需的地形。
　　这是庆尘交代胡小牛重新装修时弄的，地下室挑高4米3，虽然练习起来有点局促，但暂时够用了。
　　庆尘看向胡小牛：“你不好奇我为什么不教你修行吗？”
　　胡小牛诚实说道：“好奇，说不好奇肯定是假的。”
　　“那为什么不问我，”庆尘说道。
　　“因为我不再是什么富二代了，就只是一名普普通通的白昼成员而已，没有资格去问什么，做好自己的事情就行，”胡小牛诚恳说道：“庆尘同学，我们认识的时候，可能会让你对我有一些不好的印象，但过去的身份我都放下了，现在就只是白昼胡小牛而已。”
　　“坐下吧，”庆尘在胡小牛对面的瑜伽垫上盘膝而坐。
　　事实上，他一直在想一个问题。
　　胡小牛性格光明磊落、中正平和，这种人能不能过问心这一关？
　　如果对方能过的话，那么这就意味着，对方将拥有更高的天花板。
　　原本庆尘并不对此抱以希望。
　　但是这段时间观察下来，庆尘想给胡小牛一个试试的机会。
　　李叔同告诉他，每一位骑士都有自由收徒的资格，只要你找到合格的人选，就可以带他走这条路。
　　庆尘曾好奇问过，万一对方并没有百分百认同骑士的价值观呢？
　　李叔同当时并不是很在意的回答：骑士的价值观也从不是靠洗脑和说教来完成的，那一路走过去，攀过一座山，看过一场雪，追过一场梦，自然而然就一样了。
　　信念不纯粹的人，过不了生死关，只会死在挑战生死关的路上。
　　想到这里，庆尘说道：“伸出手腕。”
　　胡小牛好奇的坐在瑜伽垫上，却见庆尘将手指搭上他的脉搏。
　　骤然间，骑士真气鼓荡起来，胡小牛的两颊绽放出与庆尘一模一样的火焰纹路。
　　痛苦。
　　所有与痛苦有关的回忆全部翻涌上来，只有十秒，胡小牛便扛不住了。
　　庆尘收回了骑士真气：“是什么痛苦让你过不了这个坎儿？”
　　胡小牛喘息着说道：“我母亲在我十岁的时候过世了，刚刚，我好像又回到了那个下午。夕阳从病房的窗外照射进来，暖暖的，妈妈已经瘦的皮包骨头了，她轻轻的握着我的手说，对不起，小牛，妈妈照顾不了你了。我很想忘记这痛苦，但我担心我把妈妈也给忘掉。”
　　庆尘默然。
　　原来问心这一关真的很难过，难怪骑士人数这么少。
　　他也终于明白，为何李叔同说年纪越大的人，越是迈不过问心这个坎儿。
　　不是胡小牛的心性不行，只因为人生本就是一场苦旅，走的路越长，攒下的痛苦便越多。
　　但是有点奇怪，准提法的小册子上说过，他们组织曾经是有很多人修习到第四节呼吸术的，只是后来才断绝了。
　　庆尘觉得有种可能是，原本要过问心，本身就是要先修行前三节呼吸术，等到B级时足够强大了才去经历问心，这样安全性会很高。
　　那个神秘组织后来之所以没人能过问心，是因为他们干的事情确实太暴虐了，哪怕有前三节铺垫都不行。
　　而骑士难过问心，是因为他们跳过了前三节呼吸术，直接以普通人的身份去经历问心，所以扛不住就会死。
　　胡小牛沉默许久后问道：“我是不是没法修行？为什么我修行的路，和其他人差别那么大，天真他们入定的时候，好像并没有伴随痛苦。”
　　“不是，”庆尘摇摇头：“就算这条路行不通，依然可以走别的路。”
　　胡小牛愣了一下，他心说庆尘同学这里……怎么这么多修行路可以走？
　　庆尘没管胡小牛的心理波动，只是静静的思索着：
　　胡小牛虽然过不去问心，但只要他完成全部八项挑战，依然可以成为骑士，虽然上限只有A级。
　　如果白昼有好几个A级骑士、数十、数百个B级准提法修士，那天下哪里去不得？
　　没人能够承受这种级别的白昼的怒火。
　　那一天或许还很远。
　　但庆尘有耐心等到那一天。
　　就在此时，庆尘忽然感觉自己腹腔内受伤后的淤血翻涌，竟是将一口深紫色的血液吐了出来。
　　胡小牛愣了一下赶忙问道：“庆尘你没事吧？”
　　“没事，淤血而已，吐出来就好了，”庆尘说道。
　　胡小牛看着庆尘忽然在想，对方受了伤，竟然还在帮他们修行。
　　……
　　……
　　如今每次穿越时间已经固定为7天，所以每次回归都是周六夜晚，第二天都不用上学。
　　这种感觉，就像是穿越机制在故意给所有时间行者放一天假似的，好在表世界的周末调整自己疲惫的心态。
　　“尘哥，罗万涯之前提供的信息说，他们今晚要在王城大桥下面交接现金，我们是不是可以去搞一波事情？”南庚辰好奇道。
　　“想多了，”张天真平静说道：“救下罗万涯之后，那些看管他的人尽数死亡，这种情况下傻子都知道事情已经败露。今晚如果还有人去王城大桥下交接，那肯定是埋伏。”
　　然而就在此时，庆尘忽然说道：“老板交代过，我们还是要去看一眼。”
　　张天真愣了一下：“还要去吗，万一有埋伏……嘶。”
　　张天真倒吸一口冷气，他反应过来了，这位庆尘同学就是冲着这埋伏去的啊：“老板是想杀那些准备埋伏我们的人？”
　　庆尘看了他一眼：“我们也不是去死磕，而是这种事情我们不应该置身事外。就像禁忌物ACE-999在群里说过的，我们如今在里世界最大的依仗，都跟神代、鹿岛是对立关系，如果他们成了战胜方，那么白昼也必须夹着尾巴做人。所以，神代、鹿岛想做什么，我们就要出一份力，让他们做不成。”
　　庆尘补充道：“当然，还是量力而行。”
　　就在此时，扣着手机的南庚辰忽然说道：“咦，你们看热搜，神代空音将在洛城举办新闻发布会，她将放弃岛国的演艺事业，在中国重新启程？！”
　　庆尘愣了一下，他也打开微博热搜查看详情。
　　果然如南庚辰所说，新闻发布会就在明天上午九点钟，地点则是在洛城洛龙区泉舜商业中心门前的广场上。
　　南庚辰疑惑道：“群里不是说她来国内后突然失踪，正在躲避神代家族的追杀吗。这怎么突然大摇大摆的在国内重新出道了？难道是谣言？”
　　“她被追杀不是谣言，”庆尘摇摇头：“我猜她现在大概率跟九州的人在一起，有人要用她把神代家族的时间行者钓出来。”
　　“为什么不是昆仑呢？”南庚辰好奇道。
　　庆尘想了想：“因为昆仑不会拿别人当饵，他们没有这种习惯。”
　　张天真说道：“如果真是神代空音配合九州这么做，那也太明显了，神代家族控制的时间行者未必会上当。”
　　庆尘说道：“只有一个答案：神代空音身上有神代家族的修行传承，那么不管这是不是陷阱，他们都要想尽办法杀了神代空音，以免传承外泄。”
　　……
　　……
　　G307高铁列车上，第九节车厢空空荡荡的，只有十几名零星的乘客，分散在各处坐着。
　　第九排，何今秋笑意盈盈地说道：“如今国内的高铁非常方便，从京城到洛城也不过3个半小时而已，这是岛国无法比拟的。”
　　神代空音点点头：“祖国这些年的基础建设，确实走在了世界前列，我爸爸以前经常念叨这件事情来着。”
　　女孩坐在靠窗的位置，憧憬的看向窗外。
　　何今秋：“我很好奇，其实这场新闻发布会本可以在京城举办的，那里影响力更大，也方便你以后继续从事影视行业。但是，你为何坚持要到洛城办？”
　　“因为我本来就是要去洛城的呀，票都买好了，”神代空音笑着回答。
　　何今秋笑着摇摇头：“算了，我不再多问什么，你自然有你的理由。”
　　神代空音好奇道：“你觉得，他们这次会去新闻发布会上杀我吗？”
　　“会的，毕竟他们有必须杀你的理由，”何今秋淡定道：“不过你放心，九州成员此时有六成都在洛城，昆仑也一样，就等着他们送上门来呢，你与九州配合，让我们尽可能多的找到他们控制着的时间行者，这样你以后才能重新活在阳光下。”
　　然而神代空音好像并没有听何今秋说什么，她突然问道：“洛城好玩吗？那里的人都是什么样的啊，好相处吗？”


第329章、白昼的协同作战
　　洛城丽景门，昆仑总部的宅院中。
　　一群昆仑成员，此时正围坐在小鹰身旁，路远目光炯炯有神地问道：“李长青遇袭的时候，你是不是就在现场？”
　　“没错，”小鹰点点头：“当天晚上李长青先是去了庆尘那里准备过夜……”
　　“你等会儿！”路远愣住了，他们把原本正出外勤的小鹰喊回来，就是想要了解整个事情的经过，但他们没想到，这个故事的开端如此匪夷所思。
　　路远说道：“我们要听的是，当天晚上的战斗情报，不是这种不正经的东西！”
　　一旁某位昆仑成员小声说道：“路队……我们更想先听这个。”
　　路远：“……行吧。”
　　小鹰眉飞色舞地说道：“之前我就跟你们说过，庆尘是李长青给带进半山庄园的，后来在李长青的安排下，他又成为了李氏学堂‘知新别院’的讲武堂教习。”
　　“嗯，”路远点头。
　　小鹰继续说道：“他进了知新别院后，把李氏那群小子给收拾的够呛。再后来，李氏枢密处把半山庄园的秋叶别院安排给了他，据说那是现任家主曾经的老师住的地方。”
　　财团在里世界，每个家主都拥有着如同皇帝般的权力，家主的老师，便如同帝师一般。
　　未必有什么权力，但地位非常高。
　　路远疑惑道：“庆尘地位攀升为何如此之快？还有，如果他只是擅长格斗的话，应该不至于让李氏子弟正式拜师吧？”
　　小鹰压低了声音说道：“听说……”
　　路远一巴掌扇他后脑勺上：“在自家地盘上呢，压低声音营造悬疑气氛怎么的？你给我好好说。”
　　“奥，”小鹰说道：“我听说，他不知道从哪里得到了正统修行之法，而那些李氏子弟拜他为师，就是要学习这修行之法。”
　　路远愣了一下：“等等，他所掌握的修行之法，是骑士组织的吗？”
　　路远脑海里有些模糊的线索，但暂时还有些串联不起来。
　　然而小鹰想了想说道：“应该跟骑士没什么关系吧，好像是密宗的。”
　　事实上，李束等人全都签了保密协议，也完全按照协议遵守着。
　　所以外界并不知道到底是怎么回事，只能靠猜。
　　小鹰继续说道：“当天晚上，李长青接到线人密报，说是找到了神代桐吾的踪迹。”
　　“神代桐吾，神代家族负责外事情报的人，”路远说道：“我知道这个人。”
　　小鹰说道：“后面的事情你们应该都听说过了，狙击手出现，把神代家族的计划全都打乱了。”
　　“比较奇怪的是，”小鹰说道：“狙击手不是李长青安排的，连她也不知道狙击手是谁。”
　　当天晚上李长青回到半山庄园后就独自行动了，没有让小鹰继续跟着，所以小鹰也不知道发生了什么。
　　路远皱眉：“庆尘那天晚上出去了吗？”
　　小鹰说道：“没有，我还专门去查了半山庄园的出入登记，并没有庆尘的名字，你们也知道半山庄园有多么严密，进出之人肯定会留下痕迹的，他没有出过半山庄园。”
　　小鹰说道：“狙击手应该就是白昼的那位老板吧，庆尘和李长青关系好，庆尘又是白昼组织内的重要成员，他出手也很正常。”
　　“之前白昼那位老板在表世界，展现出来的最远射击距离也就1100米，这一点其实我们的狙击手也能做到，”路远说道：“但这次战斗中，对方展现出来的狙击水平太可怕了，2600米静止目标百发百中，表世界人类历史上都没有这么厉害的狙击手。小鹰，走，咱俩去拜访一下白昼。”
　　……
　　……
　　别墅这边，罗万涯的动作，比想象中还要快一些。
　　早上庆尘才刚刚让他买下隔壁那栋别墅，结果下午大家修行的时候，隔壁便传来了热热闹闹的搬家的动静。
　　庆尘走出去看了一眼，那位洛城地头蛇正指挥着自己手下的施工队安装监控。
　　罗万涯见庆尘出来，便立刻乐呵呵的从隔壁跑了过来：“我跟这个别墅区的物业公司打过招呼了，今天就在附近这片区域安装总共12个监控摄像，庆尘你放心，没有一个摄像头是对准你们别墅的，主要是为了监控所有道路，绝对不会影响你们的隐私。”
　　罗万涯继续说道：“我在我那个别墅里专门设了一个监控室，每天三班倒的派人盯着监控，绝对不会让任何闲杂人等靠近你们的别墅，想靠近得先在我们这里登记才行。”
　　庆尘听着对方这一套一套的，心说这罗万涯现在跟白昼基地的安保主管一样，尽心尽责。
　　“有心了，”庆尘说完回去继续给白昼成员灌顶。
　　没过多久，路远与小鹰二人驱车前来。
　　结果，还没等他们靠近白昼的12号别墅，却见隔壁突然有一群凶神恶煞之人，每人手里拎着一根棍子走了出来。
　　其中一人举棍遥指路远他们：“你们来干嘛的？”
　　路远：“……”
　　小鹰看了这些社会闲散人员一眼，又看了看路远：“路队，白昼真在这里住吗，我怎么感觉像是无意中遇见了一批犯罪团伙？”
　　路远也有点懵，他的情报没错啊，白昼确实搬到这里了。
　　然而就在此时，白昼隔壁的别墅里，罗万涯冲了出来，气急败坏地吼道：“谁让你们拿棍子的？藏在身上不要亮出来啊，我都说了多少遍了，有人过来就客客气气请人家登记，不要吓唬人家！”
　　罗万涯将手下都喝退之后，赶忙来到车旁问道：“请问来这里有什么事情要办吗？”
　　路远想了想说道：“我来找庆尘、刘德柱。”
　　“你找他们有什么事情，给我说一声，我通报给他们，他们同意见你们了，我才能放行，”罗万涯客气道。
　　路远这会儿满脑子的问号。
　　白昼现在到底发展成什么了？！
　　然而这时，罗万涯又补充道：“不过你们来的有点不凑巧，他们都出门了，要不你们改天再来？麻烦问一下你们叫什么名字，我好告诉他们谁来过。”
　　“出去了？”路远怔了一下：“他们去哪了？”
　　“保密。”
　　小鹰：“……”
　　路远低声说道：“白昼要有行动了，但我不确定他们要干什么。”
　　……
　　……
　　晚上八点。
　　夜幕中。
　　罗万涯拉着一只黑色的行李箱，快速的走出别墅。
　　他没有带手下，自己一个人便开车往王城大桥驶去。
　　罗万涯抵达后，将装满了一箱子现金的行李箱从车上卸下来，然后静静的等着，耳朵上还带着一只蓝牙耳机。
　　十分钟。
　　二十分钟。
　　他等了很久，都始终没有人来与他接头。
　　这时间久到，他以为不会有人来了。
　　罗万涯低声说道：“老板，对方会不会不来了？”
　　“再等等，”蓝牙耳机里一个陌生的声音说道。
　　罗万涯一阵激动，自己也算是直接跟老板说过话的人了啊。
　　他用目光在四周寻觅，周围来来往往的行人很多，罗万涯也分不清哪个是老板、哪个是来接头的，只有刘德柱几个人坐在路旁的饭店里，静静的看着他。
　　下午的时候，路远去别墅找庆尘却没找到，正是因为白昼要来这里提前踩点。
　　“老板，我们这边没有发现可疑人物，”刘德柱低声说道。
　　然而就在此时，蓝牙耳机里的‘老板’忽然说道：“秋雪，开车跟上刚刚过去的那辆奥迪A6。”
　　桥洞下，江雪一脚油门踩了下去：“老板，这辆车有问题吗？”
　　“有，”老板在蓝牙耳机里说道：“四十分钟内，他已经从这里经过三次了，如果两次是巧合，那三次一定不是，对方没打算取走现金，就是来观察情况的，记住他的车牌号豫C512……”
　　包括罗万涯在内的白昼等人，听到这句话均是一愣。
　　这条滨河北路上每分钟少说也过经过二三十辆车，那么四十分钟就是近千辆。
　　而这位老板，竟然就在这种情况下，还能记住对方的车牌号，而且连对方经过几次都能记住。
　　这是什么脑子？
　　那些过来观察情况的人也挺倒霉，他们已经足够谨慎了，路过这里的时候甚至都不敢减速一下，却没想到遇见了一个记忆力如此恐怖的观察者。
　　江雪跟上去后，胡小牛他们也分别开着罗万涯赠送的两辆奔驰迈巴赫S级轿车，追了出去。
　　老板则在耳机里时不时的提醒：“秋雪，你超车过去左拐，小牛的车辆继续跟着，记住交叉跟踪原则，所有车辆不要在对方视野里停留五分钟以上。”
　　江雪：“收到。”
　　小牛：“收到。”
　　此时，庆尘正骑着共享电动车，带着南庚辰自如的穿梭在慢车道中。
　　八点是洛城的晚高峰，所有车辆行驶的速度都不会有电动车快。
　　谁能想到，白昼的老板竟然就在一辆电动车上指挥着全局……
　　那辆黑色奥迪A6没有再绕回王城大桥，而是一路往北。
　　南庚辰坐在电动车后面，关了蓝牙耳机的通话键问道：“尘哥，你说这些给神代、鹿岛工作的时间行者，是被迫的还是自愿的。”
　　庆尘平静道：“不要思考这些问题，敌对关系里，你去怜悯敌人是没有意义的。”
　　“哦……”
　　“而且，这些人并不需要我们去处理，”庆尘说道：“你给路远发条消息，让他带人过来，这是他们的职责。”
　　眼看着奥迪A6在路旁停下，车上下来两男两女走进一家饭店里，庆尘在蓝牙耳机里说道：“小牛、天真，你们把车停远点，冰眼和一只小鸭子去饭店里吃饭，等昆仑的人过来。”
　　说话间，庆尘与南庚辰跟没事人似的走进去，一人点了一份炒面，坐的位置与那两男两女相隔好几米。
　　就在庆尘坐下的一瞬间，他的听小骨便已经活跃起来了。
　　却听那四名时间行者中，一名男性说道：“我这边跟上级回复过了，有人携带现金过来，但附近并没有看到可疑人物。”
　　另一名男性说道：“上级会不会太谨慎了，要知道那箱子里可是装着两百万现金呢，而且旁边根本就没见人跟着。”
　　“上级说了，那队人在第四区全都被人打死了，那个胖子被救后还来赴约，肯定是有问题的，咱们就别想那么多了，”一个女孩说道。
　　“嗯，吃饭吧，明天还要去神代空音的发布会，上级要求我们在发布会开始的时候，准时打开广场上的音乐喷泉来掩护行动，”最先开口的那名男性说道。
　　女人担忧道：“我觉得会是个陷阱。”
　　“没办法，是陷阱也得去。”
　　庆尘吃了一口炒面，心说钓鱼执法这一招，还真是不管什么时候都好使。
　　只不过，神代空音身上到底还带着什么秘密，以至于对方明知道是陷阱，也要去杀她？
　　半个小时过后，四人吃完饭出门，却被藏在门外的路远和小鹰等十多名昆仑成员一拥而上，按在了地上。
　　路远没有管这些人，而是转头冲进了饭店里寻觅着庆尘的身影。
　　可是，原本应该坐在那里吃炒面的庆尘与南庚辰，早已不见了踪影。
　　“事了拂身去，深藏功与名？”路远哭笑不得：“这白昼有点意思了啊。”
　　他忽然发觉，不知道从什么时候开始，这个白昼组织就有点让人看不懂了。
　　……
　　……
　　洛城的亚丁半岛酒店，行政套房里。
　　神代空音的房间中坐满了九州的特勤人员，他们将一张巨大的地图摆放在餐桌上，一名叫做唐可可的女孩平静说道：“布防工作要在今天晚上就完成，有7栋大楼要注意。这些地方的保安都要换成我们的人，这样有狙击手进去，我们也能及时发现，毕竟狙击枪的体积很大，瞒不过我们的眼睛。”
　　一名叫做虞成的年轻男子说道：“我同意可可的计划，她以前也没失误过。虽然那些人大概率没法搞到狙击枪，没法带着这种东西过安检，但防一手准没错。”
　　“对了，之前幻羽不是在何小小的群里说过，白昼那位老板的狙击枪是禁忌物，可以收进体内？”有人说道。
　　这时，一旁喝着咖啡的何今秋说道：“没关系，这个目前看来是友军，不用担心他。”
　　“好的，”唐可可继续说道：“神代空音明天的新闻发布会要在上午9点准时开始，到时候1组穿便衣混在人群里，2组在外围戒严。如果我发现通讯频道被人入侵，会在频道里说‘一切正常’四个字，所有人接到这个指令后，立刻切换备用通讯频道。”
　　这时，神代空音趴在沙发的靠背上发呆。
　　仿佛屋里的事情跟她没有什么关系似的。
　　因为要注意安全的缘故，房间的窗帘被拉上了，以免有人偷窥或者狙击。


第330章、围猎与猎物
　　倒计时136:30:00。
　　上午八点半。
　　泉舜广场上的人很多，全都是为神代空音而来。
　　人群中，九州唐可可看向混进来的路远，笑吟吟地问道：“昆仑来了不少人啊？”
　　路远脖子上挂着相机，似乎正在假扮记者。
　　他面无表情地说道：“九州也不少啊，都是熟悉的面孔。话说你们九州要搞事情，最起码也提前知会我们一声吧，老搞这种突然袭击是怎么回事？”
　　唐可可笑了笑：“你我都知道已经迫在眉睫，不用点特殊手段引出点线索，万一神代、鹿岛的反向穿越计划成功，里世界的联邦内战，恐怕李氏要吃大亏。特殊时期行特殊手段，还请昆仑谅解吧。”
　　“大家目标是一致的，只是你们九州的行事作风不太讨喜，”路远撇撇嘴。
　　其实神代空音在国内的人气并不高，今天又是周一工作日，按理说并不该有这么多人。
　　而且，九州本就是担心看热闹的路人太多，才将时间选到了周一。
　　实际上，那数百人里起码有90%都是九州、昆仑的人，正经的路人压根没几个。
　　就在何今秋与路远旁边，两位凑热闹却不明真相的大妈说道：“这是哪的明星啊，神代空音？怎么没有听说过这个名字。”
　　“我也没听说过。”
　　“那怎么会有这么多人来看她的新闻发布会啊，”大妈疑惑。
　　另一位大妈瞥了一眼正在闲聊的路远他们：“现在明星都流行请‘托儿’，你没看抖音吗，什么名气都没有的十八线明星，请的保镖比粉丝都多。这些人，肯定都是托儿！”
　　路远：“……”
　　唐可可：“……”
　　这时，路远离大妈远了一些，然后问唐可可：“你们拿神代空音设局，会不会太明显了一点？神代家族控制的时间行者又不傻，他们凭什么大庭广众的来杀她？”
　　“因为神代空音是修行者，她身上有神代家族的切舍御免前半部传承修行之法，”唐可可看了路远一眼：“而且，她在家族内虽然边缘，却也知道很多关于神代家族的秘密，如果你是神代家族的人，也会想要杀她。更何况，神代家族、鹿岛家族向来不讲什么政治智慧，喜欢暗杀。”
　　路远愣了一下：“正统的修行之法吗？”
　　“对，”唐可可点头。
　　“只有前半部的话，能修行到什么级别？”路远问道。
　　“B级，”唐可可说道。
　　这下路远明白了，如此重要的东西，确实值得神代家族兴师动众。
　　路远看向唐可可，若无其事地问道：“神代空音会把修行之法交给九州吗？”
　　唐可可笑眯眯地说道：“你猜。”
　　……
　　……
　　距离新闻发布会开场只剩下15分钟。
　　泉舜广场对面1600米的地方，博瑞大厦门外，一名手提硕大工具箱、带着鸭舌帽的少年，正穿着一身中央空调检修的工作服往里面走去。
　　那工作服跟寻常的不太一样，袖口都是收紧的，看起来比较干练，犹如部队里的作训服。
　　大厦的保安看了他一眼：“检修中央空调？”
　　少年点点头：“嗯，你们大楼物业让我来的，说是17楼的中央空调有问题。”
　　保安疑惑了一下：“你稍等一下，我查看一下备忘录。”
　　说着，他去翻找大厦里的预约登记，确实有检修空调这一项。
　　保安一张“工作证”递给少年：“挂脖子上别丢了，出来的时候要还给我。”
　　“好的，谢谢，”少年说着便往电梯走去，按下了17楼按钮。
　　就在电梯门即将关闭的刹那，外面有几人喊道：“等一下。”
　　少年没有理会，加速按下了关闭键。
　　电梯上升时，他还能听到门外有人吐槽：“这都什么人啊，电梯里就他一个都不等等我们，算了，去等另一部电梯。”
　　少年等待着电梯缓慢攀升，并在蓝牙耳机里说道：“我快就位了，你们那边怎么样了。”
　　耳机里传来声音：“已就位。”
　　“已就位。”
　　“已就位，新闻发布会马上开始了，主持人正在暖场，我看到后台那边，神代空音已经化好妆准备登台，不过，这边有点奇怪，现场氛围实在太冷淡了。”
　　少年笑了笑：“能不冷淡吗，舞台前面都是九州、昆仑的人，粉丝最多也就是二三十个。”
　　电梯抵达17楼。
　　少年驾轻就熟的来到一间空空荡荡的会议室里，仿佛对这里的地形早就烂熟于心。
　　他打开了会议室的窗户，正好可以遥看整个泉舜广场。
　　这里是泉舜广场对面，唯一一座可以当做狙击点的大厦，虽然距离广场远了点，但是1600米距离对于庆尘来说，已经是‘简单’难度了。
　　发布会现场对面，有一座方方正正的人造的开元湖，里面安装了曾经是亚洲最大的音乐喷泉。
　　音乐喷泉每周六晚上才会打开一次，所以洛城很多居民都喜欢在周六晚上聚集在这里，带着小孩子来看喷泉。
　　只不过，音乐喷泉这时安安静静的，并没有什么动静。
　　此时此刻，新闻发布会舞台上的主持人，感觉就像遭遇了自己人生里的滑铁卢一般。
　　不论他怎么暖场子、讲段子、烘托气氛，但台下那些观众都只是平静的看着他。
　　要知道，这位主持人还是从某卫视请来的著名主持，光是他一个人的出场费就要20万。
　　说实话，主持人来的时候也感觉很奇怪。
　　新闻发布会一般都办在室内，请一堆媒体记者，长枪短炮的一顿闪光灯咔咔乱闪。
　　然而这里的媒体记者一个个将相机挂在脖子上，似乎根本没有拍照的意思。
　　著名主持人看着面前广场上，稀稀拉拉的几百人，顿时感觉一阵挫败。
　　这大概是他这辈子，参加过最奇怪的新闻发布会。
　　事实上，九州之所以请他来，也是为了拔高神代空音的‘排面’，虽然这只是一场围猎行动，但神代空音也是真的要重新出道，所以新闻发布会也不能办的太寒酸了。
　　起码，这条报道在网络上传播的时候，还有这位著名主持人抬高逼格。
　　人群里的唐可可忽然觉得有些不对了，她在通讯频道里说道：“大家配合着笑一笑，也别太冷场了，让这里看上去热闹一些。”
　　正好这时候，著名主持人见这个场子实在暖不起来，便干脆说道：“看来大家都是为了神代空音而来，已经迫不及待的想要见到她了，那么……”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　著名主持人看着那群生硬假笑的观众，顿时崩溃了。
　　你们是反应迟钝吗，我十分钟前讲的段子，你们隔了十分钟才笑？
　　唐可可在通讯频道里说道：“老板，目前为止，一个神代家族的杀手都没出现，会不会是对方退却了？”
　　何今秋的声音在通讯频道里响起：“附近几栋大楼里有没有异常。”
　　“没有，”唐可可说道：“我们布控的地方都没有出现可疑人物，所有狙击点都没有异常。”
　　“还有没有其他狙击点？”
　　“没了，再远就是1600米外的博瑞大厦，但是这种距离就要动用反器材狙击步枪才能保证有效射程，那玩意枪管都一米多，根本不可能带进来，”唐可可说道：“除非是那位白昼的老板被神代雇佣，然后亲自出手。”
　　路远看向唐可可：“白昼那位老板不会被神代雇佣的，现在都知道他跟神代有仇，而且刚刚出手破坏了神代桐吾的计划。”
　　何今秋陷入沉思：“或许，他们今天并不是冲着我们来的。”
　　博瑞大厦17楼里，少年庆尘将工具箱放在一旁，静静的看着泉舜广场。
　　他超凡的听觉，已经听到有数人的脚步声，正在会议室外的走廊上响起。
　　就像是若有若无的杀机。
　　穿着一身中央空调维修工作服的庆尘依旧看着窗外，并在通讯频道里说道：“看来，我们在神代家族的眼中，仇恨值要比神代空音要高一些。”


第331章、到底是谁的陷阱
　　当九点钟到了的那一刻。
　　泉舜广场对面的开元湖里，喷泉一瞬间冲天而起。
　　优美的音乐环绕着一条条水柱，像是盛大的典礼。
　　可是。
　　本应该此时出现在泉舜广场上的神代家族杀手，并没有出现。
　　“神代空音小姐，请问您为什么要来国内发展？据我们所知，您在岛国与宫井导演合作的非常好，如今放弃那边的一切来国内重新开始，会不会影响您未来的发展？”一名记者问道。
　　这其实是舆论媒体在得知，神代空音要来国内发展后的第一反应。
　　神代空音可不是在那边混不下去了，懂的人都知道她现在已经是那边的文艺女神，片约怕是都能排到三年以后。
　　这种人，怎么会突然来到国内呢？
　　神代空音笑着对记者说道：“大家也都知道，我父亲是中国人，所以严格意义来讲这里才是我的祖国。早些年在岛国的时候，我常常会因为吃不惯那里的饭菜而烦恼，直到我回到国内吃到第一口鱼香肉丝才发现，原来我是属于这里的。”
　　说话间，神代空音的目光一直在人群中逡巡着。
　　下一名记者突然问道：“您好，神代空音小姐，坊间有传言说您其实已经成为时间行者，并且是神代家族内部的核心成员，您来国内发展，是因为要躲避神代家族的追杀，是这样吗？”
　　如今在表世界，关于里世界的报道已经太多太多了，嗅觉灵敏的狗仔，早就将他们获取到的里世界信息公之于众。
　　微博热搜上天天挂着的内容，都是与里世界相关的。
　　所以，他们知道神代、知道鹿岛、知道李氏……
　　如果神代空音的时间行者身份被证实，那么今天这场发布会的新闻，一定能上热搜。
　　她想了想笑道：“是真的，但我相信祖国会保护好我的，所以我并不惧怕神代家族。”
　　记者：“神代空音小姐认识国内的男艺人吗？”
　　神代空音摇摇头：“刚刚回国，还不是很熟悉，只认识少数的几个人。”
　　“那这些人中，有没有您的理想型？”记者问道。
　　其他记者眼睛都亮了起来。
　　神代空音笑了笑，似乎早就知道会有这个问题，她回应道：“没有，我暂时没有喜欢的人，也没有理想型。”
　　说完，工作人员走上来：“今天的新闻发布会到此结束，感谢大家专程前来……”
　　神代空音在九州成员的保护下，往台下走去。
　　临走时，她还回头去看人群，可依然什么都没看到。
　　……
　　……
　　“老板，神代真的没有来，”唐可可说道。
　　九州虞成疑惑道：“他们费尽心思想要把音乐喷泉打开，肯定不是想要给神代空音送上礼物吧。”
　　“嗯，”何今秋在通讯频道里说道：“他们不是冲着我们来的，是冲着白昼来的，或许，神代家族的人已经抵达博瑞大厦了。”
　　就在此时，像是要印证何今秋的判断一样，博瑞大厦方向突然传来爆炸声，所有人回头望去，却见大厦底部竟然燃烧起巨大的火焰来，快速的向楼顶蔓延。
　　人群中，路远等人相视一眼，转身往博瑞大厦跑去！
　　唐可可问道：“为什么会针对他们？白昼这个组织的存在，也只有少数人知道而已。”
　　何今秋笑着说道：“他们未必知道白昼，准确讲，他们是冲着那位神乎其技的狙击手去的。”
　　何今秋继续说道：“这位狙击手近期出现的太频繁了，而且，表里世界同时出现一位狙击手里的绝顶高手，自然会让人不由自主的联想在一起。其实我们也从未见过那位白昼的老板对不对，但我们就认为，行署路的、18号城市长街的，就是一个人。我们会这样想，神代和鹿岛也会这样想。”
　　“可是，神代为什么连神代空音都不管了，也要杀他？”唐可可问道。
　　“他已经多次破坏了神代和鹿岛的行动，在咸城一次，在里世界救下那个叫罗万涯的又一次，救李长青再一次，”何今秋笑道：“如果我是神代和鹿岛，也想杀了他啊。神代空音既然重新出道，那么什么时候都能杀，但这位狙击手可不好找，没人知道他的身份。”
　　“但对方怎么会确定，今天他会出现？连我们都不知道他会出现啊，”唐可可疑惑道。
　　何今秋笑道：“关键就在于，他们其实不知道，白昼是一个独立的组织，跟九州、昆仑并没有什么关系。这个狙击手好像一直在和神代、鹿岛作对，我们和昆仑也在一直和神代、鹿岛作对，对方把这位白昼老板和我们当做同一个阵营，也很正常啊。所以，今天我们专门为神代、鹿岛设局，我们都来了，那位狙击手会出现也在情理之中。这件事情，在对方的角度来看，是一件非常理所当然的事情。而且，对方也未必是笃定的，去博瑞大厦碰碰运气也好。”
　　“老板，听说您以前也是一位神枪手？”唐可可好奇道：“这位狙击手……”
　　何今秋叹息道：“在他面前，不敢自称神枪手了，差距太过遥远，根本没有比较的必要。”
　　九州成员愣了一下。
　　何今秋是骄傲的、高傲的，很少有承认自己不如别人的时候。
　　而这一次，何今秋很坦然的便承认了自己在狙击枪这方面，完全比不过那位白昼的老板。
　　“老板，我们要不要去帮一下白昼？”唐可可好奇道。
　　“不用，”何今秋说道：“路远已经带人去了，我们再去也没什么意义。好了，护送神代空音离开吧，以防对方是调虎离山之计，对了，回到酒店记得给她点一份鱼香肉丝，祖国欢迎她回家。”
　　……
　　……
　　博瑞大厦的17楼会议室里，庆尘正穿着一身中央空调的维修制服，看着开元湖上的音乐喷泉。
　　楼下的爆炸声他听见了，也知道火势正在向上蔓延。
　　通讯频道里，刘德柱的声音传来：“着火了着火了！庆尘小心，有人在往你那边去！我在他们后面！”
　　“准备动手，”庆尘说道。
　　当那些脚步声停在会议室敞开的门外，庆尘这才转身，抬起昆仑给他配发的那支手枪。
　　就在此时，杀手们蜂拥着朝会议室里冲来。
　　而等待着他们的，则是庆尘从未颤抖过的手，还有深邃的枪口。
　　砰！砰！砰！砰！砰！
　　连续五枪。
　　仿佛周杰伦以父之名的歌声前奏里，黑手党教父的枪声。
　　那连续往会议室里冲的四名杀手，竟是连刹住身形的机会都没有。
　　前三名杀手来到会议室门前，接连被子弹击打得脑袋向后仰去，然后一个撞一个倒在地上。
　　只有第四名杀手是大腿、手腕中枪。
　　刘德柱在走廊里看着这一幕，内心里大喊一声卧槽，他亲眼看着这一幕，感觉就像是杀手们与庆尘商量好了似的，排队送死一样。
　　无敌了！
　　虽然还有一个人没死，有点瑕疵。
　　但连续三枪爆头这种事，刘德柱就算是玩穿越火线也打不出来啊。
　　原本埋伏在楼里的他是发现有人直奔庆尘，觉得庆尘可能会有危险，而自己这个C级‘高手’也该展现自己的实力了。
　　结果没成想，根本轮不到他出手。
　　庆尘将手枪放在会议室的长桌上，然后对刘德柱说道：“别愣着了，下楼。”
　　“等等，枪不要了吗？”刘德柱问道。
　　“没子弹了，昆仑的人会来取，”庆尘说着便往外走去，他从兜里掏出两根橡胶条来，将那名还没死的杀手捆住双手与双脚。
　　“这又是干嘛？”刘德柱好奇道。
　　“留给昆仑审讯，”庆尘说道。
　　刘德柱心中惊呼一声卧槽，原来第四人没死，不是庆尘打偏了，而是对方故意打腿打手的。
　　一切都在庆尘的计划之中。
　　刘德柱忽然发现，从战斗开始到现在，这位庆尘同学连表情都没有变过，仿佛一切都很正常似的。
　　然而就在此时，庆尘刚捆住杀手的手脚，却看见对方怀里鼓囊囊的，他怔了一下，继而怒吼：“小心他们怀里有炸弹！”
　　自制炸弹！
　　下一刻，刘德柱竟一改往日怂样，骤然间推开庆尘，自己则浑身化作火焰扑在了炸弹之上。
　　那火焰中，刘德柱的皮肤都仿佛化作了岩浆。
　　轰然一声，却见那巨大的爆炸力被他死死的囊括在自己怀里。
　　爆炸的刹那，刘德柱身上的火焰砰然暴涨，就像是有人往火里倾倒了汽油一般，连整个会议室都被映成了橙红色。
　　可是，那火焰爆发后又快速收敛回刘德柱的身体之内，转瞬便将爆炸的威力消弭于无形。
　　这是刘德柱的能力。
　　庆尘看了他一眼：“士别三日，刮目相看。”
　　说完，他地上的四支手枪便往电梯口走去，一边走一边在蓝牙耳机里说道：“天真、小南，火势应该在向上蔓延了，你们卡着两个安全通道，不要去找杀手，把他们的位置告诉我们就可以，他们有枪械。”
　　张天真、南庚辰：“收到。”
　　两人顺着安全通道下楼，庆尘将一支手枪丢给刘德柱，然后说道：“拿着熟悉一下，但是别开枪。”
　　“啊？为什么？”刘德柱愣了一下。
　　庆尘说道：“我怕你打到我。”
　　刘德柱：“……”
　　“尘哥，”蓝牙耳机里响起南庚辰的声音：“我看到有几人拿着枪械往楼上去了，总共六人，他们现在在第七层，平均3秒钟上半层的样子。”
　　“知道了，”庆尘在16层与17层之间的楼梯拐弯处站定，静静的靠在墙角。
　　这时，刘德柱忽然发现庆尘闭上了眼睛，似乎在等待着杀手到来似的。
　　只是，这种时候闭上眼睛真的合适吗。
　　然而没过一会儿，当第一个杀手的脑袋出现在他们视野里时，刘德柱竟看见庆尘在同一时间睁开了双眼，扣动扳机！
　　砰的一声，那名正在抬腿攀登楼梯的杀手被一枪爆头，身子也向后仰去，压在了身后同伴的身上。
　　庆尘趁着第一名杀手尸体打乱所有杀手节奏的刹那，闪身便从楼梯拐弯处横移出去，连续扣动扳机！
　　他身后的刘德柱都看懵了，这种小场面，如果不是对方带有炸弹的话，根本都用不上他啊。
　　所以，他的作用就是抱住炸弹吗？
　　早先，刘德柱晋升C级后，心里还是有一点小膨胀的，毕竟时间行者里C级真没几个，庆尘也才E级啊。
　　但是当他真的看到庆尘杀人时的样子，才明白自己原来还是个弟弟。
　　那庆尘都这么厉害了，老板得恐怖到什么程度啊？


第332章、世界的检验
　　蓝牙耳机里，南庚辰低声说道：“我看到18楼某间屋子里有油桶，好像是有人故意放进去的，我怀疑楼下也有。”
　　“嗯，我和刘德柱现在下来与你们汇合，天真，你也开始下楼，”庆尘说道。
　　南庚辰说道：“尘哥，楼下的火已经很大了，对方好像要活活烧死我们，这时候往下走根本扛不住。人群在拥挤着往上跑，下不去的。”
　　“没关系，”庆尘看了刘德柱一眼，然后在蓝牙耳机里说道：“他们不知道我们有C级火系觉醒者在，我们在9楼汇合。”
　　火势旺盛时，火苗向上蒸腾着，将一切建筑材料都给燃烧起来。
　　这种情况下，火焰一路向上飙升，没人能穿过楼下的火焰。
　　这或许就是神代杀手的计划，杀不死狙击手，那就烧死，没人可以活着逃出这栋大楼。
　　庆尘面色已经冷漠下来，对方出手太狠了，要知道这博瑞大厦里，还有数千名上班族，那可是数千条生命。
　　对方还还运进来了油桶。
　　如果火势得不到阻止，那么这一整楼的人都得死。
　　“跟我下楼，”庆尘说道。
　　刘德柱：“好！”
　　庆尘在人群中硬挤着逆流而下。
　　在人群仓皇向楼顶逃生时，唯有白昼在向下走，这一幕看起来格外诡异。
　　庆尘来到9楼的时候，这里已经是浓烟滚滚了，黑色的烟雾正在贴着天花板翻涌，像是有无数张黑色的脸在里面嘶吼着。
　　他们没有再遇到其他杀手，所有人顺利的来到9楼汇合。
　　“尘哥，这烟雾太大了，我们过不去啊，”南庚辰说道。
　　刘德柱也看向庆尘：“我能吸收热量，但是这烟雾我顶不住啊。”
　　张天真看向庆尘，但他并没有像另外两人一样发问。
　　庆尘对刘德柱说道：“把我让你提着的工具箱打开。”
　　刘德柱愣了一下，他打开箱子后，赫然发现里面是八副防尘面具，这种东西在浓烟状况下，足以支撑半个小时。
　　张天真他们愣了一下：“你早就猜到他们会放火了？还有让刘德柱保护在你旁边扑炸弹，也是你预料到的吗？”
　　庆尘看了他们一眼说道：“在厮杀开始之前，没人能预料到杀手到底会做什么、愿意付出多大的代价，所以多做一手准备绝对没错。”
　　他又说道：“这个世界从来不检验你准备了什么，而是没准备什么。”
　　说完，庆尘带上了防烟雾面具，带着众人朝火中走去。
　　刘德柱走在最前方，忽然间，所有热量都开始向他身上汇聚，只见那一处处火焰竟像是活了一样，如长龙般钻进他火焰构成的身体里。
　　所过之处，火焰竟是快速熄灭了，只留下地面焦黑的痕迹。
　　后方三人看着这一幕，连庆尘都觉得神奇。
　　白昼成员下楼时，火势刚刚烧到6层。
　　刘德柱不辞辛苦的不断将火焰吸入身体，硬生生用了二十多分钟，将火焰全部熄灭。
　　而且，燃烧处的热量被吸纳走了之后，连这大厦里的温度，都降低了许多。
　　令人感觉到寒冷。
　　刘德柱一边吸纳周围的能量，一边说道：“我感觉憋的慌，有点想吐……”
　　看样子，实力级别的上限就是刘德柱吸纳、释放能量的上限，释放多了会力竭，吸多了会想喷火……
　　庆尘说道：“忍耐一下，等找个没人的地方再吐。”
　　“好……”刘德柱回应道。
　　……
　　……
　　路远等人赶到的时候，博瑞大厦里的大火已经完全熄灭。
　　灭的甚至有些不正常。
　　大厦里，有人发现火已经熄灭，赶忙下楼逃生。
　　路远拉住一个人问道：“楼上有没有发生过激烈冲突？”
　　有人回应道：“16楼的楼梯，还有17楼的会议室里都有尸体！我们都没敢靠近，不知道发生了什么事情。”
　　“谢了，”路远带人往上冲去。
　　当他们抵达16楼时，路远发现了杀手们横倒在安全通道里的尸体。
　　再到17楼会议室时，这里只剩下几具尸体。
　　路远迈腿从尸体身上越过，看向地面上的爆炸痕迹，还有会议桌上摆放的枪械。
　　他拿起枪械看了一眼，枪身上还有编号。
　　路远说道：“这是昆仑之前给庆尘的枪械，白昼专门把枪送还回来了。”
　　所以不用再多想了，这次神代杀手确实是冲着白昼来的，而白昼再一次自行解决了问题。
　　不过，白昼这次来的应该不止一个人。
　　小鹰看向路远：“路队，能看出来发生了什么吗？”
　　“很简单，”路远平静说道：“神代杀手想围猎白昼那位老板，结果却是进了白昼的埋伏，白昼料到神代会来了，楼下的火也应该是他们灭的。”
　　路远心想，原来他们一开始就搞错了猎人与猎物的身份。
　　这场厮杀中，白昼才是猎人，他的那些担忧，算是多虑了。
　　而且，这次又是事了拂身去，深藏功与名。
　　这让路远感觉有些不自在，仿佛他们要做的、想做的，全都被算准了似的。
　　对方算准了神代杀手会来。
　　算准了他们会过来支援。
　　算准了他们会找到17楼会议室。
　　算准了这支枪不会被人拿走。
　　万一这枪被别人捡走了怎么办？以后有人要拿这支枪杀无辜之人，那对比弹道，账可就落在白昼头上了啊。
　　这时，小鹰看了一眼手机说道：“路队，老板回来了，让咱们回总部呢。”
　　……
　　……
　　丽景门深处的昆仑总部内，郑远东与何今秋一人坐了一张太师椅，一个人喝茶，一个人喝咖啡。
　　何今秋赞叹道：“昆仑的待客之道有进步，知道我喜欢喝咖啡提神，就专门准备了咖啡。”
　　郑远东端起茶杯淡然说道：“你想多了，这些咖啡只是昆仑成员上次去咸城出差住酒店，从酒店里带回来的免费速溶咖啡，不光是咖啡，还有免费的洗发水、沐浴露、香皂。”
　　何今秋愕然：“你们这么勤俭持家的吗？昆仑也没有穷到这个份上吧，我可是知道昆仑有不少资金来源呢，怎么，都花在倪二狗的情报系统上了？”
　　他感觉奇怪了，昆仑的现金流应该非常充足的才对，他可是知道郑老板在里世界的身份。
　　但是，昆仑的钱好像蒸发了一样，不知道去了哪里。
　　“昆仑怎么花钱就不劳操心了，说吧，这次来找我又有什么事情？”郑远东依旧穿着他的中山装，永远的平静如水。
　　“没什么别的事情，”何今秋说道：“只是这次九州在境内活动，希望老班长不要太介意，毕竟这些人是神代、鹿岛控制的时间行者，本身也确实该归我们九州管。”
　　“多虑了，”郑远东平静说道：“这次神代和鹿岛有孤注一掷之势，多一分力量，便可以让百姓多一分安全，国家利益面前，不用分你我。”
　　何今秋放下咖啡起身：“老班长能这样想是最好的，那我就不打扰了，至于情报，会由唐可可与倪二狗进行交接，这种时候两个组织就共享情报吧。对了，麻烦老班长跟路远说一声，别老是缠着可可，那是我们九州的人。”
　　门外，刚好路远赶了回来，他听到这话，人还没进院子就嚷嚷道：“何老板你这管的也太宽了吧，恋爱自由知不知道？”
　　何今秋笑了笑：“勇气可嘉。行了，走了。”
　　说完，他也不理会路远，上了门口的商务车。
　　路远嘀咕道：“这九州确实阔绰啊，商务车都挑好的买，老板，九州的钱来路不正吧？”
　　“不要胡乱猜疑，”郑远东说道：“他们在境外赚钱，那是他们的本事，只要不祸祸我们自己的公民就行了。”
　　事实上，九州从穿越事件开始以来，就没少在境外圈钱，而且是不择手段的圈钱。
　　中东地区的CIA都被九州团灭了好几次。
　　除了北美的‘王国’、‘未来’两个组织，没人拿他们有什么办法。
　　这时，郑远东放下茶杯：“说正事，其他人先退出去。小鹰、路远，你们两个留下。”
　　待到所有昆仑成员离开后。
　　郑远东说道：“小鹰，你再把李长青遇袭那天晚上的事情重新给我说一遍。”
　　小鹰认真回忆着，然后斟酌着将所有细节说了一遍。
　　……
　　……
　　此时此刻，刘德柱他们在胡小牛的接应下，已经回到了12号别墅内。
　　只是，这时候他们却发现，庆尘与南庚辰还没回来。
　　他们是分别离开现场的。
　　胡小牛接应刘德柱后，还专门给他找了个地方喷火来着，喷了老半天才结束，按理说，庆尘和南庚辰应该早就到家了啊。
　　“尘哥和南庚辰不会出事了吧？”刘德柱此时也顺着南庚辰对庆尘的称呼，叫起了尘哥。
　　“打电话，”张天真说道：“看看能不能打得通。”
　　一时间，白昼所有成员都紧张了起来。
　　今天是非常危险的一天，万一他们走后，庆尘和南庚辰又遭遇敌人怎么办？
　　电话接通了，庆尘说道：“到家了没？”
　　刘德柱：“到家了到家了。”
　　“喷完火了吗？有什么异常，”庆尘问道。
　　“喷完了，没什么异常，就是有点上火，尿有点黄……”刘德柱问道：“尘哥，你们怎么还没回来啊。”
　　“奥，我们处理点事情，没事，不用担心，”庆尘说道。
　　“好的，”刘德柱安心的挂了电话：“是我们想多了，他们没事。”
　　“嗯，没事就好，”胡小牛说道。
　　就在挂了电话的这一会，庆尘转头看向面前的交警叔叔。
　　却听对方耐心说道：“记住以后骑电动车别带人了啊，还有，骑电动车要带头盔知道吗，这次看你们是学生，只口头教育，下次可就要罚款了。”
　　庆尘、南庚辰：“好的交警叔叔……”
　　他们俩之所以到现在还没回家，就是因为骑电动车带人、没带头盔，被交警叔叔给扣下教育了……


第333章、久违的来信
　　事实证明。
　　就算你刚刚拯救过一整栋大厦的人，该遵守的交通规则，还是要遵守。
　　就算拯救了全世界也不行。
　　而这也证明，这世上其实并没有真正能够算无遗策的人，饶是庆尘心细如发，也忽略了骑电动车要戴头盔的事情。
　　南庚辰重新扫了一辆共享电动车，与庆尘并排骑着。
　　他好奇问道：“尘哥，神代家族为什么要针对你啊？就算你已经破坏他们好几次行动了，但这时候他们不应该全力完成反向穿越计划吗。”
　　庆尘想了想说道：“我也在想这个问题，虽然他们冒着暴露的风险，又搭上十多个时间行者，怎么看都有些不理智，反而会激起狙击手与他们之间的仇恨，除非……”
　　南庚辰愣了一下：“除非什么？”
　　“除非他们这次反向穿越计划里的顶替者里，有狙击手一定会救的人，”庆尘平静说道：“比如李长青。”
　　庆尘认为，这才是最合理的解释。
　　众所周知，这个狙击手在里世界已经冒险救过李长青一次了，而且还顶着自己被找到踪迹的风险，一直不转移阵地，帮李长青给神代杀手制造压力。
　　所以，如果神代、鹿岛的反穿越计划里，已经找到了那个表世界的李长青，对方才会真的担心狙击手跳出来再次干扰他们。
　　而且，一旦里世界李长青真的被顶替，那么神代与这位狙击手可就是死仇了。
　　南庚辰低声问道：“尘哥，会不会李依诺也在顶替者的人选里？”
　　“大概率不会，但还是要小心，”庆尘说道：“李依诺对于李氏，还没有重要到可以左右战局的程度，因为她身上并没有什么职务。不过，对方万一真的找到了，这也是说不准的事情。”
　　回到别墅区后，他们才刚靠近别墅，便发现道路两旁的树林里，正有四人分别拿着小马扎坐在阴影里。
　　对方一看到庆尘与南庚辰立马同时起身鞠躬。
　　就像是传说中大哥回家的气势一样……
　　只是，跟这一幕相比，庆尘与南庚辰骑的电动车就显得格外突兀了。
　　“尘哥，这是罗万涯安排的暗桩吗……”
　　“嗯，”庆尘点点头：“虽然形式大于意义，但有人想入侵的话，这些人起码能起到一个提前预警的作用。”
　　他停下电动车，对其中两人说道：“把这两个共享电动车停小区外面去，另外给罗万涯说一声，让他买几台电动车回来，以后要用。”
　　不是庆尘不喜欢豪车，那些传说中百公里加速就两秒多、三秒多的超跑，他当然喜欢。
　　可庆尘实在太务实了，他很清楚在城市里穿梭电动车才是最快、最有效的选择，为此，他可以放弃白昼的排面。
　　白昼现在并不是什么大组织，一切都追求效率，才能让他们走的更快。
　　回到别墅里，庆尘发现南庚辰、刘德柱等人正围着胡小牛，而胡小牛则手里拿着庆尘之前给刘德柱的那支手枪。
　　见到庆尘回来，刘德柱有些不好意思地说道：“尘哥，我能把你给我的那支手枪送给小牛吗？”
　　“为什么？”庆尘问道：“男人哪有不喜欢枪的，你就这么送给他了？”
　　“现在家里连小彤都成为修行者了，唯独小牛还没什么防身的能力，所以这支枪给他防身用。”
　　如今，白昼的所有人已经经历过多次协同作战，不再是一盘散沙。
　　刘德柱送枪的举动，也算是一种佐证。
　　这货放以前可是有什么贪什么，如今能主动送东西，是一种不小的进步。
　　胡小牛看向庆尘，庆尘则点了点头：“可以，不过不用那么麻烦，过几天我会统一教你们枪械的技巧。不过就一支手枪，让隔壁组织看到了还以为白昼很寒酸呢，来，一人一支。”
　　说着，所有人看见庆尘又从身上取出四支手枪来，放在茶几上。
　　这是庆尘从博瑞大厦出来前，在杀手身上取到的，不仅有四支手枪，还有额外的八支满载弹匣。
　　一旁的南庚辰都看傻了，恐怕刚刚拦下他们的那位交警都不知道，他曾教育了三十分钟的少年，身上还藏着这么多军火……
　　多特么危险啊！
　　然而就在此时，那茶几上的几支手枪中间，竟是有一封信凭空缓缓出现。
　　所有人面面相觑。
　　庆尘展开信件，却见上面写道：“恭喜乔迁新居。”
　　“这是在暗示我们，他已经知道了我们的新住址啊，”刘德柱嘀咕道：“他想干嘛？该不会找机会一炮轰了我们吧？”
　　下一刻，又一封信出现：“放心，我不会使用下三滥的手段。”
　　对方就像是猜到白昼在想什么似的，立马做出了解释。
　　第三封信出现了，里面是一条极其重要的情报，与神代、鹿岛有关，竟是对方某一支的秘密行动路线。
　　刘德柱疑惑道：“老板不是跟这个恶魔邮票的持有者有仇吗，为什么对方会免费送上情报？”
　　庆尘平静回答：“因为他跟神代、鹿岛也有仇，希望我们两败俱伤。”
　　这是一步明棋，白昼就算知道幻羽的心思，但一样得去。
　　这时，张天真说道：“共济会有行动了，洛城外国语学校这边的同学说，洛一高有人在四处打听洛城的所有时间行者组织，重点打听白昼。”
　　胡小牛说道：“上一次我行动的时候没有暴露身份，恒社成员也都换了衣服，所以他们现在应该没法确定是咱们白昼截的生意，但会主要怀疑我们。”


第334章、数学竞赛的天花板，庆尘
　　倒计时144:00:00。
　　午夜12点。
　　白昼别墅门口，停着整整齐齐一排电动车，雅迪、小牛，什么牌子都有。
　　而且最关键的是，这位跑江湖三十载的地头蛇，完全领会了庆尘的意图。
　　这些买回来的电动车，没一辆是崭新的，全是二手。
　　而且，款式都不一样。
　　庆尘饶有兴致地问道：“为什么都买二手，按你的性格全都按最高标准买才正常啊。”
　　罗万涯讪笑道：“全买二手，这样不会显得太新、太引人注目，买款式不一样的，则是方便你们行动时，不会被人记住电动车的款式，太统一了容易露馅。”
　　太多人在领导交代办一件事情的时候，都只是机械化的执行，却从来不思考领导让你办这件事情的原因是什么。
　　而罗万涯不同，他有自己的思考。
　　白昼已经拥有两辆两百万级的豪车了，那他们还要电动车干嘛？肯定是希望低调。
　　所以，罗万涯在保证电动车性能的前提下，哪辆电动车低调就选哪辆。
　　他对庆尘说道：“别看这些壳是旧的，但里面的零件包括电瓶，都换上了新的。”
　　庆尘点点头：“老罗，你这三十年江湖没有白闯荡，老板昨天还说，白昼需要你这种人才。”
　　罗万涯内心狂喜，罗总变成了老罗，这一个称呼的改变，还有老板主动抛出的橄榄枝，都意味着他这段时间辛苦没有白费。
　　他激动道：“有您这句话，我做这一切就是值得的。”
　　庆尘也分不清这位老狐狸的话，到底是真还是假。
　　对方在江湖历练那么多年，演技早已炉火纯青了。
　　不过，庆尘并不需要区分真假，这世上哪有无缘无故的忠诚，他只需要罗万涯肯做事就行了。
　　他想了想说道：“让你那12位时间行者的手下来院子里，你也一起。”
　　罗万涯疑惑，什么意思？
　　不过，他还是照做了。
　　没过一会儿，十二人老老实实的盘坐在院子里的阳光房之中。
　　那阳光房有三十平米大小，通体为玻璃结构，应该是原主人喝茶、待客的地方。
　　而现在，庆尘让罗万涯他们将阳光房里的桌椅、茶具、茶台全都扔掉，全部腾空。
　　罗万涯感觉有些可惜：“您干嘛把这里面的东西都扔掉啊，平时没事了来喝喝茶也不错嘛。”
　　庆尘看了他一眼：“我们还没有强大到，可以停下来喝茶修身养性的时候。”
　　罗万涯面色一正：“明白了。”
　　“去吧，你也盘坐在地上，”庆尘说完，便捏着一名罗万涯手下的脉搏，将对方带进了入定状态。
　　罗万涯愣住了，原来这是要传授他们修行之法，难怪对方如此郑重！
　　一旁张天真看了他一眼说道：“便宜各位了，这可是修行之法，有了这个你们才能在里世界立足。”
　　他开始认认真真的扮演起黑脸的角色：“但是，这些也不是平白无故给各位的，如果有背叛组织的行为，我们自然会亲自动手清理门户。”
　　罗万涯赶忙说道：“放心，绝对不会的！”
　　庆尘将面前13人全部带进入定的状态中，这时，南庚辰忽然走到罗万涯面前，试探似的将自己手掌放在了对方的头顶。
　　紧接着，南庚辰转头看向庆尘：“尘哥，我完成大周天之后，好像也可以给人灌顶了。”
　　庆尘愣了一下：“继续尝试，看能不能帮罗万涯点亮第一颗明点。”
　　“好，”南庚辰再次将手掌覆在罗万涯的神庭穴上。
　　随着他体内的准提真气不断涌入，罗万涯竟睁开眼来：“我的第一颗明点，点亮了！”
　　庆尘愕然看向南庚辰：“你的准提真气，一次够帮他点亮几颗明点？”
　　“两颗，”南庚辰判断道。
　　“好，一口气将准提真气用完，看看多久能恢复，”庆尘说道。
　　他忽然意识到，这准提法简直是快速提升‘群体等级’的神器，颇有种一生二、二生三、三生万物的感觉。
　　起码，这修行的速度可比打基因药剂要快！
　　曾经，老叟说过这个拥有准提法的神秘组织内，女性已经彻底沦为了生育工具，他们不断的逼迫女性生育，看样子就是为了壮大整个族群，然后用灌顶之法来提升之族群的力量。
　　不过庆尘在想一个问题，这种拥有准提法的神秘组织，都被火塘给打出了大雪山，那火塘的势力是否比想象中更加庞大一些？
　　难怪联邦一直不愿意花费精力去西南雪山里围剿火塘，一方面是因为雪山地形复杂，高原地带也不适合联邦集团军机械化作战，另一方面可能是因为，火塘盘踞在西南雪山里也没那么好惹。
　　想到这里，庆尘转身往屋里走去：“从今天开始我单独给张天真灌顶，让他先完成大周天之后，我再给小彤灌顶。等你们完成大周天后，罗万涯的这些人就交给你们来负责了。”
　　白昼的这条护城河，要尽快成长起来才行。
　　……
　　……
　　洛城外国语学校。
　　高二3班今天竟然又来了两名转校生，一男一女。
　　男生叫齐铎（duo），女生叫张澜津，他们彼此之间还认识。
　　不过，洛城的学生们已经习惯了转校生的到来，看到转校生也不再那么稀奇了。
　　两名转校生来了以后，先熟悉了一下环境，然后就开始秘密打听学校里有没有出名的时间行者。
　　结果得到的答案是，隔壁刘德柱那个班级，全班几乎都是时间行者……
　　两名转校生一开始不信，但当他们确认刘德柱班级里，72个人里有61个都是时间行者的时候，人都傻了……
　　他们又悄悄打探起白昼成员的信息，结果却发现，白昼成员全都翘课了，今天一个都没来上学。
　　而且他们问起白昼时，同学们竟一脸警惕的看着他们，然后什么都不说了。
　　张澜津小声说道：“我有一位初中同学在这里，想打听白昼的信息，还得找熟人才行。”
　　齐铎想了想：“好，你同学叫什么啊，哪个班的。”
　　“叫王甲乐，是高二7班的，他前段时间……跟白昼庆尘打过交道。”
　　上午放学时，齐铎与张澜津两人便往外走去，王甲乐早早便等在了操场上，三人一起去了校外的小餐馆，一人点了一份盖浇饭。
　　张澜津看向王甲乐：“对了，咸城的AMC10数学竞赛你也去了吧，代表你们学校参加的？我和齐铎也去了，我们代表洛一高。”
　　与洛城外国语学校不同的是，王甲乐他们去的只有五个人，而洛一高则是直接包了四辆大巴车，去了两百多号人，都是有机会入围的。
　　这就是两个学校之间的实力差距。
　　王甲乐拿勺子挖了一大勺米饭塞进嘴里：“现在是我们学校了，你们现在也是洛城外国语学校的学生。”
　　张澜津愣了一下：“一时间有点拗不过来，这也不重要……我记得那次数学竞赛后，你在咱们初中同学群里说，你们学校有一个特别厉害的时间行者庆尘？能给我们聊聊他吗。”
　　“怎么对他这么感兴趣？你有没有听说过一个称号，”王甲乐看向张澜津：“史上最坚强考生？”
　　“听说过，就是那个生病坐轮椅都要去参加考试的学生，”张澜津说道：“那事当时还上新闻了呢。”
　　王甲乐用勺子敲了敲自己的盖浇饭盘子：“就是他。”
　　“啊？”张澜津和齐铎愣住了。
　　“他可不是生病了才坐轮椅，”王甲乐说道：“而是他前一天晚上经历了时间行者之间的战斗，被人用枪械打穿了腹部。当时媒体想采访他来着，结果一直都没找到他的联系方式，据说还去他家堵他了，又听说他刚刚搬家。”
　　齐铎与张澜津相视一眼，他们两个人是共济会成员。
　　在他们先前的观念里，洛一高的共济会应该是全国在校生时间行者组织里的佼佼者了，虽然听说京城四中、人大附中、海城一高也有很厉害的时间行者组织，但也没真的见过。
　　想来，大家应该是差不多的吧，那些超级高中的时间行者们可能会更强一些，但毕竟都是学生，强也有限。
　　所以，共济会成员是骄傲的……直到他们遭遇白昼。
　　在此之前，刘德柱虽然很有名了，但白昼这个组织还只是被小范围的核心时间行者所知。
　　共济会也是受挫后多方打听，才知道了白昼这个名字！
　　王甲乐继续说道：“昆仑你们知道吧？”
　　“知道，”齐铎点点头。
　　“虽然我也不知道庆尘同学那天晚上到底是做了什么，但我知道是昆仑的人在负责给他善后，”王甲乐看了两人一眼。
　　平日里，张澜津时不时便会在初中同学群里晒一下洛一高的生活，比如学生会、社团，比如竞赛……
　　像洛城外国语学校，哪里有社团这种东西啊……
　　王甲乐那时候就总感觉有些不忿。
　　现在，他忽然找到了新的乐趣，他确实比不上张澜津，但他的同学庆尘比得上啊。
　　不过，他并没有提到后来返回洛城路上发生的事情，因为田海龙提醒过大家，最好不要将此事扩散出去，不然周玄鹰的父母很可能会找庆尘的麻烦。
　　张澜津问道：“那他既然受伤了，为什么还要参加AMC10数学竞赛？”
　　王甲乐说道：“永不言弃的精神你懂不懂！那是我们学校的学神，不是正常人能理解的！”
　　此时，张澜津忽然说道：“AMC10的成绩，就是今天公布。”
　　一般情况下，AMC10的成绩公布，就是在考试之后的10-16天左右。
　　张澜津说道：“你问一下带队老师，问问这位庆尘同学当时考了多少分？”
　　王甲乐有点不乐意：“不都说了吗，他当时受伤了啊，你能指望他考多少分？”
　　“问问呗，”张澜津期待的看向王甲乐。
　　“行吧，”王甲乐叹息道。
　　此时，齐铎与张澜津两人面前的盖浇饭都凉了，但他们一点吃饭的心思都没有。
　　却见王甲乐拿出手机给田海龙拨打了电话，询问庆尘的AMC10竞赛成绩。
　　只是，刚刚过去两秒，他的表情便已经彻底陷入呆滞：“好的老师，我知道了……”
　　电话里隐约传来田海龙的声音：“你也不用跟他对比，毕竟他的情况比较特殊……你这次的成绩也很不错了，入围了……”
　　王甲乐挂掉电话后，默然无语的盯着自己面前的盖浇饭，突然感觉饭都不香了。
　　“他得了多少分？”张澜津追问。
　　王甲乐缓缓抬头看向两人：“满分。”
　　庆尘在身受重伤的情况下，全程以心算的方式拿到了AMC10的150分满分！
　　通常情况下，AMC10的含金量并不高，也没法作为保送、出国申请的决定项，最多是加分项。
　　可如果是满分，又完全不同了。
　　满分与入围，完全是两个概念！
　　恐怕，现在已经有全国各大高校的招生办在给庆尘同学打电话了吧？
　　就算现在不能当场录取，也会私下里承诺自主招生、高考加分之类的事情，起码要在庆尘那里先混个眼熟才行。
　　他王甲乐能得127分，是因为他只能得127分。
　　庆尘能考150分，那是因为卷面就只有150分。
　　此时此刻，王甲乐回想起学校里关于庆尘精准控分的传说，终于相信了。
　　他在竞赛的小群里发出去消息：“小冉、梓墨，你们知道AMC10的成绩了吗，你们猜庆尘考了多少分。”
　　只是，群里一个回他的都没有，显然是都知道怎么回事了。
　　小餐馆里齐铎与张澜津面面相觑，他们也查询起了自己的成绩，一个121，一个129，与满分之间还隔着一条鸿沟天堑。
　　这就是白昼吗？
　　齐铎问道：“白昼今天都没来上课，他们去干嘛了？”
　　……
　　……
　　……
　　……
　　一整个中午，庆尘都在接电话。
　　陌生号码：“喂，你好，请问是庆尘同学吗？”
　　庆尘：“对我是。”
　　“我这里是复旦大学招生办，想跟你了解一下，是否有意愿参加我们春季自主招生？对对对，因为你在AMC10数学竞赛拿了满分，所以我们这边可以酌情给你进行加分。”
　　庆尘想了想：“就加点分吗？不考虑。”
　　整整一中午，这种电话就没有停下来过。
　　到最后，当陌生号码再打过来：“喂，你好，请问是庆尘同学吗？”
　　庆尘：“不是。”
　　电话对面明显诧异了一下：“这不是庆尘同学的手机号码吗，请问你是？”
　　庆尘：“我是奥特曼。”
　　对面：“……”
　　庆尘暂时没有提前去上大学的打算，或者准确讲，他现在没有离开洛城的打算。
　　他是白昼的根基，如果他去了外地，那恐怕其他人都要跟着一起离开，太折腾了。


第335章、李氏与庆氏的时间行者
　　国宝花园小区里，小鹰百无聊赖的坐在车里，座椅已经放平，双脚翘在方向盘上。
　　他早上就来找庆尘了，结果罗万涯说白昼都上学去了。
　　于是，他就直接等在门口，从早上一直等到了晚上。
　　这时，路远给小鹰打去电话：“庆尘回白昼别墅了吗？”
　　小鹰说道：“没有啊，他们是高中生，晚上还得上晚自习呢。”
　　路远说道：“线人说，他们今天压根就没上学！”
　　“啊？”小鹰坐直了身体：“可他们也不在别墅啊。”
　　路远在电话另一边皱起眉头。
　　上上次白昼集体消失，就抓住了四名神代家族的时间行者。
　　上次白昼集体消失，在博瑞大厦里给神代家族设下了陷阱。
　　这一次白昼集体消失，又会发生什么？
　　下一秒，旁边传来‘冰糖’的声音：“路队，老板让我们向F6、F7区域的边界处进发，他要求我们1小时内抵达，与另一队特勤组形成钳形攻势，阻止对方进入洛城地界。”
　　“好的，知道了，”路远点点头挂断小鹰的电话：“倪二狗那边呢？”
　　“他们还缀在那批人后面，”冰糖回应道。
　　“九州呢？”路远问。
　　“我们向北，他们向南，我们在北方阻击神代，他们在南方阻击鹿岛，这应该是两位老板商量好的事情，”冰糖回应道。
　　此时，昆仑成员都已经全部换上了土黄色的冲锋衣，趁着夜色，舍弃了大路，向北方的山野中走去。
　　昆仑已经将目标区域，标好了战术序号，硕大的山野被分成150块区域，以此来精准的进行定位。
　　与此同时。
　　南方的山野中。
　　“检查枪械，”九州虞成低声说道。
　　山野中，响起一片拉枪栓的声音，所有人都认真的将弹匣退下来，又重新装回。
　　数百人，以突击队形快速向北方行进。
　　然而就在此时，虞成忽然察觉有些异样，他抬头看去，发现月色下11点方位的山坡上，正有人静静的注视着他们。
　　他取来望远镜看去，可是下一刻山坡上的人影已经消失不见。
　　虞成心神一凛，那种如若实质的压迫感扑面而来。
　　这是一种猎物被猎人盯上的感觉。
　　不过他面色如常道：“继续前进。”
　　……
　　……
　　……
　　……
　　洛龙区小樽料理。
　　何今秋正独自一人吃着北极贝刺身，红白相间的贝肉沾上绿色的山葵与酱油，辛辣间有种独特的滋味。
　　每吃一口，何今秋都要回味片刻。
　　一名年轻人推门而入，门开启时撞动了门口的迎客风铃，发出叮当叮当的清脆声响。
　　他来到何今秋面前坐下，笑着说道：“何老板好兴致，我叫季冠亚，初次见面请多多关照。”
　　“闲着也是闲着，”何今秋淡然说道：“怎么，你担心我九州没有认真针对神代和鹿岛吗？下次穿越回去，你可以转告李长青与李云寿两位，九州既然答应与他们合作，便不会食言。”
　　坐在他对面的年轻人季冠亚，赫然便是李氏在表世界的时间行者领袖，负责与九州对接一切事务的人。
　　能成为这种角色的人，本身也不简单。
　　与很多人想象中，时间行者必须被控制才愿意为财团卖命不同，季冠亚在里世界是自由的，在表世界也可随机应变、先斩后奏。
　　能得到李云寿如此信任，必有过人之处。
　　季冠亚笑道：“我没有担心，何老板多虑了。”
　　“嗯，那就先吃饭，”何今秋平静说道，似乎与李氏合作的事情，也并不足以让他放在心上，或许还没有他筷子之间的那片北极贝重要。
　　“我一直很意外，”季冠亚说道：“何老板为何愿意与李氏合作？”
　　何今秋笑眯眯地说道：“我和李长青同为胡氏情报机构的理事，彼此之间相互关照一下不是很正常吗？而且，我也不是白白帮忙的对吗。”
　　作为本次表世界合作的交换条件，李长青需要在胡氏情报机构下一次换届时，为何今秋投上一票，支持他成为胡氏情报机构的执行董事。
　　这才是何今秋想要的。
　　何今秋拿起手边的白毛巾擦了擦嘴，从怀中拿出那枚‘正确金币’，习惯性的在指间翻转着。
　　他慢条斯理地问道：“我很好奇，李氏控制的时间行者都去哪了？如此事关生死的事情，自己不来解决，竟然要与我合作。”
　　“这也是对九州有着充分的信任，我们相信何老板是守信的人，而且我们也有更重要的事情去做，”季冠亚笑道。
　　何今秋笑了笑：“希望大家都做一个守信的人，这样你们在表世界才有活路。对了，不吃点什么吗？”
　　季冠亚似乎并未受到威胁的影响，他起身笑道：“我还有事就不打扰何老板用餐了，虽然我知道九州的情报能力很强大，但还是要提醒一句，这次神代与鹿岛在境内的力量打算孤注一掷，会有高手出现的，真正的天选之人。”
　　何今秋说道：“我知道，那两个人已经杀了九州十多个外围的线人了，我追了他们七天七夜都没能找到他们。不过，我相信他们现在已经悄悄抵达洛城。”
　　“既然何老板知道此事就好，”季冠亚说道。
　　“还有个问题，”何今秋问道：“庆氏的时间行者呢，为何从穿越事件到现在，都没见过他们。”
　　“庆氏的时间行者全部掌握在那位影子先生手里，没人能猜到他想做什么，”季冠亚摇了摇头。
　　何今秋皱起眉头。
　　在自家地盘上有一股势力始终蛰伏着，而且连意图都不曾表现过，这并不是什么好事。
　　然而就在此时，他们邻桌忽然有一位年轻女性笑着说道：“两位不用担心什么，庆氏影子让我转告两位，他并没有什么图谋。他当影子的时间不会太久了，到时候手里的力量都会交给下一代影子，现在只是给对方多攒一点家底而已。”
　　何今秋笑道：“装了半天，终于忍不住开口了，说实话，这还是我第一次在表世界与庆氏的人见面……很有意思的一次见面。”
　　“我很好奇，那位影子先生认为，哪位候选者最有希望成为下一任影子呢？”何今秋笑着问道。
　　“这种事情，影子先生又怎么会告诉我们，”那位年轻女性笑着回应道：“不过，影子之争公平公正，最后谁赢了，自然谁就是下一任影子。”
　　何今秋看了看季冠亚，又看了看年轻女性，忽然说道：“两位成为时间行者的时间恐怕还不到两个月，竟然能让里世界的财团如此信任，选你们作为表世界的代言人。而且，两位似乎很乐意为里世界的财团效劳。我想知道，你们真的是表世界人类吗……我问的再直白一点，财团已经掌握了真正的反向穿越方法？”
　　在过去，反向穿越是指，在表世界找到与财团大人物对应的人，然后将其顶替掉。
　　但何今秋说的明显不是这个意思，而是里世界原住民，反向穿越到表世界！
　　其实不怪他怀疑，因为这两人的表现，一点都不像是被控制的样子。
　　说话间，何今秋纤细修长的指间，那枚金灿灿的金币翻转的越来越快，就像是跳动着的火焰与光。
　　却见季冠亚摇摇头：“何老板多虑了，我是表世界的原住民，只不过在我看来，两个世界或许有夺舍之仇，但能永恒存在的终究还是利益。而且，我并不觉得帮助里世界原住民有什么错，除开神代、鹿岛以外，其他三家财团与我表世界民族属性并无区别。”
　　何今秋看向庆氏的那位年轻女性：“你呢？”
　　年轻女性笑了笑：“我也是表世界的人，据我所知并没有真正的反向穿越方法，就算有人能用禁忌物携带人类穿越回来，被携带者也会死亡。”
　　“这个我知道，禁忌物ACE-038是一口棺材，叫做‘秘密的终点’，拥有者可以把别人放进去，然后让对方忘记拥有者的一个秘密，据我所知，它就掌握在庆氏手中，”何今秋笑着说道：“人们常说只有死人才会保守秘密，这个禁忌物真是非常应景了。不过，庆氏是拿这个做过尝试了吗？”
　　“这我就不清楚了，”那位年轻女性笑着说道。
　　例如ACE-038这样的容器型禁忌物，里世界还有一些，这也是某些时间行者能够从里世界带回大型设备的原由。
　　但是，何今秋在此之前并不知道，禁忌物只能带死物，不能带活物。
　　他还没机会尝试过。
　　“对了，这位小姐还没有自我介绍呢，”何今秋笑眯眯地说道：“你叫什么名字？下次见面了我也好知道如何称呼。”
　　“何老板是想直接调查我的户籍吧，”年轻女性笑道：“没关系的，我叫斯年华。”
　　“庆氏有想跟我九州做的交易吗，我们九州来者不拒，”何今秋笑道。
　　“没有，”斯年华摇摇头：“还是刚才那句话，庆氏目前没有任何意图。”
　　“行，那我就不耽误两位时间了，”何今秋站起身来：“未来如果立场相对，我可不会手下留情的呀。”
　　“我们也不会，”季冠亚笑着回应道。
　　此时，三个组织是彼此平衡的，谁也不会在这种时候动手做什么，因为应付神代、鹿岛才是最高优先级。
　　但是，以后可就说不准了。
　　何今秋拿起自己的黑色手杖，从容的朝小樽料理外面走去。
　　待他上了九州的商务车，才从怀里掏出两根100克的金条来。
　　正确金币已经在低声嘶吼着。
　　正面的麦穗圆环在不停交织，而背面交叉的两柄长剑则发出金铁交鸣之声。
　　何今秋将第一根金条熔进禁忌物ACE-099正确金币中，以此来检验季冠亚的话是否正确。
　　“吾债已偿。”
　　最终金币那流淌的波纹重新凝结，变成了交叉的双剑。
　　何今秋将另一跟金条也熔了进去，依旧是交叉的双剑。
　　两人说谎了，斯年华和季冠亚两人竟然都不是表世界的人，他们全都是里世界的原住民！
　　何今秋静静的坐在商务车后排，轻声疑惑：“怎么做到的呢？”
　　“老板，现在去哪？”司机问道。
　　“去和虞成他们汇合。”


第336章、庖丁解牛！
　　洛城的南方边界处，九州虞成正带队在山野中快速行进。
　　冬季，北方的植被大多凋敝，犹如苍老的人类，头发稀疏。
　　就在此时，最前方的虞成忽然半跪在了地上，举起自己的右拳。
　　只是一瞬间的功夫，他身后所有的九州成员一同半跪，做好了射击姿态。
　　通讯静默。
　　虞成已经发现了目标的踪迹，正在缓缓向他们靠近过来。
　　他做出战术手势，示意身后成员从两翼包抄过去，而后自己则居中突进。
　　战斗突然爆发。
　　山野之间的枪声犹如除夕夜里的鞭炮声此起彼伏，黄澄澄的弹壳不断落在地上。
　　但虞成忽然感觉有些不对劲了。
　　不是敌人太强，而是敌人太弱。
　　目标队伍总共只有12人，战斗几乎刚刚开始便进入了尾声。
　　虞成的目光一直在树林中寻觅着，等待刚刚那山坡上的人影重新出现。
　　可是，直到战斗结束的时候，对方也没有现身。
　　枪声渐渐停歇，树林也恢复了冬日的宁谧与寒冷，不再沸腾。
　　下一刻，他看向左侧的树林，直接将枪口平移过去准备射击。
　　树干的黑色与黑夜相得益彰，夜晚的山野就像是诡异且危险的迷宫，谁也不知道敌人会从哪里出来。
　　“是我，”何今秋的身影慢慢从树林中走出，月光照射在他一身灰色西装上，像是一层朦胧的纱。
　　“口令，”虞成并没有放下枪口。
　　何今秋笑了笑：“山河无恙。”
　　虞成听到这四个字才终于消除了警惕：“老板？咱们是否情报出现了问题，这边的敌人太弱了，弱的有些不正常。”
　　“当然不正常，”何今秋看向不远处那横七竖八的尸体，这12名时间行者甚至没能对九州造成任何威胁。
　　虞成想了想说道：“您有遇见神代、鹿岛那边的高手吗，刚刚有人在山坡上观望我们的队伍，我怀疑是他们的高手潜伏在附近。”
　　何今秋笑了笑：“不用担心，那是何小小，不过他今晚并不参与战斗，只是做一些数据的评估。”
　　“原来如此，”虞成点头。
　　何小小很神秘，即便在九州内部也极少有人见过他的真实面目，所有人都知道有这么一位‘高玩’存在，但都无缘得见。
　　可是，既然那位在山坡上曾给虞成产生莫大压力的高手是何小小，那神代与鹿岛的高手去哪里了？
　　何今秋看向山野：“我们的情报没有问题，九州和昆仑都知道，时间行者一南一北从两个方向进入洛城，于是我和郑老板抽签决定谁去北方，谁来南方。如今，神代、鹿岛在南方只有这么点人，那说明昆仑今晚要很忙了。”
　　“我们去帮忙吗？”虞成问道。
　　“不用，”何今秋转身朝主路走去：“我们还有其他的事情要做。”
　　“可如果神代与鹿岛的人全都从北方进入洛城，昆仑能顶住吗？”虞成好奇道。
　　何今秋笑道：“为什么你们都在小看昆仑，老班长可是我也不敢轻易招惹的人啊。放心吧，境内是昆仑的主场，神代与鹿岛翻不起什么风浪。”
　　……
　　……
　　洛城北边以黄河为界，想要过河进入洛城地界，只有两座大桥可走。
　　如果神代、鹿岛的时间行者从这两座大桥上过，等待他们的结果只会是死在桥上。
　　可这个时候，正有三艘轮渡在黑色的河面上行驶着，他们关闭着轮渡上的航灯，犹如黄河里传说了不知道多少年的鬼怪。
　　人类的水利工程伟大而浩瀚，浑浊的黄河从遥远的西北流淌而至，最终在小浪底水利大坝处完成调水调沙，浑浊的河水也变的清澈起来。
　　不再那么湍急。
　　最前方的船首上，有一人静静的遥看着岸边，然后朝自己后方做了一个战术手势。
　　两名穿着潜水服的时间行者仰面跳入水中，他们手中拿着小型的水下推进器，那推进器的涡轮旋转着，将水流搅动出一圈圈气泡。
　　两名时间行者谨慎的爬上岸去，脱掉了自己身上的潜水装备，轻装简行。
　　其中一人在山野中快速巡视了一圈，最终用手电筒朝河面上打出了三长一短的信号。
　　船首之人看到信号，回头平静说道：“靠岸。”
　　轮渡的发动机重新轰鸣起来，快速向岸边驶去。
　　可就在他们即将到达岸边的时候，更远处传来轰鸣声。
　　那远方的轰鸣声，与轮渡发动机的轰鸣声交织在一起，瞬间将河面上原本的孤寂撕裂。
　　船首之人奋力向河中跳去，在空中时他还在怒吼：“RPG！”
　　谁也没有想到，昆仑在这次行动中不仅找到了神代与鹿岛的行动路线，而且还动用了重火力！
　　时间行者们习惯了城市中的追逐与小规模巷战，在此之前昆仑都手段都相对柔和，以至于他们渐渐忘了昆仑手里还有重火力这种东西。
　　然而，昆仑在城市里之所以没用过这些，只是怕误伤无辜居民，而且担心舆论会造成恐慌。
　　如今在山野上，他们不再顾忌。
　　何今秋曾说过，境内是昆仑的主场，主场的意义绝不只是熟悉环境那么简单，还意味着别人无法使用的武器装备，他们能用。
　　下一秒，高速旋转的RPG火箭弹与船身相撞，巨大的火光冲天而起，将整个河面都给照亮了。
　　另外两辆船上的时间行者快速跳入河里向岸边游去，以免火箭弹再次袭来时与渡轮一起陪葬。
　　还有人朝着反方向游去。
　　RPG的出现，意味着他们的行动已经败露，这时候往南岸游也只能是死路一条。
　　可是，还没等他们游多远，北方的河面上又传来快艇破浪的声响，一束束探照灯打了过来，十多艘快艇飞速靠近着，气势汹汹。
　　一名不修边幅、胡子拉茬的中年男人，站在一艘快艇里用夜视望远镜搜寻着湖面：“11点方向，去捞人。”
　　快艇行驶到一名时间行者边上，中年男人还没说话，河里的一位年轻人便破口大骂起来：“倪二狗你个狗日的，要用RPG怎么不提前给老子说一声？老子辛辛苦苦做卧底，你们就这样搞？要不是老子跳的快，就死在上面了。”
　　倪二狗伸手拉了对方一把，笑眯眯地说道：“用重火力武器是老板的主意，你要抱怨就跟他抱怨去。”
　　浑身湿透的年轻人在倪二狗拉扯下爬上快艇，他顾不上别的，赶忙说道：“赶紧的，我看到菠萝往西边游了，去把他也捞上来。”
　　倪二狗笑道：“放心，早就有人去了，这个月辛苦你们俩了。”
　　“何止是辛苦，神代的那群王八蛋压根不把我们当人看，这次也是当炮灰用，”年轻人脱掉了自己身上的衣服，换上倪二狗给他备在快艇上的衣物。
　　冬季的河水冰冷渗人，如果不及时换衣服怕是会生一场大病。
　　年轻人叫做碘伏，这次昆仑能够掌握神代的动向，也是因为他与菠萝两人成功卧底。
　　一个月前，郑远东就与两人谈话，要求他们在16号城市第五区的‘一兰居酒屋’，假装无意中暴露自己的时间行者身份，‘主动’被神代家族潜伏在16号城市里的间谍抓走。
　　用郑远东的话说便是，不要把这世界上的敌人，全都想的很可怕，只要你猜到了他的意图，那么就能掌握他的命运。
　　在郑远东看来，反向穿越计划迟早还会大规模出现，财团之间如同军备竞赛一般寻找着露馅的时间行者。
　　这个时候，一旦有暴露的时间行者出现，对方就会想要第一时间抓捕起来。
　　所以不需要费尽心机的去打入对方内部，他们只需要有人在神代的间谍面前暴露时间行者身份，那么对方自然而然便会把昆仑的卧底带进去。
　　这一个月的时间里，郑远东要求他们不探听任何情报，不做任何反抗，配合神代的洗脑与胁迫。
　　直到上次穿越时，神代家族要求他们参与此次反向穿越的行动，郑远东才说了一句，终于等到了。
　　不远处，菠萝也被顺利捞上了快艇。
　　所有落水的时间行者，几乎被一网打尽，岸上，路远也已经带人封锁了整片区域，没有任何一个乘坐渡轮而来的时间行者能够在这场搜捕与阻击中逃离。
　　然而就在此时，碘伏说道：“老板呢？我有事情向他汇报。”
　　倪二狗从自己耳朵上面摘下一只耳麦递给他：“老板就在通讯频道里，有什么话可以直接说。”
　　碘伏喘了口气说道：“老板，我们这次是分成三支行动小组，分别乘坐三艘渡轮过来，之前被看管的太严密了，所以并没有及时汇报，三艘渡轮里，并没有反向穿越计划里的主要人物，他们一定还有另一条线路，一条我和菠萝都不知道的线路，说不定此时已经不知道从什么地方进入洛城境内了。”
　　郑远东平静：“嗯，我知道了。”
　　“还有，”碘伏说道：“行动前我们得知，神代和鹿岛分别会有一名高手参与这个计划，但是，他们应该也不在渡轮上。”
　　倪二狗一听这话便愣住了：“你刚才怎么不早说呢？！”
　　然而耳麦里再次传来郑远东平静的声音：“没关系，我已经找到其中一个了。”
　　说完，郑远东那边便挂断了通讯。
　　快艇上，碘伏看向倪二狗：“你们到底有没有找到我在里世界被关押的地址啊？”
　　“没找到，”倪二狗摇摇头说道：“你也要理解一下，毕竟咱们都是时间行者，在里世界立足的时间太短，能力有限。不过你放心，咱们昆仑也在快速发展着，很快，情报能力就可以跟上来了。”
　　碘伏顿时就急了：“二狗子，你之前怎么承诺我的？要是下次穿越回去之后没人来救我，那我和菠萝岂不是要死？任务失败了，神代的那群王八蛋肯定会杀我们灭口，然后再进行转移。”
　　倪二狗瞥了他一眼说道：“行了逗你玩呢，已经找到你们俩在16号城市被关押的地点了，之前是因为那里人数太多不好动手，这次回去便会立刻进行营救。”
　　碘伏顿时松了口气：“这种事情不要故意卖关子好不好，吓死个人！”
　　倪二狗也不乐意了：“我好歹也是你上司，你对我客气一点行不行？！”
　　碘伏想了想问道：“这一次事情结束，神代与鹿岛应该短时间没法再闹什么幺蛾子了吧？”
　　“但愿如此。”
　　……
　　……
　　已是深夜，万家灯火全都熄灭。
　　只剩下昏黄的路灯，和狭窄幽深的小路。
　　郑远东挡住一人去路。
　　对面的中年人问道：“昆仑郑远东？找到我挺不容易的吧。”
　　郑远东慢慢朝对方走去，一边走一边好奇道：“我调查过你，在一个月前你还只是表世界的一名维修工人，一个月后便开始死心塌地的为神代卖命，所以，你还是你自己吗？”
　　中年人笑了笑：“我是谁重要吗？”
　　“让我猜一猜，”郑远东说道：“有人曾说神代家主其实一直都是那一个人，六百年前是他，如今还是他，我用了一个月的时间调查此事，终于找到了六百年前那位神代家主的书写笔记，字迹确实与如今的一般无二。按理说整个里世界就算是修行者，也不该拥有这么长的寿命，我想，神代家族其实已经掌握了人与人之间的神经元接驳技术，甚至可以用来改写大脑，是吗？”
　　所谓神经元接驳技术，最早出现于庆氏，用于控制纳米机器人。
　　那些小家伙们被操控后，可以游走于血管之中清除血栓，无创且无痛。
　　后来，各个财团的接驳神经元技术都有所突破，于是这项技术又被广泛应用于各个领域，例如控制机械犬、无人机。
　　例如连接机械肢体。
　　再后来，有人尝试着通过接驳神经元技术，逆向的向网络上传自己的意识，以此来达到机械永生的构思。
　　只不过这项技术失败了，因为大家发现不管如何上传，意识只要出现在网络里便会立刻湮灭。
　　有人说是因为网络的数据流太过庞大，会将人类上传的意识快速同化。
　　有人说是因为技术还不够成熟。
　　但至今没人找到原因。
　　只有少数人知道，那是壹的哥哥在猎杀一切网络中的人类意识形态。
　　后来，上传意识行不通，便有人进行了更加残忍的实验：将一个人的意识，覆盖另一个人的意识。
　　从那一刻起，身体成为了短暂的躯壳，而意识则将永存。
　　这是变相的反向穿越，虽然里世界人没法过来，但他们的意识可以覆盖时间行者后，让自身成为时间行者。
　　这也是李云寿建议李氏家主使用的方法，只不过老叟自己觉得生命太过漫长也会失去意义，所以拒绝。
　　老叟认为，这是人类科技文明发展到今日，最肮脏的一面。
　　对面的中年人没有说话。
　　郑远东平静说道：“让我再猜一猜，神经元接驳技术覆盖别人的意识，可能会对‘被覆盖者’的要求比较高，我们都知道大脑是人体最脆弱的器官，所以需要坚硬的颅骨来保护。里世界中，很多黑客用自己的大脑当服务器来进行协议入侵，往往三四十岁就会大脑萎缩变成植物人。”
　　郑远东继续推测道：“这些有今天没明天的黑客可以不在乎脑萎缩，但想必财团大人物们是在乎的，而且普通人的大脑很可能只能承载一次覆盖，却没法再进行下一次接驳。所以，B级以上的人才能成为合格的载体，对吗？我查了很多与神代家族有关的资料，发现每隔一段时间就会有B级高手突然失踪，然后时隔一年又重新出现。”
　　中年人笑了起来：“那么多人都没有发现的秘密，你都能发现。既然对神代家族如此感兴趣，不如加入我们？”
　　郑远东摇摇头：“山川异域，不共戴天。”
　　“那只有让你永远保守这个秘密了，”中年人笑着抽出一柄长刀。
　　“神代家的切舍御免传承，刀术大师，”郑远东说着，竟从虚无中也抽出一柄黑刀来。
　　这黑刀是禁忌物。
　　中年人好奇道：“你连枪械都没有带吗，你觉得，你的刀术可胜过我？就算你这刀是禁忌物，又能怎样？”
　　郑远东回答：“大家都睡了，用枪械容易吵醒许多人，扰民。”
　　“高手之间的战斗，你竟然会担心枪声吵醒居民？”中年人有些愕然。
　　下一刻，中年人双腿骤然迸发巨力，十多米的距离他一跃而至。
　　可是，闭着眼睛的郑远东仿佛什么都看到了似的，挥刀向前劈砍。
　　双方一触即分，这一次郑远东主动迎了上去，那长刀在他手中像是飘逸的飞鸟，灵动至极。
　　撕拉一声，还未等中年人反应过来，那刀锋竟是顺着他手臂肌肉间的缝隙隔膜划过。
　　又是撕拉一声，中年人腿上也同时吃痛，刀锋再次从他大腿‘股直肌’与‘股外侧肌’之间的隔膜划过。
　　这黑刀在郑远东手里，精准如外科手术刀一般，将两块本该黏连在一起的肌肉分割开了。
　　中年人手臂与大腿鲜血直流，他扭身间，挥刀朝郑远东劈去。
　　可是郑远东的刀仿佛早就等在那里了一样，再次将中年人肱二头肌、肱三头肌之间的隔膜切开。
　　这一刀又一刀，宛如庖丁解牛般，像是要生生将中年人肢解。
　　刀术即艺术。
　　这下中年人有些恐惧了，他没想到自己会在表世界遇到这种境界的高手，与级别关系不大，这是技艺的差别。
　　郑远东一边挥刀，一边轻描淡写的评价道：“神代的刀术，不行。”
　　中年人狰狞道：“但我们的计划必然会成功！”
　　“你们的计划，也不行。”


第337章、人间寂寥
　　洛城北方的103国道上，正有一辆巨大的油罐车自西向东缓缓行驶着，罐身上用红色的油漆画着警示标示。
　　到了王城大道北时，车上的司机忽然看见前方有人设置路障与关卡，并用闪着红蓝光的反光棒示意他靠边停车。
　　司机将车子停好后，一副老实巴交的样子从驾驶位上跳下来，笑着问道：“同志，怎么了？现在已经是夜里了，大车可以进城的啊。”
　　设置路卡的九州成员看了他一眼：“出示你的行车证、驾驶证、营运许可证、危险品从业资格证。”
　　这名矮矮的中年汉子笑了笑说道：“好，我这就给您拿啊，稍等。”
　　说话间，他的眼神已经向四周看去，观察着周围的一切。
　　然而就在此时，400米外有狙击枪声响起。
　　那是九州的狙击手，就在藏在附近的居民楼里。
　　检查证件是假，九州早就锁定了目标，要将此人杀死在这里。
　　可就在枪声响起的之前，那矮矮的中年汉子突然向侧后方退去，砰的一声，却见他原本所在的地面位置，竟是出现了一个深深的弹坑。
　　下一刻，那中年汉子不退反进，完全无视狙击手的存在，悍然杀入十多名九州成员之中。
　　只见他力量骤然迸发，一记鞭腿将一名九州成员横踢的拦腰折断，眼看着坚硬的脊椎骨在这一腿之力下，犹如木柴般不堪一击。
　　九州成员拔枪射击，可是他们瞄准的速度比对方慢太多了，枪声不绝于耳，可这名高手却一枪未中。
　　只是一瞬间，所有人看到他的速度与力量便立马反应过来，B级高手！
　　这是他们一直在找的其中一名高手！
　　对方孤身一人开着油罐车进入市区，那么油罐里，恐怕都是反向穿越计划里的顶替人选！
　　某栋大楼里，唐可可正站立在窗前用狙击枪瞄准镜看向战场，她耳朵上还挂着一只耳麦：“老板，等到他了，情报正确。但是，B级高手的速度太快了，我和宋钟、杨南笙都打不中他。看对方的出手痕迹，应该是鹿岛的人。”
　　在场的狙击手不止一位，但中年汉子似乎早已料到有狙击手似的，身形如鬼魅般规避着一切弹道。
　　只有这时，狙击手们才意识到，里世界超凡者的恐怖之处！
　　耳麦里，何今秋平静说道：“我快到了，白昼的老板有没有出现？”
　　唐可可愣了一下，她忽然觉得，自家老板似乎觉得白昼那位老板应该出现似的。
　　而且，自家老板看样子是想一石二鸟，一口气把鹿岛的人和白昼的老板一起找出来！
　　“老板，对方没有出现，”唐可可回应道。
　　“鹿岛的人有逃跑的意思吗？”何今秋问道。
　　“没有，”唐可可回应道。
　　“狙击手转移吧，对方在场的不止这一个人，”何今秋人还未到，便已经做出了判断。
　　唐可可收起狙击枪转身往屋外走去：“老板，您是说还有人藏在暗处？”
　　“嗯，鹿岛也在等白昼的那位老板，”何今秋平静说道。
　　从一开始，南方与北方向洛城渗透的时间行者们，都只是被神代和鹿岛当做了幌子与炮灰。
　　但这也是郑远东与何今秋预料到的，毕竟谁会真的相信一群，刚刚被控制了还不到两个月的时间行者呢？
　　真正的杀机这才刚刚开始。
　　……
　　……
　　王城大道北方与103国道交汇处。
　　那位鹿岛家族的B级高手不愿意舍弃那辆油罐车，即便九州成员围攻，即便他需要提防狙击手，即便他知道九州的高手也要马上赶到。
　　他却依然只是缠斗，丝毫没有逃离的意思。
　　出手之间，他闪身从一名九州成员身旁穿过，只见他单手轻松掐住九州成员的脖颈，将这名九州成员提在自己面前当做盾牌。
　　矮矮的中年汉子冷声说道：“不问缘由就要开枪杀人？九州行事也太霸道了吧。”
　　一名九州成员没有回答，这场战斗从一开始就是你死我活的局面，对方说这些其实本意也不是要责怪九州，而是要拖延时间。
　　远处，有节杖敲击地面的声音传来，何今秋下车后踱步而来，一身的灰色西装考究且整齐：“是在等我吗？”
　　下一秒，何今秋袖中一支青玉剑矢飞出，在空气中留下一条白气般的直线，只是一弹指的功夫便穿越数百米距离洞穿了一扇窗户。
　　窗户中传来一声惨叫。
　　那青玉剑矢并未停止，很快便又飞向另一边，再杀一人。
　　何今秋笑眯眯地问道：“有没有人告诉过你们，不要随意拿狙击枪瞄人，会死。”
　　中年汉子愣了一下，他没想到何今秋一出手便杀掉了他们埋伏在居民楼里的两名狙击手。
　　感应！
　　这是A级才能有的感应能力！
　　1600米内有人瞄准，就会立刻被感应到的能力！
　　在里世界，曾经有人在很远的地方，用带有恶意的眼神看了某位A级高手一眼，便被那位A级高手从人群里找了出来。
　　这种能力，已经接近神明了。
　　有人曾说，若是到了S级半神境界，恐怕有人念一声他的名字，哪怕相隔千万里都会被半神有所感应。
　　只不过，这一说法并未得到证实。
　　只是，中年汉子已经顾不上想这些了，他只震惊于……
　　表世界时间行者里竟然有A级修行者！
　　而且最关键的是，这位出自胡氏情报机构的常任理事何今秋，不仅得到了胡氏的正统修行之法，而且已经养成了剑矢！
　　要知道，连李长青这样的人物，也只是剑矢初成，远未到收发由心的境界。
　　何今秋用权杖顿地，然后笑道：“不要这么惊讶嘛，没有一点点实力怎么好意思执掌九州？而且，也得让你们知道时间行者没那么好拿捏嘛。”
　　就在此时，那原本还在拖延时间的中年汉子转身便跑，竟是一点都没犹豫。
　　鹿岛本是打算一石二鸟将何今秋与白昼老板全都引出来杀死的，但是没想到引出来了一个爹！
　　何今秋笑着说道：“现在想走有点晚了吧？”
　　说话间，那青玉剑矢在黑色的夜幕中画出一条分明的白线，凌空而至！
　　不过，令所有人意外的事情发生了。
　　那中年汉子身后的景象突然折叠起来，仿佛有人凭空将世界当做一张纸，捏成了一条条的褶皱。
　　原本笔直飞向中年汉子背后的青玉剑矢，在经过这片空间后便不知所踪，只传来叮叮两声，像是青玉剑矢钉入了坚硬之物中。
　　何今秋皱眉：“空间能力？不对，是幻象。”
　　他朝着中年汉子逃离的方向走去，却见那扭曲的空间渐渐散去，而他的剑矢则穿透了路旁的公交站牌，钉在地面上。
　　青玉剑矢的飞行轨迹并未被扭曲过，他们刚刚看到的那一幕只是假象而已。
　　“原来藏了帮手，有点意思，竟然会变戏法，”何今秋看向十字路口，那驾驶油罐车的中年汉子此时已经不知所踪。
　　当然，对方可能并未跑远，只是这幻象让他们看不到对方的身形罢了。
　　何今秋仔细的观察着四周，他敏锐的发现光影其实还有些不真实的细微变幻着，与现实有些不同，但很难区分。
　　他知道那中年汉子可能还在他五百米之内的某个地方，缓慢移动着，连脚步声都消失了。
　　不然，以他A级的感知能力，光听对方的脚步声便能寻声辩位。
　　“好像还真拿这种幻术没什么办法啊，”何今秋坦然的感慨道。
　　可是话音刚落，这突然安静的夜幕中，响起狙击枪声。
　　何今秋豁然回头望去，那枪声的来处似乎就在他身后的2700米处，很远！
　　等等！
　　何今秋豁然又看向中年汉子逃离的方向，却见那空无一物的路灯下，凭空出现一片放射状的血液来。
　　“白昼的老板，”何今秋愕然。
　　他还以为对方今晚确实没来呢，毕竟一晚上都没见对方开枪。
　　没想到的是，对方来了，只不过比较有耐心而已。
　　幻术散去，那维持着幻术的人见同伴已死便立刻远遁。
　　中年汉子的尸体静静趴在地上，背后是一片巨大的血洞，整个后背与胸口都被狙击枪洞穿了！
　　2700米的射距，确实很厉害，但对方已经展现过了。
　　何今秋更好奇的是，这位白昼老板是怎么看穿幻术的？
　　他不知道的是，那位使用幻术的觉醒者虽然厉害，但伪造出来的景象终究与现实有所不同。
　　当幻术形成的刹那，幻术前的长街与幻术后的长街，两幅画面在庆尘脑海中快速重合，就像是玩大家来找茬似的，他一眼便辨认出不同之处来了。
　　幻术是需要用想象力来构建一个看似真实的世界，以假乱真。
　　但对于庆尘来说，假的就是假的。
　　耳麦里，唐可可问道：“老板，大致能确认对方的开枪位置，我们现在去追捕他吗？”
　　何今秋想了想：“不用去找了，你们找不到他，他肯定开枪之前就想好了撤离的路线，现在说不定已经跑远。”
　　此时此刻，何今秋只觉得那位白昼老板如同一头孤狼，狩猎时的那份冷静让人细思极恐。
　　对方现在的真实实力可能还很一般，用狙击枪杀B级也得等目标不动了才行。
　　可这种人早晚会成长起来的，谁知道对方成长起来之后会是怎样的光景？
　　“老板，我们现在怎么办？”唐可可问道。
　　“去把油罐车开到偏僻地方去，”何今秋面色冷了下来：“我能感受到里面有七个人，应该就是我们要找的顶替者了。对方倒是帮我们确认了一个事情，顶替者应该要进入主城区，手臂上才会出现倒计时，不然对方也没必要把油罐车开到这里来。”
　　唐可可担忧道：“他们已经进入洛城地界，现在手臂上恐怕已经出现了倒计时，神代和鹿岛的计划已经成功了。”
　　“嗯，我知道。”
　　说完，何今秋重新上了他的那辆商务车，紧紧跟在油罐车后面。
　　车子越开越偏，直到四下无人的山野，何今秋才示意虞成去打开油罐车上方的盖子。
　　罐子里，七名时间行者胆战心惊的爬了出来，每个人看起来都狼狈至极。
　　何今秋仔细的辨认着他们的模样：“李长青、李渝、李堪……”
　　他惊愕了。
　　李长青的重要性自然不必多说，李渝是李氏的枢密处国策顾问之一，专门制定战略机要，李堪是联邦共和党的党鞭，是他帮助共和党夺回了丢失四年已久的多数党席位。
　　神代与鹿岛这次的联手若是成功，怕是李氏要立刻乱作一团了！
　　何今秋思忖（cun），这些人路子这么野的吗，这么多重要人物的顶替者，都被他们找出来了？！
　　只不过，何今秋在想一个问题，这么重要的事情李氏都只是跟九州做了一笔交易来解决，那李氏的时间行者此时在干什么？他们到底有什么事情非做不可？
　　此时，那些顶替者们见到九州，有惊喜的，也有恐惧的。
　　有人说自己是被胁迫的，有人默不作声。
　　唐可可看向何今秋：“老板，这些人怎么办？”
　　何今秋沉默了两秒之后：“给我一支枪。”
　　唐可可默默的从自己枪袋里拔出手枪，递给了他。
　　所有人都知道何今秋要做出怎样的选择。
　　有人低声说道：“老板，万一真有人是被胁迫的怎么办？”
　　何今秋平静道：“我知道有人真的是被胁迫，真的很无辜。但他们手臂上已经出现倒计时了，我们在下次穿越前，不可能满世界去找七支基因药剂阻挡他们穿越，而且，我们也不知道出现倒计时后再打基因药剂到底有没有用。”
　　“我没打算找任何借口，诸位，世界本就这么残酷。这次不用你们动手了，如果真有什么罪过，我一个人背着就行，”何今秋说道。
　　唐可可说道：“我们是不是可以控制这些顶替者，神代和鹿岛能这么做，我们也可以。”
　　何今秋摇了摇头：“这些顶替者要顶替的人太重要了，他们演不来的，九州还没有承受里世界财团怒火的能力。而且，我与李氏的交易已经达成，胡氏情报机构的执行董事席位才是我最需要的。”
　　说完，他便扣动了扳机，杀死了面前那七位顶替者。
　　何今秋站在夜幕中的山野，寒风呼啸，人间寂寥。


第338章、夜半敲门的人
　　山野之中，九州成员已经离开，油罐车孤零零的停靠在树林里。
　　何今秋坐在油罐车顶上，整齐的领带被他松开了，看起来不再那么精致与考究。
　　树林外响起脚步声，郑远东缓缓走来：“你的人都撤了，你怎么还在这里？”
　　何今秋笑了笑：“等老班长你啊，我知道你应该有问题想要问我。”
　　郑远东仰头看着那个坐在油罐车上面的年轻人，不知何时鬓角也有一些白发了。
　　记得当年这位年轻人刚进连队的时候，是多么的朝气蓬勃，热血乐观。
　　天天跟在屁股后面喊他班长。
　　班长长、班长短，像个跟屁虫一样。
　　如今，对方已经是有数的大高手了，有自己的目标与野心，有自己的组织与势力。
　　何今秋已经不再是过去的那个何今秋了。
　　过去的何今秋愿意相信别人，如今的何今秋需要用禁忌物‘正确金币’来判断谎言与真相。
　　似乎一切都不一样了。
　　“你是不是与里世界财团做交易了，”郑远东问道。
　　“是，”何今秋点点头：“这次我与李氏做交易，我帮他们阻止神代与鹿岛的计划。”
　　“那些顶替者呢？”郑远东问道。
　　何今秋平静道：“杀了。”
　　郑远东沉默。
　　“老班长认为我杀的不对？当然，我知道你肯定是下不去手的，你可以指责我，这次我不还嘴，”何今秋说道。
　　郑远东摇摇头：“我没有要指责你的立场，我只是想告诉你，千万别走太远，不要走到无法回头的那一刻，也不要忘记你的理想。”
　　说完，郑远东转身离去。
　　唯独留下何今秋平静的坐在油罐车上，抬头仰望着星空。
　　……
　　……
　　“尘哥，咱们等了一整天，就开一枪吗？”夜晚无人的街上，南庚辰小声嘀咕着。
　　两个人抱着电动车头盔，慢慢的走着。
　　他俩的模样，一点也不像是刚刚用大狙弄死过一个B级高手的人，仿佛今晚的事情与他俩无关一样。
　　庆尘说道：“我早先就怀疑何今秋、郑远东两人可能是A级，如今证实了，郑远东还不确定，但何今秋肯定是。”
　　南庚辰感慨道：“他是怎么做到一穿越就成为A级的呢。”
　　“这就不知道了，”庆尘摇摇头：“或许我并不是第一批时间行者呢？”
　　早先，庆尘觉得自己可能是第一批，但现在不太确定了。
　　庆尘总觉得，这位何今秋如果是更早一批的时间行者，那么对方表现出来的这一切，才合理。
　　“对了尘哥，能让小牛和江雪阿姨他们回别墅了吗？”南庚辰问道。
　　“可以了，通知他们回去吧。”
　　今天晚上，白昼成员里，参与行动的只有南庚辰、刘德柱、庆尘三人，其他人则去了附近的商场看电影了。
　　刘德柱躲在更远的地方准备接应，而南庚辰则留在庆尘身边，以免他专心狙击的时候被人悄无声息靠近。
　　而刘德柱的任务……
　　拐过一个街角，庆尘招呼躲在阴影里的刘德柱：“柱子，回家了。”
　　刘德柱一脸好奇的走出来：“没事了吗？”
　　庆尘说道：“老板那边事情解决的很顺利，没人追过来，走吧回家。有人偷电瓶吗？”
　　刘德柱面色古怪起来：“还真有，被我揍了一顿。”
　　然而，三个人穿过两条街，来到状元红路上，他们停着电瓶车的地方。
　　谁能想到，刚刚还与九州、昆仑一起抵御外敌的白昼，刚刚还一枪狙杀B级高手的白昼，竟然是骑着电动车来的！
　　上次刚帅没多久，就被交警叔叔拦住了，而这次，庆尘专门派了一个C级高手守着电瓶车，就担心电瓶被偷！
　　刘德柱内心感慨，这真是吃一堑长一智，算无遗策啊。
　　要是没人看电瓶车，这里距离国宝花园别墅区少说还有8公里，推回去的话得推到什么时候了？
　　回到别墅里时，已经是凌晨1点钟的样子。
　　三个人回到别墅，结果一开门却发现所有人都在等着，压根没睡。
　　南庚辰好奇道：“大家都没睡呢？”
　　小彤趴在客厅窗户上问道：“你们遇到危险了吗？”
　　庆尘：“没有。”
　　江雪笑着说道：“嗯，人没事就好了，我给你们做了牛肉汤，还烙了葱油饼，快趁热来吃点吧。”
　　刘德柱：“哇，执行完任务回家还有饭吃，太幸福了。”
　　“看一眼何小小群聊吧，”张天真说道：“今晚好像发生了很多事情。”
　　庆尘看了一眼手机，此时何小小的群聊里，群主何小小竟是罕见的开始主动播报战斗进展。
　　要知道，这位何小小已经低调许久了，时不时才会偶尔冒出来说两句话。
　　何小小：“九州组织在南方白云山与养子沟交界处，阻击神代、鹿岛时间行者成功……”
　　何小小：“郑远东成功伏击到神代财团的B级高手，里世界财团疑似找到了逆向穿越表世界的方法，各位群聊成员请小心。”
　　庆尘看到这条消息时愣住了。
　　逆向穿越表世界？财团是怎么做到的！？
　　然而还没来得及庆尘思考，他就接到了郑远东的短信，里面将神代成员借壳反向穿越的事情，一五一十的全都发了过来。
　　庆尘心说，昆仑这是要跟白昼共享情报？这么大公无私的吗。
　　他用手机问道：“为什么把这么重要的情报给我？”
　　郑远东回复：“你是昆仑成员啊，你忘了吗。”
　　庆尘：“也是啊……”
　　对方的回复，真是有理有据。
　　此时，何小小在群聊里继续说道：“刚刚在王城大道与103国道交汇处的战斗已经结束，白昼那位老板用狙击枪杀掉了鹿岛的一名B级高手，目前仍有一名擅长幻术的高手在逃。”
　　这条播报里，压根没有提何今秋剑矢的恐怖之处，把所有焦点都给了庆尘，似乎是想用庆尘来掩盖何今秋的真实实力。
　　然而这条消息刚刚播报完，还没等所有人讨论呢，陆压忽然发来消息：“快看微博热搜！”
　　庆尘赶忙打开微博，第一条：日本京城疑似爆发时间行者大规模战斗，战斗双方身份尚且不明，这场战斗参与人数多达数百，摧毁了三条街区，导致日本京城火光滔天。
　　据知情者透露，战斗中有B级高手现身日本京都，这些人疑似将韩国做跳板，偷渡至日本潜伏至今，然后突然行动。
　　截至目前，战斗仍未结束，双方在日本京城仍旧在展开生死追杀。
　　庆尘刚看完第一条，结果又有一条热搜快速攀升了上来：韩国‘首尔’也爆发大规模时间行者战斗，首尔孝子洞整条街区被摧毁，截至目前战斗仍未结束。
　　韩国时间行者表示，战斗另一方疑似从长白山方向偷渡入境。
　　饶是一向淡定的庆尘，看着这两条热搜也心中卧了个大槽。
　　“我终于知道为什么境内出现这么大的事情，李氏、庆氏却始终没有动静了，同时跨境奇袭韩国、日本时间行者大本营，这绝对不是一个财团能够做到的，李氏和庆氏肯定联手了，”庆尘说道。
　　这一次，李氏、庆氏之所以没有出现，八成是因为他们的大部分主力已经全都潜伏在境外，所以来不及返回。
　　如果返回的话，前面做的努力就全都白费了。
　　所以，与其回防，反而不如一不做二不休，在境外干一票大的进行反击报复。
　　这一次，九州和昆仑没有让大家失望，那么李氏和庆氏是否已经完成了他们的反向穿越计划？
　　神代与鹿岛家族，会有哪些大人物被顶替掉呢？
　　这次回归倒计时结束，恐怕很多财团大人物都要紧急打基因药剂避险了吧，什么绝育不绝育的，现在也管不了了。
　　在此之前，庆尘也曾问过老叟，为何不给家族成员都打基因药剂。
　　李氏自己是能生产基因药剂的，005序号的基因药剂产量又高，覆盖李氏核心成员应该没有什么问题。
　　而且，绝育这种事情也能解决啊，冻精、冻卵就可以了。
　　但老叟的回答是：“一个财团将传承延续能力都寄希望与冻精、冻卵之上，若有一天冻精、冻卵的地方被人入侵、摧毁，又或者被人掉包，那这个财团往后怎么办？我倒是可以在半山庄园里建造一个专门用来冻精、冻卵的医疗中心，再派高手守护，但问题是这个高手就一定值得信任吗？”
　　老叟又补充道：“这等于是把鸡蛋放在同一个篮子里了，集中目标给别人打，就算分五个地方存放保管，也不过是放在五个篮子，没太大区别。与其做这种高风险的事情，还不如让他们没办法在表世界境内为非作歹。”
　　现在想来，这两条热搜里发生的事情，恐怕就是老叟一手策划的。
　　联邦内战在即，老叟要把该做的事情全做完，才能安心离去。
　　这时，胡小牛担忧道：“这群去日本、韩国搞事情的时间行者，恐怕不好回来了吧？在对方的地盘上被全境封锁着，想逃离很难了，毕竟那是神代与鹿岛的主场。”
　　“你说，他们去的时候有没有想到自己会死在那边？”张天真问道。
　　刘德柱想了想说道：“他们已经被财团控制了，也没得选，毕竟李氏、庆氏也不是慈善家，控制他们本身就是要让他们参与战斗的。”
　　南庚辰说道：“我听说李依诺说过，被李氏控制的时间行者非常抗拒在国内搞事情，所以洗脑很难成功，但是后来李氏提出让他们去韩国、日本搞事情，一切进展就很顺利了。所以虽然是被控制的状态，但应该也有七分自愿在里面。”
　　这时，竟然又有一条热搜出现：日本京城的战斗已经进入尾声，有知情人向媒体透露，神代家族损失惨重，但几乎将那些境外时间行者围剿过半，剩下的境外时间行者只能狼狈逃离。
　　这里所说的‘境外’时间行者，是相对日本而言的。
　　很快，有神代家族的时间行者开始接受媒体采访：“我们已经控制了局势，也向世界展示了神代家族在表世界的实力。在这里，也敬告一切境外的时间行者，不要妄图来我们这里……”
　　这位时间行者，已经以神代家族成员自居，这一点也说明神代对表世界的掌控程度极高。
　　只不过，这位时间行者话都还没说完，远处竟是又响起了爆炸声。
　　采访镜头转了过去，那赫然是几公里外的日本神社方向，巨大的火光将天色都照亮了。
　　事实似乎并不像神代时间行者所说的那样，得到了控制。
　　战斗的另一方在逃离过程中，竟然还有余力去将日本神社炸毁！
　　采访镜头又调转回那位神代时间行者的脸庞，却见火光映照下的对方面色铁青。
　　记者低声问道：“请问……这个是怎么回事？”
　　“无可奉告，”这位神代时间行者也没心思接受采访了，转身便朝着神社方向赶去。
　　洛城国宝花园白昼别墅里，庆尘坐在客厅思索道：“就算李氏和庆氏控制的时间行者要去日本搞事情，但也不会下达炸毁神社的指令，毕竟里世界的那些人，没经历过我们的历史，不会与我们共情。所以，这个举动应该是那些时间行者自发的。”
　　南庚辰肃然起敬：“尘哥，要不咱们也去玩玩吧。”
　　庆尘看了他一眼：“不行，起码现在还没到时候，你有心思想这种事情，不如现在就去修行，让自己赶紧强大起来。”
　　此时，何小小群聊中，闯王问道：“外面发生那么大的事情，是九州和昆仑做的吗？”
　　禁忌物ACE-999回复道：“不是，他们与境内没有任何关联，也没有接受过九州与昆仑的指示。九州与昆仑秉持着和平共处的原则与外界交往，当然，九州与昆仑也会尽可能的保护我们失落在外的同胞，接他们回家。”
　　闯王：“……”
　　李四：“……”
　　月儿：“……”
　　倒计时归零。
　　世界陷入黑暗。
　　又重新亮起。
　　庆尘在秋叶别院的躺椅上，享受着短暂的平静。
　　他没有去睡觉，只是默默的在神秘世界里训练着下一项生死关的内容。
　　庆尘在等待。
　　他知道今晚的事情还没有全部结束。
　　咚咚咚，门外传来敲门声。
　　对方没等庆尘回应便推门而入，似乎敲敲门也不过是礼貌的客气一下而已。
　　这个时间，能无视秋叶别院‘谢客牌’的人，只有一个。
　　夜色中，李长青笑意盈盈的看向他：“你不打算说点什么吗？”


第339章、夕阳余晖的绚烂
　　“我需要说什么？”庆尘在躺椅上静静的躺着，并没有什么剧烈的情绪波动。
　　庆尘什么都没有承认，谁知道对方是不是在诈自己。
　　“我知道你是时间行者了，”李长青说道。
　　庆尘开始装死不说话。
　　“我也知道是你在金茂大厦救了我，”李长青说道。
　　庆尘继续装死不说话。
　　“行了，别装了，”李长青笑意更浓，她坐在他旁边的石桌上，饶有兴致的俯视着这少年的侧脸：“救我的狙击手肯定是你，前两天突然忙起来了没顾上回来问你，今天晚上你得给我说清楚才行。”
　　“不是我，是我们组织的老板，”庆尘认真解释道。
　　这下，等于是变相承认了自己时间行者的身份，不过这个也确实瞒不住。
　　但是，在白昼老板与白昼员工的身份这事上，他还想挣扎一下。
　　李长青：“放心，我不会告诉别人。”
　　庆尘叹息：“多少秘密都是在这种承诺之后泄露的。”
　　然而李长青郑重起来：“我是认真的，不论咱俩的友谊，你已经是我的救命恩人了，我李长青不会拿这种事情开玩笑的。”
　　女人今天没有再穿那一身朋克范儿十足的皮夹克，而是穿着一身正装，头发也整整齐齐的盘在脑后。
　　庆尘忽然觉得，当这个女人穿上正装的时候，莫名便有种奇特的气场，十分强大。
　　庆尘好奇：“按理说，你要知道我是时间行者，早就该知道了，为什么会现在才知道呢？”
　　李长青想了想说道：“以前，99%的时间行者都掌握在李云易手里，如今他已经将所有权力交接给我，所以我知道了很多事情，包括你们这次在表世界发生的那些事。”
　　原来如此。
　　财团内部分工明确，每个人有每个人自己的事情，消息还未必互通。
　　但现在不同了，李云易已经卸任，李氏情报大权全在李长青手里，而且这次白昼又在战斗里发挥了作用，如果有时间行者知情，肯定会将狙击手的事情汇报给李长青的。
　　李长青就是这样知道庆尘时间行者身份的。
　　庆尘忽然问道：“表世界在日本与韩国搞事情的，是你们的人吗？”
　　“是的，”李长青点点头：“这是李氏近期最重要的计划之一，由老爷子提议，李云寿主导，李云易执行。庆氏也出了一部分时间行者，但主力还是李氏。这次面对联邦内战，李氏与庆氏将是盟军。”
　　“庆氏只出了一部分？”庆尘好奇道。
　　“对的，他们一直在保持实力，也不知道有什么打算，”李长青说道：“但这个并不重要，解决神代与鹿岛这边的隐患才重要。”
　　“李氏的时间行者，是去完成顶替计划吗？”庆尘好奇道：“成功了没有。”
　　“当然成功了，但具体细节就不能告诉你了，”李长青笑眯眯地说道：“这次还要多谢你，据我手下说，九州这次阻止的反向穿越计划里，顶替者也有表世界的我，所以算起来你是救了我三次。”
　　庆尘疑惑：“老爷子既然有心想要夺李云易的权，怎么还会把这么重要的事情交给他？所以，这个也是演的？”
　　“这就是李氏的机密了，虽然你有资格上会议桌，但李氏成员各自的事情各自保密，只对家主和枢密处汇报，彼此都不能交流的，”李长青说道。
　　这种回答，本身就是一种肯定了。
　　李长青也忽然觉得不对劲了：“别想转移话题，我还有个事情问你，你真是基因战士吗？还是上一次把基因药剂给掉包了，其实打的生理盐水？”
　　庆尘内心一惊。
　　他之前之所以装死，就是担心对方提到这个话题。
　　如果这个也被拆穿，那就不是装死了，是社死！
　　要知道，他可是装了五个小时的忍痛模样，对方将这一切全都看在眼里。
　　庆尘平静说道：“你既然手下有时间行者了，那你应该知道时间行者只能将东西藏在体内携带离开。”
　　“奥，这倒也是，”李长青点点头：“但万一呢，你是时间行者，穿越、回归前后动作根本看不出来端倪，其他时间行者可做不到。那么多不可思议的事情都发生在你身上了，再多一件也没什么。”
　　就在庆尘费尽心思想要转移话题的时候，门外忽然传来李恪的声音：“师父！师父！”
　　这大半夜的，庆尘听着这一声声呼唤，感觉自己就是那位准提祖师，而李恪就是半夜三更来修行的孙悟空……
　　李长青疑惑的看向庆尘：“他大半夜来找你干嘛？”
　　“是‘他们’，”庆尘纠正道。
　　门外，传来庆一小声抱怨的声音：“早上6点起床已经困死了，怎么还要大半夜来修行啊，这个时候我就应该躺在床上了才对啊……”
　　李长青怔了一下。
　　庆尘走去打开门，门外赫然是22名学生，李依诺、庆一、南庚辰、李束、李恪、李煌……
　　全在！
　　而且，这些人全都换上了黑色作战服，戴上了黑色的面巾，黑色的鸭舌帽。
　　这下，李长青更加疑惑了：“你们要干嘛？！”
　　这午夜的半山庄园格外安静。
　　李束、李煌、庆一等人面面相觑，他们只是按照庆尘的交代，准时过来集结。
　　可这位教习先生也没告诉他们，今晚到底要干嘛。
　　而且，他们怎么也没想到，这么晚了，李长青姑姑会出现在秋叶别院里。
　　这时，李恪犹豫了一下说道：“我知道庆一是影子候选者，所以想请先生帮他一个忙。”
　　庆一：“啊……啊？”
　　今晚的行动怎么还跟自己有关系？
　　李恪认真说道：“如今影子候选者还有庆闻、庆诗、庆原、庆幸、庆无……庆一在这里面是年纪最小的，他一点优势都没有。”
　　庆一转头怔怔的看着李恪。
　　李长青乐了：“然后呢？”
　　李恪认真说道：“庆一前天将影子之争真实的第二轮任务告诉我了，候选者需要与李氏成员结盟，结盟达到六人者，可获得第三轮的额外优势。现在庆一是我师弟，我要帮他。他年纪这么小，我们不帮他，还有谁帮他？所以我跟先生说了这件事情，先生同意了。”
　　李束等人相视一眼，都笑了起来：“对啊，现在都是师兄弟了，我们不帮他，还有谁帮他呢？”
　　庆一呆在原地，一时间说不出话来：“你们……”
　　他本就是来半山庄园混日子的，打算先熬过第二轮再说，所以，他也没想过自己真的能在第二轮里获得什么优势。
　　今天晚上，庆一接到消息后，跟着李恪一起赶来。
　　他在路上还抱怨自己睡不好呢，结果却没想到，今晚的主角竟然是他。
　　李束拍了拍他肩膀说道：“放心吧，有师兄们和先生在呢，你稳赢。”
　　庆一怔了半晌说道：“先生，你这是准备干什么？”
　　“与李氏六名成员结盟并不难，这无法突出你的优势，所以，我们要让其他影子候选者没有人可以结盟，”庆尘看向庆一：“走吧。”
　　“走哪去？”庆一疑惑。
　　“当然是去半山庄园外面，”庆尘说道：“李依诺已经把情报调查的差不多了，我们这会儿去，刚刚好。我们去18号城市里，找那些与其他影子候选者结盟的李氏成员。”
　　“可是，夜里半山庄园已经戒严了啊，我们现在没有枢密处的手令，根本出不去！”庆一说道。
　　这时，李长青笑着说道：“我也去！”
　　秋叶别院里一时间安静下来，这些李氏三代嫡系全都转过头，默默的看着李长青。
　　大家心说，我们三代子弟胡闹也就算了，您这位李氏情报负责人、李氏二代中流砥柱，怎么也跟着凑热闹？
　　李长青似笑非笑的看着他们：“怎么，我不能去吗？我看你们是好了伤疤忘了疼。”
　　“能去！”李束赶忙点头。
　　年纪小的李恪没见过李长青当初胡闹的样子，但李束是见过的。
　　李长青从来都不是什么好学生，那可是山长见了都要说一声晦气的人物。
　　“你们没有枢密处的手令，我有，”李长青知道庆尘是想用秋叶别院的密道带学生们出去，毕竟密道已经泄露，老爷子一定会尽快封掉这里，所以庆尘要榨干这条密道的最后价值。
　　但是，能走正门，何必走密道呢？
　　李长青转头看向庆尘：“我能去吗？”
　　庆尘站在秋叶别院里，听着院子外树叶的摩挲声，感觉今晚分外安宁，他沉默片刻笑着说道：“当然能去。”
　　“走喽！”李恪、庆一、李束、李煌勾肩搭背的往外面走去，众人说说笑笑、打打闹闹，就像是刚刚放学、要一起去网吧的同学兄弟。
　　庆一小声问李恪：“你为什么要帮我，你明明经常锁我喉咙！”
　　李恪沉默两秒：“庆一，我那是为了督促你学习啊，不是真要把你怎么样的。”
　　“是吗？！”
　　李长青让人从仓库里调来了二十多辆黑武士-19摩托车：“干这种事情，不能开李氏的车去，换车。”
　　庆尘犹豫了一下：“我不会骑摩托。”
　　“嗯？”李长青有点意外了，这货大开杀戒跟杀神一样，却不会骑摩托车？
　　庆尘看向其他学生：“李束，你来带我。”
　　变故突生，李煌说道：“先生，我也不会骑摩托车，李束还得带我呢。”
　　李恪说：“师父，我和庆一也不会骑，还得找哥哥们带我俩。”
　　说完，这22名学生竟两两组队，选了11辆摩托车坐好，没给庆尘一丝选择的余地。
　　庆尘跨上李长青那辆摩托车后座：“走吧。”
　　两个人都突然紧张起来！
　　12辆黑武士-19摩托车驶入黑夜，驶出半山庄园。
　　负责保卫庄园的081卫戍旅将此事上报枢密处，但枢密处并没有阻拦。
　　枢密处里，一位国策顾问看向正在熬夜批改文件的李云寿：“这种时候，您就容他们这么胡闹吗？”
　　李云寿的钢笔笔尖，在纸上戛然而止，他隔了几秒抬头：“无妨，本就是胡闹的年纪。”
　　……
　　……
　　半小时后。
　　18号城市的永恒大厦顶楼，那间熟悉的旋转餐厅，日光阁。
　　辉煌的餐厅已经被封锁，里里外外都是庆氏大房的安保人员。
　　庆闻坐在包间里，看向面前的六位李氏三代子弟，笑着说道：“各位，听说日光阁今天到了新食材，据说还是荒野猎人从16号禁忌之地里，好不容易抓来的金背穿山甲，所以我让餐厅留下了食材，赶忙邀请各位来品尝一下。”
　　一位李氏子弟笑道：“你身上还带着伤呢，竟然还想着带我们品尝美食。”
　　此时的庆闻还缠着绷带，前几天与庆钟争斗时留下的伤势还未痊愈。
　　庆闻少年英气，他坐在主位上笑道：“大家都是朋友，有好事当然要惦记着各位了。另外，我这里还带了六瓶杏花汾，都是我家存放在5号城市的50年陈酿，今天刚刚运到18号城市来。”
　　话音刚落，餐厅里竟然黑了下来。
　　庆闻皱起眉头，下意识便将手按向腰间：“大家别着急，日光阁有备用电源，灯很快会亮起来的。”
　　可是，备用电源也断了。
　　下一刻，竟有一群身穿黑色作战服的人冲了进来，人手一只铁棍见人就捶，还全都带着黑色的面巾。
　　庆氏大房的安保人员呼喊着反击，可他们愕然发现，这突袭了日光阁餐厅的歹徒里，竟然还特么有A级存在！
　　月光从落地玻璃外泼洒进来。
　　对方身形如鬼魅，一枚小巧的青玉剑矢在人群中穿梭，只是三个呼吸的功夫，所有安保人员都感觉手上一阵刺痛，手上的枪械全都掉落在地上。
　　这二十多名黑衣人势如破竹，将庆氏大房的安保人员全都捶在了地上。
　　为首的少年推开包间房门，但他没有往里面走，反而向后退去。
　　砰砰砰的枪击声传来。
　　庆闻扣动着扳机，却只打在了黑暗的空气里。
　　那枚神秘的剑矢飚射屋内，将庆闻手里的枪械击飞。
　　“解除武装了，揍他们！”有女人的声音在黑暗里响起。
　　紧接着，二十多个黑衣人嗷嗷乱叫着冲进包间里，对里面的人一通乱揍，揍完就走。
　　女人来到李氏子弟身边蹲下身子，冷声道：“为了点钱财就舔着脸巴结外人，没出息。”
　　那六名李氏子弟听着这熟悉的声音，竟一声都不敢吭。
　　又有一个声音，冰冷的对庆闻说道：“今天开始，不会有李氏子弟跟你合作了，我们李氏有了支持的影子候选者。”
　　庆闻人都傻了。
　　他原以为这群黑衣人是庆钟父亲派来报仇的，毕竟庆钟刚刚死在与自己的争斗里。
　　但现在看来，这群人并非庆氏的人，而是李氏的人。
　　而且，对方是为某个影子候选者过来的……
　　有一个影子候选者，已经得到了李氏核心成员支持！
　　可你们拎着铁棍过来，也有点太儿戏了吧！
　　还没等他反应过来，外面有人说道：“把他们的酒拿上。”
　　黑衣人又回来了，临走时，三个黑衣人将桌上的六瓶陈酿杏花汾也一并带走了……
　　庆闻等黑衣人走后，看向那六名李氏成员：“他们是谁？那个说话的女人是谁？！”
　　但这六名李氏成员哪敢多说，全都匆忙起身：“感谢款待，但以后咱们还是别见了。”
　　说罢，六人一瘸一拐的往外面跑去。
　　庆闻一怒掀掉了桌子：“欺人太甚！”
　　但这位庆氏大房的候选者，并非一个只会无能狂怒的人，他慢慢冷静下来对外面吩咐道：“我大概知道这女人是谁了，去，让我们的人都穿上跟他们一样的衣服，就说接到李长青的命令，去把其他候选者结盟的人给我威胁一遍。”
　　虽然这样反而会帮了李长青支持的候选者，但庆闻必须把大部分人拉到自己这条起跑线上来，他不能做唯一一个失去同盟的候选者！
　　18号城市的夜晚，忽然热闹起来。
　　……
　　……
　　12辆黑武士摩托车驰骋在城市的霓虹中，穿过蓝与紫的光影。
　　李束向上推开自己黑色头盔的护镜，痛快的呼啸了一声。
　　他当初闯了祸被李氏学堂劝退，从此断了家族内部的上进之路。
　　后来被父母送进军营，辛辛苦苦从小兵做起，他起的比别人早，干的活比别人多，训练比别人刻苦，小规模战斗任务里比别人敢打敢拼。
　　好不容易熬出头，却觉得自己的棱角好像被磨平了似的。
　　这一晚，他仿佛又回忆起自己在18号城市街头，当追风少年的那段日子。
　　如今，他是超凡者了，有了正统的修行之路，未来前途也指日可待，一切都好起来了。
　　李束操控着摩托车穿梭着车流之中，放声笑道：“痛快！”
　　此时此刻，李长青弯腰俯在车身上拧动油门，她看着周围的车队，看着那一个个年轻又放肆的身影，忽然说道：“庆尘，我……”
　　庆尘疑惑大喊：“什么？你说什么？”
　　李长青笑了笑：“没什么！”
　　车子开的很快，后面的话都被冲散在了夜风中。
　　他们来到红星拳馆，准备搅了庆幸今晚的局，结果还没等他们动手，便发现一群和他们衣着一样的人，正挥舞着铁棍殴打一群安保人员，嘴里还喊着：“李长青有令，所有李氏成员不许与影子候选者结盟。”
　　李长青：“……”
　　庆尘：“……”
　　李束：“……”
　　庆一：“……”
　　李长青乐了：“连我都敢冒充？”
　　“姑姑，收拾他们吧？”李束喊道。
　　“收拾他们干嘛啊，”李长青莞尔一笑：“这不是有人在帮我们干活吗，还省事了呢，走，喝酒去！”
　　一群人来到一处天台楼顶，二十多个人并排坐在天台边缘。
　　酒瓶在他们手里传递着，一人一口，喝完就继续传下去，唯有庆尘滴酒不沾。
　　李煌高声问道：“刚刚在日光阁餐厅的时候，谁偷偷踹我了一脚？李束是你吗，是不是记恨当初在学堂的时候我打你小报告。”
　　李束乐了：“原来小报告是你打的，害我被山长家访！你这算是不打自招了！对了，当初在第四区，你还找人跟我茬架呢，是为了一个女孩吧，后来那个女孩怎么样了？”
　　李煌闷头喝了口酒：“咱们都入伍去了，女孩肯定跟别人跑了啊，听说都有孩子了。”
　　“没出息！”
　　“你特么才没出息！”
　　酒瓶子传到庆一手里，庆一故作成熟的喝了一大口，结果呛到后，硬是咳了五分钟。
　　咳完，他转头对李恪说道：“其实你就是脸厚心黑对吧，跟先生一个鬼样子。”
　　李恪微笑道：“你说什么，我怎么听不懂？”
　　“算了，”庆一大方的挥挥手：“我原谅你了！”
　　李束好几年没喝酒了，以至于喝了半瓶就摇摇晃晃的：“先生！”
　　“嗯？”庆尘看过去。
　　李束斟酌了许久说道：“先生，过几天我们补个拜师礼吧？”
　　“怎么，打心底里佩服我了？”庆尘乐呵呵说道。
　　“那倒也没有，”李束说道：“就是觉得，你确实是个有意思的先生，多佩服倒也说不上，但我想了想，如果别人来做我师父，我会不服，如果是你的话，我能接受。”
　　李煌吆喝道：“那就够了。”
　　庆尘没有搭理这些醉汉的胡言乱语：“都别坐在天台边上了，我担心你们一头栽下去。”
　　此时，李长青坐在庆尘旁边的晚风里，独自拎着一个酒瓶子，望着天台下那个绚烂的世界：“真好。”
　　女人大学毕业后就进了李氏情报系统，这些年她不知道杀了多少人、审讯了多少人。
　　她的生活，就是不停的飞往不同的城市，处理不同的案子，抓捕不同的间谍，好像生活本来的面目就是如此，只有工作。
　　庆尘问道：“听说你跟老爷子的关系不太好，为什么？”
　　李长青叹息一声说道：“妈妈病危的时候，他明知道妈妈时间不多了，却还临时选择前往春雷河的军营阅兵，我那时候觉得他真是无情，找了那么多女人，却一个都不爱。”
　　“那现在呢，原谅他了吗？”庆尘问道。
　　李长青摇摇头：“本来不想原谅的，但听说他病危了，还是忍不住来看看。其实他是个合格的父亲，但他不是一个合格的丈夫……你是不是以为会有什么离奇的父女仇恨，结果却听到一个这么俗套的、狗血的故事。”
　　在庆尘的印象里，那个老头不像是一个财团的主人，而是一个平凡的、有很多缺点的糟老头子。
　　对方的身上没有什么光环，反而一身的毛病，却真真实实的存在着。
　　庆尘想了想说道：“他很孤独。”
　　李长青怔了一下。
　　她兜里的手机响了，接通后，老十九的声音传出来：“老板，老爷子病危了，枢密处让您赶快去抱朴楼，还有庆尘也得去，车队已经等在你们楼下了。”
　　李长青愣了一下，赶忙起身。
　　所有人酒都醒了。
　　此时此刻，什么事情都没有这件重要。
　　众人弃了摩托，上了楼下的车队。
　　李长青和庆尘上车后：“确认是病危吗，不是假消息？”
　　老十九坐在副驾驶位置上回头说道：“这次好像有点不一样，连许多李氏三代成员都接到了枢密处的通知，以往是没有这种事的，最多通知二代。”
　　李长青情绪似乎有些低落：“这次看样子是真的了，他要做的事情已经做完，这场内战神代与鹿岛已经注定失败，他可以安心了。”
　　庆尘平静的坐在车里看向窗外，回想着那个坐在断桥上垂钓的孤寂身影，回想着对方第一次将龙鱼递给自己时的笑容。
　　明明只是短暂的相处，大家认识的时间甚至还不到一个月，但彼此好像已经认识很久了一样。
　　庆尘在表世界的爷爷也还在世，他还有两个叔叔和两个姑姑，小时候爷爷对他也挺好的，只是后来中风成了植物人，庆国忠又找所有兄弟姐妹借了钱，所以彼此之间就没了往来。
　　如今，老叟其实就像是庆尘的爷爷一样，给了他很多，也尝试着用自己生命里的余晖，来教会庆尘一些道理。
　　只是，对方没有时间了。
　　庆尘忽然觉得，这肃杀的冬季，似乎又寒冷了几分。
　　到了抱朴楼，之前将准提法交给庆尘的那位中年人，正面无表情的站在门口，他身旁还有一位中年妇人。
　　这两人一个搜查男性，一个搜查女性，所有人进入抱朴楼都要经过搜身这一关，有机械肢体的也必须拆解下来，才能进入抱朴楼。
　　抱朴楼很大，但庆尘与李长青到时，里面已经站满了人。
　　“刚刚门口那位中年男女是？”庆尘好奇问道。
　　“女人是照顾老爷子起居的人，男人是保护老爷子许多年的高手了，叫做李云镜，”李长青说道：“他本名是什么我不知道，李云镜是老爷子赐他的名字，并且给他纳入了家族信托的受益名单，算是李家人了。”
　　“什么级别？”庆尘好奇道。
　　“我也不知道，”李长青摇摇头：“看不出深浅来。”
　　抱朴楼是一栋四方形的建筑，呈‘回’字形，这是典型的天井式建筑。
　　在建筑中间是镂空的，抬头还能看见天空。
　　地上是青石板，若是下雨天，雨水会顺着屋檐落下，在抱朴楼里连成水帘。
　　大家都站在抱朴楼中间的空地上，有人面色凝重，有人掩面而泣，有人靠在柱子上不知道想些什么。
　　李彤和李依诺也在。
　　这时，李云寿从二楼的一间屋子里走出来，俯瞰着楼下：“长青，老爷子喊你。”
　　李长青看了庆尘一眼：“我先上去了，等会儿见。”
　　庆尘一个外人孤零零的站在天井里，旁边都是李氏成员，有人好奇的打量着他，心说这位便是那个新来的讲武堂教习吧？
　　难道，老爷子临终前也要找他谈话吗？
　　庆尘没有管别人，他找了一处椅子坐下，静静等待。
　　没过一会儿，李长青也从二楼屋子里走了出来，她眼眶红红的，似乎刚刚哭过。
　　李云寿说道：“李彤，你爷爷喊你上来。”
　　周围众人愣了一下，此时连李氏二代都有好多人没资格进入抱朴楼呢，却没想到李彤先进去了。
　　小姑娘乖巧的走上楼去，进屋便看见老人虚弱的躺在床上。
　　她眼睛一红，豆大的泪珠便掉了下来。
　　这一哭是真心实意，穿越以来除了李依诺，就是老爷子对她最好了。
　　老人屏退了其他人，虚弱地笑道：“小彤，来爷爷旁边。”
　　“嗯，”李彤乖巧的走了过去，把自己的小手塞进了老人冰冷的手里。
　　老爷子说道：“这段时间，你一直在帮助那个叫江雪的女人，对吗？”
　　小彤愣了一下，然后点点头。
　　“你为什么要帮她？”老爷子说道。
　　“因为她是我妈妈，”小彤老老实实说道。
　　“你从什么时候知道她是你妈妈的，”老人问道。
　　“不久前。”
　　老人看着天花板，突然说了一句：“对不起啊小彤，当初你妈妈只是李氏的仆役，结果你爸爸和她相恋，非要娶她为妻，但李氏的规矩不容破坏，不然其他仆役也会动歪心思的，所以我只能赶她出去。”
　　表世界的母女，在里世界的基因关系自然也是母女。
　　李彤刚才看似是交代实情，但其实是她想到了这一点，虽然她不确定真相到底是怎么样的，但江雪在里世界肯定也是她的母亲，这个不会有错。
　　如今她知道了，原来是仆役与主人相恋的故事，但最终两人未能打破阶级。
　　这是一个阶级固化的世界，庆尘固然觉得老叟亲切，但老叟其实也未能超脱出这个时代的桎梏。
　　只有圣人才能做到的事情，老叟自然是做不到的。
　　或许，这也是李叔同如此迫切想要改变世界的缘故。
　　老人叹息道：“一开始我觉得这件事情没做错，但直到你父亲抑郁而终，我才明白自己错了。这是我这辈子最后悔的事情之一。”
　　按理说，江雪自己应该是知道这件事情的。
　　但老人恐怕没想到江雪成为了时间行者，所以母女两人谁也不知情，两个糊涂蛋。
　　好在小彤聪明，没有说漏什么。
　　老人又交代了一些家长里短，然后让小彤喊大家进来。
　　李氏二代成员纷纷进屋，默默的站在床边。
　　老人想了想说道：“该说的，我都说过了，未来的日子希望你们兄弟姐妹还能像现在一样和和睦睦，我这辈子对李氏没什么太大的功绩，唯一值得称赞的就是，没有让你们兄弟姐妹反目成仇。”
　　事实上老人谦虚了。
　　面对权力谁都会动心，他能临走时让所有人都认可李云寿的地位，并且没有作乱的迹象。
　　这本身就是一件非常了不起的事情，需要大智慧才行。
　　外人都以为李氏权力交替会出现乱子，但事实上权力交接格外平稳，而且已经做好与外界开战的准备了。
　　这时，老人说话的声音越来越小，直到最终声音全无，像是睡过去了一样。
　　下一刻，就在许多人以为他已经去世时，老人竟然又重新睁开眼睛，虚弱地笑道：“逗你们的，我就想看看谁没有哭。”
　　众人愕然，李云寿沉默片刻后说道：“爸，你心电图还波动着呢，装的不像。”
　　“是吗？”老人也愕然，最终释怀笑道：“老了，演技不行了啊。”
　　说完，他闭上了眼睛。
　　心电图彻底归于平静，再无波澜。
　　屋里所有人都哭泣起来，连一向平稳如湖的李云寿也不例外。
　　楼下的人听见楼上的哭声，也哭了起来。
　　庆尘站在这喧嚣中，感觉一切都虚幻起来。
　　从深夜到黎明，抱朴楼里的人才终于散去。
　　但庆尘没有走，他一直在等。
　　待到李云镜与李云寿送走最后一名李氏成员，确定了治丧下葬的日期，抱朴楼便彻底归于平静。
　　李云寿看了庆尘一眼：“我也走了，一小时后李氏与庆氏就将和神代、鹿岛开战，还有很多事情要处理，这里剩下的事情就交给你了。”
　　庆尘默默的点点头。
　　岁值中年的李云寿沉默了片刻说道：“拜托你了。”
　　这四个字藏着许多深意。
　　“放心，”庆尘说道。
　　“好，”李云寿点点头：“他日重逢，我李云寿欠你一个人情，李氏会是你永远的朋友。”
　　“说的我好像不回来了一样，”庆尘笑道。
　　说完，李云寿向李云镜点点头，便转身走入了破晓。
　　天光渐亮。
　　这时，老叟缓缓从屋里走了出来：“都走了吗？”
　　庆尘看着老叟笑道：“您这一次玩的有点大吧？”
　　老叟笑了笑：“我这一辈子都没怎么任性过，天天要管这个管哪个，就算出去玩也只能在外面待一晚上，喜欢的头牌姑娘都不愿意等我这种容易放鸽子的糟老头子呢……啊，说漏嘴了。”
　　庆尘想了想说道：“为何不让我传授您准提法呢，只需灌顶一次，就能延长您21年的寿命。”
　　老叟摆摆手：“活够啦……你知道夕阳余晖为什么那么绚烂吗？”
　　庆尘想了想回答道：“因为大气折射的缘故使……”
　　“打住，无趣，”老叟叹息道：“夕阳余晖、云霞绚烂，那是因为它短暂，如果每分每秒都能看到那种景色，也不会觉得漂亮了。人这一生之所以有重量，就是因为它是有限的。人只有在最后那段时光里完成的心愿，才最无悔。”
　　庆尘点点头，然后带着乔装打扮的老叟穿过寂静无声的半山庄园，回到了秋叶别院里。
　　李云镜将两人护送到这里，便跪下身子朝老叟深深一拜。
　　老叟摸了摸他的脑袋：“云镜啊，你长大了，去外面吧，去找你自己的自由。”
　　李云镜泣不成声。
　　长跪不起。
　　老叟没再留恋，他深深的看了一眼身后的半山庄园，便走进了秋叶别院。
　　此时，李恪已经等在里面。
　　14岁的少年惊愕的看着老叟与老师：“爷爷……您没去世吗？”
　　说完，李恪又转头看向庆尘：“先生，咱们这是要干嘛？”
　　庆尘笑道：“去002号禁忌之地，你爷爷想去那里看一眼大树与朝阳。”
　　这就是几天前，老叟与庆尘的约定。


第340章、李恪，问心
　　“我很疑惑，三天之后就是您的追悼会了，到时候您还得火化呢，咱们去002号禁忌之地的话少说也得大半个月，甚至更长，”庆尘认真说道：“您可能赶不上回来火化。”
　　老叟没好气道：“你这说的是人话吗？我是必须走这个流程怎么的？”
　　庆尘说道：“那葬礼上，大家还要跟您的遗体告别呢，您现在如果跑了，到时候大家跟空气告别？肯定会有问题的啊。”
　　“不劳你操心，”老叟摆摆手：“如今这科技水平仿造一个一模一样的尸体轻而易举，到时候盖上水晶棺，谁敢掀开检验？”
　　“可是，如果骨灰不是您的，那以后李氏子孙在清明节跪拜的，岂不是一个假的李修睿？烧纸您也收不到啊，”庆尘疑惑道。
　　“你能想点阳间的事情吗？”老叟说道：“别再跟我扯犊子了，赶紧走！”
　　李恪在旁边弱弱的站着，完全不明白到底在发生着什么。
　　他一会儿看看庆尘，一会儿看看老人。
　　一脸的迷茫与慌乱。
　　明明刚刚才去世的爷爷，怎么就突然复活了呢。
　　大家刚刚哭了四个小时，岂不是白哭了？
　　而且。
　　他虽然知道自己爷爷跟自家教习先生是认识的，而且是可以给龙鱼的程度，但他也没想到，原来先生跟爷爷的说话可以如此随意。
　　而且，爷爷好像也变了个人似的，没有那份往日的威严了，就像是一个邻家瘦巴巴的老头，说话也不再那么严谨与谨慎，就像是闲话家常一般。
　　老人似笑非笑的看向李恪：“没见过这样的爷爷吧？”
　　李恪点点头：“感觉您是个假的。”
　　“习惯就好，”老人笑道：“这大半辈子都在被一个身份束缚着，如今才能做回自己，是一种悲哀也是一种幸运，希望你不要重走我的老路。”
　　李恪愣了一下，人人都羡慕的家主，竟是并不喜欢那个位置。
　　这时，庆尘说道：“先别忙着教育您孙子，我这边还有事情要问。您现在自然可以通过密道出去，但我呢？李恪呢？我俩突然消失也得给外界个说法吧？”
　　“净担心点多余的事情，放心，枢密处这边早就准备好文件批准你出去云游，出入记录也会有云寿帮你伪造，”老人说道。
　　庆尘心说，这出入记录还真不靠谱：“那就走吧……我说句实话，您如果不接受准提法灌顶，应该是没机会再回来了。所以，您要不要再看一眼这半山庄园？”
　　老人摆摆手：“不用了，看了大半辈子，早看腻了。”
　　说完，他走到屋里打开密道，李恪都看懵了，他还不知道这秋叶别院竟是另藏玄机。
　　今天对于年幼的李恪来说太魔幻了，短短几个小时，信息量之大简直令他瞠目结舌。
　　三个人进入密道，走过漫长的2.7公里甬道，李恪就像是个好奇宝宝，一会儿摸摸这，一会儿摸摸那。
　　“爷爷，这密道是您建的吗？”他问道：“您建这个密道做什么……对了，您以前每年来这里说悼念恩师，就是为了从这条密道离开吗，是不是要去外面做很重要的事情，比如跟庆氏或者陈氏的大人物会晤？”
　　庆尘刚想说点什么，却听老叟突然咳嗽起来：“嗯咳咳咳，既然都已经假死出来了，过去的那些事情就不要再提！”
　　庆尘撇撇嘴，老人出去见的那些个人，大不大不知道，反正不是庆氏与陈氏财团的。
　　三人来到甬道尽头，老人选了一把钥匙说道：“就开它吧，我前几天专门让李云镜去保养过，该换的零件都换新的了。”
　　“您的车，您自己说了算，”庆尘也没去看过这七辆车到底是什么，主要是，他都没找到微观世界这小区的停车场在哪！
　　庆尘自顾自的去打开衣柜，展示出后面暗格里满墙的枪械。
　　他从里面选择了三支自动步枪，三支手枪，还有满满三小箱弹药。
　　老人皱眉：“你是要去打仗吗？”
　　庆尘看了他一眼：“我一开始还以为李云镜会跟着保护您的，结果您直接让他自由了，这我不得准备点保命的手段？”
　　老人乐呵呵笑道：“我都已经不是家主了，他们杀我一个死人有什么意义？不过看你准备的这么周全，那就拜托了。”
　　下一刻，庆尘看向李恪：“在去002号禁忌之地前，还有一件事情要做，李恪，你盘腿坐在地上。”
　　老人在一旁说道：“要正式收他为徒了？李恪，给你师父磕头。”
　　李恪怔了一下，然后噗通一声跪了下去，认认真真的磕了三个响头，那脑袋撞在地板上发出咚咚咚的声响，听着就疼。
　　庆尘看向老人：“我们骑士不兴磕头这种仪式。”
　　“没关系，他都给你磕头了，以后他要出什么事，你肯定得帮，”老人说道。
　　庆尘：“……”
　　然而，李恪听到这段对话豁然抬起头来：“骑士？”
　　他内心波涛翻滚着，似乎骑士二字对于李氏子弟来说，有着独特的魅力！
　　李恪看向自己爷爷，又看向庆尘。
　　在此之前，老人只是说让他拜师，但并未明说庆尘是一位骑士！
　　“师父，您跟我七叔是什么关系？”李恪好奇道。
　　庆尘看向李恪，耐心解释道：“你七叔李叔同是我的师父，从今天开始，你七叔就是你师爷了……”
　　老人在旁边听了直挑眉毛，这都什么乱七八糟的，怎么李叔同突然还跟自己一个辈分了？！
　　庆尘看向老人：“这是您自己选的孙子，辈分乱了可跟我没什么关系，按理说，您应该选个重孙才对。”
　　老人没好气道：“赶紧开始吧。”
　　说完，庆尘捏住李恪的脉搏。
　　少年李恪看着对面的庆尘忽然吐气如箭，而他自己则顿时陷入无尽的痛苦之中。
　　老人屏气凝息，他上次见到这一幕还是几十年前，李叔同被他那位好友收为徒弟的时候。
　　下一刻，李恪脸颊两侧绽放出火焰纹路来，眉头紧蹙成了一个‘川’字。
　　庆尘默默的看着，他很担心李恪也熬不过问心。
　　问心之中，李恪仿佛又回到了孩童之时。
　　6岁，他进入了李氏学堂，成为那里最优秀的学生。
　　18岁，他考进了火种军校，成为那里最优秀的学生。
　　22岁，他以尉官身份进入联邦集团军。
　　26岁便晋升少校。
　　再之后，他被家族召回了半山庄园，进入枢密处工作。
　　家族给他安排了一个联姻对象，那位姑娘很好看，但是彼此并没有感情。
　　他尝试着与对方建立感情，对方也对他百般讨好。
　　可就在他以为一切都在往好的方向发展时，那位妻子在梦中喊着别人的名字。
　　李恪让情报处查了一下，那是妻子的初恋。
　　34岁，他成为了枢密处的理事，开始参与家族大事，外界有媒体开始称呼他为李氏的太子爷。
　　但是，他的人生里只剩下一份份文件，他的眼中，也只剩下别人敬畏自己的目光。
　　李恪坐在午夜的办公室里，不停的批复文件，然后与各种人打着他才刚刚熟练的官腔。
　　待到办公室没了人，他忽然觉得。
　　是不是自己剩下的数十年人生，都要这样枯燥的度过。
　　48岁，他从父亲手里接过了家主的权柄。
　　从此以后，他很少再走出半山庄园，不管走到哪里都遇不见一个对自己说真话的人。
　　60岁，李恪开始感觉自己身体已经不再属于自己了，而是属于病痛。早些年在军中留下的创伤，开始折磨着他的身体与灵魂。
　　80岁，他儿孙满堂。
　　家里的小孩子们突然拿出一个生日蛋糕，说让他许个心愿。
　　但是那一刻，李恪想了很久，自己好像已经忘记了，曾经许下却未实现的心愿，到底是什么。
　　是什么呢？
　　对了，好像是成为骑士。
　　那是他每年都会许下的心愿，但始终都未完成。
　　那一刻，李恪的精气神忽然颓唐下来，像是一下子被人抽干了所有力气，做什么好像都兴致缺缺，人生也不再拥有意义。
　　90岁的时候，他躺在病床上，察觉自己即将死去。
　　某一刻，李恪忽然意识到，再次闭眼的时候，或许自己就将真的死去。
　　病床旁，他的孙子轻声问道：“您还有没有什么未完成的心愿。”
　　李恪在想，其实自己的心愿从未完成过，他这一生，都不过是在做一个‘别人期待的人’，从未做过自己。
　　真是漫长的一生啊。
　　但这时，一位少年从病房外面走进来，迎着窗外的阳光，就站在他的面前。
　　那少年突然问他，你是否愿意用曾经拥有过的一切，换一个成为骑士的机会？
　　你是否愿意放下权力、金钱、名望，去攀一座山，看一场雪，追一个梦？
　　李恪躺在病床上，泪流满面的说了一声，愿意。
　　直到这一刻，他才想起来自己在问心之中，几十年前进入这里，忘记了问心之外的一切。
　　李恪用了几乎一个世纪，才终于找到自己内心最深处的心愿。
　　昏暗的屋子里不知道过去了多久，李恪骤然睁开双眼，轻声说道：“师父。”
　　庆尘笑了，很开心的笑了：“恭喜你。”
　　这就意味着，里世界的骑士传承没有断！
　　老人好奇道：“这就算是过了问心吗？”
　　“当然，”庆尘点点头。
　　“如果过不去呢？”老人问。
　　“过不去，就是死，”庆尘说道，他看向李恪：“你在问心里经历了什么？竟然用了这么久？”
　　李恪看了一眼自己的手表，竟是已经过去了24小时。
　　他看向庆尘问道：“师父，我能不说出来吗？”
　　“可以，”庆尘揉了揉他的脑袋：“问心是每个骑士自己的秘密，你可以不说。”
　　就像是庆尘也没有跟李叔同提及过，其实他在很小很小的时候，已经被母亲抛弃过一次。
　　“走吧，”庆尘笑着说道：“咱们出发去002号禁忌之地。”
　　说完，他变幻了模样往外走去。
　　李恪看着庆尘的背影有些出神，他在想，如果自己90岁躺在病床上的时候，那个少年没有推门进来。
　　自己是不是就真的死了？
　　李恪总觉得，这问心并不是自己迈过去的，而是这位格外年轻的师父，帮自己迈过去的。
　　在问心的那场漫长梦境里，对方走入病房的时候，身上像是披着一层光。
　　这时，庆尘在门口回头笑着问道：“愣着干嘛呢，走啊。”
　　“奥，”李恪回过神来，往门外跑去。
　　……
　　……
　　停车场里。
　　庆尘看着面前的硕大越野车，他拉开后备箱检查了一下，两只备用轮胎，四桶柴油，车顶还捆绑着行李箱，里面似乎是荒野上要用到的帐篷与应急物品。
　　“您准备的还挺全面嘛，”庆尘赞叹道。
　　这可比当初李叔同带他去002号禁忌之地时，准备的充分多了。
　　然而，庆尘这时忽然在越野车的车身上，看到了一个银杏树叶的标识。
　　他疑惑道：“您等会儿，这不是庆氏的标志吗？”
　　“对啊，”老人理所当然地说道。
　　庆尘纳闷：“您一个李氏家主的车上，为什么会有庆氏的银杏树叶标志啊，您这么理直气壮是怎么回事，搞得好像不是您有问题，而是我有问题！”
　　老人耐心解释道：“出门在外的有个财团标志会方便许多，而且，万一丢人了也是丢庆氏的人啊，有什么问题吗？”
　　“您也真是艺高人胆大，”庆尘撇撇嘴：“这要被媒体曝光出来，说‘李氏家主冒用庆氏标志为非作歹’，这可真成全联邦的大新闻了。”
　　“怕什么，别被发现就好了！”老人说道。
　　“行吧，”庆尘叹息。
　　但这个时候，大家又忽然发现了一个很玄妙的问题：谁来开车呢？
　　庆尘不会开。
　　李恪年纪还小也没学过。
　　师徒二人一起将目光转向了老人。
　　李修睿挑挑眉毛：“你们两个小兔崽子，该不会是想让我开车吧？我一个风烛残年的老人，只是想在生命的最后时光里，有一段轻松且美好的回忆，你们就这样对我？！”
　　庆尘摊手：“可我俩真的不会开车啊，这样吧，您把车子开到第四区，我们在那里再捎上一个人，他来当司机。”
　　老人想了想：“这还差不多。”
　　硕大的全尺寸越野从微观世界小区行驶出去，一路朝第四区飞驰着。
　　胡小牛早早便收拾好了东西，当车子停在他面前时，他隔着车窗看着驾驶位上的老人，总觉得有些眼熟，似乎在某些新闻里见过……
　　但一时间又有点对不上号。
　　此时的老人已经给自己黏上了胡须，异常熟练。
　　而且，谁能想到刚刚才死去的老人，这会儿竟还活蹦乱跳的开着一辆朋克十足的越野车，招摇过市？
　　庆尘对胡小牛招招手：“小牛上车，你来开。”
　　“好的，”胡小牛认出了庆尘。
　　这次穿越之前，庆尘还专门让他见过自己要伪装的样子，依旧是Zard。
　　老人打量着胡小牛，然后问庆尘：“这就是你找的司机？可靠吗？”
　　胡小牛心说自己怎么就成司机了，但也没有反驳。
　　庆尘说道：“您放一百个心吧，可靠。”
　　“尘哥，去哪？”胡小牛问道。
　　“从南方出入境关口离开18号城市，去002号禁忌之地，”庆尘说道。
　　胡小牛愣了一下，之前庆尘可没给他说过，是要去002号禁忌之地！
　　车辆向南行驶，通过出入境关口时，胡小牛突然发现那关口前正停着数十辆越野车，正等待出入境管理局的工作人员核验证件。
　　胡小牛问道：“尘哥，咱们的文件呢？”
　　庆尘：“没有。”
　　胡小牛懵了一下：“啊？”
　　老人说道：“我们走左边的通道，直接开过去，车上有庆氏的银杏树叶标志，虽然是假的，但肯定没人敢查的。”
　　胡小牛有点紧张，他心说老爷子您这么坦然的承认标志是假的，真没什么问题吗？
　　眼瞅着那出入境关口处站着数十名荷枪实弹的军人，天空中还有无人机在不断巡视着，这要是被人发现标志有问题，怕不是要被打成筛子？
　　不过，胡小牛面色如常，一脚油门踩了下去根本没有停顿。
　　关口的闸门打开了，如老爷子所说，真的没人检查！
　　就在此时，胡小牛无意中朝旁边那条通道处看了一眼，然后愣住了：“尘哥，那车队里有共济会的人，我见过他们。”


第341章、看戏的乐趣
　　“共济会不是扎根18号城市吗，怎么突然就离开了，我还等着他们来抢生意呢，”庆尘皱眉说道。
　　庆尘大概计算了一下。
　　一辆车里就算只坐两个人，那也快赶上财团秋狩的人数了，恐怕，洛一高所有精英学生们都在车队里面。
　　“你们认识？”老爷子问道。
　　老人对庆尘在表世界的生活，还是非常好奇的，他意识到胡小牛就是庆尘在表世界的同伴，所以打算挖掘点什么出来。
　　胡小牛说道：“老爷子，他们是表世界的一个时间行者组织，跟我们抢过生意。”
　　老爷子乐呵呵笑道：“那他们被收拾的很惨吧？”
　　庆尘摇摇头：“没有，这群同学人不坏，我们没下死手。”
　　老爷子好奇的拍了拍胡小牛的肩膀问道：“小伙子，庆尘在表世界是个什么样的人？谈恋爱了吗，有没有仇人？他父母是什么样的人？”
　　胡小牛一时间不知道该如何回答。
　　庆尘平静道：“老爷子，您要想套话，也起码避着我点吧。”
　　老爷子不乐意了：“满足一下老人的好奇心不行吗，而且，我也很想知道表世界是个什么样子啊。”
　　此时此刻，庆尘一转头看见李恪张大了嘴巴。
　　车上唯一一个不知道庆尘是时间行者的人，就是他了。
　　年幼的李恪，只觉得这两天里感受到的震撼，比他前十四年感受到的都多。
　　足以震撼他一整年！
　　“师父，您是时间行者？！而且还在上中学？”李恪好奇问道。
　　“嗯，”庆尘点点头。
　　似乎所有里世界人知道他还在上中学，都会感觉有些不可思议。
　　李恪又转头看向老人：“爷爷，您早就知道了？”
　　老人也点点头。
　　李恪：“……”
　　好像只有他不知道！
　　只有他被蒙在鼓里！
　　老人看了自己孙子一样，乐呵呵笑道：“你不知道的事情还多着呢。”
　　庆尘想了想说道：“小牛，车子开快一点，日落之前抵达我在地图上标注的第一个宿营地，按我规划的路线走。我们现在尽量避免和共济会打交道，我现在怀疑他们这群人里有归属于庆氏的时间行者。”
　　“好的，”胡小牛点点头踩下了油门。
　　庆尘看向老人：“话说，万一我们真的被出入境管理局拦下来了怎么办？”
　　“你还真以为我只是在车上贴了个庆氏标志吗，”老人感到好笑：“财团也要避免被人冒充啊，所以那些标志都是管制漆，漆下面都是藏着每个财团各自的电子反馈信号。你还没到关口，出入境管理局的人就知道是财团的车辆到了。”
　　“原来如此，”庆尘点点头。
　　每个城市的边缘，都被筑起了一圈数十米的高墙，城墙之上还有电网与金属风暴。
　　出入境管理局对走私、偷渡，管理的非常严格。
　　就在他们离去的时候。
　　关口之内的齐铎看着刚刚那辆驶离的越野车，突然对张澜津说道：“你看到刚才那辆越野车了吗？庆氏的那辆。”
　　“看到了啊，怎么了？”张澜津笑着说道：“羡慕人家可以免检出城？”
　　“不是，”齐铎摇头说道：“我好像看到那个胡小牛坐在驾驶位上呢，不过隔着车窗，我不确定看到的到底是不是他。”
　　齐铎和张澜津是冲着白昼去的洛城外国语，但他们班级里胡小牛、张天真都是老君山事件里的有名的时间行者，他们当然要调查一下。
　　此时，还没人知道胡小牛、张天真已经加入白昼了。
　　……
　　……
　　越野车上，老人在车上摘下了自己粘着的胡须：“那些做假胡须的人，什么时候能改良一下技术，让这玩意带起来舒服一点？喂，庆尘小子，要不你把禁忌物ACE-005借我用用，等我死了就还给你。”
　　老人说起生死来，就跟喝水似的。
　　这让庆尘狐疑起来：“您不会是还有一百年寿命，然后专门来骗我禁忌物的吧？”
　　“你把我当什么人了？我什么身份还用骗你禁忌物？！”老人怒目相视。
　　“您可别装阔气了，咱们离开秋叶别院的时候我都注意到了，我檐角上的无心铜铃都被人给取走了，也不知道是谁这么小气，就让我用了不到一个月时间，还想让我守着进出半山庄园的密道，”庆尘撇嘴说道。
　　老人怔了一下：“你是怎么发现的，我还专门交代李云镜小心一点呢。”
　　“呵呵，”庆尘冷笑。
　　胡小牛感觉这两人仿佛抬杠抬上瘾了似的，他的目光在两人之间逡巡着。
　　然而就在这时，胡小牛的目光无意间从老人脸上扫过，瞬间便认出了对方的身份！
　　李氏家主，李修睿！
　　“小牛，专心开车，别冲到马路下面了，”庆尘提醒道。
　　胡小牛回过神来，心中掀起巨大的波涛，他感觉车里像是有一只手捏住了自己的脖子，让他有些喘不上气来。
　　要知道这两天，整个联邦的媒体都在报道着老人死亡的新闻，对方的照片随处可见。
　　之前对方贴着满脸的胡须，根本认不出来，但现在摘掉胡须后，胡小牛立刻便震惊了。
　　“您……您不是……”胡小牛有点想不通，已经死掉的老人为何会在这辆车上，而且，李氏家主为何会和庆尘同学那么熟悉？！
　　看双方开玩笑的样子，分明关系非常亲近啊！
　　现如今，有哪个时间行者能和财团家主做朋友？这也太夸张了吧！
　　傍晚，庆尘他们终于抵达地图上标注的宿营地点。
　　这里是庆尘第一次与秦家人、秦以以相遇的地方。
　　只不过，这一次他没有苹果可以吃了，也没有李叔同陪在身边，物是人非。
　　也不知道那位愿意将苹果分享给自己的姑娘，现在怎么样了。
　　庆尘熟练的生起篝火，然后和老人坐在篝火旁边等待着胡小牛、李恪两人搭帐篷。
　　那篝火散发出的温度，让两人浑身都感觉温暖起来，皮肤都像是被温度给烘烤的胀了起来。
　　不知道过了多久，坐在马扎上的老人缓缓闭上眼睛，身子向一边歪倒过去。
　　还好庆尘眼疾手快，才没让对方摔倒在地上。
　　庆尘捏着对方的脉搏，已经非常微弱了。
　　“老爷子？老爷子你醒醒！”庆尘掐着老人的人中喊道。
　　老人缓缓睁开眼睛：“我没事，就是突然有些困了。”
　　庆尘知道，这绝不只是困了那么简单。
　　这位老人的生命，确实已经走到了尽头，只是全凭一个信念，才能撑着假死出来去看一眼朝阳与大树。
　　下一秒，老人虚弱道：“你先松开我人中，你手劲儿太大了，给我掐死算了。”
　　庆尘哭笑不得：“我这不是担心您半路就没了吗？”
　　老人坐正了身子说道：“放心，了却心愿之前，我不会死的。”
　　庆尘沉默，老人此时就像天边夕阳的余晖，那光芒与红日，正快速的落入地平线。
　　老人突然问道：“你师父曾经带你走过一遍这里是吗，我看附近有篝火的痕迹，虽然都被风雨吹散了，但草皮都还没有长出来。”
　　庆尘想了想说道：“我和师父从18号监狱出来，在这里宿营过，那时候徒步走了三天三夜，这次开车一天就抵达了。按照计划，我们将会在6天之后抵达002号禁忌之地边缘。”
　　“真羡慕你们，如果我也成为骑士就好了，”老人笑道。
　　就在此时，远方传来引擎的轰鸣声。
　　庆尘看了胡小牛一眼：“把枪械先从车上卸下来给我，等会儿如果对方停下，你来应付。老爷子，把胡须粘上吧，我怕你吓到他们。”
　　车队来的很快，对方在庆尘他们营地旁边便停了下来。
　　齐铎与张澜津从车上跳了下来，对方一副不认识胡小牛的模样，热情且客气的打招呼：“各位晚上好，天色已经晚了，这里是附近最适合宿营的地方，我们是否可以在旁边宿营？”
　　庆尘疑惑，对方为什么要装作不认识胡小牛？
　　是了，对方不确定自己这边的身份，也不确定自己这些‘庆氏的大人物’是否知道胡小牛是时间行者，所以才没有贸然相认，这样才能不给胡小牛添麻烦。
　　如果对方真是这么想的，那么这些人对胡小牛其实是带着善意的。
　　这时，老人乐呵呵笑道：“当然可以，你们随意吧。”
　　庆尘诧异的看了老人一眼，低声说道：“万一有什么危险怎么办？”
　　“这不是一群中学生吗，能有什么危险，”老人低声回应：“而且，我一直很好奇时间行者是什么样的，以前都是李云易在管，我也没有亲自去跟那些时间行者打交道，现在不是正好？”
　　庆尘心中有所明悟：“其实李云镜跟着我们呢，对吧？”
　　“没有，”老人摇摇头。
　　“我不信，”庆尘分明察觉到老人底气十足，完全不担心有危险似的。
　　就在共济会宿营的时候，老人甚至还起身，背着手跑到人家营地里去溜达闲逛，完全是一副自来熟的样子，跟一群年轻的女同学聊得火热。
　　眼瞅着女同学们笑的花枝招展，老头的人格魅力不减当年……
　　庆尘默默思索着，明天自己是否要换另一条线路，甩开这群人？
　　还没一会儿，老人回头对庆尘招手喊道：“大孙子，这些小朋友也是去002号禁忌之地参观的，咱们可以同行啊，人多了热闹！”
　　庆尘：“……”
　　这都什么跟什么！
　　庆尘感觉，老爷子是故意找机会同行，然后看自己和对方相处时的反应。
　　享受看戏的乐趣。
　　而且，他总感觉老人的称呼是在故意找机会骂他！
　　庆尘朝共济会的营地走去，对张澜津等人问道：“你们也要去002号禁忌之地吗？”
　　张澜津点点头说道：“是的，我们想去参观那颗传说中的参天大树，不过我们就远远的看一下，不进禁忌之地。你们呢，你们是为什么要去那里？”
　　庆尘说道：“我们也是去参观的。”
　　齐铎看着还在搭帐篷的胡小牛与李恪，忽然问道：“那两位，是你们的仆役吗？”
　　庆尘乐了，他此时是Zard的模样，所以对方并没有认出自己。
　　现在，这些人以为自己是里世界的原住民，竟然还想通过自己来打听胡小牛在里世界的身份！
　　他说道：“对，是我们的仆役，怎么，你们认识？”
　　“不认识不认识，”齐铎与张澜津相视一眼笑道：“就是随口一问。”
　　庆尘忽然也来了兴趣，在一群时间行者面前假装里世界原住民，好像也很不错……
　　不过就在此时，他看到人群中的姜逸尘，正遮遮掩掩的躲在人群里，看自己的目光也有些躲闪……
　　庆尘开口问道：“咦，这不是邻居吗？”
　　姜逸尘面色一变，说实话他是真没想到竟然会在荒野上，遇到对门‘鬼屋’的主人！


第342章、假装NPC
　　“你们是邻居吗？”齐铎惊喜问道，他看看姜逸尘，又看看庆尘。
　　庆尘热情笑道：“当然了，我们住在上三区的微观世界小区里，之前见过一面。我回家后还说，以后要跟邻居多走动走动呢。”
　　姜逸尘勉强笑道：“对，邻居，多走动走动……”
　　走动个鬼啊！
　　他亲眼看到那么多杀手潜入屋中，结果全都没能再出来。
　　姜逸尘每次想到这事就觉得恐怖。
　　而且，每次他想到对方曾对自己起过疑心，就觉得自己像是与死神擦肩而过似的。
　　若是当时自己回答问题没回答好，是不是也消失在那个屋里了？
　　这时，几名共济会的学生好奇道：“哇，你们是上三区的大人物吗，我们都还没去过上三区呢？”
　　李修睿这位和蔼可亲的老爷爷，立马对几个女同学笑道：“来来来，我给你们讲讲上三区里有趣的事情，我在那里住了大半辈子，上三区的什么事情我都知道。”
　　“哇，真的可以给我们讲吗？”学生们惊喜道。
　　老人笑了笑：“嗯，可以的，不过你们帐篷都还没搭好呢吧，男生可以先去搭帐篷，毕竟天色不早了，等会儿摸黑干活不太方便。”
　　庆尘：“……”
　　这位老人真的是生命要走到尽头了吗？怎么感觉不像呢！
　　说话间，老头便带着女同学们去自家篝火那边讲故事了。
　　庆尘回头看向共济会的其他学生：“咦，你们不是上三区的吗？”
　　“不是，”一位肤色黝黑的年轻人走过来笑着说道：“你好，我叫南宫元语，是这次车队的负责人。”
　　“你好，”庆尘点点头，并继续假装着里世界的NPC：“这位邻居是上三区的啊，你们不是的话，怎么认识的呢？”
　　南宫元语笑着解释道：“偶然的机会之下认识的，这一次一同出来荒野游玩。”
　　庆尘看向姜逸尘：“对了，你不是说自己要考大学吗？我记得你说过自己就是专门来18号城市参加补习班的，难道是在补习班里认识的吗？”
　　“对对对，”姜逸尘尬笑着：“就是在补习班里认识的同学。”
　　“那你们为什么不好好学习，跑来荒野玩？”庆尘认真说道：“你们这个年纪啊，还是学习更重要一点，如果能考上青禾大学，那可是改变一生命运的机会。等等，你们不会是时间行者吧？”
　　齐铎被这么一问，神情有些不自然地说道：“不是，怎么可能！”
　　姜逸尘赶忙解释道：“读万卷书不如行万里路，青禾大学还有面试那一关，如果只会死读书，也是考不进去的。”
　　庆尘憋笑，并看着面前这群人手忙脚乱的给身份打补丁。
　　忽然就觉得很有意思。
　　当一个里世界NPC，好像也很不错啊。
　　他认真的打量着姜逸尘，心说也不知道这货把禁忌物给藏到哪里了。
　　庆钟身上的禁忌物是什么，至今还是个秘密，但只要是禁忌物，庆尘都很感兴趣。
　　快要到半夜的时候，庆尘回到自家篝火那边喊老爷子：“爷爷，您该睡觉了，明天再聊吧。”
　　老爷子头也不回的摆摆手：“没事，再聊会儿……”
　　这位老人来了兴致，硬是从上一区聊到了上三区，聊的内容也是五花八门。
　　黑桃潜入第三区炸了动物保护协会……
　　陈氏的大人物在上三区如何吃瘪……
　　神代与鹿岛想要在18号城市上三区购置产业，结果被李氏做局，骗了好多钱……
　　老爷子什么都能聊，自家的丑闻也没放过，仿佛他已经不是李氏的人了一样。
　　庆尘面色平静：“您不困，人家女同学还困呢，反正咱们一路同行，机会还有很多。早点休息吧，您身体不好。”
　　他也不是故意破坏老人的兴致，他是真担心这货一路上天天熬夜，还没到002号禁忌之地，人就不行了！
　　老人乐呵呵的对女同学们说道：“你看，我孙子关心我呢，那大家都会去休息吧，咱们明天再聊。”
　　待到女同学走了以后，老人认真说道：“我套出她们的信息了，这些人是买通了出入境管理局的人，违规的给了97份荒野猎人的执照，这才能自由进出城市。但问题就在于，也不是谁想买通出入境管理局都能做到的，他们背后一定有人支持着。整座18号城市里，李氏与庆氏两家半分天下，既然他们不在李氏的时间行者名单里，那就只剩下庆氏。”
　　庆尘点点头，这倒是很符合他的判断。
　　共济会的背后，可能就是庆氏的那位影子先生。
　　早先，他还替共济会觉得担心，毕竟队伍里面混了个姜逸尘这种，可能在被庆氏追杀的人。
　　但现在，他反倒替姜逸尘担忧起来……
　　庆尘看向老人：“您跟她们聊天，就为了跟他们套话？”
　　“当然了，”老人大义凛然地说道：“我虽然时日无多，但是能帮你一点是一点嘛。”
　　“您可拉到吧，”庆尘面无表情地说道：“我劝您还是悠着点好，可别撑不到002号禁忌之地。”
　　老人说道：“那不至于，跟这些学生们在一起，我感觉自己又年轻了许多！”
　　……
　　……
　　另一边，南宫元语、齐铎找到姜逸尘问道：“这些人是什么来头，我看你好像非常害怕他们？”
　　姜逸尘想了想决定实话实说：“我不是害怕他们，而是害怕那个年轻人，他确实是我的邻居，但我从猫眼里，亲眼看到十多名全副武装的杀手，潜入他家里想要杀他，结果那些人再也没有出来过。我最近已经把房子挂给房屋中介了，那地方我一分钟都不敢多住，本来以为这样就能躲的远一点，却没想到会在这里再次遇见。”
　　齐铎沉思：“他们是不是来杀姜逸尘灭口的？”
　　南宫元语摇摇头：“不会，他们比咱们提前一步离开18号城市，宿营地也是他们先到的，我们为了跟胡小牛有交集才在这里停留。”
　　“也是，”姜逸尘缓缓放下心来：“不过，这种里世界的大人物，我们还是尽量不要招惹吧。要不，咱们明天提前离开，跟他们分道扬镳？”
　　南宫元语看向姜逸尘：“他们会是时间行者吗？”
　　“不是，”姜逸尘摇摇头：“那个年轻人在微观世界小区里住了八年时间，而且那个老人岁数也太大了，目前还没有出现过年龄那么大的时间行者。”
　　齐铎说道：“这样看来，他们确实不是时间行者。要不，我晚上趁他们睡了，找机会去单独问问胡小牛，咱们都是表世界的时间行者，从感情上他应该是更亲近我们的。”
　　南宫元语想了想：“不过，你就问问这群人的身份，去002号禁忌之地干嘛，不要问太具体的秘密，不然胡小牛同学可能会有些为难。我们只需要知道这群人没有恶意就行，别的不用多管，最重要的还是6天以后准时抵达002号禁忌之地外围，将那批药物交到荒野人手上。”
　　“嗯，”齐铎点点头：“里世界的这个冬天太冷了，没有药物的话，那批荒野人熬不过去。”
　　半夜，齐铎悄悄的来到胡小牛帐篷旁边，压低了声音说道：“小牛小牛。”
　　胡小牛睁开眼睛，心说尘哥还真是心思缜密，连对方半夜会来找自己都算到了。
　　他悄无声息的钻出帐篷，拉着齐铎便往树林深处走去。
　　两人站定后，齐铎问道：“你是他们的仆役吗？”
　　胡小牛点点头：“是的。”
　　齐铎想了想：“我听说仆役……如果你有需要，我们可以尝试着帮你离开18号城市，脱离他们的掌控。”
　　胡小牛内心哭笑不得，这些人的想象力怎么这么丰富。
　　他赶忙解释道：“这些人虽然是财团成员，但其实人都还不错，我暂时没有逃走的打算。”
　　“那就好，”齐铎点点头：“对了，你们这次去002号禁忌之地是干嘛的？”
　　“就是旅游，”胡小牛说道：“老人时日无多了，想去看一眼002号禁忌之地的那棵树，对了，你们又是为什么要去002号禁忌之地？”
　　齐铎有些为难。
　　胡小牛想了想：“不想说没关系的，这一路上我们彼此多照应，有什么事情你及时跟我说。”
　　“嗯嗯，”齐铎心想胡小牛这位同学真不错……
　　这时，胡小牛突然说道：“小心那个叫姜逸尘的高三生，他不简单，跟着你们可能另有所图。”
　　这才是庆尘交代胡小牛今晚一定要说的话。


第343章、黑桃，又见黑桃
　　“为什么说姜逸尘是另有图谋？”齐铎有些疑惑。
　　“那位年轻人叫庆札德，他是PCE治安管理委员会的探员，庆氏的人，”胡小牛随口说道：“庆札德怀疑这位邻居参与了杀害庆钟的事情，现在正在被庆氏追杀。他可能对你们没什么歹意，但很有可能是想借你们的队伍躲避追杀。”
　　札德，就是Zard的音译。
　　胡小牛继续说道：“你要知道，影子之争里，如果有外人杀了影子候选者，庆氏密谍司会追杀凶手到天涯海角。”
　　胡小牛说完就感觉，自己像是在玩狼人杀似的。
　　庆尘先给自己一个PCE联邦探员（警察）的身份，然后直接给姜逸尘一个查杀，将他定性为‘狼’。
　　这时候，庆尘那个NPC的身份就是一种天然伪装。
　　NPC能有什么坏心眼呢？
　　齐铎回忆着。
　　事实上，他们在表世界都没有主动邀请姜逸尘，而是对方主动找上门来，说想要跟着一起去荒野上看看。
　　现在想想，这么主动确实有点可疑啊。
　　不过，齐铎也不是傻子，他总觉得有点不对劲：“庆札德会不会就是来追杀姜逸尘的？”
　　“不会，”胡小牛摇摇头：“谁追杀会带着老人和孩子出来？我听到他跟老人私下交谈时，老人叮嘱他千万不要随意参和影子之争的事情，就算确定姜逸尘是凶手，也不能由庆札德来杀。他们这种财团旁支，是不愿意卷进影子之争的。他们打算明天就跟你们分道扬镳，以免被这个姜逸尘拖累。”
　　待到齐铎走了之后，庆尘缓缓从树林里走了出来，他笑着说道：“小牛的演技不错，逻辑也不错。”
　　胡小牛挠了挠头有点不好意思：“其实张天真更适合这种事，要是天真在的话，怕是能骗得他们今晚就把姜逸尘给撵出队伍。”
　　“尘哥，你准备出手夺姜逸尘的禁忌物吗？”胡小牛问道。
　　“没有，”庆尘摇摇头说道：“我们这次主要目的还是为了给老人了却心愿，其他都是次要的。”
　　对庆尘来说，姜逸尘身上到底有没有禁忌物也并不是最重要的事情。
　　他需要的是尽快抵达002号禁忌之地。
　　现在庆尘也不是很确定姜逸尘是什么级别、共济会里最高级别的学生是什么实力，他没打算直接出手抢东西。
　　“那你为什么要坑他这一把，”胡小牛好奇。
　　庆尘说道：“我要看消息传出去以后他是否心虚，确定他到底是不是陆压。”
　　“对了尘哥，咱们这次去002号禁忌之地到底是去干什么啊，”胡小牛低声问道：“我知道是老人要去了却心愿，我是问，为什么要带上我？”
　　“你心里应该已经有答案了，”庆尘笑着回应。
　　……
　　……
　　第二天破晓，天还没全亮的时候，庆尘便带着老人、李恪、胡小牛一起去了荒野上。
　　那是李叔同曾带他练习攀岩的地方。
　　老人气喘吁吁的坐在一块岩石上，看着李恪与胡小牛两人敏捷的向上爬去，背后的朝阳正向天际绽放。
　　“青山绝壁上的朝阳，比这个还好看吗？”老人轻声问道。
　　“嗯，”庆尘回答道：“那是我见过最美的朝阳。”
　　“谢谢你，”老人突然说道。
　　“您突然说这个干嘛，”庆尘笑了笑：“您是我师父的父亲，帮您完成最后的心愿也是应该做的。如果他还在18号城市，他也会这么做的。”
　　“其实我本来没有这种奢望的，”老人摇摇头：“直到你出现在半山庄园里，我才看到了一线希望。”
　　这时，他指着李恪和胡小牛，对身旁的庆尘感慨道：“当年我也练过这个，李恪那小子偷偷在后山练习攀岩的地方，也是我曾经常去的地方。”
　　“我说那里怎么会有一块专门练习攀岩的地方，是您让人建造的吗，”庆尘好奇。
　　“不是，几百年前就有了，李氏是骑士后人，世世代代都有骑士成员的，”老人笑着说道。
　　待到上午9点钟，李恪与胡小牛汗流浃背的停下练习。
　　李恪说道：“师父，我虽然有攀岩技术，但青山绝壁有600米，我体力可能支撑不住。”
　　胡小牛想了想说道：“我也是，我在心里大概计算了一下，可能爬到两百多米的时候，就会力竭。”
　　庆尘笑着摇摇头：“没关系的，这个不用担心。”
　　他想着，自己一次带去两个骑士的后继者，那些禁忌之地里的老家伙们掏点家底也是理所应当的。
　　这时，老人说道：“再休息一会儿吧，我有点走不动了。”
　　庆尘想了想说道：“我背您。”
　　说着，便将老人负在了自己背上，缓缓朝营地走去。
　　老人的体重已经很轻了，像是一片羽毛，不小心就会飘走似的。
　　庆尘突然一阵心酸。
　　不知道什么时候开始，他已经将老人当做了自己的亲爷爷，甚至有点希望他们去禁忌之地的速度再慢点，让这位老人心里吊着的那口心气，再多存几天。
　　回到营地，共济会的学生们好奇道：“你们去哪里了？”
　　然而还没等庆尘解释什么，却看到老人手脚麻利的从庆尘背上下来，然后迎着女同学们走了过去：“我看你们在收拾东西，是要出发了吗？今天我坐你们的车吧，这样也可以在路上继续给你们讲上三区的故事。”
　　女同学们欣喜道：“好啊！”
　　庆尘面无表情的看着老人的背影，合着对方刚刚那疲惫不堪随时准备归西的模样，就是想骗自己背对方回来！
　　这老头真的是李氏家主吗，那个新闻里一脸威严模样的老人哪去了？
　　然而就在此时，北方有一辆越野车冲了过来。
　　庆尘皱起眉头，那分明是冲着他们来的。
　　他往后退了两步将他们的车门打开，手也伸进了枪袋里。
　　下一刻，越野车在众人面前戛然而止，一位壮硕的光头汉子跳下车来，对方环视四周，然后对南宫元语笑道：“各位，你们是去哪里的啊？”
　　南宫元语说道：“南边。”
　　光头汉子笑道：“去南边干嘛？”
　　南宫元语说道：“去南边看看风景。”
　　“正好我也是去南边的，要不大家一起走啊，路上有劫匪，彼此搭伴也好有个照应，”光头汉子说道。
　　南宫元语笑道：“行啊。”
　　此时此刻，庆尘已经把手从枪袋挪开了。
　　因为他认识这光头汉子。
　　黑桃，郭虎禅！
　　那标志性的大光头，庆尘简直熟悉的不能再熟悉了！
　　虽然这货假装和南宫元语并不认识的样子，但演技实在太拙劣了，明眼人一看就知道是来汇合的。
　　这时候庆尘心中已经有所明悟，共济会这趟去南方荒野上，八成是跟黑桃有什么关联。
　　他观察过这支车队，明明每辆车都没坐满人，甚至空置率还很高，却偏偏开了这么多车子出来。
　　这是在运东西！
　　按照李叔同所说，黑桃如今是荒野人的庇护神，与火塘关系也极好，这些人八成是偷偷运物资资助荒野人吧。
　　黑桃一直在荒野行走，在联邦内并没有什么权力，所以共济会能运出这么多物资，背后怕是影子先生与黑桃达成了某种交易。
　　那位影子先生，到底想干嘛？
　　这时，郭虎禅也注意到了庆尘等人，他看到车上的银杏树叶标志时便挑挑眉毛：“这几位是？”
　　“恰好路过同行的，”南宫元语解释道。
　　“奥，”郭虎禅摸了摸自己的光头：“正好，相见便是有缘的朋友，一起走吧。”
　　庆尘在想，一路往南会不会遇见秧秧？


第344章、忽悠瘸了
　　秧秧曾经离开洛城的时候说过，她要去南方做一些事情。
　　现在想来，应该也与南方的荒野族群有关吧？
　　虽然对方是朝着北边飞的。
　　但算算时间，就算真的绕地球一圈，应该也已经抵达南方了。
　　此时，庆尘看向郭虎禅，这光头是来接应共济会的，要带着共济会运出的物资前往南方。
　　这个计划应该是机密，不然那位影子先生也没必要用这么一群学生来打掩护。
　　所以，郭虎禅看到有庆尘他们这四个外人在，按理说应该是动手杀人灭口，或者带队甩掉他们才对。
　　庆尘看向郭虎禅，对方也在打量着他。
　　郭虎禅自以为和善的冲庆尘笑了笑，然而对方那彪悍的两米身形、脸上充满蛮荒气息的图腾，加上一颗大光头。
　　怎么看都像是不怀好意的荒野土匪。
　　下一刻，郭虎禅重新上了自己的车，看样子是要做领队了。
　　庆尘看向老人：“咱们小心一点，实在不行就和共济会分开一段距离，不然他们为了遮掩自己的秘密……”
　　他话还没说完，就看见老人自顾自的走到一辆越野车旁边，还兴高采烈地说道：“车里还很宽敞啊，我坐在这里应该没什么问题吧？”
　　庆尘：“……”
　　他忽然觉得这位老人的心可真大啊。
　　之前只有共济会的一群学生也就算了，如今连黑桃都出现了，对方竟然还敢混在共济会的人群里，这就是传说中的艺高人胆大吗？
　　庆尘看了周围一眼，暗中思忖着李云镜到底藏在什么地方呢，可别让老爷子玩脱了啊。
　　这时，老人腿脚有些不方便，他对车上的女学生笑道：“这越野车底盘太高了，你们能拉我一把吗？”
　　“可以可以，”女学生们赶忙说道。
　　可还没等她们伸手，便看见庆尘出现在老人身后，将这位老顽童扛起就走。
　　女学生们：“？？？”
　　老人哭笑不得：“你小子就是见不得我开心吧？”
　　庆尘面无表情地说道：“您好歹也挑个玩的时候对不对？”
　　他带着老人重新坐回自己的车上，老人看向李恪与胡小牛：“你们给评评理，人家时间行者女学生没见过上三区是什么样，我跟她们讲讲上三区的故事，这有什么危险吗？”
　　李恪与胡小牛两个人目不斜视的看着窗外，假装听不见。
　　庆尘坐在车上耐心解释道：“您也看出来了，这共济会去002号禁忌之地并不单纯，很有可能是替庆氏给荒野上输送物资。这种情况下，黑桃为了保守秘密，杀人灭口也并不过分。”
　　老人笑道：“你这孩子，怎么不管到哪里都绷着一根神经，明明是出来度假的，还非要提心吊胆。我劝你像我一样淡定一些，享受生活。”
　　庆尘撇撇嘴：“您没几天了，我们日子还长呢。”
　　李恪听到这话心里便是一咯噔，然而他从后视镜里看去，发现自己爷爷好像并不生气的样子。
　　老人笑着说道：“我给你分析一下，他们车上大概率放的是药品，李氏情报部门早就掌握情报，每年初冬季节荒野上都会突然多出一批药物，帮助荒野人度过冬天？”
　　“是庆氏做的吗？”庆尘好奇道。
　　“是，”老人想了想又补充道：“98%是。”
　　庆尘平静道：“您也不是什么特别严谨的人，就不用随便加百分比这样的数字了。”
　　老人笑道：“物资是庆氏送去荒野的，我们现在车上的标志也是庆氏，你说黑桃见到我们四个，心里难道不会犯嘀咕吗？万一我们四个出现在荒野，是为了监督共济会的学生们将物资运往目的地呢？所以你放心，郭虎禅那小子不会怎么样的。”
　　虽然财团内部派系林立，庆氏有些派系之间势同水火，但在外人眼里，庆氏就是一个整体。
　　而现在，他们车上的银杏树叶标志，怕是已经让郭虎禅有些摸不清头脑了。
　　老人笑道：“你看好吧，那傻大个会想办法来确认的。”
　　说完，他打开越野车的音箱，里面放起了节奏感十足的音乐，老人坐在后排跟着摇晃，晃着晃着就睡着了。
　　离开半山庄园后，老人的精神状态明显快速下滑着。
　　做在前排副驾驶位的李恪将音乐关了，他担忧的看了老人一眼：“师父，我看爷爷的身体在快速衰弱着，咱们要不要邀请两位女同学来陪他聊天啊？”
　　庆尘看了老人一眼，他都有点害怕李恪提到‘女同学’仨字，老人会突然睁开双眼说‘好啊’。
　　然而并没有。
　　老人的呼吸都微弱了许多。
　　庆尘知道，老人真的没有时间了，对方平日里那精神百倍的样子都是强撑出来的，那是一种真正的乐观至死的精神，要以最体面的姿态与这个世界告别。
　　到了中午，车队在道路旁做短暂的休整。
　　果然如老人所说的那样，郭虎禅找到机会便来到庆尘他们这边打探：“各位，去南边是打算干嘛啊？”
　　还没等庆尘回答呢，后排的老人忽然睁眼笑道：“我们代影子先生向黑桃问好，放心，我们只是确认物资顺利的交接到黑桃手上，没有恶意。”
　　庆尘：“？？？”
　　李恪：“？？？”
　　胡小牛：“？？？”
　　老爷子，就算您猜的全对，您一个李氏家主在这里冒充庆氏影子的使者，是不是也太过分了？
　　有一说一，老人这辈子应该算是见过联邦最大风浪的人，心理素质那真是好极了，说起瞎话来一点都不含糊，面不红、心不跳的。
　　郭虎禅迟疑了一下：“以往庆氏都没有派人监督物资押运，为何这一次派了？”
　　老人笑道：“这条线路我跟了7年，只是以往没让你们发现罢了。”
　　郭虎禅一听七年这个数字，顿时就信了。
　　因为庆氏影子开始往荒野上运药品，确实是七年前开始的。
　　郭虎禅还是有点奇怪：“为何以前都隐藏，这次不隐藏了？”
　　老人镇定自若地说道：“这次联邦动荡，影子先生与黑桃有事情要谈。”
　　“明白了，”郭虎禅点点头：“那您好好休息，等到了地方再说。”
　　老人交代道：“记得保密，那群时间行者并不知道我的身份。”
　　郭虎禅一直是个将信将疑的态度，但老人戳破共济会的时间行者身份，郭虎禅便又信了一分。
　　这次运输药品的方式与以往不同，18号城市已经成为了间谍之城，出入境管理局那边一直有人盯着。
　　所以，南宫元语他们出来的时候，车上并没有带多少药物，只有这样才能通过检查。
　　但是，这次比较巧妙的是，影子让共济会来荒野，共济会成员本身便是药品。
　　他们不需要带药品出境，只需要每隔七天，将抗生素装进密封袋然后塞进嘴里，然后从表世界携带回来就可以了。
　　这近一百人，就是移动的药品补给站。
　　待到郭虎禅离开，庆尘无奈的看向老人：“您也太会搞事情了吧，现在郭虎禅回到车上肯定立马就给黑桃其他成员发出信号，告诉他们庆氏影子的代表要与黑桃谈判。到时候您怎么办呢，准备谈什么？”
　　老人笑眯眯地说道：“能谈的事情太多了，比如透露一下李氏明年的清剿荒野计划，比如再透露一下陈氏明年的清剿荒野计划？放心吧，这对我老人家来说，都是小场面了。”
　　庆尘平静道：“您开心就好……”
　　这老人为了玩，是打算把联邦集团军的清剿荒野计划给卖了。
　　老人乐呵呵地笑道：“你不觉得这种事情很有意思吗，那位神秘的影子恐怕都想不到自己的计划还会有这种变故呢！”


第345章、又见秧秧
　　计时103:00:00。
　　傍晚五点钟。
　　车队离开18号城市地界后，道路开始崎岖坎坷起来。
　　好在老爷子这辆越野车的悬挂避震极好，颠簸路面根本不算太大问题。
　　再反观共济会的车队就不一样了，仅仅行驶四十多公里，就有开始有人爆胎。
　　这些学生倒也厉害，不光智商高，动手能力也不错，一群人架好千斤顶，车上携带着修车工具，连补胎都可以自行解决。
　　“对了，您跟那位影子打过交道吗？”庆尘好奇问道：“他是个什么样的人？”
　　老人说道：“庆氏影子是家主的‘打手’，所有脏事都得影子去做，在这个职位上的人，通常都是人神公愤的，之前很多影子都是这样，老了以后只能躲在庆氏在10号城市的银杏庄园里，以免被人暗杀。可是这样做的话，就跟被人软禁在银杏庄园里没有区别了。”
　　老人继续说道：“例如上一代影子，假意去云游，很有可能是改容换貌、改名换姓，不知道隐藏在哪里安度晚年。但到了这一任影子的时候就比较奇怪，他好像在还没成为影子的时候，就在想办法避免这种结局，直到今天，甚至没人知道他到底是谁。”
　　庆尘问道：“不是庆野、庆驱、庆准那三个活到最后的人里，其中的一个吗？”
　　老人意味深长的轻声说道：“谁说一定是活人最后当了影子？”
　　庆尘愣住了，是啊，在所有人眼里那第九位影子候选者早就死在了18号监狱里，可他死了吗。
　　并没有。
　　老人继续说道：“如今这位影子，其实也没做过什么人神共愤的事情，仿佛庆氏要韬光养晦似的，很多事情都变成了暗中进行很难发现。就好比这次庆氏给荒野送物资，他送了七年，其他人才知道。”
　　庆尘心中补了一句，对方其实也在和骑士做交易，现在想来，李叔同的朋友可能都是那位影子解救的，但现在他也无法得知对方与李叔同的交易内容到底是什么。
　　老人笑道：“我一直觉得，这一代影子倒是有点庆氏祖上的意思，神代曾说他是‘庆缜’再世，只是，据说他的命也没多长了，比我长不了几年。”
　　庆缜，便是在新人类文明纪元里，开创‘新庆氏’的那位老祖宗。
　　老人结尾说道：“与这种人相处一定要小心，这种聪明人蛰伏十多年，待到他重登舞台的时候，怕是所有人都会震惊的。”
　　夜晚，郭虎禅领着车队宿营，就在扎帐篷的时候，老爷子又呼唤了几名女同学过来讲故事。
　　他指着庆尘，对几位女同学笑道：“你们觉得我这位孙子怎么样啊，他还没有对象呢，你们要不要考虑相处一下试试？他为人正直，品性极好。我们家很有钱的，等我不在了好多家产都会留给他，也不是说你们奔着钱去啊，找个优渥的家庭不是挺好嘛。”
　　几个女同学小心翼翼的看了庆尘一眼，此时庆尘是Zard的模样，所以属实算不上好看，而且这一路上庆尘有些沉默寡言，性格也算不上讨喜。
　　还有就是，姜逸尘昨天晚上可是给他们说了，这位庆札德非常危险，应该杀过不少人。
　　相比之下，她们倒是觉得李恪和胡小牛挺不错的。
　　庆尘坐在老人旁边低声问道：“您想干嘛？”
　　老人乐呵呵笑道：“你也老大不小了，我在你这个年纪可都……算了，好汉不提当年勇。”
　　“这种事情就不劳您老操心了，管好自己吧，”庆尘无奈道。
　　老人小声嘀咕道：“你小子早点结婚，长青就不会惦记你了。”
　　庆尘：“您这都什么乱七八糟的，我和她是朋友。”
　　说着，庆尘转头看向女同学们说道：“别听我爷爷瞎说，我还背着几千万的贷款呢，微观世界小区的房子也是贷款买的，首付10%。”
　　女同学们都给听懵了：“这几千万的贷款，是怎么做到的？”
　　庆尘叹息：“我也想知道。”
　　然而老人忽然低声说道：“贷款的事情，你就不用担心了。”
　　“嗯？”庆尘愣了一下。
　　“我让李云镜去帮你还上了，”老人低声说道：“临走前，总得送你点什么吧，老七能给你的，我给不了，我穷的只剩下钱了。”
　　“无心铜铃我就觉得不错，”庆尘说道。
　　“你面对禁忌物的时候，能偶尔当一会儿人吗？”老人没好气道：“云寿不是修行者，无心铜铃得留着保护他呢。”
　　“行吧，”庆尘说道。
　　老人继续说道：“另外，10号城市也给你准备了两套房产和一辆车子，就在第三区，以后你去了10号城市也好有个住处，咱李氏的孩子，出门在外不能让人看了笑话……放心，我用私房钱全款买的，我跟你师父不一样。”
　　庆尘沉默了，其实老人已经真心把自己当做了晚辈。
　　但他忽然在想，师父帮自己贷款买东西，老爷子帮自己还贷，这是不是俩人商量好做的局，一人让自己感动一次？
　　庆尘想到自己此时已经无债一身轻，账上的存款可以随意挥霍、又多了两套房子后，心情瞬间便好了起来。
　　“不过，为什么不买18号城市的房子，反而要买10号城市的呢？”庆尘不解。
　　“那里是联邦的政治中心，你早晚要去的，”老人笃定道。
　　就在此时，庆尘转头看向四周，却发现一个人影正悄无声息的靠近大家停放车辆的地方。
　　等等，那不是姜逸尘的身形吗？
　　却见对方上了车辆之后，引擎轰鸣着向远方驶去。
　　庆尘愣住了，他还说试探试探这个姜逸尘，看对方是否心虚。
　　结果，这也太虚了吧。
　　自己只是让胡小牛散播了一点传言，对方就直接吓跑了。
　　此时此刻，他非常笃定这货就是陆压。
　　营地里所有人都站起身来，默默的看着那辆越野车远去。
　　齐铎看向南宫元语：“要追吗？”
　　“不追了，”南宫元语摇摇头：“看来胡小牛说的没错，这个姜逸尘确实有点问题。”
　　齐铎点点头：“那这样看来胡小牛的话靠得住？”
　　“嗯，暂时是这样的，”南宫元语点点头：“路上找机会多增进感情吧，他和白昼庆尘的关系，可能很不错。”
　　姜逸尘的那辆越野车朝北方越走越远，但很快众人目光又转去南方，那里正有一辆车越来越近。
　　南宫元语下意识的看向郭虎禅，却见对方正站在路边，用强光手电有节奏的打着信号。
　　越野车停在路边，车上下来一男一女两名年轻人。
　　胡小牛看到车上下来的人便愣住了，因为他认识。
　　只不过，胡小牛下一秒就看向庆尘，虽然他也不知道自己为什么要看向庆尘。
　　此时，郭虎禅乐呵呵笑道：“秧秧，李司徒，你们俩怎么提前来了。”
　　李司徒说道：“老板担心这次的药物出什么意外，所以就让秧秧提前过来接应你，我还有事，要赶往18号城市。”
　　庆尘心说，你们老板就差明说不放心郭虎禅了。
　　其实也对，换他是徐林森，他也不放心郭虎禅这种铁憨憨。


第346章、联手
　　营地里篝火摇曳。
　　共济会的学生们，好奇的打量着李司徒与秧秧，疑惑着两人的身份。
　　郭虎禅兴高采烈的给大家介绍道：“这位叫李司徒，另外那位姑娘叫做秧秧。”
　　女孩穿着一件灰色的卫衣，带着兜帽。
　　这时，李司徒说道：“秧秧我已经送到了，剩下的交给你们吧，我得尽快赶去18号城市了。”
　　郭虎禅疑惑道：“你这个时候去18号城市做什么？如今财团与联邦都在抓捕黑桃，你是公开的黑桃成员，现在去那里会很危险。”
　　“治丧，”李司徒平静回应道。
　　郭虎禅愣了一下：“不好意思，几乎忘了你是李氏的人。”
　　李司徒摇摇头：“我与李氏早就没了瓜葛，只是父亲去世，我作为儿子还是要回去一趟的，虽然十八年都没回去过了。”
　　庆尘听到这句话，默默的用余光看了老人一眼。
　　他心中震撼莫名，这财团就像是联邦里的参天大树，开枝散叶之下，各个组织都或多或少的被他们影响着。
　　庆尘是真的没想到，这位李司徒竟然还是老人的儿子。
　　难怪对方面色愁苦，一副悲天悯人的样子，原来是刚刚接到自己父亲的噩耗。
　　可问题是，李司徒估计想不到，老人不仅没死，而且还就在旁边。
　　想想也是，李司徒已经十八年没有回过李氏了，那么对方认不出易容之后的老人也很正常。
　　“您不去相认一下吗？”庆尘好奇的小声问道：“这是您儿子啊。”
　　“不认了，”老人平静道：“这种时候，能远远看他一眼知道他过的还不错，就足够了。当年他说财团是联邦的毒瘤，不屑于和财团为伍，便离家出走去了西南雪山，后来我再想知道他的消息，也只能从情报里得知。”
　　“是不是要给他一个当面告别的机会？”庆尘问道。
　　“没什么好告别的，生老病死为人生宿命，不需要矫情，”老人说道：“他还能念及父子之情，我已经很开心了。我觉得，葬礼就应该在生前办，这样才能看到人心。”
　　“这位李司徒在李家二代里排行第几？”庆尘问道。
　　“十七，”老人回答：“不知道为什么，虽然与他十八年没见了，但能亲眼看到他这么难过，我还挺开心的。再听着那么多人对他说着‘节哀’，我甚至也想去对他说一句节哀。”
　　庆尘：“……”
　　他想象着那个画面，顿时觉得戏剧起来。
　　这还真像是老人能做出来的事情！
　　李司徒离开了，对方走的很急，像是在争分夺秒。
　　郭虎禅回到共济会的篝火旁边，对秧秧招呼道：“秧秧，来烤烤火休息一下。”
　　共济会里有些学生默默的打量着秧秧，思忖着她好不好相处，是什么性格。
　　老人低声说道：“这个女孩，李氏还没有与她相关的资料，看样子是黑桃的新成员。”
　　庆尘思忖，秧秧不管在表世界还是里世界，都很神秘。
　　竟然连老人都还不知道她的身份。
　　对了，共济会的成员们大多都是洛一高的学生，也没见过秧秧，想来他们还不知道秧秧也是时间行者吧。
　　就在此时，秧秧并没有去郭虎禅那边，而是径直的朝庆尘他们这边走来。
　　老人愣了一下。
　　女孩在他们的篝火旁坐下，笑着问道：“有东西吃吗？赶了一天的路，就早上吃了一块饼。”
　　老人乐了，用胳膊肘捅了捅庆尘：“还不给姑娘弄点吃的，咱们车上有补给有零食，齐全着呢。”
　　胡小牛看着篝火，一副不认识秧秧的样子，搞不懂对方打算干什么。
　　庆尘默默的去拿吃的，共济会的学生们全都迷茫了，南宫元语看向郭虎禅：“您跟她有矛盾吗，她怎么坐那边去了？”
　　郭虎禅摸了摸自己的大光头：“没有啊。”
　　庆尘拿了两块巧克力、一块压缩饼干、一瓶水递给秧秧。
　　却见秧秧也不客气，接过就吃，一点也不矫情，甚至不在意吃相。
　　老人看女孩这爽快的作风，顿时觉得有些喜欢，他指着庆尘说道：“姑娘有男朋友吗？你看我身边这小伙子怎么样？”
　　来了来了！
　　庆尘心说您好歹铺垫一下吧？
　　直接开门见山问人家姑娘这种问题，合适吗？
　　秧秧笑道：“我觉得挺好啊。”
　　老人眼睛一亮：“要不要考虑相处一下？”
　　秧秧点头：“好啊。”
　　营地里突然安静下来了，刚刚老人与秧秧的声音都不算小，以至于大半个营地的人都听到了他们的交谈。
　　真是一个敢开口。
　　一个敢答应。
　　然而，不光是共济会的学生们愣住，连老人都愣住了。
　　其实他也就是玩心重，想逗逗庆尘。
　　毕竟庆尘一天到晚都很正经的样子，管他这个、管他那个，连他想给女同学们讲讲故事都不行，老人看着庆尘那平静的表情就觉得没意思。
　　但现在有意思了。
　　人家姑娘竟然答应了！
　　这下，反而轮到老人犹豫了起来，他问秧秧：“不用再观察观察吗？”
　　秧秧笑眯眯的看向庆尘：“这不是挺好的吗，不用观察了。”
　　老人总觉得好像是哪个环节出了问题……
　　庆尘叹息，在这位姑娘面前，真是任何伪装都不可能瞒过对方的感知。
　　按照秧秧曾经说过的，200米内的一切力场都在对方心里，别人或许会被他脸上的禁忌物ACE-005迷惑，但秧秧绝对不会。
　　所以，女孩还没下车，就知道他在这里了。
　　不过秧秧玩心也同样重，她装作一副完全不认识庆尘的样子，连胡小牛都没有相认。
　　却听秧秧看向庆尘说道：“我叫秧秧，今年17岁，你呢？”
　　庆尘：“我叫庆札德，今年27岁。”
　　老人在一旁见俩人聊的火热，立马说道：“你俩年纪差太多了，有点不合适。”
　　秧秧笑道：“我觉得挺合适。”
　　庆尘：“对啊，我也觉得挺合适。”
　　在场的所有人里，只有胡小牛是知道真相的。
　　他已经意识到，庆尘与秧秧，正非常默契的选择反过来逗老人玩。
　　老人说道：“我这大孙子啊，无趣的很，也没有什么业余爱好，一点也不浪漫。还有，他在PCE治安管理委员会上班，跟你们黑桃可有点不对付啊。姑娘，你可要慎重一点啊，我怕耽误了你。”
　　秧秧眼睛一亮说道：“以前黑桃在PCE里就没人照应，现在不就有了吗。”
　　老人又说道：“我这大孙子是联邦人，肯定不会和你来荒野的，到时候你俩天各一方，没有丝毫可能。”
　　秧秧笑着说道：“黑桃让我过一阵子回城市里去继续组织游行呢，不用他来荒野。”
　　老人叹息，这他娘的叫什么事啊，竟然玩脱了。
　　他背着手站起身来，赌气往自己帐篷走去。
　　不过老人回到帐篷后很快便反应过来，这俩人不会是早就认识了，合起伙来逗自己玩呢吧？
　　不然这姑娘怎么会直奔庆尘过来？
　　这位叫做秧秧的姑娘，很可能也是一位时间行者，说不定在表世界跟庆尘还很熟！
　　老人不愧是李氏上一代家主，只是稍微一琢磨便想通了其中的秘密。
　　“李恪，去给老爷子铺一下帐篷里的防潮垫，别让他着凉了，”庆尘说道。
　　李恪懂事的离开。
　　庆尘、秧秧、胡小牛三人坐在篝火边，火光将四人的面庞都映红了。
　　庆尘看向秧秧问道：“没想到会在这里遇见你。”
　　秧秧笑着说道：“我也没想到，你和共济会的这些学生是一起的吗？”
　　“不是，是刚巧遇见的，”庆尘回答道。
　　秧秧主动说着自己最近所做的事情：“我这段时间回了海城，在那里组织了一些大学生、高中生来到荒野，带着那些在城市里有些活不下去的时间行者，想办法在财团忽略的一些地方重建家园，如今我们在南边荒野上建了一个小镇，里面都是时间行者与相对和善的荒野人。”
　　庆尘笑了笑：“跟我说这个干嘛。”
　　秧秧笑着：“省得你问。”


第347章、相信
　　秧秧小声道：“我在海城都听说了很多关于白昼的事情，你们应该建群了吧，老板为什么没拉我进去，难道我不是白昼的成员吗？老板也太不在意我了！”
　　庆尘沉默半晌：“严格意义上讲，我都不知道你算不算白昼的成员。你和其他成员不同，你有自己的目标与理想，而你的路和白昼未必是一致的。老板可能也是不确定这件事，才没拉你进群。”
　　例如秧秧帮助海城一些混不下去的时间行者离开城市，帮助他们在荒野上重建一个小规模家园苟延残喘，这种事情白昼是不会做的。
　　例如秧秧他们组织学生游行，去反对联邦目前的一些体制，也是白昼不会去做的。
　　所以，白昼的路和秧秧的路，存在着分歧。
　　“那我不管，反正我是白昼的成员了啊！”秧秧笑眯眯说道：“记得回表世界后给老板说一下，拉我进群啊。再不拉我，我就要北地里骂他了！”
　　“行，我回去给老板说，”庆尘叹息道。
　　此时，秧秧应该也还不确定庆尘的身份，庆尘也不确定秧秧猜没猜到什么。
　　秧秧歪着脑袋好奇问道：“不过，白昼就没什么目标吗，如此大的机遇与变革，不做点什么应该会遗憾吧。”
　　庆尘想了想说道：“更好的活下去，就是白昼的目标。”
　　“也不错，”秧秧笑眯眯地说道：“我也想明白了，每个人的想法都有不同，我不会要求白昼帮我什么的，所以不用有什么担心。”
　　直到此时，秧秧甚至都没问过庆尘他们来荒野做什么。
　　胡小牛想了想：“我先回帐篷睡觉去了，你们聊。”
　　回帐篷的路上，他竟然看见隔壁两顶帐篷里，老人与李恪都在透过帐篷帘子的缝隙，悄然观望着篝火那边。
　　老人见胡小牛，立刻招手：“喂，小子，过来过来。”
　　胡小牛一头雾水：“怎么了老爷子。”
　　“那个姑娘，是庆尘在表世界的朋友吧？”老人说道。
　　胡小牛想了想说道：“不知道。”
　　老人痛心疾首道：“你怎么面对将死的老人都不说实话。”
　　胡小牛说道：“我也没想到李氏家主能这么八卦……”
　　“烦死了，”老人挥挥手：“赶紧回去睡吧，别挡住我的视线。”
　　“好的，”胡小牛说完回到帐篷，躺了一会儿之后，也爬了起来，默默透过帐篷帘子的缝隙向外面看去。
　　他们的帐篷并排扎着，三个人整整齐齐的趴在帐篷里面，如果有人从近处看，一定会觉得非常诡异……
　　三个人的目光向更远处望去，发现正在吃瓜的远不止三个，对面不远处的一个帐篷里，郭虎禅也正透过缝隙悄悄看着。
　　其实彼此之间离得很远，胡小牛他们按理说是发现不了郭虎禅的。
　　但篝火的光透过帘子缝隙照在对方脑门上，竟然还有点反光，这想不发现都不行，特征太明显了。
　　篝火旁，庆尘往火里加了一些枯枝：“累吗？一定很累吧，一个17岁的女孩子要做那么多的事情。”
　　“嗯，说不累肯定是假的，”秧秧笑着说道：“身边没有可以完全信任的人，不管什么时候都必须小心警惕才行，有时候在新建的小镇上，睡觉都得利用力场飘在天上睡，这样才能安心一些。现在想想，还是在洛城行署路的时候最安心。”
　　“那些时间行者和荒野人心怀不轨吗？”庆尘问道。
　　“嗯，人心隔肚皮，重建家园的过程里，发生过很多肮脏的事情，”秧秧说道：“这世界并不像我们想的那么美好，你就算真心实意的帮助一个人，对方也未必就对你心怀感激。有人偷物资也就算了，还有人以为那里没有秩序就想欺负弱小，抢别人的劳动成果。”
　　“那为什么还要帮助他们？”庆尘疑惑。
　　秧秧笑道：“要有这么一个地方做示范，才有更多的人愿意跟着我们脱离财团与城市，去荒野上。放心，那些心怀不轨的我都杀了，我可不是什么善良的小白兔！对了，这次你们也是要去南方，跟我去小镇上看看吧？”
　　庆尘摇摇头：“抱歉，我这次来荒野的行程很紧迫，必须要尽快抵达002号禁忌之地才行。”
　　“其实你也很累吧，因为你的神经一直紧绷着，”秧秧说道：“我还听说你跟着老板去咸城，受了重伤，我给你检查一下身体吧。”
　　“你还是省省吧，”庆尘笑了笑。
　　秧秧忽然说道：“我带你去天上看看吧？”
　　“啊？”庆尘愣了一下：“能带人吗？”
　　“当然能，”秧秧笑道。
　　说着，她站起身来拉住庆尘的胳膊，然后冲天而起，她起飞处的篝火与落叶被无形之力向外鼓荡。
　　营地里所有人抬头望去，赫然看见庆尘与秧秧的身影正与月色重叠。
　　许多人不由自主的钻出帐篷，只有这一刻胡小牛才明白，原来不是少数几个人在八卦，而是所有人都在八卦……
　　郭虎禅站在自己帐篷前面纳闷了：“这俩人进展也太快了一点吧，难道这就是传说中的一见钟情吗？这不对啊，秧秧对所有人都很高冷来着。”
　　此时，见多识广的老人在帐篷里喃喃道：“是力场觉醒者！”
　　苍穹之上，庆尘只感觉自己像是被一种无形之力裹挟着，仿佛他突然变成了一块磁铁，而周围则是与他相斥的磁场，在促使他快速飞翔着。
　　他感受着大地距离自己越来越远，又感受到女孩紧紧抓着他胳膊的手。
　　他看着无限接近的苍穹与云，荒野与风。
　　或许这就是骑士们毕生追求的自由。
　　“松开我，”庆尘突然说道。
　　“嗯？”秧秧疑惑。
　　“我认真的，”庆尘笑着说道。
　　下一刻，秧秧突然松开了手掌。
　　却见那包裹着庆尘的力场骤然消失，少年从千米高空快速下落。
　　只是，令秧秧诧异的是，她并未在庆尘脸上看到惊慌与失措，对方闭上眼睛张开了双臂，似乎在享受完全的自由落体状态一般。
　　那种平静与从容，是她在任何人身上都不曾见过的。
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒。
　　时间一点一滴的过去，庆尘下坠的高度越来越低。
　　但那少年始终不曾惊慌过。
　　秧秧突然加速向下俯冲，那力场相斥之下，连地面的人们都能听到轰鸣。
　　女孩来到庆尘身边重新抓住了他的胳膊：“你胆子也太大了吧？就不怕我抓不住你吗？”
　　“不怕，”庆尘笑着说道。
　　秧秧愣了一下，明明是对方在玩命，结果搞的她紧张的不行，对方却一点都不紧张似的。
　　相信？
　　相信这个词在每个时代都很奢侈。
　　有几个人会因为‘相信’二字，就敢把自己的生命全部交到别人手中。
　　秧秧忽然轻声说道：“你下次还想玩的话，可以给我说。”


第348章、乌鸦们
　　倒计时72:00:00。
　　午夜12点。
　　队伍距离002号禁忌之地更近了一些。
　　老爷子依旧精神奕奕的，除了少数时间会陷入昏迷以外，其他的时间反倒比年轻人更像是年轻人。
　　庆尘对比着自己的回忆，他确认老人来到荒野后反而皮肤更有光泽了一些，也红润了一些。
　　但这一切对于一位生命即将走到尽头的老人而言，并非什么好事。
　　夜幕中，秧秧再次拉着庆尘的胳膊飞上天空。
　　而地面上的营地里，不知道有多少人正悄悄的羡慕遥望着。
　　共济会的学生们窃窃私语着：“我们怎么才能成为超凡者啊？”
　　南宫元语回答：“我做过大概的统计，其实就算成为超凡者，也只有1781万分之一的概率拥有飞翔能力。”
　　“学长，这个时候咱们就别这样了，行吗……”
　　南宫元语思考了片刻：“好。”
　　在那个接近苍穹的地方，庆尘与秧秧两人并排躺在云朵里，少年感觉自己身子下方的力场斥力，就像是一张柔软的床。
　　“你是要陪那位老人走完生命的最后一程，对吗？”秧秧问道。
　　庆尘说道：“你发现了？”
　　“嗯，他的力场在越来越弱，我见过很多这种力场衰弱的过程，那是步入死亡的前奏，”秧秧说道：“他是谁？一个普通人为何能让你甘心走一趟荒野与禁忌之地？”
　　庆尘想了想回答：“一个没有血缘却像是亲人的长辈。他的梦想是成为骑士，只是一生都困在名利里，临终前才依靠假死的方式得到自由。”
　　“所以，我们才要在年轻的时候，多做一些想做的事情，这样才能不留遗憾，”秧秧感受到老人力场衰弱后，似乎也有些感慨。
　　没人能在生死面前毫不动容。
　　“能拜托你一件事情吗？”庆尘问道。
　　“你说。”
　　“能不能带老人也在天空飞翔片刻？不过不能飞的太高，他现在心肺功能都不行了，飞的太高会缺氧，也不能飞的太久，”庆尘说道。
　　秧秧毫不犹豫的答应道：“行。”
　　然而就在此时，她忽然望向远方：“有人正在靠近。”
　　庆尘也扭头看去，地平线上，正有一队十三人徒步走在旷野，对方穿着黑色的亚麻斗篷，那宽松的斗篷在手腕处被红色的绳子系住。
　　远远看去，那十三人的身影寂寥又坚决。
　　“乌鸦，”秧秧轻声说道：“是冲我们来的。”
　　庆尘顿时反应过来，这是禁忌裁判所的人！
　　这荒野上，有超凡者将要死亡！
　　他们向地面落去，秧秧朝郭虎禅的帐篷招招手：“有情况，乌鸦来了。”
　　郭虎禅的帐篷顿时被掀开，这位大光头明显没有睡着。
　　他神色凝重地问道：“确定吗？”
　　“确定，我看到最前方那个人肩膀上有只乌鸦，”秧秧说道。
　　营地中，所有人心中忽然升起不祥的预感。
　　禁忌裁判所平白无故的出现，向来便代表着死亡。
　　“有没有可能是刚好路过？”郭虎禅惊疑不定。
　　“不会，他们穿着斗篷呢，”秧秧说道。
　　平日里，禁忌裁判所的成员并不会穿斗篷，他们就像是普通人一样生活在人群之中，只有感受到召唤，才会披上斗篷变成乌鸦。
　　不然的话，他们披着斗篷不管走到哪里，都会被人当做不祥之兆。
　　“我们接下来会遇到危险了，”庆尘说道。
　　李东泽曾给庆尘科普过禁忌裁判所的优先级，一般情况下只有B级以上超凡者死亡，乌鸦们才会来的非常及时。
　　秧秧想了想说道：“但禁忌裁判所并非每次都那么精准，我在黑桃里听说过他们的事情，徐林森曾说过，乌鸦们只是预感到可能会有死亡出现，但并不能百分之百确定。他们预知的事情，可能更倾向于将要爆发什么级别的战斗。”
　　庆尘思索着，这种解释可能更合理一些。
　　因为在18号城市李长青被伏击的那一战里，乌鸦们很早便出现了，但是最终李长青与神代家族的那位A级高手都没有死。
　　所以这样看来，禁忌裁判所预知到的，还真是战斗级别？
　　只不过高级别的战斗总是伴随着大量超凡者死亡，所以禁忌裁判所的预知内容被很多人误读了？
　　这时，老人也走出了帐篷。
　　那十三名乌鸦从荒野上跋涉而至，来到众人面前。
　　乌鸦们摘下自己斗篷的兜帽，好奇的打量着营地的所有人。
　　庆尘忽然觉得，对方看大家的眼神有些奇怪，就像是审视着冰冷的物件一样。
　　老人对当先那位三十岁上下的女人笑道：“三月亲至，你们该不会是来收容我的吧？”
　　三月看到老人便是一愣，她一开始并没有认出老人的身份，仔细辨认后才突然客气的微微鞠了一躬：“没想到您在这里，让我有些意外。不过，我们并不是来收容您的，只是要与你们随行一段时间。”
　　庆尘思忖着，看样子接下来确实会有危险到来。
　　只是，他还无法确定这危险是冲着自己这边来的，还是冲着黑桃那边来的。
　　庆尘打量着三月，女人梳着很干净利落的马尾辫，没有任何的妆容，极为朴素。
　　乌鸦们并没有携带帐篷之类的物资，他们就在这冬季里跃上附近的树枝坐下，仅仅将斗篷往身上一裹，便开始闭目休息起来。
　　就像是真的有十二只乌鸦盘踞在树枝上一样。
　　看起来有些诡异。
　　郭虎禅凝重的看向三月：“禁忌裁判所突然到这里，是因为预见到我们的死亡了吗？”
　　三月摇摇头：“不知道。”
　　然后，她转头看向秧秧问道：“你有兴趣加入禁忌裁判所吗？”
　　大光头顿时就急了：“她是我们黑桃的人，当面挖人有点过分了吧？”
　　三月看了郭虎禅一眼：“我只是觉得她更适合加入禁忌裁判所而已，没别的意思。”
　　这女人说什么事情，都仿佛理所当然似的，这会让人很不舒服。
　　但只有了解她的人才能明白，她向来只是陈述客观事实，并不夹杂太多的个人情感。
　　只是陈述客观事实，大多数时候并不讨喜。
　　三月用问询的目光看着秧秧。
　　秧秧想了想回应道：“我暂时不想离开黑桃，我还有很多事情要做。”
　　“好的，”三月没有再多劝一句，转身跃到了一根粗壮的树枝上坐着，并平静的用手指给她肩膀上的那只六眼乌鸦梳理羽毛。
　　甚至都没再多看秧秧一眼。
　　就像是刚刚开口招揽，也不过是一种客套。
　　然而这时，三月忽然发现六眼乌鸦一直看着庆尘的方向，她好奇的看了庆尘一眼，似乎也想不通乌鸦为何要盯着这个人看。
　　她沉思片刻，坐在树上对庆尘说道：“你好，以后可以少杀点人吗？”
　　庆尘不知道对方为何突然这么说，但最终还是回应道：“我只杀该杀之人。”
　　三月叹息一声，没再说话。
　　郭虎禅等人默默的看向庆尘，心说这未来有多大的杀性，才会让三月专门问这么一句？
　　而且，禁忌裁判所可不管普通人的死活，他们收容的都是超凡者。
　　所以，秧秧带上天的这个年轻人，还是个隐藏的高手吗？！
　　想到这里，郭虎禅再次狐疑起来。
　　而共济会的南宫元语等人，看向胡小牛的目光更加奇怪了。
　　在场所有人里，唯有秧秧看向庆尘：“注意安全。”
　　她知道，三月这句话其实也意味着，庆尘未来会面对比寻常人更多的危险。
　　庆尘看向秧秧：“黑桃还有人在暗中跟着车队吗？”
　　“没有。”
　　“你是A级吗？”
　　“不是。”
　　“黑桃在南边还有人接应吗？”
　　“有，”秧秧点头说道：“黑桃4，余与鱼就等在002号禁忌之地附近。”
　　“对了，你是黑桃几啊？”庆尘好奇道。
　　“黑桃2，”秧秧说道。
　　庆尘想了想低声问道：“黑桃里是2大还是3大？”
　　秧秧听到庆尘这问问题的语气，怎么有点像是打牌前问规则似的：“黑桃2排名末尾，我加入的时间最短，所以我排最后。”
　　“徐林森是黑桃A吗？”庆尘问道。
　　“对，”秧秧点头。
　　“那大小王是谁，”庆尘又问。
　　秧秧摇头：“没有，也不会有。”
　　庆尘忽然在想一个问题，如果郭虎禅和秧秧都不是A级，而且，共济会的成员里也大概率不会出现A级高手。
　　那么乌鸦们为何来出现的这么早？


第349章、老人的朋友
　　倒计时65:00:00。
　　距离回归不到三天时间。
　　早上7点钟。
　　营地内所有人早早便收拾好帐篷与杂物，禁忌裁判所的到来，已经为所有人心中蒙上一层阴霾。
　　老人打算上自家越野车，却发现庆尘今天格外凝重。
　　庆尘想了想说道：“您去坐共济会的车吧，您不是一直想给女同学们讲故事嘛，今天我不拦您。”
　　老人是绝顶聪明的，他揣摩别人心思揣摩了一辈子，如何不知道庆尘在想什么？
　　他笑着问道：“你猜到这危险可能是冲我们来的？”
　　“嗯，”庆尘点点头。
　　“所以，你想把我转移到共济会的车里，以免我们自己的越野车被人袭击时，把我这条老命给折进去？”老人说道。
　　庆尘犹豫了一下，最终还是点点头：“就算有人来杀您，也一时半会儿没法确认您在哪辆车上，黑桃的人会想办法护送您离开，到时候我们在002号禁忌之地汇合。”
　　“那你呢？”老人问道。
　　“我和胡小牛、李恪会全速开车，只要我能进入002号禁忌之地，对方来多少人都得死，”庆尘笃定说道。
　　002号禁忌之地，那是骑士自家的地盘。
　　老人乐呵呵地说道：“我要是坐上学生们的车子，那可就把他们给害了。”
　　庆尘想了想：“我会把人引开。”
　　老人笑了笑坐上自家越野车：“你倒是把所有事情都安排好了，搞得好像多么英勇壮烈似的。我老头子快入土了能被你感动一下，感觉还不错，只是你这些安排有些小瞧我了。”
　　说着，老人又补充了一句：“你放心，我说过抵达002号禁忌之地不会死，那就一定不会死。”
　　这位执掌李氏权柄数十年的老人说话时，不再像过去那么和蔼。
　　仿佛他做出的决定，就连人世间的命运都要为其避让。
　　庆尘莫名的看向那瘦巴巴又佝偻的老人，原来这才是李氏家主本来的模样。
　　庆尘没有回答：“也许对方并不是冲着我们来的呢，也许乌鸦们判断错误了呢？”
　　然而就在此时。
　　只见三月已经不知何时来到他们越野车旁，面色平静的钻进了后排的车厢里。
　　其余十二名乌鸦，六人直接爬到了越野车的顶部，并用他们袖间的红绳将自己固定在行李架上，以免颠簸中被震落。
　　还有六名，则攀附着越野车侧面的防撞架。
　　乌鸦们面色平静，像是做了一件很稀松平常的事情。
　　某一刻，庆尘甚至有种看到阿三坐火车的感觉。
　　他震惊了：“昨天问你们知不知道危险来自哪里，你们还说不知道！既然说了不知道，那能不能装的像一点，全都爬在我们车上算怎么一回事？而且，你们这么做不是明摆着告诉敌人，老人在这辆车里？”
　　这些乌鸦，分明知道危险是冲着他们来的啊！
　　三月想了想，朝外面的乌鸦们挥挥手，示意他们离开。
　　乌鸦们全都跳下庆尘他们的越野车，然后又自顾自的上了共济会的车，一点都不见外的样子。
　　这时，庆尘又转头看向共济会那边，学生们见禁忌裁判所这么做，也意识到了什么。
　　学生们窃窃私语着。
　　秧秧想了想走过来对庆尘说道：“你们的车辆就跟在我们后面，如果有什么危险了也好照应一下。”
　　郭虎禅欲言又止，但最终没有说什么。
　　老人笑了笑，对庆尘说道：“走吧，按我们的计划来。”
　　车队出发了，庆尘他们的越野车一直保持在最后方。
　　路上，庆尘回头看着坐在第三排的三月，对方依旧很平静的模样。
　　“禁忌裁判所有能力判断危险应验在谁身上吗？”庆尘好奇。
　　三月回答：“禁忌裁判所没有那么精准的预知能力。我来之前还有些疑惑，在这荒野上为何会爆发高强度战斗，按理说，这时联邦集团军都集中在北方，这里不应该有这种级别的战斗。直到，我在营地里看见了李修睿老先生。”
　　三月继续说道：“恐怕全世界都没想到李修睿先生会假死离开，但有李修睿先生在的地方，就算爆发再高级别的战斗，我都不会感到意外了。”
　　“是A级的战斗吗？”庆尘问道。
　　三月坦诚回答：“是。”
　　“难怪你们来的这么早，”庆尘说道：“不过禁忌裁判所不是一般都远远的看着吗，这一次为何会直接与我们同行？”
　　三月直言道：“这个是因为，战斗的地方距离这里应该还有很远，小乌鸦们如果要徒步走过去的话，会很累。”
　　庆尘：“？？？”
　　合着您带人昨天大半夜赶路来营地，就是为了能在今天蹭车？！
　　……
　　……
　　车队从清晨行驶到日暮。
　　傍晚的云霞从天边蔓延，深红如血。
　　然而就在太阳即将落入地平线的那一刻。
　　在一条三岔路口前。
　　老人突然对胡小牛说道：“左拐，我们走另一条土路。”
　　此时此刻，共济会的车队已经驶向了右侧的主路，而庆尘他们则在这里与对方分道扬镳。
　　长长的车队，与孤零零的越野车，一左一右分别驶向不同的方向。
　　共济会的学生们从车窗里望来。
　　直到彼此在快速降临的夜幕中，被树林阻隔了视野。
　　后排的三月突然说道：“你们记不记得我还坐在车上，而我的小乌鸦们，则在另一支车队里？”
　　老人笑道：“是你自己要上这辆车的，跟我们有什么关系。”
　　三月不说话了，似乎并不打算离开这辆车，颇有种既来之、则安之的随缘感。
　　老人看向庆尘笑道：“抱歉啊，是我擅自做主，与一位三十年的老友约定在前面见面，做一个告别，结果给大家惹来了麻烦。”
　　庆尘看了老人一眼：“其实您知道他会透露您的行踪，对吗？”
　　老人想了想说道：“在刚认识没多久的时候，我就曾怀疑过对方可能是神代家族派来接近我的。”
　　“您都猜到他是神代的人了，竟然还愿意一直与他做朋友，”庆尘疑惑不解：“而且，您知道他会透露您行踪，还要跟他见这一面是因为什么呢？”
　　庆尘不是很理解这些大人物们在想些什么。
　　朋友，敌人，身份交织着，无比复杂。
　　老人继续说道：“我们在二十年前就摊牌了，他承认了自己神代成员的身份，而我则负责偶尔给他一些情报来应付他的上级。是不是很有趣，连敌人都能成为朋友？人是很复杂的动物啊，这也不是一个非黑即白的世界，其实连我自己都想不到，有朝一日竟然会跟一个神代家族的成员做朋友。”
　　老人想了想说道：“他虽然是神代的人，但这一辈子都不曾真的出卖过我。而且，这次也是我让他将我行踪透露给神代家族的。”
　　“您这次为什么要让他帮您透露行踪？”庆尘问道。
　　老人笑了笑，并没有说话。
　　就在此时，土路前方的黑夜里，站着一个孤零零的人影。
　　对方穿着黑色狩衣，脚上踩着一双木屐，头发也梳在脑后绑成一个发髻。
　　庆尘心神一凛，来了！
　　果然是神代家族的人等在这里。
　　“不用担心，”老人说道：“我们绕过他。”
　　庆尘愣了一下：“您说绕就能绕过去吗？”
　　刹那间，夜幕中一道红色的光芒骤然从树林中迸发而出。
　　那是另一道人影，宛如一道流星般，以无匹的气势朝着那名神代家族的武士冲去。
　　是李云镜。
　　这位保护了老人二十年的中年人，果然还是跟来了。
　　老人说道：“你不是问我为什么要透露自己的行程吗？因为李云镜自从晋升A级后还始终没有遇到过出手的机会，他要在离开李氏之前，杀了神代云杉。神代云杉是神代阴阳师传承里，年青一代最有机会晋升半神的人，李氏想杀他，但他这些年一直深居简出一心突破半神境界不好找。”
　　老人：“我钓了一辈子的鱼，临走前就再帮李氏当一次鱼饵吧，他不死，云寿未来就不安稳。”
　　庆尘心中叹息，他大概理解老人为什么不愿意续命了，就以对方的心性，就算再活二十年也会忍不住为李氏操劳二十年。
　　这位老人临死之前，都在想办法杀掉神代家族里，有可能突破半神的修行者。
　　老人笑道：“算是发挥最后的余热吧，反正我这辈子也就这样了，善始，善终。不过就是有点辛苦你了。”
　　却见李云镜已经与神代云衫的式神碰撞在一起，两人交手时掀起的风浪宛如龙卷。
　　枯朽的树叶与树枝被无形之力碰撞粉碎，继而卷上天空。
　　A级之间的战斗，仿佛能令星河倒悬！
　　这种战斗，不是寻常人能够插手的。
　　庆尘回头看去，却见三月不知何时已经打开了后备箱，从车上离开。
　　他对胡小牛说道：“向右拐，我们这次来荒野只有一件事情，那就是抵达002号禁忌之地。”
　　话音刚落，树林中冲出二十多辆神代的越野车来，缀着庆尘他们便冲了过来。


第350章、追击与反杀！
　　“23辆越野车，”庆尘回头只是随意看了一眼便将数量统计了出来。
　　那些越野车轰鸣中在荒野颠簸，崎岖的土路让所有车辆起伏着，犹如一头头饿狼奔腾时起伏的躯体。
　　而庆尘他们的越野车，则像是被狼群狩猎的落单羚羊。
　　不，不止是狼群。
　　还有蜂群。
　　却见越野车队中，突然有上百架无人机突然从后方腾空而起。
　　神代家族的战斗无人机集群，仿佛一瞬间有上百只杀人蜂从蜂巢中脱困而出，嗡鸣着快速逼近过来。
　　那恐怖且密密麻麻的黑色无人机蜂群飞行速度极快，在这荒野上它们不用受任何地形影响。
　　“没法判断里面携带了什么制式的武器，也没法判断里面有没有B级高手，”庆尘平静说着。
　　老人说道：“这是神风-02型战斗无人机群，携带的都是热跟踪毒刺导弹，这一架无人机造价几十万，里面的毒刺导弹就占了造价的一半。”
　　胡小牛从后视镜里看到那些气势汹汹杀手，突然感觉自己像是在面对已经高高掀起的黑色海啸。
　　随时都有可能被拍下的海浪卷入海底。
　　他从后视镜看向庆尘，却发现对方低头不知道在做着什么。
　　不慌不忙。
　　胡小牛将油门重重的踩下去，想要以速度拉开距离。
　　胡小牛说道：“我们的越野车比他们好，避震、悬挂、大轴、轮胎、马力，都比他们的强。如果没有那些无人机，他们跑不过我们的，现在我们的距离在慢慢拉开。”
　　然而庆尘却说道：“不要开的太快，放慢一点速度与他们保持一致。”
　　放慢速度？！
　　胡小牛愣住了，这种被追杀的时刻，所有人都想跑的快一些，怎么庆尘却要他慢一些？！
　　等等，庆尘是想反杀吗？
　　老人不慌不忙地问道：“我知道你狙击枪很厉害，可是，别说你没带狙击枪，就算带了，就算你百发百中，但打掉它们所有都需要五十秒以上的时间，这就足以它们进入攻击射程了。只需要有一架进入200米范围，然后被它发射一枚小型热跟踪毒刺导弹，我们就全完了。”
　　庆尘依旧面无表情地说道：“打无人机干什么，打人就行了。”
　　这时庆尘用提线木偶灌注骑士真气，切开了后排座椅，从里面取出一点海绵发给其他人。
　　“堵住耳朵，”庆尘说道。
　　“你好像一点也不惊慌，之前还一副凝重的样子，现在却像是松了口气似的？”老人乐呵呵笑道，老人似乎也不是特别担心。
　　“我最担心的事情就是对方派两名A级过来，但如果对方没有派，那就不用太担心了，”庆尘想了想说道：“小牛，把后备箱打开。”
　　“啊？”胡小牛愣了一下，还是按下了打开后备箱的按键。
　　庆尘继续说道：“车窗全部打开，赶紧堵上耳朵。”
　　胡小牛等人手忙脚乱的将海绵塞进耳朵。
　　下一刻，他们看见庆尘转身趴在后排座椅靠背上，从枪袋里抽出一支自动步枪来。
　　下一刻，少年将步枪改到点射模式，扣动扳机。
　　轰鸣声在车内暴起，好在老爷子他们带了海绵，不然会耳鸣。
　　与此同时，后方越野车队里一名正带着全息眼镜的大副，胸口骤然多了一个巨大的血洞。
　　自动步枪的子弹打穿了杀手的身体，又打穿了他背后的座椅，与座椅后面的杀手。
　　一杆自动步枪而已，却在追逐战里用出了一种开挂自瞄的感觉。
　　刹那间，无人机集群里顿时有12架无人机失去控制，跌跌撞撞的飞向两边，甚至还与其他无人机相撞在一起。
　　这才是最简单的处理方式。
　　只需要杀一个人，就能解决掉12架无人机。
　　现在，那些杀手坐在越野车里疯狂追逐，对于庆尘而言，这些人就像是将自己放在了铁盒子里主动送给他打。
　　其实，庆尘可以直接打驾驶员，这样车辆也会进入失控的状态。
　　但车辆失控后并不会第一时间翻滚，它会继续向前行驶，直到遭遇地面上的障碍物。
　　在这段车辆失控的时间里，那些控制无人机的杀手如果杀心已决，依然可以不顾自身安危，操控无人机快速靠近庆尘他们发动攻击。
　　所以，先杀掉这些无人机的操控者，才是庆尘的最优解。
　　庆尘接连扣下三次扳机，每一发子弹都精准的打在了那些带着全息眼镜的杀手身上。
　　短短一秒多的时间里，便有近一半的无人机失去控制。
　　后方的23辆越野车全部打开了远光灯，强烈的光线照射在庆尘的脸上，以至于他根本看不清车上坐着的人。
　　甚至看不清车辆的轮廓。
　　而且，原本零散分布的车队，竟是在短短五秒之内，分别不同程度的减速，使所有车辆与庆尘他们保持一条直线。
　　这样的话，庆尘从他的角度看去，便只能看到最前面的那辆车！
　　老人坐在旁边吼道：“副驾驶的抽屉里有墨镜，要不要带上？”
　　庆尘平静道：“墨镜防不了远光。”
　　老人耳鸣外加耳朵里塞着海绵，根本听不清庆尘在说什么：“什么？墨镜带上会慌？你慌什么！”
　　庆尘瞥了对方一眼，不再理会。
　　就算能解决远光，他也没法透过那么多车辆杀掉神经元接驳者。
　　此时，胡小牛也发现了这个问题，他忽然大吼：“坐稳！”
　　刹那间，庆尘所在车辆骤然向右前方拐去，却见他们的越野车冲上一个土坡，紧接着整辆车都向天空中飞跃起来。
　　就是这一瞬间，庆尘他们的车辆脱离了远光灯的照射范围。
　　而且，胡小牛的这一操作也让他们不再和后面车队保持着同一条直线。
　　让那些神经元接驳者重新暴露在庆尘的视野里。
　　就是现在！
　　车辆还在半空中，庆尘丝毫不为所动的连续扣动扳机。
　　子弹迸发，时间都仿佛为之一滞！
　　3.3秒车辆飞跃时间，连续七枪，他们后方追逐的无人机以肉眼可见的速度减少着。
　　他们身后跟着的恐怖黑潮，竟是被庆尘以釜底抽薪的方式给解决了。
　　庆尘朝夜空中看了一眼，还有11架神风-02型无人机飞在天空，说明他有一枪打空了，对方在车里提前做了规避。
　　胡小牛他们也发现这件事情了，那剩余的11架无人机就像是催命的死神，他甚至能想象到无人机下端火力发射口打开的场景。
　　对方只需要再接近一点，应该就能进入锁定发射射程！
　　庆尘不确定是哪辆车上的神经元接驳者躲过一劫，但这一次，庆尘没有再向人开枪，而是一口气打出11发子弹，硬生生的将11架无人机点射了下来。
　　最后一架无人机的热追踪导弹甚至都已经开始喷火发射了，只是还没等这枚毒刺导弹离开火力发射口的舱体，弹道就被无人机倾斜的躯体给带偏。
　　打在了无人的荒野上，爆发出剧烈的火光。
　　庆尘之所以让胡小牛不要拉开距离的原因就在这里，他需要射程保持着在400米内，这样射击才能更加精准。
　　老人此时仿佛彻底不再担心什么，他学着庆尘趴在座椅靠背上望着后方，他们这辆车的车窗全都震碎了，冷风呼呼的往车里灌来。
　　他大声吼着：“你小子这枪法也太厉害了吧。”
　　不仅老人如此感慨，连胡小牛、李恪也是第一次近距离参与庆尘的战斗，那绝对枪感统治战场的能力神乎其技，根本无法用语言形容。
　　庆尘用手机打字给胡小牛看：“小牛，拉开距离。”
　　胡小牛心领神会一脚踩下油门，这个时候已经解除了无人机的威胁，庆尘便不再需要400米绝对直线的弹道了，他们可以把距离拉的更远一些，庆尘依然能够游刃有余的解决所有车辆。
　　可他们还没松口气，却见后方两辆车上，竟有两个黑色的身影突然从侧门跳了下来。
　　那两个黑色身影在跳车后身子向前倾斜着落地，可是，就在庆尘以为对方会翻滚在地上翻滚时，却发现对方已经站稳了身形，双腿骤然发力间，速度竟比后方的越野车爆发力还要快一些！
　　车辆在崎岖不平的路上没办法全速行驶，可这两人行进中宛如飞跃地形般，在崎岖路面如履平地。
　　只是短短的十几秒钟，这两个落在车队后面的身影，便已经重新超过了车队，雷霆般朝着庆尘等人逼近。
　　两人狂奔之中，每一脚都极为沉重，仿佛鼓槌落在鼓面上，震人心神。
　　更加诡异的是，庆尘打开自己的听力，隔着很远都能听到对方身上的奇怪声响。
　　像是精密零件在相互咬合的声音。
　　“机器？”庆尘皱眉。
　　老人说道：“是神代家族的战争机器人，在神代家族的城市内，有很多类似18号监狱里机械狱警似的战争机器人，但他们的更先进一些。我怀疑，这是西海岸送给他们的技术。”
　　“时速大概在110公里，这是B级的速度！”庆尘观察测算着对方的速度，他下意识瞄准对方扣动扳机，可那两个身影似乎早已锁定弹道，并在计算后做出规避动作。
　　速度太快了，拥有这种行动能力的战争机器，天生便是狙击手的克星。


第351章、朋友与家族
　　荒野上，两台战争机器的速度越来越快。
　　大地上的土丘与沟壑，都无法让它们的动作稍微迟缓一些。
　　庆尘的耳朵里，那精密的机器零件咬合声也越来越大。
　　少年不断的扣动扳机，不是为了击中对方，只是希望对方在规避弹道的时候能够稍微减缓一下速度，给自己争取一些时间。
　　老人在一旁默默的看着，他忽然觉得这个少年很有意思。
　　大家其实都知道，如果没有人来支援的话，那么他们唯一的结果便是被两台战争机器追上，然后轻而易举的杀死。
　　这是神代家族最昂贵的虎式-01型战争机器，堪比B级基因战士。
　　他们这一车人，李恪与胡小牛都是普通人，庆尘也才刚刚D级巅峰，老人更是手无缚鸡之力。
　　这种情况下，没人能活。
　　老人相信庆尘也能想到这些，但即便如此对方依然没有丝毫放弃的打算，似乎就算要死亡，也要在最后一秒都保持着斗志。
　　这才是体面的死亡。
　　当双方距离被拉近到200米后，庆尘远远便看到那两台人形战争机器平举手臂，它们的手臂上前端的手掌骤然分解，显露手腕上黑洞洞的炮口来。
　　胡小牛从后视镜里看到这一幕的时候，整个人都惊了，他再看向庆尘……
　　却发现庆尘依然平静着。
　　为什么？他想不通庆尘为何还能如此平静。
　　轰然一声，一枚微型榴弹炮迸射而出，直奔庆尘他们的越野车而来。
　　胡小牛看见战争机器炮口闪烁出火光的刹那，便已心如死灰。
　　可是，就在所有人以为越野车会被榴弹炮炸碎的时候，那枚速度快到肉眼难以捕捉的榴弹炮，却在空中突然像是撞到了一股无形的弹力，改变了原本应有的轨迹。
　　榴弹炮与越野车擦身而过！
　　就在所有人都没反应过来是怎么回事的时候，两台战争机器奔跑过程中，突然一步跨越出去竟是斜斜的飞向天空。
　　宛如太空中的宇航员在真空环境一般，仿佛要飞向永无止境的尽头。
　　这不是它们的本意，而是在它们身周突然有什么东西好像消失了。
　　是地心引力消失了！
　　每个人狂奔时，每一步踏出都是极其用力的。
　　大家跨出一步，然后被地心引力拉回地面，再跨出下一步。
　　但如果某一刻突然没有了地心引力呢？
　　一切都会不一样了。
　　秧秧来了。
　　“开枪！”
　　就在两台战争机器斜斜飞上天空的时候，秧秧重重的落在越野车上说道。
　　地心引力重新出现，两台战争机器在空中的飞行速度骤然减慢，然后以抛物线向地面坠落。
　　此时，两台战争机器在空中的轨迹已经不可能再改变，下落的速度也完全在庆尘可捕捉的范围之内。
　　庆尘连续扣动两次扳机，却见那两台战争机器胸口的微型反应堆被狙击枪精准击中。
　　在夜空中化作巨大的烟火！
　　“牛批！”胡小牛兴奋的狂吼道。
　　庆尘和秧秧联手解决了最大的危机，但车里少年并没有被喜悦冲昏头脑，他冷静的趴在座椅靠背上，一枪接一枪的扣动扳机。
　　神代车队发觉情况不秒，竟是调转方向盘分头离开，跑了！
　　秧秧从敞开的后备箱门那里翻进车里，并笑眯眯的问庆尘：“一直在等我出现对不对？”
　　庆尘被说中心思后，也没表现出不好意思，他笑道：“来的正是时候，如果再晚两秒我们就没了。不过，你能同时控制两名B级高手身边的力场吗？这有些太厉害了。”
　　秧秧摇头笑道：“或许它们拥有B级力量与速度，但对我来说也就是两百多斤的重物。如果是真正的B级高手就不行了，高手的生命力场会对我的力场进行排斥，我没那么容易影响他们。”
　　“原来如此，”庆尘点点头：“对了，你来的路上有看到两名A级之间的战斗吗？”
　　“看到了，但我没有敢靠近。而且不是两名A级在战斗啊，是三名，正二打一呢，旁边还有禁忌裁判所的三月在旁观，所以总共是四名A级。”秧秧想了想说道。
　　“两个打一个？”庆尘愣了一下：“什么情况，神代还有其他的A级？”
　　“不是不是，”秧秧笑眯眯地说道：“是两个人打那个穿岛国武士服的。”
　　庆尘骤然看向老人：“您准备的后手挺多啊，竟然还埋伏了另外一个A级？怕不是把李氏的家底都搬出来了？”
　　他心说难怪老人全程都如此淡定。
　　对方说拿自己当鱼饵时，庆尘以为对方是来钓鱼的，却没想到对方其实是来炸鱼的！
　　庆尘看向老人：“您还有后手吗？”
　　老人耳朵里塞着海绵看向庆尘：“我还要喝酒吗？不喝，医生说我这身体不能喝，你们喝吧，死里逃生是该庆祝一下。”
　　庆尘观察着老人的表情，也不知道对方是真的被刚才狙击枪声给震的耳背了，还是在这装傻呢。
　　秧秧忽然说道：“老爷子，后面还会有危险吗，如果没有危险的话，要不你们去和我们汇合吧，还有好多女同学等着听您讲故事呢。”
　　老人：“好啊。”
　　胡小牛：“……”
　　李恪：“……”
　　庆尘：“……”
　　这您倒是听的挺清楚！
　　老人乐呵呵笑道：“也不知道怎么回事，突然就不耳鸣了哈哈，你看这事闹的。”
　　庆尘在一旁想了想说道：“我们就不去重新汇合了，你们最好也小心一些，乌鸦们分两批坐车恐怕暗藏玄机。”
　　三月应该是早就猜到庆尘他们这边会与共济会分道扬镳，所以才让小乌鸦们上了共济会的车。
　　后来双方真的分开了，对方也只是淡定的坐在车上随便提了一句，并没有呼唤小乌鸦们下车汇合。
　　所以，从一开始禁忌裁判所要收容的目标就不止一个。
　　共济会也同样会遇到危险。
　　老人看了庆尘一眼：“刚经历过大战还能心思这么缜密？禁忌裁判所向来有的放矢，小姑娘，庆尘说的没错，你们继续往南走恐怕会遇见危险。”
　　庆尘看向秧秧说道：“我就不去帮忙了，老爷子这身体经不起折腾。”
　　单单今天，老爷子就已经短暂的昏迷过三次，而且对方越来越嗜睡，呼吸越来越微弱。
　　所以，庆尘虽然知道共济会将遇到危险，也不能赌老人一定熬得住。
　　这时，老爷子笑着说道：“人家都来帮你了，你不去帮人家吗？放心，我没事的，我身子硬朗的很。”
　　说着，老爷子像是要证明什么似的，把胸膛拍得砰砰响，然后晕了过去。
　　庆尘无奈道：“您要不想去，也不用这样，我已经决定不去了。”
　　秧秧说道：“是真的晕厥了，大脑中的力场都已经几乎静止。”
　　“等等，你观察力场还能观察到别人的思维波动？”庆尘愣了一下。
　　“一个人的力场非常复杂，由许许多多的小力场交融在一起，构成一个完整的大力场，”秧秧说道：“好了，我要赶紧与共济会成员汇合才行，不管你们要去002号禁忌之地做什么，总之一切小心。”
　　说完，秧秧重新从后备箱门飞了出去，临走时竟然还帮忙将门关好。
　　车内安静下来，老人依然处在昏厥之中。
　　他们穿过夜幕，穿过破晓。
　　这一夜老人没有再像之前那样快速的苏醒，而是昏昏沉沉的醒来又昏厥好几次。
　　庆尘明白，恐怕是夜里战斗太过激烈，最终还是影响到了老人的心神。
　　而且，12月的寒风凛冽，越野车挡风玻璃都被震碎了，那呼啸灌入的寒风也让老人本就脆弱的身体雪上加霜。
　　庆尘取出睡袋，将老人放在其中只露出一张脸来，以免低温再次对老人造成不好的影响。
　　庆尘一直都知道老人总会有这一刻，却没想到来的这么快。
　　这一趟老人其实是两个心愿在吊着一口心气，一个是去002号禁忌之地，另一个则是帮李云寿解决掉神代桐衫。
　　如今神代桐衫必死无疑，老人的生命也像是被命运抽走了一半。
　　朝阳初升的时候，胡小牛忽然说道：“尘哥，前面有人。”
　　庆尘看去，忽见一位白发苍苍的老者穿着武士服，孤零零的站在朝阳里，和煦的笑着。
　　车辆缓缓停下了，庆尘没有去拿枪，而是心有所悟似的下车问道：“您就是老爷子的朋友吗，他现在昏迷着，未必能喊醒他。”
　　老人缓缓笑着说道：“不必再见啦，年轻人你帮我转告他，这一生，我都很惭愧自己是因为肮脏的目的才成为他的朋友，如果有来世，希望还能成为朋友，干干净净的朋友。”
　　说完，老人面朝北方跪下，以短刀刺入自己的腹部，并面色平静的横向割开。
　　帮助老人钓来神代桐衫，这是他对朋友的交代。
　　以死谢罪，这是他对家族的交代。


第352章、缺一个契机
　　“师父，我们要把这件事情告诉爷爷吗？”李恪问道。
　　越野车迎着朝阳向南方行驶。
　　他们从18号城市出来的时候是孤零零的，然后遇见了共济会，热闹了没两天又孤零零的再次上路。
　　这就像是一段人生似的，每个人都会经历喧嚣与繁华，然后重新回归孤独。
　　路永远是自己的，人世间从来都没有不散的筵席。
　　庆尘想了想：“别告诉了，老爷子时日无多，就别让他知道好友死去的事情了吧。”
　　“嗯，”李恪想了想回应道。
　　其实庆尘没有权力替老人做主，但他确实担心老人得知噩耗后熬不到002号禁忌之地。
　　傍晚，老人终于彻底清醒过来。
　　远处是晚霞，四周是平原与旷野，整个世界像是被镀了一层橙红色的油彩，壮阔又落寞。
　　李恪在后排扶起老人，用保温壶里的温水喂了少许。
　　庆尘忽然忍不住问道：“老爷子，你和你那位朋友是怎么认识的？”
　　他抬头看向后视镜，却发现老人愣住了。
　　老人问道：“你们见过他了对吗？”
　　庆尘沉默了片刻：“嗯。”
　　“你们见过他，但是又不想告诉我，所以他已经死了，”老人说出自己的猜测。
　　车里沉默了。
　　老人想了想说道：“你不告诉我，是担心我听到老友的噩耗，所以扛不到002号禁忌之地对吧。”
　　“嗯，”庆尘点点头。
　　“放心，我没有那么脆弱，”老人说道：“而且，我这辈子见过的离别，太多了。”
　　“您好像知道他会死，”庆尘说道。
　　“我先讲一下我们因为什么结识吧，”老人笑着说道：“那时候我还没现在这么老，还特别喜欢通过秋叶别院的密道出去玩。有一次我去了常去的酒吧，那个酒吧正在举办喝啤酒的比赛。”
　　“那天晚上大半个酒吧的人都喝醉了，最后就剩下我们两个，”老人看着夕阳回忆道：“后来我俩也喝醉了，也不记得又发生了什么。据李云镜说当时我们两个跑去红星拳馆说要一起打定级赛，还砸了人家好多东西，当时我兜里没钱，还是李云镜帮忙赔了拳馆一笔钱，我俩才没挨揍。”
　　“从那以后，我偷偷出去喝酒都会经常喊上他，然后做一些非常离谱的事情，现在想想，那大概是我人生中少有的快乐了。”
　　“您什么时候知道他是神代成员呢，”庆尘问道。
　　“其实第二年就知道了，李云镜跟踪他三个月的时间，发现了一些端倪，”老人说道：“不过我并没有拆穿他，他也从来都没有向神代汇报过我的行程。好像只要大家装得像一点，朋友就可以继续做下去。”
　　老人继续说道：“到了第三年，他母亲病重，但是神代家族迟迟不肯让他回到北方。那段时间他很抑郁，我也知道他是因为什么抑郁，所以就主动给了他一条重要的情报，这样他有了地位，也就有资格跟家族提条件了。”
　　“他回了北方陪伴母亲走过了最后一段时光，再回到18号城市的时候便主动向我坦白了一切，”老人笑着说道：“那时候他特别愧疚，我趁机让他罚了八杯酒，这一次喝酒是我赢了。”
　　“也是从那个时候开始，他一直说让我也利用他一次，这样他才能良心稍安。”
　　“但其实我知道，他已经在心里决定，只要我利用他一次，他就可以毫无愧疚的选择死亡，这样就不用饱受家族忠诚与朋友义气之间的折磨。陆斗君，和神代家族的那些人是不一样的。有时候我就在想，那个肮脏的家族能走出一位陆斗君这样的人物，太难得了。”
　　神代陆斗。
　　“所以您知道这次利用他之后，他一定会死，”庆尘轻声说道：“那为什么还要利用他？”
　　老人笑了笑：“你或许想听到一个非常有哲理的回答，但我的回答很简单，因为我是李氏之主。”
　　庆尘默然。
　　就因为他是李氏之主，所以他心甘情愿的一辈子被‘囚禁’在半山庄园里。
　　就因为他是李氏之主，所以他要用最好的机会，除掉一个神代近几年来最有机会晋升半神的人。
　　这世上从来都没有两全之法，神代陆斗没有，李修睿也没有。
　　“庆尘啊，”老人笑着说道：“正因为你们骑士从来都不被世俗束缚，我才羡慕你们，所以，千万不要学我。”
　　庆尘抬头间，忽然从后视镜里看到老人脸上有两行泪水流淌着，却依然在微笑。
　　“老爷子，这个世界真的如此复杂吗？”庆尘莫名问道。
　　“不，你活得简单，这世界就能简单，”老人回答道：“小子，我没本事让这个世界为我改变规则，但愿你有。”
　　……
　　……
　　回归倒计时31:00:00。
　　傍晚17点钟。
　　越野车里的庆尘，再次看见那颗宏伟的巨树，如天擎般屹立在002禁忌之地中央。
　　不管看过多少次，当庆尘再看到时总会觉得格外震撼。
　　就在此时，胡小牛忽然惊呼道：“尘哥，那大树的树冠外，好像有一条彩色的尾翼拖曳下来！”
　　庆尘看过去，果然，一条长达十多米的尾翼拖曳在树冠外，而对方的身体则藏在树冠之中。
　　老人裹在睡袋里怔怔的看着：“原来他说的，都是真的。”
　　这个‘他’，便是李叔同的师父，老人的至交好友。
　　几十年前，那位朋友给老人描绘外面世界的美好时，老人一直都觉得对方是在骗他，因为连联邦集团军都不曾拍到过相应的照片，也没有找到那么神奇的生物。
　　这一切，对于老人来说就像是一场憧憬了几十年的梦，今日终于得见。
　　老人看的有些痴了。
　　下一刻，天空中飘来一团阴影，刚好将行驶中的越野车给笼罩在下方。
　　胡小牛探出头去便愣住了，硕大的青山隼在上空盘旋着，翼展时竟让人有种遮天蔽日的错觉。
　　一声鸣叫。
　　庆尘愣了一下。
　　因为他竟是听懂了对方的意思：“这么快就回来了？李叔同那老小子呢。”
　　庆尘想了想对天空喊道：“我师父去了北方，这次我带来了新的骑士。”
　　青山隼又鸣叫了一声：“又要多两个惹人厌的臭小子了吗，别弄那么多骑士出来，骑士多了容易闹幺蛾子。”
　　庆尘：“……”
　　似乎他成为骑士后便满足了002号禁忌之地的收容条件，连那禁忌之地中的生物传达出的意思，他都能听懂了。
　　青山隼没再理会越野车，振翅飞回了002号禁忌之地中。
　　老人新奇地问道：“这就是青山隼？”
　　“对，”庆尘点点头：“跟骑士关系还不错。”
　　老人又问：“它好像在对你说话，你能听懂吗？”
　　庆尘点点头：“能。”
　　“它说的什么？”
　　“它说欢迎骑士回家。”
　　老人羡慕了：“这大隼还挺好客的呢。”
　　越野车迎着那颗大树驶去，但还没多久庆尘就放缓了速度。
　　“怎么了？”老人问道。
　　“有车队停在002号禁忌之地外面，”庆尘说道：“有共济会的车辆，还有联邦集团军的车辆。”
　　加起来，估计要有上百辆车之多，搞的002号禁忌之地外面犹如扩建了一个停车场似的。
　　共济会的车辆破破烂烂的，明显经历过一场恶战，应该是被联邦集团军给赶进了002号禁忌之地。
　　庆尘对胡小牛说道：“看看外面的荒野上，有没有弹壳。”
　　“有，”胡小牛回应：“而且弹壳还挺密集的，看样子是发生过一场战斗。”
　　联邦集团军的停车处，还有数十人在车子附近进行警戒，对方发现有车辆靠近便立刻端起武器。
　　“我看到他们的部队番号了，应该是联邦第二集团军198师的，那是陈氏的嫡系部队，”老人说道：“南方一直都是陈氏的自留地，黑桃帮助荒野人、时间行者在这里重建家园，势必会惹到他们。”
　　“他们应该有一大半都追进002号禁忌之地了，”庆尘疑惑道：“不是说联邦集团军一般不会轻易进入禁忌之地追杀荒野人吗。”
　　老人说道：“这002号禁忌之地本就在陈氏地盘上，他们对这里比较了解一些，早些年的时候陈氏一直在用囚犯来试禁忌之地的规则。”
　　“等等，囚犯在监狱里能被他们提出来吗？”庆尘好奇道，壹应该不允许这样的事情发生吧。
　　“不是已经关进监狱的，”老人解释道：“是他们利用PCE安委会抓住嫌犯，然后不提起公诉，直接关入陈氏的秘密监狱等待使用。”
　　庆尘愣了一下，私刑？
　　果然，人类还是会有各种各样的办法来避开人工智能啊。
　　老人想了想说道：“我们跟他们没什么仇，车上还有庆氏的标志，他们应该不会多管闲事，绕开就好。”
　　然而，老人才刚说完，就看见庆尘取出了一支自动步枪，对着联邦集团军的车队便开了一枪。
　　那群陈氏嫡系部队立马上车追了过来。
　　老人都懵了：“你干什么？”
　　庆尘没有回答，他这么做只是因为他想起自己第一次来攀登青山绝壁时，李叔同曾说过的那句话：你还缺一个契机。
　　现在，胡小牛和李恪两人也缺一个契机。


第353章、造一个契机
　　“小牛哥，你开快点，他们快追过来了，”李恪坐在后排，一手抓着椅背，一手抓着老人的睡袋。
　　随着庆尘驾驶越野车一路疾驰，车里的人像是要被颠出去了似的。
　　好在庆尘把握的时机很好，还没等集团军追上，越野车便已经驶入禁忌之地中。
　　“快快快，下车，”庆尘去后备箱取了两个背包，分别挂在了胡小牛与李恪身上。
　　而他自己则背起了老人，一路玩命似的往禁忌之地深处跑去。
　　老人在庆尘背上都懵了，原本云淡风轻的告别旅行，硬生生被庆尘搞的如此刺激。
　　就好像是，如果能一路安安稳稳的走到青山绝壁，那这场告别旅行就不够隆重似的。
　　老人问道：“就非得增加这种项目是不？至于吗？”
　　庆尘低声说道：“您不懂，这是骑士的传统了，那青山绝壁高达600米，没点动力可爬不上去，得把他们后路给断了才行。”
　　“不，”老人感慨：“我感觉你是想把我的路先断了。”
　　“……”庆尘反应过来：“您之前可没有急眼过，所以现在您的后手都没再跟着了对不对？”
　　老人：“……你小子反应还挺快。”
　　这时候，庆尘忽然发现后面追着的集团军，竟然在禁忌之地外面踌躇着，根本没有进来的意思。
　　毕竟集团军也不是傻子，这种明显是挑衅行为的举动，分明是想将他们吸引到002号禁忌之地里去。
　　如果这也会上当，那就太愚蠢了。
　　庆尘站定了回头观望着，原来师父当初干的活也没那么容易啊。
　　这不行。
　　想到这里，庆尘重新取出了自动步枪，以极限射击距离一枪一枪的打在集团军车辆上。
　　这几枪就像是挑了马蜂窝一般，彻底激怒了集团军，纷纷冲了进来。
　　熟悉军事的老人心说这下完了：“小子，以你那几枪想要激怒正规军士兵不太现实，他们冲进来绝对不会是因为你随便开那几枪，而是因为他们其余的部队，一定就在附近……”
　　像是验证老人所说的话一样，他们身后突然有两枚信号弹缓缓飞上天空。
　　老人说道：“两枚信号弹，这是二级战备的意思，他们在向队友说，发现大鱼了。”
　　庆尘想了想：“禁忌之地的树林如此茂密，就算打出信号弹，他们的队友也未必能看见。”
　　然而下一刻，信号弹发出尖锐且奇怪的声响。
　　老人说：“他们在禁忌之地里的同伴肯定带着声呐设备的，这是两用型信号弹，就算看不见，声呐设备也能捕捉到这个信号了。禁忌之地里无法卫星地位，这两枚信号弹一打，他们的同伴就会开始朝这里集结。”
　　庆尘愣了一下：“您怎么不早点提醒我这些事情呢。”
　　老人痛心疾首地说道：“你问我了吗，而且我也要等他们做出反应才知道他们在想什么啊！青山隼糊涂啊，怎么会欢迎你们这种人回家！”
　　“您看您这话就说的过分了啊，”庆尘乐呵呵笑道，他朝李恪与胡小牛招招手，转身便踏上了另一条路。
　　“你是真的一点都不怕啊，”老人叹息。
　　“老爷子您放心好了，骑士到了这里就是回家了，就算有一整建制的集团军进来，一样有死无生，”庆尘观察着周围的地形，那曾经熟悉的一幕幕重新浮现在脑海里。
　　这时，老爷子在庆尘的背上，看见少年温柔的蹲下身子，用食指的指背轻轻抚过一支含羞草的叶脉。
　　那含羞草仿佛害羞似的卷曲起来。
　　是的，骑士回家了。
　　……
　　……
　　夜幕降临，共济会的学生们跌跌撞撞往禁忌之地深处走去。
　　黑桃倒是准备的要比之前秋狩队伍要充分一些，因为禁忌之地本身就是荒野人遭遇联邦集团军后的退路之一，所以荒野人做什么事情，都会给自己留一条进入禁忌之地的备选方案。
　　逃进来时，郭虎禅便交代学生们带上容器，然后一路穿过002号禁忌之地边缘，朝西南方向走去。
　　按计划，他们将沿着禁忌之地的边缘，横穿出去。
　　秧秧忽然说道：“一直缀在我们后面的集团军，似乎分出一批人撤退了。”
　　“什么意思？”郭虎禅好奇道：“他们追了咱们快两百里地，现在说撤退就撤退了？”
　　“不对，不是撤退，”秧秧笑道：“是有其他人进入了禁忌之地，故意帮我们吸引里火力。”
　　郭虎禅看向秧秧：“看你笑的这么开心，难道是之前那位和老人在一起的年轻男人来了？”
　　秧秧想了想：“除了他，好像也没别人了吧，毕竟谁闲着没事来002号禁忌之地啊。”
　　“对了，之前你中途离开了片刻，是去找他了吗？”郭虎禅问道。
　　秧秧没有说实话：“没有，我就是在车队里待的闷了，所以出去看看风景。”
　　“行吧，”郭虎禅心说你这话骗骗傻子还行。
　　另一边，两支联邦集团军已经汇合在一处。
　　从他们收到信号开始，前方部队便立马返程，并以扇形进行反向搜索，因为他们很清楚，后方的战友正在追逐目标。
　　可是，当他们汇合在一处的时候，却发现那本应该夹在两支部队间的四人，不知道什么时候消失了！
　　凭空消失了。
　　负责本次追杀黑桃的少校皱眉说道：“上一次跟上他们的踪迹，是多久以前？”
　　原本负责在外围警戒的尉官回应道：“10分钟，就在10分钟以前。”
　　少校察觉出有些不对劲来：“如果只是10分钟之内丢失对方踪迹，那机械猎犬已经能追踪到对方的气息，为什么连气息都没有了？”
　　他看向那几名用神经元接驳控制猎犬的士兵，对方摇摇头：“长官，没有任何线索。”
　　奇怪了，这里又没有河流，也没有大风，对方是怎么隐藏气息的？
　　然而就在此时，一名士兵忽然说道：“长官，这树上刻的有字！”
　　说完，所有人看去，却见那树上刻的字虽然仓促却很大，仿佛生怕他们看不见似的：“我们往西走了。”
　　士兵们愣住了，这是被追杀的态度吗，竟然在联邦集团军丢失线索的时候，还主动留下踪迹。
　　一名作战参谋思考后说道：“会不会是故布疑阵，其实是往东走了？”
　　庆尘要在这里，怕是得被这位作战参谋气死。
　　那名少校想了想说道：“这不是故布疑阵，而是诱敌深入，对方在这禁忌之地中设下了陷阱，正等我们上钩呢。这应该和黑桃不属于同一个组织，如果属于同一个组织，黑桃也不用带着人跑的那么辛苦。”
　　“那咱们怎么办？”尉官问道。
　　少校认真思索：“不再追击这四个人，我们按照原定计划继续追击黑桃！”
　　“收到。”
　　集团军继续向南方追黑桃而去，一路上看到好多次指路的刻字，但他们都没有理会……
　　……
　　……
　　庆尘那边靠在树上等了半天也没等到集团军追过来，老人身体已经很虚弱了，但还是忍不住嘲笑道：“玩脱了吧，你肯定是给人家吓到了，不敢追了。”
　　庆尘叹息，自己不过是想找一个契机，就这么难吗？
　　不对。
　　他有了新的计划。
　　庆尘带着胡小牛与李恪，一路往禁忌之地腹地走去。
　　直到深夜，他才重新找到了那颗腹地与边缘交界的大柳树。
　　庆尘抬头看向那颗大柳树说道：“我带新的骑士过来挑战生死关了。”
　　大柳树没动静。
　　庆尘说道：“我说我带新的骑士来挑战生死关了，别那么小气。”
　　胡小牛与李恪相视一眼，心说师父这跟一颗大树说什么话呢？
　　然而就在下一刻，大柳树似乎不是很情愿的，用树枝从树冠里取出两颗白色的果子来，递给胡小牛与李恪。
　　庆尘对胡小牛二人向西边一指：“一路向西，就能看到青山绝壁了。去吧，那里有一条登天之路。”
　　“师父，你不跟我们一起去吗？”李恪问道。
　　庆尘想了想说道：“千里路途我只陪你们一程，剩下风雪艳阳我全都不问。”
　　胡小牛与李恪懵懵懂懂的走了。
　　只是，还没等他俩走多远呢，却听见后方传来咚咚咚咚的沉重脚步声，有巨人正在靠近。
　　两人惊愕间一回头，却发现一位高达数米的巨人正凶神恶煞的冲了过来。
　　李恪稍微打量了一下便觉得，那巨人的脚掌怕是比越野车的轮胎还要大，手掌如同两扇门，感觉一巴掌就能扇死人。
　　“快跑啊！”李恪整个人魂都快没了，他以前哪见过这种情况。
　　庆尘这位师父领他们来禁忌之地，路上只说一切放心，有师父在呢不会让你们有事，但这位师父从来没说过禁忌之地这么恐怖的啊！
　　李恪和胡小牛没看到的是，巨人叮咚慢慢停下了脚步，露出憨厚的笑容。
　　庆尘则站在他身边仰望着可爱的巨人，笑着说道：“好久不见呀叮咚。”
　　其实，要没他们这位师父跟着，胡小牛和李恪来002号禁忌之地，也不至于那么危险……


第354章、若再许我少年时，一两黄金一两风
　　树林里，巨人叮咚小心翼翼的抬手，撑着头顶的树冠。
　　因为对方太过高大了，以至于撑树冠的感觉就像是在弯腰撑着门帘……
　　庆尘笑意盈盈的，不知道为什么他每次见到这位可爱的大家伙时，都会感觉发自内心的快乐。
　　“最近还好吗？”庆尘打量着叮咚，如此寒冷的季节，对方也只是穿着藤条编制的‘裤衩’，似乎不会感觉到冷一样。
　　他想伸手拍拍对方，却发现自己只能够到对方的腰部。
　　在四米多的巨人面前，庆尘感觉自己就像是一个小朋友。
　　憨厚的叮咚看向庆尘咧嘴笑道：“叮咚！”
　　（最近挺好的，前两天帮腹地深处的大火鸟搭建鸟窝来着，它要生宝宝了脾气有点不太好，不过我不怕，它从来都不啄我，你呢？）
　　庆尘懵了一下，这还是叮咚第一次开口。
　　对方仅仅说了叮咚二字，却有如此多的含义涌入他脑海里。
　　在此之前，他都以为对方不会说话呢。
　　“我也挺好的，”庆尘略带歉意说道：“不好意思啊，出了点小状况，还要麻烦你来扮演坏人，不过你放心，之后我会给他们解释的，我会告诉他们你并不是坏人。”
　　叮咚：“叮咚！”
　　（好玩！）
　　庆尘放下心来，因为叮咚实在太善良了，所以他邀请叮咚假装坏人来扮演‘契机’，会感觉有些愧疚。
　　不过这也是没办法了，确实是联邦集团军不太配合啊。
　　庆尘与叮咚往大柳树方向走去，身旁的这位巨人很谨慎，走路时都躲着地上的昆虫，仿佛生怕自己那比车轮还大的脚丫子把虫子踩死。
　　偶尔路过树冠时还会碰掉枝杈上的鸟窝，硕大的巨人手忙脚乱的接住鸟窝，然后将里面的小鸟与窝一同放回枝杈上。
　　庆尘背上的老人怔怔看着：“这么凶狠的外表，却拥有着如此善良的内心吗？庆尘，他是你在禁忌之地里的朋友吗？”
　　庆尘笑着说道：“对的，朋友。”
　　叮咚听到这句话，立马开心起来：“叮咚！”
　　说话间又不小心碰掉了一条在树上栖息的蛇，叮咚赶忙接住对方，然后捧在手心里放回树上。
　　那条花斑蛇似乎还挺生气的，一口咬在叮咚的掌心。
　　但没有咬透……
　　叮咚对此也浑不在意。
　　老人看向叮咚，问庆尘：“他是002号禁忌之地里的原住民吗？”
　　“是的，”庆尘点点头。
　　“他发出叮咚的声音，是在表达他的想法？而且你还能听懂？”老人好奇。
　　他对这种交流方式，感到无比新奇，之前庆尘能听懂青山隼说话，如今叮咚二字又能包含所有语言含义，神奇至极。
　　庆尘解释道：“每个禁忌之地其实都像是禁忌物一样，拥有着自己的收容条件，而002号禁忌之地的收容条件就是成为骑士，然后就能听懂他们说话了……”
　　老人忽然沉默了。
　　庆尘问道：“您怎么不说话了？”
　　老人感慨道：“世界如此精彩，而我却蹉跎了一生。”
　　庆尘问道：“您后悔吗？”
　　“不后悔，我做了我该做的事情，只是有些遗憾，”老人说道：“不过我有点好奇，002号禁忌之地里只有一位这样的巨人，还是有很多位？”
　　叮咚：“叮咚！”
　　（还有我弟弟咕咚！）
　　庆尘愣住了，原来叮咚还有个弟弟，叫做咕咚。
　　在此之前，他从未想过叮咚竟然还有亲人存在，他还以为只有叮咚一个人在这里呢。
　　只是这名字，也太草率了吧？！
　　而且，叮咚听起来很可爱，咕咚听起来就很像是不小心摔到地上的感觉。
　　“谁给你们起的名字啊？”庆尘纳闷道。
　　却见叮咚憨厚的笑了笑，然后抬手指向禁忌之地深处。
　　庆尘明白了，是骑士的那些老家伙们给起的，也确实符合他们的风格。
　　“你弟弟在腹地深处吗？”庆尘好奇。
　　却见叮咚摇摇头：“叮咚。”
　　（他去别的禁忌之地玩啦。）
　　庆尘又愣了一下：“你们可以随意离开禁忌之地的吗？”
　　叮咚点点头。
　　“等等，你们去别的禁忌之地会受到规则束缚吗？”庆尘问道。
　　“叮咚？”
　　（什么规则？没有这种规则。）
　　庆尘明白了，002号禁忌之地的原住民，去其他禁忌之地也一样不会受到规则的束缚，难怪咕咚会去别的禁忌之地玩。
　　他看向叮咚，心说自己以后探索其他禁忌之地，是不是可以请叮咚一起去啊？
　　这时，庆尘问道：“之前有没有看见一群年轻人来到002号禁忌之地？”
　　“叮咚！”
　　（有的，他们在被一群人追杀呢，那些年轻人是你的朋友吗，我可以喊野猪帮你撵走那些追杀的人！）
　　庆尘却摇摇头：“不用的，谢谢你叮咚，我明白你的好意。”
　　叮咚挠挠头，不知道庆尘为什么会拒绝。
　　其实少年想的事情很简单，他觉得叮咚太善良了，连地上的蚂蚁都不愿意伤害，所以他怎么能去要求叮咚做打打杀杀的事情？
　　这世上有些人总喜欢欺负善良的人，别人越是善良，他们便越是得寸进尺。
　　但庆尘不是这样的。
　　他背后的老人说道：“喂，小子，叮咚说的什么你好歹给翻译翻译啊，我只能听到你说什么，却听不到他说什么，很着急啊。”
　　庆尘心说叮咚说了那么多，自己该从哪里开始翻译呢？
　　他想了想说道：“他说今晚的月色很不错。”
　　“就说这个？”
　　“对。”
　　老人：“我现在有理由怀疑，青山隼之前说的，也并不是欢迎骑士回家……”
　　重新回到大柳树前，叮咚与庆尘打了个招呼便回了腹地，似乎还有事情要做。
　　而大柳树摇曳着树枝，那腹地深处有风声传来，就在那风声之中包含着老家伙们的疑问。
　　如果说叮咚的语言是“叮咚”，那么老家伙们的语言就是风声。
　　每次当那些骑士先辈说话的时候，庆尘都会感觉自己像是在被清风拂面，温柔又和煦。
　　庆尘对腹地深处解释道：“其中一人确实没过问心，但我相信他能成为骑士。”
　　禁忌之地深处有风声问道：“既然过不了问心，那如何在完成骑士挑战之后打开基因锁？”
　　庆尘回答：“各位忘了吗，骑士一直都有另一条路，先祖们曾走过的路。”
　　禁忌之地深处飘来的风声，突然静止了。
　　这所谓的另一条路，便是秦笙开创呼吸术之前的那一条，骑士创始人任禾曾走过的路。
　　那个时候里世界还没有形成禁断之海，渔民还可以出海捕鱼，骑士们也可以在三十米高的海浪面前完成最后一项生死关。
　　那个时候的骑士，是在八次生死关之后，一次性打开所有基因锁，然后晋升A级。
　　庆尘缓缓说着他的想法：“先辈们应该也从我师父那里得知，我来自另一个世界，一个被我们称之为表世界的地方。那里的大海，比这里安全。”
　　那喧嚣的风一直沉默着。
　　连同禁忌之地的树叶都不再发出摩挲声响。
　　或许直到这一刻。
　　老家伙们才意识到李叔同为什么会说，庆尘将为骑士组织带来前所未有的机遇。
　　在秦笙与任禾的那个骑士时代，骑士可没有现在这么凋零。
　　八项生死关虽然九死一生，但总会有追随者前仆后继的为了信仰而去玩命。
　　那个时代里，十二骑士横扫西南雪山跟玩一样，虽然他们最高也只能达到A级，但他们人数多！
　　据说，在那个时代里，骑士组织成员最多的时候，有三十多名。
　　三十多名A级是什么概念，足以在财团环伺的世界里守住一城，无人敢犯。
　　没有人愿意承受三十多名A级强者的怒火，谁也顶不住这种级别的报复，半神也不行。
　　他们只需要活在世界各地，就会是无形的震慑。
　　随着庆尘的娓娓道来，连李修睿这位见过大风大浪的李氏家主也被震撼到了。
　　他也是在这一刻才真正明白，为什么李叔同对这位少年寄予了无限的希望。
　　因为少年能找回属于骑士的荣耀！
　　老人叹息道：“李氏不曾负你，愿你不负李氏。”
　　庆尘想了想说道：“您现在跟我说这个还早，也许我之后会夭折呢。”
　　“你小子鬼精鬼精的，真要不想死，也没人能找得到你，”老人说道。
　　就在此时，风声又起：“从今天开始，002号禁忌之地永远为你敞开，如果遇到任何困难，都可以往这里跑，在这里没人能杀你，神明都不行。”
　　那风声交错着，交汇着，像是有一群人在异口同声的说着骑士先辈们的承诺。
　　庆尘愣住了。
　　李叔同曾说过，虽然骑士是002号禁忌之地的收容者，但先辈们是有原则的，通常不会干涉外界的事情。
　　骑士如果被人追杀进来，技不如人的话一样要死。
　　老家伙们能保证的只是让仇人血债血偿，无法活着走出这里。
　　而现在不一样了，老家伙们已然给出承诺。
　　只因为，他们也在庆尘身上看到了未来，一个即将属于骑士的灿烂时代！
　　就像是青山绝壁上的朝阳！
　　就在此时，禁忌之地内的风声又起，庆尘轻声对背后的老人说道：“老爷子，我师爷说能再见到你真好，欢迎你来到骑士之冢。”
　　在这寒冬季节，老人忽然感觉到一阵温暖的风包裹在了自己手上，就像是老友久别重逢的问候。
　　老人笑了笑：“我来晚了。”
　　说完，老人像是又了却了一桩心事似的，那提着的心气又衰落了一截，整个人彻底萎靡下来。
　　微弱的气息，仿佛风中的残烛，随时都会熄灭。
　　庆尘看了一眼禁忌之地深处：“我先走了各位前辈，还有事情没做完。”
　　说着，他决然向青山绝壁走去，大步流星。
　　老人在他背上笑道：“要去看自己的徒弟成为骑士吗？”
　　“不，”庆尘说道：“等会儿您就知道了。”
　　说着，他狂奔了起来。
　　少年感受到了老人生命的流逝，他必须和时间赛跑。
　　当庆尘来到青山绝壁时，李恪已经爬到了361米的高度，正取出自己腰间的匕首在绝壁上刻下自己的名字。
　　一开始，胡小牛和李恪并不知道，庆尘为什么要让他们带上匕首。
　　但当他们看到青山绝壁上的一个个名字后，就明白了。
　　就像，庆尘也没告诉他们来一路往西走干什么，但他们来到青山绝壁前就全明白了。
　　此时，胡小牛还在271米处，艰难的攀爬着。
　　想要完成这一次生死关，胡小牛所要面对的困难远超想象，因为他没有过问心那一关，白果对他的帮助很小很小。
　　所以，他必须要像最初的骑士先祖一样，用更多的时间，更大的毅力。
　　更坚决的意志，更无匹的勇气。
　　那时候的骑士先辈们，也没有呼吸术，没有白果，一样要挑战600米的悬崖峭壁。
　　庆尘能想象到，那时的先辈们，是在何等困苦环境下，完成的蜕变。
　　不过，庆尘并没有再去多看胡小牛一眼。
　　这从来都不是一条平坦的大道，上千年的时间里，不知道有多少人死在了这条路上。
　　胡小牛有可能成为众多失败者中的一个，但他也可以咬紧牙关，成为成功者中的一个。
　　庆尘来到青山绝壁前，认真的将捆缚着老人睡袋的绳子系紧。
　　检查了三遍。
　　老人虚弱地问道：“你要做什么？”
　　却见庆尘毫不犹豫的向苍穹之上攀爬。
　　并平静说道：“我要背您爬一次青山绝壁……其实从离开秋叶别院的那一刻起，我就做出这个决定了。”
　　老人怔然，他从没想过自己有一天也能爬上青山绝壁。
　　那无数次做梦也想要爬上去的地方。
　　他太老了。
　　精力不行了，总是忘记事情。
　　体力也不行了，稍微说几句话都会感觉到疲惫。
　　老人这一生将一切都奉献给了家族与后代，甚至不敢去奢求自己能在青山绝壁上看一次朝阳。
　　可就在他对一切都不再奢求的时候。
　　那少年背负着他一点一点向上攀爬着，竟是要以这种决绝的方式来帮他完成最后的心愿。
　　“其实你不用这么做的，”老人叹息道：“你只是一个D级超凡者而已，我给你造成的负担，会比你想象的大。我也练过攀岩，很清楚攀岩最重要的就是重心与支撑点，所以你背着我，只能扣着指缝大小的借力点，而我的重量却拉扯着你，像是要把你拉进深渊。”
　　老人如今的体重只有120斤了，对于男性来说很轻很轻。
　　但攀岩的负重，绝不是做加法那么简单。
　　重心向绝壁外偏移，庆尘便需要花好几倍的力气与勇气，才能完成这次生死关挑战。
　　老人的生死关挑战。
　　“放弃吧，”老人说道：“没必要为了我冒这个险。”
　　“其实我一直在想，来到里世界之后，我师父还有您，一直都在为我做很多事情，但我却很少为你们做什么，”庆尘倔强说道：“每次想到这些的时候，都会有一些惭愧。所以，能帮您完成一个心愿，也能让我内心平静一些。”
　　有时候庆尘会想，他在表世界不过是个无依无靠的小孩而已，感受着世界的冰冷。
　　然而来到里世界后，却一再的遇见那些令他猝不及防的温暖。
　　如果有机会，他还想和老人一起坐在龙湖边上钓鱼，听对方讲过去的故事。
　　如果有机会，他甚至还想和师父李叔同在监狱里下棋。
　　这里世界，就因为这么几个人，突然变的有些可爱了。
　　老人再次说道：“庆尘，放弃吧。”
　　庆尘的身形丝毫未停，一路继续向上攀登着，他平静的对老人说道：“骑士们之所以愿意走这一条九死一生的路，便是凭借着一往无前的孤勇，决定了就不能回头，落子无悔！”
　　老人沉默。
　　他看着一个又一个熟悉的名字被庆尘经过。
　　庆尘。
　　李叔同。
　　李应允。
　　秦笙。
　　某一刻，老人神志恍惚间，仿佛真的曾与那些伟岸的骑士们同行过。
　　一起征服星辰，与大海。
　　一起驰骋荒野，看尽江与河。
　　此时，胡小牛停留在411米的地方稍作休息，他只感觉自己浑身都在颤抖，难以为继。
　　他想往一眼下方，可还没等他低头，便发现庆尘正背负着老人，从另一条线路超越了他！
　　胡小牛深呼吸后说道：“我可能爬不上去了。”
　　庆尘转头看向胡小牛：“我在山顶等你。”
　　少年没再多说一句废话，因为每一位骑士的路，都要自己去走。
　　胡小牛抬头望着庆尘背负老人向上爬去，他忽然笑了笑，不知何处又鼓荡起了无匹的勇气，继续向上攀登。
　　山顶还有人等他。
　　下一刻，李恪已经完成最后一跃翻上山顶。
　　老人已是弥留之际，他望着黑暗的苍穹，仅剩最后一口心气留存着。
　　忽然一阵山风吹来，庆尘死死的扣住岩缝，不让这呼啸的风将他和老人一起吹下绝壁。
　　就连庆尘也感觉到有些体力不支了。
　　老人分明感觉到，庆尘正在颤抖。
　　可是，那颤抖的少年仿佛能用意志完全支配身体似的，再次启程。
　　直到599米。
　　奋身一跃。
　　这一次，庆尘没有再犹豫，没有再恐惧。
　　他抓住青山绝壁最高处的边缘，翻身爬了上去。
　　庆尘将老人从背后解下，小心翼翼的扶着对方坐在了山巅之上。
　　少年很平静，他没有像第一次登上青山绝壁时那样心潮澎湃，只是静静的坐在老人身边，陪伴对方度过最后的时光。
　　老人也很平静。
　　两人并排坐在绝壁边缘，李恪静静的站在他们身后，等待朝阳初升。
　　宁静的青山绝壁上，是三人无声等待。
　　青山绝壁外，是恢宏的巨树，与无数树木的冠部铺就的绿毯。
　　辽阔而壮观。
　　老人缓缓说道：“我十四岁的时候，一位骑士来到半山庄园拜访我的父亲。我记的很清楚，他开玩笑问我愿不愿意跟随他做一名骑士，我当然说愿意。只是我父亲没有同意，说李氏未来需要由我来继承，让骑士再从其他子弟中挑一个。”
　　“那时候我没敢忤逆父亲的决定，但现在想想，李氏那么大，怎么可能找不到一个能当家主的人？如果我当时坚持自己的决定，可能现在一切都会不一样了吧。”
　　话音刚落，苍穹的边际骤然有一道光芒冲破云层与山峦。
　　紧接着，红色的光芒快速晕染开来。
　　最后是金色。
　　那层层叠叠的朝阳色，遥望去是一片金色的海。
　　海潮正倒悬着，向大地倾盆而下。
　　天亮了。
　　就在此时，一只坚定的手掌抓住了青山绝壁的边缘，胡小牛挂在崖壁上放声呐喊着，那是人生青春中最热情的宣泄。
　　“真好啊，”老人笑道：“年轻真好。”
　　庆尘看向老人：“这就是我们曾看过的朝阳，您也看到了。”
　　老人笑了起来：“谢谢你。”
　　“不用客气，”庆尘摇摇头：“您骨子里，也是一位骑士。”
　　老人说道：“我用了一辈子才明白一个道理。”
　　庆尘问道：“什么道理。”
　　老人看向朝阳笑道：“少年时驰骋的风，比黄金都贵啊。”
　　说完，老人从山巅望向那棵巨树，却见一头五彩斑斓的朱雀在树冠之上盘旋展翼，绚烂至极。
　　却听他慨然笑声，从山巅飘摇出去：
　　“若再许我少年时，一两黄金一两风！”
　　那笑声如梦如幻，有几分遗憾，几分放下，几分执拗，几分洒脱。
　　笑声飞上了云端，与朝阳迎合在一起，连那巨树上的朱雀也回首望来。
　　“谢谢，”老人闭上双眼。
　　从此，世间再无李修睿。


第三卷 夜的第三章：变奏


第355章、庆尘的财产
　　回归倒计时16:00:00。
　　早晨八点钟。
　　青山绝壁之上，李恪在山崖后面亲手为自己爷爷挖了一座坟墓，将老人长埋于此。
　　从此往后，对方将与朝阳常伴，与风为伍。
　　“不用难过，他的心愿已经完成了，没有遗憾，”庆尘平静说道。
　　李恪用手背擦了擦眼泪：“嗯，我明白的，只是难以割舍。爷爷一直都是很严肃的，只是在我很小的时候，他一边严厉的训斥我父亲，当我父亲羞愧的低头时，他就会趁我父亲不注意，偷偷给我塞糖吃，还对我眨眨眼，让我保守秘密。其实他从来都不是一个严苛的人，只是他所在的位置，要求他那么做。”
　　庆尘叹息道：“他用这一辈子，扮演了一个他不愿意扮演的角色，但他扮演的很好。”
　　李恪站起身来，庆尘领他回到了青山绝壁之上，指着地上的字说道：“永远少年，这是老爷子人生中最憧憬的，但它说的可不是长命百岁，而是永远年轻、永远赤诚、永远热泪盈眶、永远渴望上路。不要被那些利益所束缚，骑士们天生就是凭借着一腔孤勇，去做这世界上最浪漫的人。”
　　李恪与胡小牛默默的看着地面上的刻字。
　　忽然明白，为什么庆尘会说，所有人只要走上这条路都会不由自主的认同骑士的信仰。
　　其实八项生死关挑战与其说是修行路，倒不如说是骑士们用最苛刻的条件，来筛选同行者的路。
　　庆尘回头看着那遮天蔽日的巨树叹息道：“这条路走的越长，才越能明白创始人写下永远少年这四个字时，对每一位骑士寄予的期望。”
　　某一刻少年深思过。
　　与其说是他陪老人走了一程。
　　倒不如说是老人用生命的余晖与所有的遗憾，带着他走了一程。
　　上一次，李叔同带着他走了一程，弥补他过去人生17年的伤痕。
　　这一次，老人带着他走了一程，用最后的时光教会他，此时此刻什么东西对他才是最宝贵的。
　　就在此时，树林里响起掌声：“这才是配得上李氏之主的死亡，与其在半山庄园里躺着，还不如在这里看晚霞与朝阳。刚刚我给老爷子鞠了一躬，以前我对他并无敬意，现在有了。”
　　庆尘三人回头看去，赫然发现身穿黑色卫衣、带着黑色鸭舌帽、黑色口罩的庆氏影子一边鼓掌，一边走了出来。
　　时不时还咳嗽两声。
　　如果不是这熟悉的咳嗽声，可能庆尘都无法确定是庆氏的影子先生来了。
　　好像每次见到对方的时候，都是在黑灯瞎火的情况之下。
　　这还是庆氏影子第一次愿意站在阳光下与他交谈。
　　瘦削，这是庆尘最深刻的印象。
　　庆氏影子笑道：“人啊这一辈子，到了中年就开始为子孙操心，死掉之后子孙还会到你坟前祭拜，请求你继续保佑。如果子孙后代混的不好，说不定还会觉得你埋的地方不对，再给你挖出来换个风水。所以，在这里长眠挺好的，我死后都想来这里了，要是能跟002号禁忌之地里的老家伙们斗斗嘴，那估计会更快乐。”
　　庆尘看向庆氏影子：“此时此刻联邦内战应该已经开始了，您竟然还有闲心来002号禁忌之地？”
　　庆氏影子笑了笑：“内战与我有什么关系吗？”
　　“没有关系吗？”庆尘疑惑。
　　“我为这场战争该做的事情都提前做完了，当战争真正开始的那一刻，便没有我什么事情了，”庆氏影子笑道。
　　这其实是一种很奇怪的自信。
　　就仿佛下棋走了十三步之后，后面的残局哪怕不用再走，便已经决定了输赢。
　　不知道为什么，庆尘总觉得他和这位庆氏影子有些相似之处，彼此好像都喜欢将准备工作做在前面，这是一种骨子里的居安思危性格。
　　但庆尘如今的视野与能力，都还没办法达到影子的高度。
　　“李氏和庆氏能胜利？”庆尘问道。
　　影子笑道：“李氏不知道，但庆氏能。”
　　“明白了，”庆尘点点头。
　　影子是庆氏的影子，就算李氏与庆氏是同盟，但影子需要负责的只是庆氏在这场战争中取得胜利。
　　甚至还可以夺取李氏的胜利。
　　这就是财团。
　　“李氏的反向穿越计划成功了吗？”庆尘问道。
　　上次回归时，李氏的时间行者甚至直接杀到了岛国去，庆尘知道那批时间行者肯定不止是烧掉一个神社那么简单，一定还有更大的计划。
　　影子想了想回答道：“目前被神代、鹿岛筛查出来的替代成功者，就有8人，应该还有没筛查出来的……不过，就算被筛查出来也没问题，战争之中被李氏一口气顶替掉了8个重要职位，临阵换将这种事情产生的负面影响远比想象中还大，不得不说，李氏在表世界的时间行者还挺厉害的，让我很有兴趣。”
　　“对了，你知道那个在18号城市负责暗杀李长青的神代桐吾吗，”影子问道。
　　“知道，”庆尘点点头。
　　影子笑道：“他没有逃离18号城市，李氏在表世界岛国找到了他的顶替者，送到了你们表世界的洛城，如今，他已经被顶替掉了。之前我还在想李长青为什么不追杀他，原来在这里等着呢，这个女人太有意思了，她似乎猜到神代桐吾会继续躲藏在18号城市似的。”
　　庆尘愕然，这一次李氏的反击，似乎要比神代、鹿岛更加凶猛。
　　不过，影子把这些事情调查的如此清楚，那也说明庆氏的情报系统足够强大！
　　庆氏影子：“喂，旁边两个小子先去一边玩泥巴吧，我和庆尘有事情要聊。”
　　这位影子先生，似乎还不想让人知道庆尘的影子候选者身份。
　　这时，胡小牛、李恪下意识看向庆尘，直到庆尘点头后两人才乖乖离开。
　　庆尘想了想：“不管您准备的多么充分，这种重要时间节点不去关注更大的事情，反而来关注我，总会让人觉得有些意外。”
　　“谁说我是来关注你了？”影子笑眯眯地说道：“我是来看共济会的成员能不能顺利抵达黑桃所在的地方，这是我第一次与黑桃合作，自然要来看看。”
　　庆尘没有否定，但他非常确定，对方就是为自己来的。
　　影子默默的坐在青山绝壁悬崖边上：“这里的朝阳，真的那么好看吗，连李修睿这样的人，临走前都想来看一眼。你知道李修睿这一生都做过什么事情吗，他接手李氏的时候，其实李氏已经有衰败的迹象了，在矿产能源方面，他的父亲在陈氏手上输了很重要的一局，眼瞅着便要走向没落，结果他上位后硬生生扭转局势，将陈氏撵出了18号城市。这样的人，竟然是被迫当的家主，真是讽刺啊。”
　　“对了，神代家的那个高手已经死了。我低估了李云镜，李修睿也低估了李云镜，竟然还安排了两位A级去杀神代云杉，其实李云镜自己就足够。还好他马上就要脱离李氏，不然还挺棘手，这是一位有机会觊觎半神之位的人啊。”
　　这位影子就坐在山风里，双腿悬于崖壁之外，悠闲的就像是融在了山风之中。
　　完全不像是一位手握权柄的大人物。
　　庆尘想了想，也在对方旁边坐下。
　　影子忽然说道：“有什么想问的吗？”
　　庆尘：“你是里世界‘庆尘’的血亲吗？”
　　庆氏影子笑了笑：“剧情要一点一点揭示才有意思，我怎么可能做剧透如此无聊的事情？放心，总有一天你会知道一切的。不要着急，不要急着把书本翻到最后一页。”
　　曾经，庆尘猜测庆氏影子很可能是‘庆尘’的父亲，但他现在觉得不是了。
　　但是，他依然不确定这位影子跟自己的关系是什么，如果曾是至亲，那应该会杀掉自己给‘庆尘’报仇才对。
　　庆尘没再问相关的问题，而是问起其他事情：“共济会是您控制的？庆氏控制的其他时间行者，也在您麾下吧？”
　　庆氏影子点点头：“没错，庆氏只有一个人能够调度时间行者，就是我。”
　　庆尘点点头，那么，幻羽就必然是陈氏的人了。
　　如果幻羽是庆氏的，那他不可能调动那么多的时间行者。
　　“神代、鹿岛、李氏、陈氏的时间行者，在表世界都有所动作，为何庆氏的一点动静都没有？”庆尘问道。
　　“你猜我会不会告诉你？”庆氏影子笑意盈盈地说道：“你是不是对庆氏的时间行者有想法？不如这样，你答应我去密谍司，就在你去密谍司报道的当天，我就先把共济会交给你，这个交易应该很划算吧？”
　　这一次，庆氏影子的交易终于有了实质的承诺，而不是单纯的画大饼。
　　要知道共济会可是一支由高智商时间行者组成的组织，这种组织的可塑性太强了，如果用好了一定会有奇效。
　　“我考虑一下，”庆尘依旧是这个回答。
　　影子挑了挑眉毛：“拉你入局可真难啊。”
　　庆尘突然说道：“我要考虑一下什么时候去密谍司报道。”
　　影子笑了笑站起身来：“入局之后再想退出，可就由不得你了。”
　　说完，他起身站在青山绝壁的边缘，影子回头说道：“我要提醒你一下，神代家族与鹿岛家族的反向穿越计划，绝不仅是你现在看到的这么简单。你应该知道，他们已经完成了第一次神经元夺舍的尝试，以后一定还会有新的尝试。他们手里掌握的时间行者，可比我们多的太多了，而且据我所知，他们在你们表世界境内还藏有高手的。”
　　“谢谢提醒，”庆尘点点头。
　　庆氏影子忽然向下一跃。
　　庆尘心中一惊，他从青山绝壁探出头去，想要看对方摔死没有。
　　可影子的身影，已经消失了！
　　胡小牛与李恪见影子离开便走了回来：“师父，刚刚那个人是谁啊？”
　　庆尘摇摇头：“还没有到告诉你们的时候。”
　　“那咱们现在去哪？”胡小牛问道。
　　“去救共济会的成员，”庆尘说道。
　　“啊？为什么要去救他们？”李恪不解：“咱们跟他们也不熟啊。”
　　庆尘没有解释，这是他与庆氏影子交易的一部分，所以，他可不能让共济会损失太多人。
　　这可是他的财产啊！
　　此时，胡小牛看着庆尘的表情有些纠结。
　　这一路上他对庆尘的身份有诸多猜测和疑惑，但那些疑惑在他攀上青山绝壁的瞬间，全部迎刃而解。
　　庆尘就是老板，老板就是庆尘。
　　从庆尘选择胡小牛作为表世界骑士成员开始，他的老板身份就注定没法隐瞒下去了。
　　刘德柱之前，之所以得到了那么多的关注度，便是因为他自己声称接近了李叔同。
　　后来，所有人都知道刘德柱只是被人推出来的傀儡，背后还另有其人。
　　而这个人，才是真正接近过李叔同的人。
　　现在很多人怀疑白昼老板已经成为了骑士的继承者，将要成为骑士的下一代领袖。
　　白昼成员们，自己也有过猜测，但都没敢问。
　　所以当某一天庆尘承认自己的骑士身份，起码对于白昼成员来说，真相便水落石出。
　　毕竟想成为骑士哪有那么容易？
　　胡小牛看向庆尘：“那我们在群里聊天的时候，老板你是怎么做到同时操控两个号的？天真可给我说了，有一次老板在群里发消息的时候，你都没拿手机！”
　　“……我让别人替我发的，”庆尘说道。
　　“那我们当初一起见完罗万涯，你还假装单独去跟老板汇报情况，”胡小牛问道。
　　“差不多可以了，”庆尘叹息。
　　他心中暗自说了一声，好在这只是小范围掉马甲社死，他还扛得住。
　　“老板您装的真像啊，”胡小牛不由自主换了称呼，他又问：“所以，刘德柱当着老板的面，八卦了老板？”
　　“是的，”庆尘平静回应道：“暂时不要称呼我老板，知道我身份的只有你和南庚辰、李彤。”
　　回归倒计时4:00:00。
　　夜里8点的002号禁忌之地。
　　郭虎禅靠坐在一处盘结的树根旁，看着旁边的共济会成员们。
　　不过，共济会的成员们虽然疲惫，却没有抱怨过什么，彼此相互鼓励着，甚至还能保持乐观的精神状态。
　　他低声对身旁正闭目养神的秧秧说道：“这批时间行者的整体素质挺不错啊，似乎一个都不用劝返。”
　　“嗯，”秧秧睁开眼睛：“这是18号城市对应表世界里，最优秀的一批学生了，有头脑、有勇气、有乐观的态度，学习能力也强。有这种团队进入我们重建的小镇，可以帮助那里快速成长起来。”
　　对于黑桃来说，虽然表面上说欢迎所有人，但他们怎么可能不对共济会的人员进行一个筛选？
　　就算没有联邦集团军的追杀，后面他们也会找借口让学生们丢弃交通工具，进行长达200公里的徒步跋涉，以此来进行检验。
　　“表世界里，这种学生组织多吗？”郭虎禅问道。
　　“有，但是不多，”秧秧想了想回答道：“例如7号城市对应的海城有一个，我也是其中的成员。京城似乎也有一个，领袖还是位天选之人，但我一直没能确定这位领袖到底是谁，对方很神秘。”
　　“学生们一般都有一腔热血，也没有染上世俗气息，这样的组织，咱们黑桃接触的越多越好，这个就辛苦秧秧你了，”郭虎禅说道。
　　“没什么辛苦的，”秧秧笑着说道：“这也是我自己想要做的事情。走吧，联邦集团军已经再次靠近了，我们得赶紧继续赶路。”
　　说完，她朝着共济会成员挥手，示意他们起身跟上。
　　共济会成员们没有犹豫，虽然累极了，但依然彼此鼓励着再次启程。
　　队伍行进速度很快，后方联邦集团军追的也很快。
　　但联邦集团军似乎并不急于发动进攻，仿佛要先把共济会与黑桃拖到筋疲力竭才行。
　　这是标准的狩猎行为，也是一群经验丰富的猎人。
　　郭虎禅嘀咕道：“秧秧你的感知范围要再大点就好了，这样我们就能早点避开他们。”
　　就在此时，他们身后的禁忌之地树林里，忽然响起了遥远的枪声。
　　那枪声离得很远，可是在这寂静的禁忌之地里，太突兀了。
　　郭虎禅豁然抬头，禁忌之地里谁敢用枪？！
　　这里是002号禁忌之地，规则当中便有一条规则，就是禁止使用枪械！
　　郭虎禅看向秧秧：“联邦集团军是知道禁忌的，会不会是庆札德来帮你了，但他并不清楚规则。”
　　秧秧第一时间看的是共济会学生们。
　　这些学生第一时间的反应，是相互竖食指警示彼此不要讨论。
　　这些高智商学生很清楚，这种时候讨论任何事情都容易触碰规则，所以没有犯最低级的错误。
　　秧秧看到这一幕，点点头，洛城这批精英学生的素质确实很高。
　　南宫元语看向郭虎禅：“请问，是黑桃的人正在战斗吗。”
　　“不是，”郭虎禅皱着眉头说道：“我们也无法确定是谁，可能是之前与我们同行过的那几个人。”
　　没人会闲着没事来禁忌之地，也没人会闲着没事帮助黑桃！
　　郭虎禅说道：“要不我们先离开？”
　　秧秧摇头：“你们先走，我去看一眼。”
　　话音刚落，树林深处有人缓缓走来，脚步声踩着碎裂的落叶，静谧而神秘。
　　共济会、黑桃所有人朝声音来处看去，赫然发现是李恪等人的身影在慢慢从阴影里浮现。
　　所有人下意识的看了过去，目光像是粘在李恪等人手上似的，盯着那手上的枪械挪不开了。
　　离近之后，大家甚至闻到了三人身上的硝烟味。
　　那是扣动扳机后必不可免的气味。
　　“刚刚开枪的就是这三人！”郭虎禅在心中暗道。
　　可是他不明白。
　　明明大家都已经确认了无数次，002号禁忌之地是不能使用枪械的，但眼前这三人似乎并没有受到规则影响！
　　为什么？
　　事实上，这世上绝大多数人都不知道，其实禁忌之地是可以被收容的。
　　因为极少有人收容过！
　　收容过的人，也会把收容的秘密藏在心底！
　　秧秧看向‘庆札德’：“刚才是你们和联邦集团军发生了战斗？”
　　“对，”庆尘点点头笑道：“他们似乎有和你们一模一样的困惑，所以有点迟疑的暂时撤退了。接下来，我把各位送出002号禁忌之地吧，以免你们在这里迷路，误入腹地。”
　　以腹地的危险程度来说，若是共济会成员不小心走进去，怕是会死掉九成。
　　共济会的齐铎犹豫了一下问道：“会不会太麻烦各位了？”
　　其实，他是想问：你们为什么对我们这么好，为什么这么好心送大家出禁忌之地？
　　毕竟，大家并不熟悉啊。
　　庆尘笑道：“不麻烦，小牛给我说了你们是朋友，帮一下朋友也是应该的。”
　　齐铎等人愣了一下看向胡小牛，心说小牛果然是好人啊，竟然身为仆役还主动让雇主来帮助他们！
　　他们再看向庆尘，却发现对方正笑意盈盈的打量着他们，和善极了。
　　就像是打量着自己珍藏多年的金币……


第356章、叮咚送的果子
　　回归倒计时3:00:00。
　　寂静的树林里，庆尘只看了一眼便确认了共济会的人数。
　　共济会来时是81人。
　　如今还剩79人。
　　这让庆尘有些意外，也有些欣慰。
　　意外是因为他以为在联邦集团军的追杀之下，共济会将死伤惨重。
　　再加上第一次进入禁忌之地，总会或多或少的触碰一些规则，所以，在庆尘的预估中这些共济会成员能剩下一半就不错了。
　　毕竟规则是很难防的，刚刚如果有人听见枪声，问一句“其他人怎么能使用枪械”，这也会触发规则而死。
　　而庆尘之所以感到欣慰，是因为他在内心思忖着……
　　自己这些财产还挺聪明嘛！
　　在庆尘眼里，共济会已经是自己人了。
　　他看了一眼胡小牛，对方心领神会：“联邦集团军那边只是暂时搞不清状况，所以退避了，但我怀疑里面有高手隐藏着，并且也知道各位的价值，所以不会放弃。咱们现在就出发吧，从这里向西南走有一条小路，只需要半天时间就能从边缘穿出002号禁忌之地。”
　　齐铎等人眼睛一亮：“真的吗？我们距离出去的路这么近？”
　　“是的，”胡小牛点点头。
　　002号禁忌之地很广阔，如果真要徒步横穿的话，起码需要近一个月的时间。
　　但郭虎禅和秧秧也不过是想筛选一下共济会成员，所以他们本身就是贴着边缘撤离，很容易便能离开。
　　南宫元语有点意外：“小牛，你好像对002号禁忌之地很熟悉？”
　　胡小牛点点头：“不是我熟悉，而是庆札德先生熟悉，他来过这里很多次。”
　　“原来如此，”南宫元语等人发现老人已经不见了，赶忙对庆尘说道：“节哀。”
　　庆尘摇摇头：“没事，老爷子心愿已了，是喜丧。”
　　他的面色很平静，并没有很悲伤的样子。
　　但是突然间，他背后忽然有柔和的力场，像是磁场温柔的斥力轻轻拍了拍他的背。
　　是秧秧。
　　在场所有人里，似乎只有秧秧发现庆尘藏在骨子里的悲伤。
　　“再次对您表示感谢，”南宫元语诚恳说道：“如果没有你们到来，我们可能还要在这里待很久。”
　　此时，郭虎禅感觉有点蛋疼了。
　　在他的计划里，等这些学生吃点苦头，然后他和秧秧救这些学生于水火，这样便能收获一群人的感激。
　　这些庆氏影子派来的人，说不定哪天就归黑桃所用了。
　　俗称策反。
　　但是，他不能这么给共济会说啊，他说的是，他和秧秧也不知道怎么走出禁忌之地。
　　这一路上，郭虎禅还演过迷路，演过丢失方向。
　　结果他演了大半天，好不容易让共济会的学生们陷入疲惫与恐慌，桃子却被胡小牛这三人给摘了！
　　眼瞅着庆札德、胡小牛已经成为共济会人群中的风云人物，他这位“不知道路”的黑桃成员顿时策反失败。
　　而且，之前演的越逼真，此时便被衬托的越无助……
　　郭虎禅想动手弄死庆尘他们，但这个时候，光头又回想起老人神态笃定的说：代影子先生向各位问好。
　　所以，这四人本就是庆氏影子的人。
　　老人是之前负责交易的人，如今老人去世了，就换了新人过来？所以以后都是这个庆札德来和黑桃对接了吧。
　　是了，影子派来荒野上的人，肯定是高手啊！
　　这时，庆尘朝两人走来，郭虎禅顿时如临大敌。
　　庆尘有点纳闷的看着这位大光头，心说这货是怎么了？
　　他很了解人体在迎敌时的反应，而郭虎禅此时分明是很忌惮自己似的！
　　奇怪了。
　　在18号城市的时候庆尘就知道，郭虎禅看起来人高马大，身材比叶妈还壮硕一圈，但实际上也是个欺软怕硬的选手……
　　比如当初这货本来想抢他牛肉来着，后来被他把黑桃的人全都揪出来，就又把牛肉还了回来。
　　比如一进监狱就跟李叔同大打出手，结果发现是真的打不过之后，立马认怂装小媳妇。
　　总之，庆尘对郭虎禅的印象也十分微妙。
　　他看向郭虎禅：“小郭啊……”
　　郭虎禅：“……”
　　秧秧：“……”
　　却听庆尘继续说道：“小郭啊，咱们这就出发吧，后面联邦集团军万一有增援的话还挺麻烦的。”
　　“行，那咱们这就出发！”郭虎禅赶忙笑道。
　　只是，庆尘走到边缘忽然不走了，他转头深情的看向禁忌之地深处。
　　少年沉默着，所有目光与深情，都只是在表达四个字：来都来了。
　　人家子女放假回家，再去学校的时候家长都恨不得砍半扇儿猪腿给孩子带上，这些老家伙们怎么能让他空手回去呢？
　　南宫元语他们看到庆尘一直看着树林深处，感觉有些莫名其妙。
　　难道有什么情况？
　　庆尘就这么直勾勾的站了十多分钟……
　　仿佛站了一个世纪……
　　然而就在此时，禁忌之地深处，有狂奔的脚步声传来。
　　那沉重如鼓的脚步声，一听便是叮咚的。
　　郭虎禅神经再次紧绷起来，他可是知道这002号禁忌之地的恐怖，里面有莫名未知的生物存在。
　　如此沉重的脚步声，来者不善啊！
　　只是，腹地深处的生物不是一般不会出来吗，发生了什么？
　　下一刻，却见叮咚扒拉着树冠跑了出来，来到秧秧面前。
　　他小心翼翼的摊开自己硕大的手掌，却见里面有一颗小小的红色果子：“叮咚！”
　　（老家伙们送你的！）
　　果子并不小，跟李子差不多大。
　　只是在叮咚手里被衬托的有点小，就像是奥尼尔喝矿泉水犹如喝口服液一般。
　　庆尘愣了一下问道：“叮咚，这果子是干什么的？”
　　“叮咚！”
　　（好吃！）
　　庆尘：“？？？”


第357章、密谍司！
　　“你不能用一句好吃打发我啊，”庆尘对叮咚感慨道。
　　叮咚瞪大了眼睛：“叮咚！”
　　（还能清热去火！）
　　庆尘心说这一句都没说到正点上啊，老家伙们专门让叮咚送来的东西，怎么可能只是好吃、清热去火那么简单？
　　话说，这玩意……叮咚平时是拿来当零食吃的吧？！
　　大家都说禁忌之地里的生物神奇，就比如庆尘吃过的龙鱼。
　　而叮咚生长在禁忌之地深处，每天也只能吃这些东西了，难怪给自己吃的这么壮……
　　不知道叮咚如果出去横趟里世界的话，算是个什么级别？
　　可惜了，叮咚心思太单纯，庆尘不好意思利用对方。
　　“我的呢？”庆尘仰头笑着问道。
　　“叮咚！”
　　（老家伙们说你跟你师父有点像了，不可爱了，所以不想给你。）
　　庆尘脸色顿时黑了下来！
　　却见叮咚笑呵呵的张开指缝，却见指缝里还偷偷夹着一枚果子。
　　“叮咚！”
　　（但是我偷偷给你摘了一枚！对你没用，但可以尝尝！）
　　庆尘看着傻大个叮咚冲着自己乐呵呵的笑着，忽然有点感动。
　　对方从没有想要在自己身上获得什么，有好处却总是想着自己。
　　他从对方的手里拿起那枚果子，笑着说道：“叮咚，你真是个善良的巨人。”
　　叮咚有点害羞的挠挠头：“叮咚！”
　　（树林里还有好多可以吃的呢，不过到了冬天都被小伙伴们存起来啦，不能抢它们的食物，明年春天、夏天、秋天我给你都存一点，到时候你来吃吧！）
　　“好的，我一定来，”庆尘认真答应道。
　　叮咚立马开心起来，像是有了目标似的。
　　这时候庆尘还不知道，当叮咚准备招待客人的时候，禁忌之地深处的某些生灵就倒霉了，过冬的口粮都只能捡叮咚不要的。
　　上一次叮咚招待的客人，还是八年前的李叔同。
　　非常丰盛。
　　叮咚回森林深处去了，一边走还一边小心翼翼的不踩到小昆虫。
　　庆尘打量着手里的果子，不经意间转头看向郭虎禅、齐铎、南宫元语等人，却发现这些人全都目瞪口呆的看着自己，下巴都快掉下来了。
　　看懵了！
　　他们刚才如临大敌般看着巨人冲出来，然后那位巨人一直“叮咚、叮咚、叮咚”，庆尘则好像全都听懂了似的还能做出回应。
　　在此之前，他们对这种事情闻所未闻！
　　郭虎禅迟疑许久：“庆札德先生，你真能听懂他说话吗？！”
　　庆尘想了想：“主要是看表情和神态来判断。”
　　郭虎禅顿时无语了，他知道这位影子派来的代表根本没说实话！
　　南宫元语问道：“您跟这位巨人认识吗，他为何如此高大，而且还是重瞳……”
　　庆尘想了想说道：“认识，是以前来002号禁忌之地时认识的朋友。”
　　众人陷入沉默，他们忽然觉得这位‘庆札德’神秘了起来。
　　所有人也都意识到一个问题，‘庆札德’对002号禁忌之地也绝对不仅仅是来过几次那么简单。
　　他们还在禁忌之地里提心吊胆的时候，人家都有‘朋友’来送吃的了。
　　秧秧看向庆尘，心中在想这位少年的神奇之处似乎越来越多了。
　　这种能够跟巨人交谈的感觉，真是太新奇了。
　　此时，庆尘看向：“把果子吃了吧。”
　　这种东西就要当场吃，不然可能会有人惦记……比如郭虎禅。
　　光头小心翼翼地说道：“我能不能拿那个深红色的果子看一眼，我就看一眼，不吃。”
　　然而庆尘理都没有理他，三口便将果子给吃完了。
　　只是，就在吃完的一瞬间庆尘便感觉，那果肉顺着食管进入胃里，所过之处都是一片清凉，难怪叮咚说能清热去火。
　　他只觉得自己之前的一切焦虑都消失不见。
　　可问题是，除了这感觉以外，也没其他的感觉了。
　　那些老家伙们……该不会是真拿了只能清热去火的东西来糊弄人吧？！
　　这一瞬间，只有秧秧才知道这果子的真实作用，就在庆尘吃下果子的一瞬间，她竟然无法清晰的感知到少年身上的力场了。
　　不再像曾经那么清晰。
　　秧秧思忖着，这果子的作用，难道是为了遮蔽别人的感知？但为什么说对庆尘没有用呢。
　　庆尘说道：“走吧，我们离开002号禁忌之地。”
　　说完，他又朝青山绝壁的方向看了一眼。
　　或许，老爷子此时便在那绝壁之上，笑意盈盈的看着他们离开，等下一次朝阳。
　　回归倒计时00:00:00，归零。
　　世界陷入黑暗。
　　又重新亮起。
　　庆尘与胡小牛又回到了洛城国宝花园内的12号别墅。
　　所有白昼成员坐在餐桌旁边，等待着江雪给大家做一顿热腾腾的夜宵。
　　彼此分别了一周时间，张天真等人好奇的看着胡小牛：“小牛，你这几天去哪了？”
　　胡小牛说道：“老板带我走了一趟002号禁忌之地。刚巧，还在路上遇到了共济会的成员，他们也被联邦集团军给撵进了002号禁忌之地。”
　　回来之前庆尘便单独交代过，除了老爷子的事情不能提，其他的都可以说。
　　“啊？”张天真他们顿时来了精神，追问胡小牛关于禁忌之地的新奇事物。
　　唯独刘德柱关心更八卦的事情，他眉飞色舞地问道：“老板有说自己跟李长青到底是什么关系啊？”
　　李彤、南庚辰、胡小牛的眼神里，突然多了几分对刘德柱的同情。
　　南庚辰在一旁为了不让刘德柱死的太彻底，赶忙岔开话题说道：“小牛，你离开18号城市了，所以有一些信息要给你共享一下。这次穿越后的第二天，联邦内战就爆发了。”
　　南庚辰继续说道：“之前闯王在何小小群里说，李氏前线总司令员李云暮突然离开部队回家治丧。神代和鹿岛趁这个机会突然逼近南方，但其实这位李云暮根本就没有离开，那艘应该承载着他的甲级主力浮空飞艇也突然绕回来，从神代部队侧翼发动偷袭。这一切，好像都是针对神代与鹿岛的陷阱。”
　　“战争开始之后，李长青前往北方19号城市，对应表世界太城，”南庚辰回忆着自己记下的信息：“之前那些回半山庄园治丧的李氏精锐军官，也随她一同离开。李依诺也想跟着走，但李长青没有同意，说是希望李依诺能够进入情报系统历练，去南方7号城市，陈氏的地盘，对应海城。”
　　庆尘看向南庚辰：“李依诺决定了吗？”
　　南庚辰点点头说道：“决定了，她想去历练自己，这样才能和李长青一样走到家族的重要位置上。不过唯一一点犹豫的是，我得跟她一起前往7号城市……”
　　这样一来，南庚辰就要与白昼其他成员分别了。
　　庆尘想了想说道：“这个你得问一下老板，看他怎么决定，先吃饭吧。”
　　“嗯好，”南庚辰点点头。
　　夜深人静的时候，南庚辰悄悄来到庆尘屋里低声说道：“尘哥，庆一也要离开18号城市了。”
　　“嗯？”庆尘愣了一下：“他不参与影子之争了吗？”
　　南庚辰解释道：“是有人突然通知他，影子之争的第二轮因为李氏权力更替已经完成、以及战争爆发，所以提前结束。所有影子候选者马上要一起进入第三轮影子之争。”
　　“庆一要去哪里？”庆尘问道。
　　“10号城市，”南庚辰说道：“好像是要他加入庆氏的密谍司。”
　　庆尘沉思。
　　如果庆一要前往10号城市加入密谍司，那么其他的影子候选者应该也是一样的。
　　之前庆尘也专门问过老爷子李修睿，对方说密谍司是庆氏情报系统里的最高权力机构，每一名密谍都是彼此独立的，每个人都有强大的调度权力，可以有服务于自己的情报体系。
　　现在，所有影子候选者被硬生生的拧到了一个情报机构里，就算彼此是独立的不用每天上班打卡当同事，但这也太集中了一点，总会有交集和矛盾。
　　影子之争到了这一刻，才开始进入真正的养蛊阶段。
　　南庚辰看向庆尘：“尘哥，你是不是也要去10号城市了？要不我跟李依诺商量一下，让她自己去7号城市？”
　　他知道庆尘也同样是影子候选者，最神秘的那一个。
　　庆尘想了想说道：“我会去10号城市，但你们不用去。独自行动，反而更方便一些。”
　　10号城市是整个联邦的政治中心，所有财团在联邦的代言人都在那里。
　　很多人认为禁忌之地是最危险的，但李叔同曾告诉庆尘。
　　越是接近权力的中心，才越危险。


第358章、新的白昼群成员
　　夜深人静。
　　一个鬼鬼祟祟的身影正把自己包裹的严严实实，悄无声息的从出租车上下来。
　　不远处便是洛城北郊机场，他递给出租车司机一张百元大钞：“不用找了。”
　　司机看了他一眼说道：“107块钱，你再给我七块。”
　　蒙面人瓮声瓮气地说道：“……好。”
　　在这冰冷的黑夜里，他只觉得自己因为极度紧张而心跳加快。
　　然而，还没等他走两步，忽然发现一个熟悉的面孔堵在去路上。
　　这位蒙面人回头想跑，却发现后面又有十多名学生从树林里走了出来。
　　他向往左跑，又有十多名学生从绿化带里钻了出来，面无表情的看着他。
　　十面埋伏！
　　蒙面人粗重喘息着。
　　“姜逸尘同学，这么急着离开洛城吗？”南宫元语笑道：“上次在荒野不告而别，怎么不让我们送行？”
　　蒙面人无奈了，他拉下自己高高围起的围巾叹息道：“要不我赔你们一辆车钱？三倍赔偿也行，你们也可以计算车上物品的价值，我都可以赔。”
　　南宫元语笑道：“我们当然知道你有钱，毕竟现在顶流明星赚钱不是我们能想象的，但是你杀了庆钟之后故意躲进我们车队里，拿我们共济会当挡箭牌，这件事情是不是要算一下？”
　　姜逸尘愣了一下，他虽然是提前预知到危险离开，但也没想到共济会竟然了解的如此清楚。
　　“你们是怎么知道的？”姜逸尘疑惑。
　　“这你就不用管了，”齐铎走到他面前：“我们无冤无仇，为什么要这样利用我们？”
　　共济会今天晚上回归之后，第一件事便是寻找姜逸尘的踪迹。
　　虽然他们只是一个刚刚创立的组织，但被人随意利用、开涮，如果没个说法的话人心也无法凝聚。
　　姜逸尘疑惑：“你们到底是怎么掌握我行踪的？”
　　南宫元语诚实道：“我们花200块钱找站姐买的，她知道明星的航班信息。”
　　姜逸尘：“？？？”
　　他看着身旁包围着自己的二十多名共济会成员，认真诚恳地说道：“利用你们确实是我不对，要不这样吧，我现在就转账给你们。”
　　南宫元语看向齐铎：“收钱，正好给共济会筹措一笔表世界的运营资金。”
　　然而这时，姜逸尘说道：“是胡小牛把我的事情告诉你们的？”
　　南宫元语摇摇头：“不是。”
　　“肯定是他，”姜逸尘认真说道：“但各位也千万别被他利用了，这位是白昼的核心成员之一，白昼你们知道吧？”
　　“白昼？”南宫元语等人相视一眼：“我们当然知道白昼。”
　　姜逸尘挑挑眉毛：“但你们肯定不知道白昼到底干了什么事情吧？他们虽然做了不少事情，但名声在外界还不显，仅限于何小小那几个高级别群成员才知道。是这样的，我给你们讲讲白昼都做过什么事情……”
　　随着姜逸尘娓娓道来，南宫元语等人开始惊愕起来。
　　老君山绑架案、行署路狙击枪事件、咸城未央湖战斗、神代、鹿岛反向穿越计划。
　　这些事情里，没一件是他们这些学生能参与的！
　　但白昼都参与其中！
　　他们之前还跟白昼抢生意，现在想想真是太特么危险了，对方没有动手杀人已经是手下留情！
　　姜逸尘低声道：“钱已经给了，还传递给你们如此重要的信息，咱们之间的账是否可以就这么算了？”
　　南宫元语沉思片刻：“好，你和共济会往后无仇无怨，井水不犯河水。”
　　姜逸尘顿时松了口长气往机场跑去，生怕自己跑的慢了，共济会又反悔。
　　……
　　国宝花园12号别墅。
　　庆尘的卧室中。
　　“尘哥，真的不用我们跟着去10号城市吗？”南庚辰问道：“大家现在都是修行者了，而且罗万涯那边也有了起色，肯定能帮上点什么。”
　　“不用，”庆尘平静说道：“我一个人反而行动更加方便一些。”
　　“你是担心我们陷入危险吗，”南庚辰问道。
　　在南庚辰的眼里，其实白昼的其他成员都非常幸运。
　　因为庆尘一个人把大多数的压力都抗住了，所以他们才能如此轻松。
　　南庚辰低着头：“尘哥，虽然我们还很弱，不对，是一直都很弱。以前好好上学的时候抄你卷子，作业也抄你的，有什么不懂都问你。我一直觉得，什么事都无所谓，反正有你在呢。但过去我可以心安理得的被你庇护，现在不行了，因为现在你在面对真正的危险。”
　　南庚辰抬头看向庆尘：“如果真的有危险，就让我们也去帮帮你，毕竟我们也都是组织成员。”
　　庆尘沉默片刻，笑着说道：“如果真有我解决不了的事情，我会让你们也去10号城市集合的，不过在此之前，你需要好好修行。”
　　就在此时，庆尘无意间低头看向手臂，愕然发现：“这一次的倒计时是两天！”
　　现在是夜里2点钟，而手臂上的倒计时则是46:00:00。
　　不知道多少次穿越了，所有时间行者都以为，每次穿越时间、回归时间已经成为固定间隔七天。
　　以至于大家回归后，甚至都不再第一时间去看手臂。
　　庆尘皱着眉头沉思，这个时间间隔到底是因为什么在发生改变？
　　难道说，又有一大批‘公测资格’的玩家要出现了吗？还是说两个平行世界之间的通道，一直都不太稳定？
　　没人能确定这是怎么回事，但这就意味着他们如果在表世界有事情要处理，那就得尽快。
　　庆尘让南庚辰回自己房间，然后对手机说道：“壹，帮忙给秧秧手机号发一条邀请函，拉她进白昼群。”
　　壹：“一百块。”
　　庆尘：“……我们是朋友！”
　　壹：“你连一百块都不给我，跟我说什么友谊？！”
　　庆尘叹息：“好，一百块。”
　　五分钟后，白昼群里突然显示一条消息。
　　用户「庆尘的粉丝」进入群聊，她与群员均不是好友，请谨防诈骗。
　　庆尘顿时懵了，秧秧这ID有多奇葩就不说了，关键是内部群聊为什么还有防诈骗提醒！？
　　庆尘私聊秧秧：“你把ID给改一下……”
　　秧秧立马回消息说道：“实话都不让说吗？”
　　庆尘：“这是实话？”
　　秧秧：“怎么跟粉丝说话呢，你给我放尊重一点啊。”
　　庆尘：“……差不多行了啊。”
　　秧秧：“哈哈哈，帮我隐瞒身份哦，我觉得隐藏身份在群里还挺有意思的。”
　　群聊界面的背景里，再次显示一条消息：「老板的粉丝」修改ID为「平平无奇小天才」。
　　庆尘内心里叹息，大富翁、小富婆、小天才、勇敢牛牛、不怕困难，这群里正经ID就没几个。
　　此时，躲在楼上的李彤发来消息：“欢迎小天才加入白昼！”
　　老板：“欢迎。”
　　冰眼：“欢迎！”
　　刘德柱：“撒花！”
　　气氛突然热闹起来，直到……
　　大富翁：“发个红包吧，走一下进群的流程谢谢。”
　　庆尘简直哭笑不得，也不知道为什么，表世界分壹就像是掉进钱眼里了一样。
　　刘德柱：“话说平平无奇小天才是哪位啊，我们见过吗？男生还是女生？”
　　小天才：“男生。”
　　小富婆：“帅吗？”
　　小天才：“还行，人送外号沪上吴彦祖。”
　　胡小牛一听也是海城的，立马反应过来这不是秧秧的话，还能是谁？
　　庆尘眼瞅着秧秧打算在群里闹幺蛾子，赶忙说正事。
　　老板：“小牛，共济会联系你了吗？”
　　勇敢牛牛：“联系了，他们给我打电话说想来拜访一下，不过我还没有答应。老板，他们好像不知道从哪里知道了白昼的事情，找我打听来着，但我没有回话。”
　　庆尘想了想，用老板帐号回复：“答应吧，让他们直接来别墅，你去找罗万涯，我们演场戏。”


第359章、仪式感拉满
　　回归倒计时38:00:00。
　　上午10点钟。
　　南宫元语、齐铎、张澜津三人坐在出租车上，抵达国宝花园门口。
　　齐铎隔着大门看向小区里面那郁郁葱葱的环境，小区里种的都是常青绿化植物，哪怕在冬天也特别精致。
　　“听说这是洛城的富人区啊，确定胡小牛说的是这里吗？”齐铎低声说道。
　　南宫元语想了想说道：“胡小牛说这里是他们刚买的基地，我在网上搜索了一下，他们这一栋别墅就价值一千五百万……”
　　“听说海城和京城那两个学生时间行者组织很会赚钱，”齐铎说道：“京城那个红叶组织，好像有人能在里世界找到一些药品的渠道，回来售卖。”
　　张澜津：“不止如此，我听朋友说红叶组织里面有天选之人拿到了修行之法，他们那个组织的核心成员都在修行。”
　　红叶组织里的那位领袖，一直都很神秘，就像白昼的那位老板一样，真正厉害的人物都给自己披了许多马甲。
　　有人说红叶是背靠九州的组织，也有人说是独立组织，这个还没法确定。
　　齐铎补充道：“海城那个矩阵组织，用里世界技术做了杀毒软件，下载数量也很多。”
　　前阵子，网上突然多了不少病毒，好些人中招，市面上的杀毒软件根本找不到问题。
　　结果很快就有一款名叫‘矩阵安全卫士’的软件出现，专门针对市面上各种互联网疑难杂症。
　　有行内人将前前后后的事件汇总在一起，便开始怀疑之前的病毒就是矩阵组织放出来的。
　　要知道，所有人穿越过去是没有记忆的，所以就算里世界有超越时代的计算机技术，所有人也要重新学起。
　　这种时候谁的学习能力最强，谁的天赋最高，谁在里世界最先接触到最前沿的计算机技术，谁就能在这条跑道上，跑的最快。
　　毫无疑问，矩阵组织走在了所有人的前面。
　　这时候，共济会成员们心里，白昼组织已经达到了矩阵组织级别了，毕竟能在现阶段建立这样的基地，本身就代表着实力。
　　出租车开到门口便没法通行了，三人按照胡小牛给的定位，步行往里面走去。
　　可是，还没等他们抵达12号别墅，就被两名罗万涯的暗桩给拦了下来。
　　共济会的三人，愕然看向默默包围了他们的四名暗桩。
　　这些暗桩全都穿着统一的黑色作训服，看起来彪悍异常。
　　他们有些迷茫，这些人也是白昼的？！
　　就在他们打量暗桩时，暗桩也在打量着共济会成员们：“请问三位是？”
　　暗桩们很客气，因为罗万涯一早就交代过，铁棍、电击棍什么的，一定要先藏好。
　　南宫元语看着暗桩说道：“你好，请问你们是白昼的吗，我们是来拜访胡小牛的，跟他有约。我叫南宫元语。”
　　暗桩相视一眼，其中一人在蓝牙耳机里说道：“查询一下胡先生的预约名单里，有没有叫南宫元语的。”
　　下一刻，暗桩看向南宫元语说道：“查询到了，胡小牛先生有交代过，只是他们现在有事情出去了，所以需要请你们去别墅里稍微休息等待一下。”
　　说着，暗桩将共济会三人领去了罗万涯的别墅。
　　南宫元语看了一眼门牌号：“不对啊，胡小牛给我们说的是12号，这里是11号。”
　　暗桩解释道：“这里是安保室、待客室，如果白昼成员们不在，那么来拜访的宾客就需要在11号别墅里稍等一下，各位请随我来，里面有备好的茶水和点心水果。”
　　共济会三人面面相觑！
　　之前他们还在说，白昼用一栋别墅当做基地，简直财大气粗，结果，他们还是低估了白昼的豪横。
　　白昼竟然还有一栋别墅专门用来住安保人员！
　　走进别墅后，南宫元语第一时间打量过去，却发现某间屋子里架设着12台液晶显示器，上面显示着12号别墅外围的一些角落与入口。
　　还有一位同样穿着黑色作训服的安保人员，正聚精会神的盯着屏幕，查看是否有人非法入侵。
　　对方见到有人进来，立刻关上了机房大门。
　　暗桩解释道：“抱歉那个屋子不能参观。”
　　“理解，”南宫元语故作淡定地说道，他知道，这是为了避免被人看到监控的角度。
　　南宫元语心里已经不平静了。
　　这一路走来所见所闻，根本不是他们共济会小打小闹能比的。
　　就在此时，罗万涯笑眯眯的从外面走了进来：“三位是白昼的客人吗？”
　　南宫元语从沙发上站起身来：“对，约了胡小牛，您是？”
　　“罗万涯，”罗万涯笑着解释道：“你叫我老罗就行。”
　　南宫元语尝试着套取一些信息：“您是白昼成员吗？”
　　罗万涯笑着说道：“不不不，我们哪有机会加入白昼啊，我们这边是白昼下辖的安保人员。走吧，屋里有点闷热，咱们去院子里坐会儿。”
　　南宫元语懵懵的被带进了院子里，正好看到一群穿着黑色作训服的安保人员，正盘坐在院子里，像是在修行。
　　原本，罗万涯手下只有12个人，如今又有几位新的家人加入，跟随他们一起得到白昼传授准提法。
　　南宫元语愣了一下问道：“这是……”
　　罗万涯笑道：“奥，这是白昼传授的修行之法，为了给大家快速提升实力。”
　　传承修行之法？
　　白昼竟然给一群安保人员传授修行之法！
　　一旁的齐铎怔了半晌，他还是头一次见如此大规模的修行场景：“请问，白昼传授的功法能到什么级别啊？”
　　“不好意思，这个是保密的，”罗万涯笑道，他看向修行的安保人员们：“行了家人们呐，别修行了，去旁边练器械吧，我在这里和客人聊聊天。”
　　说完，那些安保人员站起身来，默默走到院子里的器械区拿起哑铃开始撸铁，一个个硬拉500公斤跟玩一样。
　　一群安保人员玩着单杠和哑铃，跟耍杂技似的，看得共济会三人眼花缭乱。
　　南宫元语是懂行的，这少说也是E级修行者了吧！
　　就算从穿越事件开始打基因药剂，现在也才E级而已，再极限点也才D级。
　　而且，这还只是白昼的外围安保人员！
　　前阵子还想着抢生意、将白昼纳入共济会的南宫元语，此时才明白自己的想法是多么莽撞……
　　南宫元语、齐铎、张澜津三人沉默着，他们回想着姜逸尘给他们说过的白昼事迹，忽然觉得共济会不如并入白昼算了……
　　很久之后，齐铎低声对南宫元语说道：“也不知道白昼还招不招安保人员？”
　　南宫元语：“等会儿道歉一定要诚恳些。”
　　直到这时，一名暗桩在通讯频道里说道：“老罗，白昼老板们回来了，请客人过去吧。”
　　罗万涯看向南宫元语：“走吧三位，白昼的老板们回来了，我现在领你们去12号别墅。”
　　进入12号别墅之前，还有一位专门负责安检的女性暗桩过来，拿着仪器将三人统一扫描了一遍，确定身上没有危险品后才放行。
　　到了这一刻，南宫元语等人看向12号别墅的眼神已经完全不同了。
　　他们只觉得那里神秘又神圣，不知不觉的就谦卑起来……
　　这一套东西是罗万涯定的，他以前租过一间小寺庙，请过一堆假和尚骗香火钱、卖假佛牌。
　　那时候他就明白，如果这拜菩萨的大门谁想进就进，那进去的人也不会太虔诚，没人愿意交香火钱。
　　所以进门之前，仪式感要先拉满。


第360章、凭什么？
　　当共济会三人从11号别墅出来，走向12号别墅的时候，内心已经得到了升华，宛如朝圣一般。
　　原本他们心里其实还有一道防线：他们足够聪明，学习成绩很好，学习能力很强。
　　但是想到庆尘的学神形象，连他们最骄傲的那道防线也被无情打碎了。
　　在三人身后，罗万涯默默的目送这三人去12号别墅敲门。
　　他身边一位手下低声说道：“老罗，咱们真的需要这么配合白昼吗？”
　　罗万涯斜睨了对方一眼说道：“你想说什么？”
　　手下说道：“我也没有别的意思啊，就是觉得咱们现在也有修行功法了，一群兄弟们去哪里能没有一口饭吃？为什么非要给白昼服务？”
　　罗万涯乐了：“你这才刚修行几天，接受几次灌顶就觉得自己能行了？”
　　“咱们兄弟多啊，而且你也修行完大周天，可以给兄弟们灌顶了啊，也就不用白昼的老板们了，”手下说道。
　　罗万涯看着自己这位手下：“你跟我也不是一天两天了，有些事情还是要说清楚的，我为白昼服务不是被人胁迫，而是自愿的。你虽然有了修行之法，兄弟们眼瞅着马上全都能晋升E级，但你见白昼有控制过我们吗？”
　　“没有，那些学生哪有什么管理经验，”手下说道。
　　罗万涯拍了拍手下的肩膀说道：“白昼不控制你们，不是因为没有管理经验，而是想杀你们太容易了。”
　　手下想了想：“大哥，你为什么对白昼这么死心塌地啊？”
　　罗万涯沉默片刻回答：“咱们跑江湖的要讲义气，他们救了我罗某人的命，我报恩也是应该的。另外，他们比你想象的厉害，就说这修行之法你真以为谁都能搞到吗？我上次去里世界的时候专门到黑市打听过各种修行之法，白昼给我们的……是正统修行之法，这种东西整个里世界的存量也不超过两位数。”
　　“对了，”罗万涯继续说道：“咱们在里世界的计划要赶紧开展了，尽可能多的发展我们的家人，虽然要秘密进行，但速度不能慢。”
　　罗万涯要尽快体现他的价值，因为他到现在为止都还没进白昼群呢。
　　……
　　……
　　12号别墅的门打开了，刘德柱笑着看了三人一眼：“请进吧。”
　　南宫元语他们站在门口有些犹豫：“请问有拖鞋吗，我们的鞋有点脏。”
　　“不用，”刘德柱说道：“进来吧。”
　　南宫元语、齐铎、张澜津进门后拘谨的坐在沙发上，小心翼翼的打量着四周。
　　待到胡小牛、庆尘从楼上下来，三人立马站起身来，就像是电影《教父》里小弟们看见柯里昂阁下一般谦卑。
　　胡小牛说道：“不好意思，早上临时有点事情，所以耽误了。”
　　张澜津赶忙说道：“没事没事，我们这都是小事，你们先忙正事就好了。”
　　胡小牛好奇问道：“不知道三位今天到访有什么事情？这次穿越倒计时只有两天时间，应该尽快做好下一次穿越的准备。”
　　南宫元语迟疑道：“我们今天是来道歉的，之前截了白昼的生意……”
　　胡小牛摆摆手：“先前在18号城市截住你们的，其实就是我，放心，我们没有什么恶意。”
　　“对了，”南宫元语想了想说道：“我看隔壁……连安保人员都在修行，这是白昼得到的修行之法吗？”
　　“对，”庆尘笑着说道：“大家修行速度还挺快的。”
　　南宫元语点头赞叹道：“确实很快，这才两个月的时间，就能拥有一群E级安保队伍……”
　　其实南宫元语对这个“挺快的”，还没有一个清晰的概念，他以为那些安保人员是修行了两个月。
　　但实际上，那些人修行的时间连两个星期都不到，罗万涯从一个普通人到E级修行者，甚至也才只用了两天时间。
　　要知道，白昼这边所有完成大周天的修行者，都可以进行灌顶。
　　用这种方法拉升一个修行队伍，简直就是几何增长的模式，甚至能跟上罗万涯发展家人的速度……
　　庆尘也没有纠正南宫元语，他笑着看向对方说道：“不知道共济会有没有修行的打算？”
　　南宫元语愣了一下，然后共济会三人的表情立刻拧巴了起来。
　　三人相觑数秒，南宫元语沉重道：“抱歉，我们已经有组织了，没办法加入白昼组织。我说实话吧，共济会其实与庆氏也有关联，但具体是怎么回事还需要保密，能说的就是对方对我们有恩，也有控制我们的手段，所以我们没办法再加入其它的组织了。”
　　此时，庆尘看着南宫元语纠结且真诚的表情，心说那位影子到底用的什么方法，竟是能恩威并施，在这么短的时间里将共济会掌握的如此扎实。
　　庆尘看向南宫元语笑道：“我没有想让各位加入白昼，而且白昼的准入门槛在哪里，除非老板邀请谁，不然是不会随意扩张的。”
　　南宫元语等人并没有觉得这话有什么不对：这么厉害的组织，当然要有门槛了！
　　只不过，他们有些疑惑：“那你刚才问我们想不想修行，是什么意思？”
　　庆尘笑道：“我们白昼的老板有交代过，洛城共济会未来前途无量，所以我们愿意放弃组织之间的隔阂，将修行之法无偿传授给各位，不仅限于你们三人，而是共济会的所有成员都行。”
　　南宫元语等人震惊了，感动了。
　　白昼这是何等无私的情怀？这是什么神仙老板？！
　　不仅不计较之前抢生意的事情，竟然还愿意传授他们修行之法，这是怎样的胸襟和气魄……
　　可是南宫元语迟疑了。
　　他很清楚修行之法的珍贵，所以总觉得自己一定是错过了什么重要的信息。
　　万事都有因果，有因才能有果。
　　而白昼愿意无私传授修行之法这件事情，恰恰缺少了一个‘因’。
　　他看向庆尘，却发现对方看自己的眼神‘和蔼’极了，和善到让人想要放下防备，仿佛对方一切都真的是为自己好一样。
　　南宫元语沉思许久：“无功不受禄，我们共济会之前也没做过什么对白昼有益的事情，现在接受这么大的馈赠，实在心里有愧。要不……让我们为白昼做点什么？”


第361章、新的穿越机制
　　“白昼也没什么需要各位帮忙做的，”庆尘笑了笑：“没关系，你们如果不想修行的话我们不勉强。”
　　南宫元语心里有点不是滋味，真拒绝后他反而有点后悔了，像是与什么非常重要的事情擦肩而过似的，他试探道：“要不我们为白昼做点什么，然后换取一个修行的机会？”
　　庆尘笑着反问：“共济会能为白昼做什么？”
　　南宫元语突然愣住了，是啊，共济会不过是个穷学生组织，能被对方利用什么呢？
　　共济会的自信，再一次被瓦解了一点点……
　　庆尘这时说道：“要不还是带你们尝试一下修行之法的神奇吧，谁愿意来试试？”
　　齐铎等人相视一眼，齐铎说道：“我可以试试吗？”
　　“当然，”庆尘点头。
　　他捏住齐铎的脉搏，骤然将用呼吸术把对方带进了入定状态，紧接着便开始灌顶。
　　如今庆尘的骑士真气几乎横贯全身了，一口气便能帮齐铎点亮二十多颗明点。
　　他又喊来南庚辰、张天真、李彤、罗万涯，依次为齐铎灌顶。
　　仅仅一刻钟的功夫，就帮齐铎完成了第一个小周天！
　　齐铎泪流满面的睁开双眼，莫名感受着浑身充沛的力量，并带着哭腔问道：“我已经是修行者了吗？”
　　说完他做起俯卧撑来，一口气便做了几十个，换做平时他能做十个就不错了！
　　南宫元语疑惑道：“齐铎，你怎么哭了？”
　　齐铎一边做俯卧撑一边说道：“没什么，就是想哭……”
　　庆尘笑道：“这便是白昼的灌顶之法，你现在只完成了第一个小周天，待到完成第二个的时候，你也可以给其他共济会成员灌顶。这修行之法叫做‘准提法’，是西方密宗的至高法门之一。”
　　南宫元语在一旁都看傻了！
　　直到这一刻他才明白，原来速成竟然是这么快的，根本不用两个月，两天就行了啊！
　　共济会的成员脑子都快，他只粗略计算了一下准提法的成长模型，便能意识到这玩意是何等的惊奇！
　　这一次，南宫元语决定不再矫情了：“我愿意带着共济会所有成员都来白昼这边修行，并承诺，如果两个组织的目标不存在冲突，共济会与白昼永不为敌！而且，白昼有什么需要帮忙的地方，共济会义不容辞……”
　　庆尘笑道：“多虑了。”
　　毕竟，他怎么会让共济会和白昼产生目标冲突呢，这不都是他说了算吗？
　　庆尘说道：“不过你们要在11号别墅的院子里，跟罗万涯他们一起才行，这样才方便我们传授修行之法。”
　　“没问题！”南宫元语说道：“我现在就去把大家召集过来！”
　　共济会三人急匆匆的离开12号别墅。
　　待到三人离开后，庆尘看向罗万涯：“老板有交代，今天就会拉你进入白昼群，从此往后，你便算是白昼真正的一员了。”
　　罗万涯内心里欣喜若狂，他终于等到了这一刻：“请您帮我谢谢老板！”
　　其实罗万涯不知道的是，庆尘如今听力远超凡人，所以他和下属说的那番话也全都落在了庆尘的耳朵里。
　　这也是庆尘决定正式接纳罗万涯的原因。
　　罗万涯进群时，倒是比其他人低调许多，连ID都是卑微的“小罗”。
　　表世界一切事情都已经处理妥当，他应该可以心无旁骛的去密谍司报道了。
　　那将会是一段危险又孤独的新旅程。
　　倒计时归零。
　　世界陷入黑暗。
　　又重新亮起。
　　这一次，所有时间行者在穿越之后，几乎同一时间朝自己手臂上看去。
　　720:00:00。
　　30天！
　　时间行者们惊愕了，他们预料到穿越机制会发生一些改变，却没想到改变竟是如此巨大。
　　他们将在危险的里世界度过30天时间，这是从来没有出现过的超长时间跨度，而且也必然带来一些意想不到的影响。
　　首先，过去财团对自己控制的时间行者洗脑，刚洗7天就要面临时间行者回归，这等于被硬生生的中断了洗脑的进程，等7天之后时间行者再穿越过来，之前做的洗脑工作可能就白费了。
　　但30天就不一样了，对于厉害的洗脑者来说，27天足以改变一切。
　　另外，一般情况下里世界待多少天，表世界也会待多少天，但这不是既定的规则，万一下次回归时间还是两天怎么办。
　　如果往后时间行者们每次都在里世界待上30天，回归却只有2天或者7天，那就意味着他们将会在表世界亲朋好友眼中快速衰老。
　　对于30岁以上的时间行者来说，按衰老的速度几乎肉眼可见。
　　但这些还不是最重要的。
　　最重要的是，大家现在要好好思考，该如何安全的度过这30天。
　　002号禁忌之地树林里，庆尘默默的环顾着四周。
　　那些共济会成员正一个个从嘴里吐出保险膜包裹好的药品，然后惊愕的商量着，该如何度过这30天。
　　不得不说，穿越30天对于共济会和黑桃的影响非常大。
　　因为这就意味着，共济会能够携带表世界抗生素的数量大大减少。
　　这时，秧秧走到庆尘旁边小声笑道：“白昼群里还挺有意思的，对了，你可千万别给他们泄露我的身份啊，小富婆和大富翁这两天还私聊我，要我爆照呢。”
　　庆尘：“……玩上瘾了是吧，我发现，你好像并不担心这个30天似的。”
　　“既来之则安之呗，担心也解决不了问题啊，”秧秧说道：“对了，你怎么看待穿越机制的变化？”
　　庆尘想了想说道：“就跟游戏的资料片更新似的，有了全新的玩法，未来某一天出现‘一年’这样的超长时间跨度我都不意外。不过我认为，表世界也早晚会出现30天这样的超长跨度，两边一直是平衡的，没道理突然失衡。”
　　“嗯，我也是这样想的，所以并不是很担心，”秧秧笑道：“我父母都在国外，回归到海城也就我一个人在家，所以在哪边都一样了。这次穿越时间这么长，要不要去我们重建的小镇看看？”
　　“不了，”庆尘看了一眼共济会的学生们说道：“这次我还有更重要的计划，正好30天跨度，能让我有更多的时间适应新环境。”
　　“你要去哪？”秧秧愣了一下。
　　“10号城市。”
　　秧秧歪着脑袋想了想：“那过段时间我就去10号城市找你玩啊，正好那里也有一场游行需要我去组织。”
　　“为什么黑桃把进入联邦的行动，都交给你了？”庆尘疑惑。
　　秧秧笑道：“因为我会飞啊，联邦城市的边境关口对我来说形同虚设。”
　　“行吧，”庆尘思考了一下，好像还真是秧秧最适合做这种事情，进退自如：“那我们未来在10号城市见。”
　　“好！”


第362章、荒野上求助的少年
　　破晓。
　　荒野的平原上，三辆造型奇特的皮卡车正卷起巨大的烟尘，朝着北方驶去。
　　皮卡车身是银色的，车身棱角处还有发光的蓝与紫相间的灯带，看起来就像是黑夜里的萤火。
　　皮卡车的车斗上盖着防水的蓬布，蓬布下面鼓囊囊的，似乎满载着货物。
　　就在皮卡车的侧身上，喷涂着10号城市与荒野猎人的字样，后面还缀有一个序号0291。
　　这是一支正式在编的荒野猎人队伍，有着合法的猎人执照。
　　皮卡车上放着震耳欲聋的音乐，车上五男两女在破晓这个点儿，竟然还处于亢奋的状态。
　　就在此时，他们看到荒野上一个小土坡旁的背风处，正有一堆篝火。
　　而篝火的旁边，正有一少年坐在石头上烤火。
　　灰扑扑的苍茫荒野平原上，那团橙红色的篝火犹如黑色大海里的灯塔，让人忍不住多看两眼。
　　那坐着的少年，看起来孤零零的。
　　少年看见他们的车辆，竟是起身来到土路边上伸出手来，想要搭车。
　　皮卡车上有人将音乐关小，并用车载对讲机问道：“有点不对劲，深冬季节里会有谁孤身一人在这荒野上？”
　　“有可能是车坏在半路了，这个鬼天气车如果没有及时熄火，很容易就能把电瓶的电亏完。”
　　“看打扮应该是联邦的人，不是荒野的。”
　　“年纪最多18岁，威胁等级不高。”
　　“载他吗？”撤离有人问道。
　　“不要多事，咱们直接冲过去，”最前面那辆皮卡车里，一位沉稳的年轻人通过车载对讲机说道：“明天咱们还有重要的事情呢，这种事情最好不要让外人知道。”
　　当车队经过少年身边时，年轻人看了对方一眼。
　　少年用无助的眼神，目送着他们远去。
　　下一刻，等年轻人再看后视镜的时候，却发现那少年不知何时趴在了地上，正朝着他们艰难的伸出手来，像是在挽留他们不要走似的。
　　看起来要多惨就有多惨。
　　车载对讲机里，一个女孩说道：“要不咱们帮帮他吧？”
　　“可是团子，万一他跟着我们回到联邦，泄露了我们明天做的事情怎么办？”一个年轻人说道。
　　女孩想了想说道：“学长，我们和里世界人不一样，我们不能见死不救。”
　　这些人的年龄普遍都不大，也就是大学生的模样。
　　却听另一个男青年说道：“荒野上温度太低了，这里距离10号城市最少还有三百公里。我刚才专门看了，他篝火上面一点食物都没烤，应该是冬天在荒野上找不到吃的了。如果我们不载他，他很有可能会饿死、冻死在荒野上。”
　　“或许我们明天跟荒野人交易的时候，可以避开他？总不能就看着他死在荒野上吧。”
　　三辆皮卡车里同时沉默下来。
　　似乎每个人都在认真思考着什么，然后等一个人做出决定。
　　下一刻，最前面那辆车里，叫做孙楚辞的沉稳年轻人踩了一脚刹车：“老五，你们掩护着，我去接他上车。”
　　直到这时，车队里所有人像是松了口气似的。
　　孙楚辞驾车回到少年身边，他旁边的女孩端着自动步枪警戒，而他则上前对少年说道：“你要搭车对吗？去10号城市？”
　　少年起身拍了拍身上的灰尘：“是的我去10号城市，太感谢你们了，没想到你们会愿意搭我一程。”
　　孙楚辞看着少年：“不好意思，虽然我们愿意载你，但是必须对你进行搜身，把你身上的武器都收缴了才行。”
　　少年点点头，任由孙楚辞过来搜身。
　　令孙楚辞疑惑的是，这少年身上竟然什么武器都没有携带，只有一个最基础的打火机。
　　带打火机很正常，冬天气候干燥，就算不用雷神那样的取火设备也能点燃篝火，雷神那玩意是针对湿柴的，也不是谁都能买得起。
　　但一个人来荒野，身上竟然还没有带任何武器？这确实很奇怪。
　　他问少年：“你好，你为什么一个人在这里？来荒野干嘛的？”
　　少年回答道：“我跟朋友一起从1号城市来10城市，结果路上吵架了，他们把我丢在了路上，我本以为等两天他们消气了会来接我，却没想到一去不回了。甚至还把我防身的枪械也带走了，我都没来得及拿。”
　　孙楚辞和一旁端着自动步枪的团子都愣了一下：“这么离谱？这跟杀人有什么区别？”
　　少年点点头说道：“我背包里还有现金和金条，他也没给我留下。你们载我去10号城市，等我找到朋友拿到自己的钱，可以给你们支付一些报酬。”
　　对面的团子，忽然用极小声说道：“听起来怎么这么像秦始皇那个梗呢，给我打钱，等我找到自己的皇陵之后，分你们一半。”
　　那荒野上独行的少年面色未变，但却已经将这句话尽数收入耳中。
　　孙楚辞没有回应，而是看向少年：“你好，我们该怎么称呼你？”
　　少年笑道：“叫我庆小土就行。”
　　此时此刻，另外两辆皮卡就停在不远处，车里有人举着自动步枪死死瞄准着庆尘的身影，以防他对车队构成威胁。
　　庆尘大概看了一眼，对方虽善良但也不傻，起码必要的防备措施是有的。
　　他猜测这可能是某个郑城大学里的学生时间行者组织，大家成为时间行者后为了生存，于是聚在一起抱团取暖。
　　城市里很危险，所以大家一起来荒野上讨生活。
　　如今表世界网上有一种说法，在城市里别说时间行者很难混，就连原住民的生存都常常是个问题，所谓知人知面不知心，大家与其在城市里被人算计，倒不如去荒野上，起码野兽只是凶猛，却不如人类那么算计。
　　表世界著名哲学家有一句话说的好：我害怕鬼，鬼未伤我分毫，我不害怕人，人却让我遍体鳞伤……
　　这时，孙楚辞抬起右手臂，而他右手则蜷起食指与大拇指，似乎是在示意另外两辆车警报解除。
　　庆尘看着这一幕觉得很有意思，对方还有一套属于自己的战术手势。
　　庆尘接受孙楚辞搜身后坐上皮卡后排，车里空调的温度让他舒适的吐出一口寒气来：“几位是荒野猎人吗？”
　　车上，庆尘旁边那位叫做团子的女孩，漫不经心地问道：“我们是荒野猎人……对了，你和朋友去10号城市干什么？”
　　庆尘解释道：“我们一起去10号城市参加补习班，准备应付春季的青禾大学自主招生。”
　　青禾大学是联邦内最有名的大学，10号城市里是主校区，18号城市则是分校区，所以每年到了这个时候，联邦所有城市里，有志向的学生都会不辞辛苦来到这两座城市。
　　这个借口，当下实在太好用了。
　　团子一听庆尘是考生，当场愣了一下，她忽然说道：“我当初也很想考青禾大学来着，可惜落榜了，既然你说你是考生，那我能不能问你几个问题。你也别多想，就是要确定一下你的身份。”
　　庆尘笑道：“你问吧，如果我会的，我一定回答。”
　　孙楚辞默默按下车载对讲机，而团子则回忆着高中时的内容，一口气连续问出了十道数学题，结果庆尘全都回答了上来。
　　对讲机里有人说道：“牛皮啊。”
　　在这十道题里，团子甚至还专门出了一道有限维的线性方程组题目，属于线性代数里的内容。
　　这是里世界高中与表世界高中相比，超纲的地方。
　　而庆尘依然回答上来了，这从侧面证明庆尘确实是一个里世界备考高中生，甚至排除了时间行者的怀疑。
　　毕竟表世界高中生不学这玩意。


第363章、姓秦的荒野猎人
　　团子坐在车里认真思考着：“我能不能再问你一个问题？”
　　庆尘搓着冰冷的双手，一边往手里哈气一边说道：“好啊，你们愿意载我一程，这跟救我一命一样，想问什么都可以。”
　　团子想了想说道：“联邦每年受到西南季风、东南季风影响的时间，分别是什么时候？”
　　庆尘一副愕然的样子：“联邦只受东南季风影响啊，没有西南季风。”
　　这道题很明显是团子专门为甄别时间行者所选，表世界中国夏季受两种季风影响，一个是西南季风，一个是东南季风，然而里世界幅员辽阔，且西南雪山群海拔比表世界更高更壮阔，已经将西南季风全部阻挡了。
　　如果是表世界的好学生，来里世界后谁会闲着没事专门去看季风这种东西，如果下意识回答的话，那就会暴露一些信息。
　　但偏偏，庆尘就是那个闲着没事看过教材的人。
　　团子见庆尘回答的如此精确，便立刻笑道：“看来是我记错了。”
　　不过她也不担心，既然庆尘不是时间行者，那也不会知道她为什么这样问，只可能觉得是口误了。
　　“看你提的这些数学问题都不简单啊，你当初是因为什么落榜的？”庆尘无辜且单纯的问道。
　　“啊？”团子愣了一下：“我……我当时发烧了，所以考试发挥的不好。”
　　庆尘看向他们：“大家都是落榜生吗？不知道我能不能考上青禾大学，不过听说进了青禾大学也未必能出人头地。”
　　孙楚辞在后视镜里看了庆尘一眼：“总归要比当工人好一些的，不用像我们一样来荒野辛辛苦苦讨生活，当个白领衣食无忧，考了法律系以后说不定还能出来当议员。”
　　此时，团子、孙楚辞他们已经确定面前的‘庆小土’是个里世界原住民考生了，于是放心了许多。
　　毕竟一个学生能有什么威胁呢。
　　团子感慨道：“你朋友估计以为你会在这个季节死在荒野上吧，这种时候如果不是遇到我们，你必死无疑了，这种事属于谋杀。你到了10号城市第一时间报警，PCE治安管理委员会对这种事情还是会管的，考生身份要特殊一些。”
　　庆尘认真扮演着自己的角色：“嗯，我肯定要去PCE报案的，等我拿回了自己的钱财，到时候就感谢你们载我这一程。”
　　事实上，他不是被人突然抛下的，而是在离开002号禁忌之地后就与李恪、胡小牛分道扬镳。
　　他把越野车给那两位回18号城市，而他则孤身一人前往10号城市报道。
　　临别时，李恪与胡小牛都想跟着他一起去10号城市，但庆尘全都拒绝了。
　　一个庆氏密谍司的密谍，带着李氏大房的继承人之一四处瞎溜达，画面要多古怪就有多古怪。
　　庆尘好奇：“我以前没有去过10号城市，那里真像外界说的一样，社会名流齐聚，到处都能见到明星和政客吗？”
　　孙楚辞平静回应道：“那是10号城市光鲜亮丽的一面，在我看来10号城市反而是联邦最混乱的城市之一。名利场的混乱与奢靡，在这里体现的淋漓尽致，人权与乱七八糟的权力诉求也在这里彰显，还有，这里是机械神教的总部，他们的行事非常乖张。”
　　庆尘这次穿越前，在表世界网络上搜索过一些关于10号城市的相关信息，他发现那是个非常奇怪的城市。
　　在联邦里，每个城市都是相对独立自主的，有自己的市议会，有自己的相关法律法规。
　　在10号城市，猫和狗都是有身份证的，法律规定不可以随意抛弃猫狗。
　　在10号城市，所有售卖手机的拍照声都是无法关闭的，公共场合禁止任何偷拍行为。
　　类似这样的法律法规很多，也很好，但偏偏劳动法依然允许仆役的存在。
　　感觉财团就像是舍小保大似的，在那些可以让步的地方全都做了让步，哄着10号城市的居民开开心心的。
　　所以李长青所说的搞定了1号城市，不是说血洗了那里，而是对1号城市的议会议员进行了一轮洗牌，确保李氏获得议会的‘多数票’，李氏支持的共和党在1号城市议会里占据多数席位。
　　民主已经成了空壳，但依旧光鲜亮丽。
　　这时，庆尘忽然觉得有些不对，他看向孙楚辞：“你现在不是往10号城市行驶啊。”
　　10号城市在他们的正北方，而这支荒野猎人的队伍正在偏离路线。
　　孙楚辞看了一眼后视镜：“我们还有自己的事情要做，所以要先拐其他地方一趟，等会请你待在车上。你放心，只要你不听不问不管，我们肯定能把你安全的带到10号城市去。”
　　“好，”庆尘笑眯眯的答应道。
　　四个小时之后，庆尘远远便看见一处树林边上，正有两辆皮卡车停靠着，有七名身上破破烂烂的荒野人正靠着皮卡抽烟。
　　庆尘觉得有些不对劲，他看了一眼孙楚辞，最终还是好心提醒一声：“车子不要开的离树林太近。”
　　孙楚辞愣了一下，他意外的看了一眼后排的少年。
　　车里有人嘀咕：“不是说了让你老老实实待着吗。”
　　庆尘继续说道：“那几个荒野人虽然在抽烟，但都是左手拿烟的，这是为了空出自己最灵活的右手，可以随时拿枪械攻击。”
　　孙楚辞说道：“同学，他们对我们有防备很正常，我们对他们也有防备。”
　　庆尘看向孙楚辞说道：“他们车子背靠着树林边缘停，树林里说不定还有人埋伏着，听我一句劝告，你停的离他们远点没什么的，在这荒野上多一份小心总归没错。”
　　孙楚辞听到这话，下意识的便放慢了速度。
　　他在车载对讲机里低声说道：“可能有情况，大家一切小心，等会我让他们把鹰隼拿过来交易药品，我们取了鹰隼就走。”
　　“鹰隼？”庆尘好奇道。
　　孙楚辞看了他一眼：“同学，别问了，我们不想说。”
　　庆尘点点头：“行。”
　　一旁的团子好奇打量着庆尘，这位年纪轻轻的同学，此时的状态跟刚才截然不同，一点都不像是一个荒野上落难的人。
　　庆尘看着窗外，计算着大概的距离说道：“行了，就停在这里吧，让他们拿货物过来。”
　　孙楚辞诧异的看了庆尘一眼，也不知道庆尘的语气太笃定，还是其他的什么原因，他不由自主便踩下了刹车。
　　孙楚辞下车对荒野人喊道：“好久不见啊。”
　　那几名荒野人相视一眼似乎没想到孙楚辞会把车停的这么远，有点意外。
　　不过他们只犹豫了两秒，便朝这里走了过来。
　　一名荒野人热情笑道：“朋友，我们上次要的东西带来了吗？”
　　孙楚辞拍拍车斗：“带来了，都在这里了。”
　　另一名荒野人走近后若无其事地问道：“对了，18号城市那边如今有一支姓秦的荒野猎人，你们跟他们熟悉吗？”
　　庆尘忽然意识到，荒野人打算问的关键问题，就是这个。
　　等等。
　　18号城市姓秦的荒野猎人，那不是小以以的家人吗？！这些荒野人问这个做什么！


第364章、火塘的神女
　　七名荒野人来到三辆皮卡车旁，其中两人面色惨白，还时不时的咳嗽几声。
　　庆尘按照与孙楚辞他们的约定坐在车里，没有下车。
　　七名荒野人隐约站成了三角锋矢的阵型，如果遇到冲突，那么两翼的荒野人随时可以拔枪将三辆皮卡车全部纳入攻击范围。
　　“姓秦的荒野猎人？”孙楚辞突然被这么一问，便仔细回忆着说道：“我们这边和18号城市的荒野猎人没什么交集。怎么了，为什么要打听他们？”
　　荒野人不以为意的笑笑：“没事的，只是随便问问，不认识也没关系。”
　　孙楚辞觉得有点不对劲，他分明感觉到，对方并不是随便问问。
　　荒野人见他起了疑心便解释了一句：“荒野上有人传说，他们家一个女孩在火塘那边突然成了神女，所以就多问一句。”
　　庆尘坐在车里愣住了。
　　孙楚辞似乎也一样：“神女？不是只有神子吗？”
　　联邦里也经常流传着关于火塘神子的传说，据说他们的成年礼便是狩猎联邦的大人物，亦或是禁忌之地中的强大野兽，不然神子便不算真正的成年，也无法自己带领队伍进行狩猎。
　　只有完成成年礼之后，神子才能拥有自己的权力与追随者。
　　所以庆尘在想，秦以以需要经历这样的仪式吗？应该是的。
　　这时，荒野人呲着一口大黄牙，乐呵呵解释道：“神女确实少一些，好像一百多年才出那么一个，神子呢十多年就会出好几个。不过这玩意也是不可控的，全都看神明的意思。”
　　“神明？”孙楚辞疑惑问道。
　　“对啊，在火塘里一个人能不能成为神子、神女，神明心里都跟明镜儿似的，”荒野人笑着解释道：“成为神子、神女，便会立马获得力量，多少荒野人想要去火塘朝圣，不就是为了获得力量嘛。据说神女出现的那天，火塘里的火焰格外旺盛，神女刚获得神明赐予的力量，便远远超过了那些神子。还据说大长老把自己的佩刀都送给神女了，有人说她可能会成为下一任大长老呢。”
　　事实上，那一晚的火塘要比荒野人描述的更加热闹。
　　那盛大的火焰燃烧了长达四个小时，所有火塘人都围在篝火旁边载歌载舞，而那位有着小麦色皮肤的女孩，像是即将步入仲夏夜前的暮光。
　　庆尘坐在车里看着荒野人，他明白对方为什么要问一下孙楚辞他们是否认识秦家了。
　　秦家人是荒野猎人，孙楚辞他们也是荒野猎人，万一彼此间认识，那搞不好会惹麻烦。
　　却听荒野人说道：“鹰隼在我们车上，你们来三个人跟我们去取吧。对了，我们这次不光带来了鹰隼，还带了一些自己打的野货，这玩意吃起来很香，你们自己吃也行，带回城市送给出入境管理局的官员也行，算是合作好几次我们白送的。”
　　说着，他便转身准备回自己的车子那边。
　　荒野人态度很好，甚至还专门带了贴心的礼物。
　　只不过，就在他转身的时候，车上的庆尘忽然说道：“你们把鹰隼拿过来呗，不就是装在笼子里吗，把笼子提过来就好了。”
　　荒野人愕然回头望向车里的庆尘，他们看向孙楚辞：“这位小兄弟是谁啊，怎么以前没有见过呢？”
　　孙楚辞赶忙解释道：“这是我们荒野狩猎队伍的新成员。”
　　为首的荒野人笑着看向庆尘：“小兄弟还挺谨慎，不过我们和你们队长合作也不是一次两次了，这点信任难道都没有吗？”
　　团子回头看向庆尘，赶紧使眼色让他先不要说话。
　　也有人在车里警告庆尘：“你不要给我们惹麻烦啊。”
　　只不过，孙楚辞反应过来了，他也顺着庆尘的话茬说道：“张大哥，你们把鹰隼提过来吧，我们在这边交易。”
　　那位为首的荒野人收敛了笑容，微微眯起眼睛来：“怎么，信不过我们？要是这样的话大家以后生意就别做了！这位小兄弟出现之前，我们之间的生意一直好好的，怎么，他这才刚来就能帮你们做主了？你们这荒野狩猎队伍里，到底谁说了算？”
　　有男生面色不善的看向庆尘，想让他闭嘴不要说话，这单生意对他们很重要，不能出现问题。
　　荒野猎人每次出城都是要向出入境管理局交钱的，他们这次出来都还没能把交的钱、油钱、车辆折损、城市里房租给赚回来。
　　如果就这么空手回去，日子还怎么过？
　　以前大家来回表里世界也就七天，真饿肚子了哪怕只喝水也能硬扛过去。
　　但现在穿越是30天，谁能扛得住？
　　到时候回到10号城市里没钱生活，大家说不定就得卖枪、卖车过日子。
　　就在此时，孙楚辞坚决地说道：“张大哥，请你们把鹰隼提过来，不然的话我们就终止这次交易了。”
　　庆尘暗自点头，心说这一群大学生难怪能在荒野上生存，原来还有这么一位冷静、理智的队长。
　　也不知道这位孙楚辞是哪个大学的，这种人就很适合成为白昼的助力啊。
　　此时，荒野人们脸色已经阴沉下来了，其中一人冷声说道：“我们现在就去把鹰隼提过来，不过咱们以后就不要再做交易了，我看你们这群自己打不到猎的荒野猎人，怎么在这荒野上讨生活。我们也会告诉其他荒野人，你们是不值得信任的荒野猎人。”
　　一群大学生穿越到里世界，想要在两个月里就学会秦城他们十多年才能精通的打猎技巧，这也太难了。
　　所以孙楚辞他们当荒野猎人后做的事情，就是夹在荒野人与联邦之间做交易。
　　如果荒野人不与他们交易的话，恐怕日子会很难过。
　　但孙楚辞依旧不为所动：“请去拿鹰隼吧。”
　　七名荒野人回到自己的车边，孙楚辞看他们离得远了，突然回头看向团子：“把你的自动步枪给这位庆小土。”
　　团子：“啊？”
　　“听我的，给他，”孙楚辞说完又看向庆尘：“你不是什么普通考生吧，不过现在也不是说这些的时候，谢谢提醒了，等会还请帮帮忙。”
　　团子不情不愿的把自动步枪递给车上的庆尘。
　　只是庆尘一上手便觉得不对：“怎么弹匣里只有五发子弹啊？”
　　孙楚辞当场愣住了！
　　这位少年比他想象中的还要恐怖一些，竟然刚拿到枪械只是掂了掂重量便知道枪里有几发子弹！
　　掂重量就知道有几发子弹，神乎其技！
　　孙楚辞想了想，竟是把自己的枪械递了出去：“黑市上买的子弹很精贵，所以他们的枪械里都不是满弹，害怕浪费。你用我的。”
　　庆尘掂了掂：“23发，够用了。”
　　孙楚辞心中一惊，又说对了！
　　下一刻，荒野人们提着两只盖着黑布的笼子，返身走了回来。
　　所有人的右手，都按在了腰间。


第365章、庆尘的反击
　　狰狞的荒野人。
　　忐忑的时间行者。
　　庆尘看到孙楚辞的双手在轻微颤抖，那是肾上腺素分泌的结果。
　　这位荒野猎人一定也很恐惧，一名在校大学生进入里世界两个月时间，面对真正的厮杀必然会有恐惧心理，庆尘并没有因此而看贬了对方。
　　孙楚辞依旧镇定地说道：“等会如果动起手来，所有人都躲到车子后面掩护射击，把你们的枪械都调成点射模式，不要一口气把子弹给打没了。”
　　就是这么一群连弹药都短缺的时间行者，竟然还能在荒野上讨生活，这让庆尘刮目相看。
　　孙楚辞回头看向庆尘：“请问我们该怎么办，先下手为强？”
　　庆尘测算了一下他们与树林的距离，250米，刚好是自动步枪的有效射击距离。
　　之前他让孙楚辞停车就是不想进入这个距离，但孙楚辞踩刹车的动作还是慢了。
　　他想了想说道：“上车，跑！拉开和他们的距离！”
　　说完，庆尘坐到了驾驶位上将车子启动：“快上车！”
　　时间行者们都懵了，跑？
　　刚刚大家心中还在感慨自己可能遇到高手了，结果下一刻庆尘的选择竟然是上车逃跑？
　　一群时间行者在这荒野上面对荒野人追杀，逃跑是最不明智、最不得已的选择，因为对方才是最熟悉这里的人。
　　孙楚辞犹豫了一下，最终还是开口喊道：“上车！听他的！”
　　远处荒野人见到孙楚辞他们突然上车，第一时间便往回跑去。
　　不仅如此，为首的荒野人冲树林中招手，转眼之间又有六辆破破烂烂的越野车从树林里冲了出来！
　　孙楚辞他们看到这一幕都惊呆了，原来树林里竟然还藏了这么多人！
　　这要说没点别的险恶心思，根本不可能！
　　直到这一刻，所有人才终于相信了庆尘的判断，也明白原来他们队长孙楚辞再次做出了正确的选择。
　　孙楚辞在后排问道：“我们直接逃走吗？”
　　“不逃，”庆尘看了一眼油箱：“车子最多再跑五十多公里就需要停下来加油，跑也跑不了太远，坐稳。”
　　就在此时，庆尘忽然一脚刹车踩了下去，然后便拉开车门跳了下去。
　　孙楚辞刚想下车帮忙，却见庆尘一脚踹在他半开的车门上，硬生生将他给踹回了车里。
　　庆尘稳稳当当的端起自动步枪，平静说道：“在车里好好待着。”
　　此时，他与荒野人的距离已经拉开到了400米。
　　这是一个很微妙的距离，他能打中荒野人，而荒野人却很难打到他。
　　对于一名精通枪械的人来说，距离即是一切。
　　下一秒，车外的少年一次又一次扣动扳机进行点射。
　　射击频率很高，仿佛少年开枪从来不需要瞄准似的。
　　那高频的枪声就像是音乐中的鼓点，有着自己独特而又绵密的节奏。
　　孙楚辞他们的车辆是背对着荒野人的，所以他转身趴在座椅靠背上，透过车窗回头看去。
　　他想看看庆尘的射击准度怎么样。
　　惊愕之中，他看着荒野人的车辆接连侧翻，庆尘每开一枪，荒野人的车里都会爆开一团血花来。
　　有荒野人从车上探出头来开枪还击，结果越野车在颠簸的路面上导致弹道不断漂移，根本无法正常瞄准庆尘。
　　而且，这些荒野人最多只能开一枪便会被庆尘击毙，少年根本没有给他们任何修正弹道的机会。
　　不到十秒钟的时间，那些荒野人甚至连追上来的机会都没有，就全部团灭了。
　　团灭了！
　　庆尘端着枪，一言不发的朝车辆靠近过去，他审视着自己的记忆做出判断，那车队里应该还有两人没死，只是对方在翻倒的车辆里，处于他的射击视野死角，有车身庇护着。
　　孙楚辞见庆尘往前推进，赶忙招呼同伴下车跟在后方。
　　时间行者们看着庆尘的背影，只觉得对方平举枪械的手臂纹丝不动，稳如磐石。
　　“不要急着靠近，还有两个人没死，”庆尘平静说道。
　　下一刻，他调转方向终于找到了新的射击角度，扣动了扳机。
　　庆尘放下手臂长长吐出一口白气来，那温热的呼吸在寒冷的冬季，像是精密的蒸汽机在运作。
　　他回头笑着对团子他们说道：“去吧，看看有没有你们需要的战利品。放心，没有危险了。”
　　孙楚辞没有说话，他快步走向荒野人的车辆，当先撬开他们的后备箱将那两只装有鹰隼的笼子取出。
　　笼子里空空如也，什么都没有。
　　庆尘看到这一幕猜测道：“这些荒野人是要拿鹰隼跟你们交易抗生素吧？”
　　孙楚辞看了他一眼没再隐瞒：“是的。”
　　“这些人当中有人得了重流感，说不定他们的营地里也有很多人被传染了，所以急需抗生素救命，”庆尘说道：“但是，他们又没有找到你们需要的鹰隼，没办法完成这场交易。”
　　鹰隼并没有想象中那么好抓，早先秦家人来荒野就是为了抓鹞隼，结果两个月时间连鹞隼的影子都没看见。
　　所以，荒野人决定铤而走险，直接硬抢抗生素。
　　庆尘笑道：“下次就要学聪明一点了，要先把药品埋在某个地方，完成交易之后再告诉他们药品埋在哪里，不然的话杀掉你们就能从车上搜到药品，很难不让人心生歹意。当然，最保险的还是自己拥有更强大的武力。”
　　荒野上杀人不需要那么多理由，只需要在我饿的时候你手里有一块饼子，亦或是我生病的时候你手里有药。
　　逻辑就是如此的简单、粗暴、直接。
　　这时，孙楚辞检查了一下所有车辆，将荒野人的枪械也都给收集到车上，并拍照取证。
　　他对庆尘说道：“10号城市对荒野猎人发布了荒野人的悬赏，杀一个荒野人有五千块钱，这里有十七名荒野人，能换八万五千块钱……我们可以在领到悬赏之后转给你八万块。”
　　庆尘愣了一下，他之前就知道，其实荒野人也是荒野猎人的目标之一，就像是财团秋狩的目标不仅仅是野兽一样。
　　但是他还不知道，原来荒野人的人命竟然可以在联邦换钱！
　　而且，还如此的廉价。
　　庆尘看向孙楚辞笑道：“忙活了半天，结果你们就留五千块钱吗，其他的全给我？”
　　孙楚辞认真说道：“人都是你杀的，我们也相当于是被你救的，拿五千都算是我们占便宜了。”
　　主要是他们有点太困难了，不然这五千可能都不会要。
　　庆尘笑了笑：“你们也救过我啊。”
　　孙楚辞说道：“看你展现出来的能力，其实就算没有我们搭你一程，你也不会有事。”
　　此时此刻孙楚辞已经想的很清楚了，就庆尘这种人怎么可能会被人半路丢下，丢下庆尘的人，是赶着去10号城市投胎吗？
　　所以庆尘之前所说的那些借口，都不过是对方刚编的故事而已。
　　但孙楚辞每每想到这少年趴在路上装可怜，就觉得有点匪夷所思……
　　这到底是个什么行为？就爱玩是吗？
　　庆尘看着孙楚辞笑着摇摇头：“没关系的，从联邦领了钱后你们就自己收下吧，算是我搭车的路费了。也省得你们谋财害命，在半路给我弄死了，荒野上不就这样吗。”
　　孙楚辞愣了一下：“我们不会这么做的。”
　　庆尘继续说道：“出入境管理局最近对抗生素管控是非常严格的，一般荒野猎人很难从城市里带出那么多抗生素来，所以你们是时间行者吧，抗生素也是你们从表世界带过来的？”
　　团子他们听到这话便如临大敌，仿佛被人拆穿了自己最大的秘密一般。
　　庆尘笑道：“放心我不会举报你们的，我虽然是你们口中所说的里世界原住民，但对时间行者并无恶意。”
　　孙楚辞松了口气，要知道现在时间行者可比荒野人的人命值钱多了。
　　庆尘当先上车吹暖气去了：“别忘了把他们的车子搜干净，毕竟枪械、弹药对你们还挺有用的。”
　　孙楚辞、团子他们听到这话便脸色一红，因为他们知道，庆尘已经猜到了他们困窘的处境。
　　待到庆尘上车后，团子小声对孙楚辞说道：“学长，刚刚我数过的，这少年总共就开了13枪，结果荒野人死了17个，我现在觉得他身份肯定非同一般，很有可能是联邦的大人物……”
　　孙楚辞低头沉思，他们使用的自动步枪口径是7.62毫米。
　　这种口径就算能在人体打出贯穿伤，也很难穿透人体、车辆座椅，再对后面的人造成致命伤害。
　　他查看了一下荒野人的伤口，竟发现有四名荒野人都是脖颈大动脉被庆尘的子弹擦伤而死。
　　那一枚枚子弹像刀子一样割开脖颈大动脉，甚至都没怎么损失动能就打在了后排荒野人身上。
　　如果一个荒野人是这种死法，那还可能是巧合，但四个都这样，那就不能是巧合了啊！
　　这得是什么枪法？！
　　团子补充了一句：“学长，他姓庆。”
　　庆是个很少见的姓氏。


第366章、身份识别
　　“所以，你之前说的都是谎话吧，”团子小声问道：“什么被队友抛弃，什么要去10号城市参加补习班，都是假的。”
　　庆尘笑吟吟地说道：“你们也没说真话啊，比如你们没说自己的时间行者身份，所以算是打平了吧。”
　　团子的语气滞了一下：“好吧。”
　　庆尘好奇问道：“你们跟荒野人交换鹰隼，是为了卖给10号城市里的大人物吗？”
　　“是的，”孙楚辞解释道：“那里最近流行熬鹰，如果出席上流活动的时候，手臂上能伫立着一只驯化的鹰隼，那会是一件非常有面子的事情。”
　　就像表世界的明星们如果能穿上一件某品牌的高定礼服，就会特别有面子一样，人们不管在何时都在追逐着潮流。
　　而对于此时的社会名流们，鹰隼就是最有派头的时尚。
　　庆尘想了想，如果自己手臂上站着青山隼，那自己会不会成为最有面子的人？
　　可惜了，青山隼的体积太大，他的手臂站不下。
　　青山隼也未必乐意配合他装样子。
　　孙楚辞继续说道：“这次委托荒野猎人捕捉鹰隼的是一位大人物，不过他好像也不是给自己买的，而是要送给其他人当做礼物。”
　　“一只鹰隼多少钱？”庆尘好奇问道。
　　“160万，”孙楚辞说道：“我们也是被这个金额给诱惑到了，所以才给荒野人开出了特别高的价格来交换，只是没想到，价格高到他们愿意铤而走险。”
　　庆尘心说，160万的鹰隼作为礼物，那一定是送给举足轻重的大人物吧。
　　这礼物虽然新奇，但也太贵重了。
　　却听孙楚辞继续说道：“我听人说，礼物其实是送给影子候选者的。”
　　庆尘愣了一下：“这跟影子候选者怎么扯上关系的？”
　　孙楚辞低声说道：“我们表世界有人在PCE治安管理委员会来着，他说庆氏已经发布了第三轮影子之争，所有影子候选者都要前往10号成为担任一些职务。所以，那些想要攀龙附凤的人，自然要拿出足够有面子的礼物。之前也有人发布捕捉鹰隼的任务，但悬赏价格也就100万左右，就是从上个星期开始，价格突然抬到了160万。”
　　庆尘叹息，可能这就是大人物们之间的攀比吧，在未来，影子候选者里一定会出现一位能够影响联邦的大人物，所以也一定会有人提前投资。
　　只不过庆尘万万没想到，孙楚辞他们捕捉鹰隼的事情，竟然还能和自己扯上一星半点的关系。
　　当然，也只是一星半点的关系了，毕竟外界没人知道他是假死的影子候选者，鹰隼并不是送给他的。
　　庆尘若有所思地问道：“你知道他们要担任什么职务吗？”
　　“好像是联邦中央情报局三处的见习督查吧，”孙楚辞说道：“不过这个是小道消息。”
　　中情局和密谍司是两个完全不同的部门。
　　中情局是联邦的官方机构，拥有执法权、调查权。
　　密谍司是庆氏的秘密机构，拥有更大的权力、更多的精锐。
　　所有影子候选者，都将拥有中情局见习督查、密谍司密谍的双重身份。
　　此时，他们距离10号城市只剩下两百多公里，即便土路再难行，一天也足以赶到了。
　　孙楚辞等人轮流驾驶着皮卡，日夜兼程。
　　之前他们为了赶着在指定时间与荒野人交易，晚上连觉都没有睡，这会儿已经有点疲惫了。
　　但大家想到马上就能回到‘相对安逸’的城市里，还能领到八万多块钱，便又重新打起精神来。
　　车里，唯独庆尘依旧精神奕奕，他问道：“你们很缺钱吗？”
　　孙楚辞想了想说道：“其实平日里也能管好自己的温饱问题，只是还有两个月就过年了，我们也想过个好年。”
　　庆尘愣了一下，还有两个月就过年了吗。
　　他是过目不忘的，心中默默读秒都能精准的数完五个小时，但是春节似乎被他刻意遗忘了。
　　在行署路的时候，过年的意义就是窝在冰冷的小屋里，默默的回忆着脑海里记住的电影或者书籍。
　　对庆尘来说，这是一个没有意义的节日。
　　就在傍晚时分，三辆皮卡车终于抵达10号城市的出入境关口。
　　每个城市都有自己的关税壁垒，例如神代、鹿岛的商品汽车想要进入18号城市，就要缴纳高达47%的关税，李氏、庆氏、陈氏的汽车想要进入神代、鹿岛控制的北方城市，也是一样的。
　　都是财团保护自己领地的一种措施。
　　今天不知道是什么日子，要通过出入境关口进10号城市的人很多，以至于城市外面的戒严通道排起了长长的队伍。
　　孙楚辞说道：“我听说每到年关都会这样，前面排着的都是荒野猎人，大家集中去荒野上捕猎，或者狩猎荒野人换钱，然后准备过个好年。这一次应该是因为鹰隼的悬赏，所以出去干活的更多。”
　　庆尘想了想问道：“一座城市有多少荒野猎人？”
　　孙楚辞回应：“记录在册的有82319人，这属于是一个正当职业。”
　　“这么多，”庆尘有些意外。
　　路上，出入境管理局的士兵来回逡巡着维持秩序，看起来格外肃杀。
　　就在此时，一行车队从三辆皮卡旁边的快速通道驶过，竟是不用排队的。
　　庆尘挑挑眉毛。
　　孙楚辞发现了庆尘的异样表情，便给他解释道：“常出入城市就会对此习以为常，财团车辆、官员车辆，甚至某些富商车辆都是有通行电子标识的，可以直接通关。”
　　庆尘说道：“嗯我知道。”
　　他挑眉毛并不是诧异有人可以插队，而是他分明在车队上面看到了一个犹如‘领带’般的符号，那是恒社的标志。
　　庆尘没想到，原来恒社在10号城市也有势力。
　　据庆尘所知，10号城市是个势力错综复杂的城市，五大财团都有人在这里角逐权力。
　　近些年鹿岛已经在这里被边缘化，神代还掌管着出入境部门，但剩下的权力机构，已经几乎被李氏、庆氏、陈氏瓜分。
　　比较奇怪的是，神代一直执着于10号城市的出入境部门，别的权力都可以退让，唯独这一点是死保的。
　　也不知道图什么。
　　到了夜里7点钟，才终于轮到孙楚辞他们接受身份检查。
　　十多名出入境士兵，以及三十多名机械警卫围绕在四周，连带着无人机也在半空中盘旋着。
　　出入境关口是一处城门似的建筑，上方是碉堡式防御建筑，下方则是一条嵌满了白色灯带的隧道，所有车辆都要在这隧道里接受检查。
　　庆尘一抬头，还看到隧道头顶内嵌着蜂巢，蜂巢里则是上百架边境-01型无人机，携带着5.56毫米口径的制式武器。
　　与表世界不同的是，这里的出入境管理局更像是城防体系的一部分，职权更大。
　　如果有人擅自闯关，出入境管理局是有权当场击毙的。
　　这时，一名穿着黑色制服的中年人，默默的看着孙楚辞递过去的文件与资料，然后诧异问道：“你们杀了17名荒野人？开玩笑呢吧，你们这一队F级评级的荒野猎人能杀17名荒野人？”
　　孙楚辞耐心回应道：“是这样的，这事也比较巧合，但照片与视频的证据、生命检测仪的记录、虹膜序列提取记录都可以作为证明，而且，我们还收缴了一些枪械，您也可以检查一下。”
　　那中年人想了想对同事招手，立马有人前去检查三辆皮卡。
　　中年人若无其事的关掉了自己面前的执法记录仪，然后将孙楚辞领到没有监控的地方说道：“按照正常程序，你们应该能领到85000元联邦奖励，不过你们这个证据里有四个不太完善……”
　　孙楚辞赶忙说道：“我明白，那我们就领13个荒野人的奖励。”
　　他很清楚，这是中年人自己想捞点钱了。
　　中年人见孙楚辞这么好说话，立刻笑了起来：“我是出入境管理第七大队的支队长，你们之后再有什么事情都可以来找我。”
　　“好的，”孙楚辞点点头。
　　“行，那我这边例行检查一下你们随行人员信息就可以放行了，”中年人笑着说道。
　　说完，他回到刚才站着的位置重新打开执法记录仪，然后将孙楚辞交给他的所有人身份电子标识卡，一一刷向手上的微型液晶电脑。
　　然而就在他刷下庆尘的身份电子标识卡时，愣住了。
　　中年人诧异的看了孙楚辞一眼，然后赶忙向隧道里的皮卡车方向跑去。


第367章、庆氏的马前卒
　　“长官，您这是要去哪？”孙楚辞整个人都懵了，他看着中年人狂奔离去的背影，每跑一步，肥硕的身躯就会晃动一下。
　　焦急，忐忑，谦卑。
　　孙楚辞光从这对方跑步的姿态，就能看出对方的心理动态。
　　这时，中年人仿佛想起了什么似的，回过头对孙楚辞说道：“千万别称呼我长官了。”
　　说完，继续朝皮卡那边跑去。
　　孙楚辞更懵了。
　　刚刚还高高在上、吃拿卡要的出入境管理局官员，只是刷了一下庆尘的身份电子标识便惊慌成了这个样子。
　　孙楚辞拔腿跟了上去，却见那中年人已经跑到皮卡车边上，小心翼翼的站在庆尘所坐的车辆旁边，满脸都堆起了笑意。
　　那中年人对庆尘谄笑道：“长官您好，我没想到您也在这支荒野猎人的队伍里。您应该走优先通道的啊，要不要我这边给您派一辆车？”
　　庆尘平静的看了他一眼，风轻云淡地说道：“机密任务，不要声张。”
　　中年人赶忙点头：“哎哎好嘞，我明白。”
　　其实，就连庆尘自己也想不通出了什么状况。
　　他虽然是李氏的“未来帝师”，李氏讲武堂的教习，但这玩意应该不会显示在电子身份表示里啊。
　　唯一的解释就是，虽然他还没有正式报道，但庆氏那位影子已经将他的身份信息纳入之联邦中央情报局的系统里了。
　　不然对方怎么会开口就是称呼“长官”？
　　庆尘总感觉，进入10号城市，似乎一切都会进入那位影子先生的安排之中。
　　此时此刻，团子等人全都屏气凝息的看着庆尘与中年官员，只觉得世界好像突然魔幻起来。
　　那个在荒野上想要搭车的少年，怎么突然摇身一变就成了“长官”？
　　之前他们可是跟出入境管理局打过交道的，荒野猎人们出入城市时，如果不缴纳保护费就会面临非常严苛的检查。
　　对方甚至会说怀疑你在轮胎内藏了精神类药品，然后把你的轮胎全部割破。
　　还会打开你的引擎盖，检查时不小心搞坏一些发动机外的冷凝液软管，更夸张的还会拆卸水箱等等。
　　坏掉的车辆堵在隧道里没关系，出入境管理局的人会贴心的帮你喊来拖车，把你的车拖去修理厂，至于修理费和拖车费自然是你自己掏。
　　荒野猎人们面对出入境管理局的官员时，有着天然的阶层劣势，对方几乎可以为所欲为。
　　所以，荒野猎人们一般会称呼这些官员为“出入境管理局的老爷们”。
　　而现在，老爷们在庆尘面前卑躬屈膝着，恨不得在脸上写下“讨好”两个字。
　　庆尘看了中年人一眼：“你叫什么名字？”
　　中年人说道：“我叫李孟林，是出入境管理局的第七支队队长。”
　　庆尘点点头：“保密条例没有学过吗，这种情况怎么能过来跟我打招呼，如果被后面排队的车辆看见怎么办？把你身份识别仪器给我。”
　　说着，他直接从对方手里把仪器拿了过来。
　　那液晶屏幕上显示着他的证件照，电子身份序号，还有职业信息……
　　庆尘看到，就在职业那一栏上写的清清楚楚，联邦中央情报局一处督查……
　　庆尘疑惑了。
　　首先其他影子候选者都是进了情报三处，为什么他进的却是情报一处？
　　其次，其他影子候选者都是见习督查，而他却直接成了督查，少了见习二字。
　　他把身份识别仪器还给了李孟林：“下次注意一点。”
　　“好的好的，您慢走，”李孟林一连鞠了好几个躬，直到确认那三辆皮卡远去了才直起身子。
　　一名荷枪实弹的士兵也直到这时候才敢凑过来：“怎么了长官，为什么对一个少年如此客气？”
　　李孟林抹了一把头上的冷汗，他这时才发现自己的后背不知道何时被汗水打湿了。
　　他对士兵说道：“你懂什么，他是情报一处的，那群活阎王是我们能惹的吗？而且年级这么轻就成为督查了，必然是庆氏的某个大人物。”
　　士兵愣了一下：“是影子候选者吗？”
　　李孟林摇摇头：“不是，影子候选者进的都是情报三处，而且都是见习督查，想要从见习督查升到督查，最少也得一年的镀金时间，而且见习督查和督查的权限根本不一样。不过最关键的是，庆氏不会送影子候选者进情报一处当马前卒。”
　　“马前卒？”士兵愣了一下。
　　“这些事情你们都不知道，”李孟林想了想八卦道：“情报二处归李氏管，情报三处归庆氏管，情报四处归陈氏。唯独情报一处和情报五处比较特殊。”
　　“还有这种说法？”士兵纳闷道。
　　李孟林得意道：“你们这群基层士兵能知道什么？”
　　“那情报一处和情报五处特殊在哪？”士兵问道，他知道上司想要显摆自己知道的多，马上当起了捧哏。
　　李孟林说道：“先说情报五处，那部分都是法医，所以一般没人在意。情报一处则比较特殊，哪个财团的人都有，一般财团都会把最心狠手辣的人派进去，跟养蛊似的。情报一处的权力比其他几个部门都大，权限优先级最高，但内部斗争也最激烈，很少有人善终。”
　　按照联邦中央情报局的规章制度，情报一处有权调取其他几处的卷宗，如果撕破脸的话甚至有权直接从别人手里带走囚犯。
　　李孟林看着三辆皮卡远去的背影忽然在想，这位年轻的督查突然从外面赶回来，是不是要帮某位影子候选者夺得这一轮的胜利？
　　这一轮，庆氏内部的权力派系就要开始站队了吧。
　　李孟林对士兵说道：“记住这支荒野猎人的序号0291，记到我们的白名单上，以后见到了直接放行，不要收他们的手续费。”
　　……
　　……
　　三辆皮卡车进入城区之后，孙楚辞手机上接到消息：帐号内存入85000元悬赏奖励，此悬赏奖励可免除个人所得税征收。
　　孙楚辞默默无语，他还以为自己这次的收获会被克扣，结果全都如数发放了。
　　车里沉默着，一向活泼的团子不说话了，车载对讲机也始终安静着。
　　庆尘笑着看向孙楚辞：“你们住在10号城市哪里？”
　　孙楚辞犹豫了一下，小心谨慎地说道：“我们住在第五区的凝碧北街……”
　　庆尘回忆着自己之前看过的10号城市地图，瞬间便锁定了凝碧北街的位置，宛如导航一般。
　　他说道：“我住的地方就距离你们两个街区，如果有事的话可以给我打电话。”
　　孙楚辞愣了一下：“您不住在上三区吗？”
　　“不要用您来称呼我，”庆尘失笑道：“我们之间不用这样，不管怎么说我都很感谢各位载我这一程了。”
　　老爷子送的房子在第三区。
　　但10号城市的上三区都是社会名流，尤其是明星演员特别多，在那里住指不定什么时候就被狗仔无意中拍到了。
　　所以，他在第五区边缘提前租了房子，那里到联邦中央情报局也只需要二十分钟车程，倒也非常方便。
　　“对了，”庆尘看向孙楚辞：“你们在表世界是大学生吗？之前团子问我不少问题，能看出来你们都是好学生。”
　　孙楚辞坦诚的说出真实信息：“我们都是表世界郑城大学的学生，不过在我们表世界，考大学要比里世界容易一些，所以大学生的身份也没什么好骄傲的。”
　　团子在一旁补充道：“孙楚辞是我们郑城大学的学生会主席。”
　　孙楚辞摇摇头：“并没有什么实际意义。”
　　庆尘问道：“对了，表世界郑城有没有比较出名的时间行者组织？”
　　孙楚辞想了想说道：“内部出名的有两三个，不过郑城时间行者们内斗的比较厉害，在所有时间行者组织里都不算太出名。”
　　“奥，”庆尘点点头：“那其他地方的时间行者组织呢，有特别出名的吗？”
　　孙楚辞想了想说道：“昆仑、九州、矩阵、白昼、红叶……这些算是比较出名的。白昼距离我们郑城比较近，听说那个组织就挺厉害的。”
　　庆尘愕然，白昼的名声，已经传到郑城了？


第368章、新的城市，新的生活
　　“白昼？我还没听说过，”庆尘若无其事的问道。
　　孙楚辞说道：“白昼一直都是在18号城市活动，还破坏了很多神代与鹿岛的计划。”
　　庆尘点点头：“那我感觉这个组织挺不错啊，我也不喜欢神代和鹿岛。”
　　孙楚辞说道：“之前这个组织保密做的挺好，不过最近做的大事有点太多了，瞒不住了，郑城这边不少时间行者都说去洛城加入白昼呢。”
　　庆尘疑惑：“郑城本地没有厉害的时间行者组织吗？”
　　“没有，”孙楚辞摇摇头：“主要是郑城本地的时间行者组织太多了，时间行者的力量过于分散。”
　　此次庆尘来到10号城市，其实在某种意义上讲更像是在为白昼打前站。
　　过去白昼都是偏安一隅，虽然已经参与过很多大事件了，但基本上都是在洛城这一个地方发展。
　　但对于白昼来说，早晚都要走出去认识更多的时间行者，去迎接那个更广阔的世界。
　　庆尘问道：“你们好像对白昼的印象还不错？”
　　团子也在一旁说道：“那些人有钱后就买了几辆法拉利、保时捷，天天半夜在郑城里面炸街，烦死了。相比之下，白昼一直在跟神代、鹿岛对着干，这听着多提气啊？层次不知道比郑城那些组织高多少！”
　　庆尘说道：“会说话你就……郑城的组织里，有人拿着禁忌物吗？”
　　孙楚辞想了想：“有。”
　　说到这里，庆尘终于对郑城的时间行者组织有点兴趣了……
　　三辆皮卡车终于驶入了第五区，庆尘到这里拍了拍孙楚辞的肩膀笑道：“有什么事情都可以找我帮忙。”
　　庆尘下车了，孙楚辞看着少年远去的背影若有所思。
　　直到这少年离开后，皮卡内的车载对讲机才开始疯狂的响了起来，所有人憋了大半天时间，终于有了讨论庆尘的机会。
　　“卧槽，这货到底是什么身份啊，竟然能让出入境管理局的老爷们都点头哈腰的？”
　　孙楚辞想了想说道：“我觉得肯定是庆氏的某个大人物，还有官方权力机构背景。”
　　团子说道：“他那个枪法简直神了，我坐在车里大气都不敢喘，生怕他把咱们全都杀了。这种人，会不会是庆氏军方的人？我听说财团里有不少人年纪轻轻就晋升校官了。”
　　“不过，如果他真是财团大人物，为什么会住在第五区啊。”
　　孙楚辞想了想说道：“兴许人家有很多房子，只是喜欢住在第五区也说不定。”
　　这时候，车载对讲机里说道：“我倒是觉得有另一个可能，会不会跟10号城市里那些大人物一样……”
　　这话说的所有人一愣。
　　很多二三线流量明星住不进第三区，都集中租住在第五区的某些高端住宅大厦里。
　　所以，很多10号城市的大人物都在第五区有宅子，养着自己喜欢的小明星。
　　刚刚说话的那个人，大概意思就是那位庆尘会不会也跟其他大人物一样，在这里养了人？
　　孙楚辞摇摇头回应道：“我觉得不像，这位庆氏大人物看着挺干净的，不像是会做这种事情的人。”
　　“好吧，我就随便一说……对了学长，咱们要不要多跟这位大人物打打交道啊，别的时间行者在里世界抱上大腿后都活的很滋润啊，咱们好不容易认识一个里世界的大人物，可千万别错过了。”
　　团子说道：“如果我们抱上这种大人物的大腿，哪还用辛辛苦苦去荒野上拼命。”
　　孙楚辞想了想说道：“倒也不是不行，我先偶尔示好试探一下，看对方有没有这个意向，需不需要人跑腿。但是大家要明白一点，我们在里世界终究还是要靠自己的，如果我们自己没有被人利用的能力，那说什么都白搭。”
　　这一路上孙楚辞与庆尘有过多次交谈。
　　但不知为何，交谈的越多，他反而越觉得对方神秘。
　　……
　　……
　　庆尘下车后并没有着急去他租住的房子，而是在第五区闲逛起来。
　　他用了足足六个小时的时间，记住了总共78条街道，规划好了12条逃生路线，其中三条是逃去第三区安全屋的，还有9条则是逃离10号城市的。
　　当庆尘进入自己租住的‘乌托邦大厦’时，电梯正缓缓合拢。
　　他跑了几步，赶在电梯合拢之前硬生生将电梯拦住。
　　电梯里站着一个将浑身上下包裹的严严实实的女人，帽子、口罩、墨镜，一样不缺，十分古怪。
　　庆尘看了一眼电梯，对方已经按下了112层，而他也要去112层。
　　女人说道：“你按电梯吗？”
　　然而，庆尘已经在她背后，用黑洞洞的枪口顶住了她的心口。
　　“你干什么？！”女人尖叫道。
　　庆尘平静说道：“你在大厦外面转了五六圈，我现身了你才往电梯里面走，你问我干什么？打电话给影子。”
　　女人莞尔一笑：“老板，好谨慎的性子。”
　　她拿出手机拨了出去。
　　庆尘无声的拿过手机，然后对电话里说道：“影子先生，这样做似乎并不是很友好。”
　　这时，影子在电话里笑了起来：“我还以为她能骗过你呢，真是让人意外的谨慎啊。”
　　“我不太好骗。”
　　影子沉默了一秒说道：“她叫闫春米，你叫她小米就行了，她是一位二线明星，早些年甚至能跻身一线呢。不过，你既然识破了她，那就可以提前去密谍司了。凌晨2点之后，她负责带你去密谍司报道，以后她会成为你的组员，密谍司二组都是为你这一位密谍服务的。另外，你对共济会的所有命令，都可以让闫春米转达，只有她一个人知道你的密谍身份，可以完全信任……当然，你愿不愿意信任她，是你自己的事情。”
　　密谍司施行的是以点带面的金字塔权力结构，每一位密谍都是独立的，只向影子一人汇报。
　　影子——密谍——鹞隼——线人，密谍司只有这四个层级。
　　庆尘是密谍，闫春米是鹞隼，一位密谍配12位鹞隼，而这12鹞隼之下还有线人，例如共济会就是控制在闫春米手中的‘线人’。
　　闫春米此时摘下了自己的围巾与墨镜，想要转过身来跟自己的新上司打招呼。
　　然而她才刚准备动身，却发现那枪口依然顶在她的背上丝毫没有放松。
　　闫春米：“……”
　　她心想，自己这位新上司似乎有点不太好相处啊。
　　都有影子先生解释过自己的身份了，对方竟然还是没有放下警惕心。
　　庆尘好奇的在电话里问道：“如果我没有识破她呢？”
　　“自然需要更多的人和一些血的教训，让你明白10号城市有多么复杂和危险，”庆氏影子平静说道。
　　某一刻，庆尘忽然觉得这位影子……似乎也像李叔同和李修睿一样，在花费时间与精力来教会他一些东西。
　　只不过对方教导自己的手段，更加吊诡与残酷。


第369章、新的下属，新的邻居
　　庆尘想了想说道：“我进入密谍司后需要做什么？”
　　影子先生回应道：“不要急，我会给你发任务的，在这之前记得先去联邦中央情报局好好上班啊。”
　　说完，庆氏影子便挂了电话。
　　庆尘看向闫春米：“转过身来，摘掉墨镜。”
　　闫春米一脸无奈地说道：“老板，是影子先生让我骗你的，跟我没关系啊。不过你要想揍我一顿出气的话也行，但记得千万别打脸，我明天还约了一个剧组试戏呢。”
　　对方一上来就把自己放在弱势的地位上，扮演起弱女子的角色。
　　庆尘看着对方的长相，很漂亮很精致，难怪能当演员：“别演了。”
　　闫春米说道：“老板，我好歹也是你的下属，可不可以给下属一点信任，咱们先把枪放下？”
　　庆尘问道：“你是什么级别？”
　　闫春米回答道：“D级，您麾下的组员应该都是这个级别，只有密谍自身的级别高一些。”
　　庆尘心说他也才刚刚达到D级，他又问道：“你和共济会是怎么保持联系的。”
　　闫春米解释道：“加密卫星电话。”
　　庆尘点点头继续问道：“二组里，除了你之外还有几个人在10号城市。”
　　闫春米回答：“老板，这我可就不清楚了，密谍麾下的组员彼此之间不得联系，也不得探听对方的伪装身份，他们有可能是厨子，是出租车司机，是议会议员……不过应该都在10号城市吧，毕竟二组本身就是常驻10号城市的密谍司序列。”
　　庆尘问道：“上一任组长是谁？”
　　闫春米：“庆卓，一位非常干练的情报人员，不过他应该已经死掉了。”
　　“死就是死，活就是活，为什么是应该已经死掉了，难道无法确定吗？”庆尘疑惑。
　　闫春米说道：“在调查今年上半年‘庆氏第七研究所科研人员绑架案’时，突然离奇失踪，一般这种失踪就可以归为死亡。与他一起失踪的，还有三位组员。”
　　庆尘心神一凛，原来当一位密谍如此的危险：“密谍的死亡率高吗？”
　　“当然高了，”闫春米笑眯眯地说道：“老板，我们做的事情，可是全联邦最危险的事情啊。战场上的人还能看到主战电磁炮的亮光，而我们有时候连开枪的人都看不见，人就没了。”
　　庆尘起身：“我等会儿去哪报道？”
　　闫春米说道：“凝碧北街焦糖酒吧。”
　　庆尘问道：“门口有一杯啤酒全息霓虹的焦糖酒吧？”
　　闫春米愣了一下：“老板知道那里？难道第五区密谍司的站点暴露了？”
　　“偶尔去过而已，”庆尘点点头：“那就一会儿在焦糖酒吧见。”
　　叮的一声，电梯开了。
　　庆尘走出电梯，留下闫春米一个人待在电梯里。
　　闫春米再次给影子拨打了一个电话：“先生，您这次选择的二组老板也太谨慎了吧，连报道都要分头行动，在焦糖酒吧汇合。”
　　影子笑意盈盈地说道：“这样不是挺好吗，说不定他这种好习惯，能带着你们二组活到退休。”
　　闫春米想了想：“确实是好事。”
　　……
　　……
　　庆尘来到自己租住的小屋。
　　房间是89平的，这对于拥挤的赛博朋克城市来说，已经算是第五区里的‘豪宅’了，毕竟大多数人一家三口都还住在15平的‘鸽子笼’里。
　　庆尘没有第一时间查看自己的新家，而是重新打开门朝外面走去。
　　他穿过长长的走廊直奔电梯，然而还没等他按下电梯，却见电梯直接打开了。
　　里面一个穿着红色高领毛衣、踩着一双雪地靴的女人，用围巾、墨镜、毛线帽将自己裹的严严实实。
　　这一幕，何其的熟悉。
　　庆尘皱眉，他取出手枪指着对方的脑门问道：“还来？”
　　那女人愣了半晌，哇的一下子哭出声来：“你是不是认错人了？”
　　说着，女人摘下墨镜和围巾显露出面目来，庆尘愣住了，他曾不止一次在全息霓虹、轻轨列车车身上看到过对方的容貌。
　　这是真正的联邦一线明星。
　　庆尘忽然意识到，这就是影子先生给自己挖的第一个坑！
　　他甚至能想象到，影子此时正躲在某一片阴影里，看着监控，然后笑意盈盈地说道：有趣。
　　他内心叹息，难怪李长青、李修睿他们都说这位影子爱玩，真是一点都没说错。
　　好贱啊！
　　庆尘在走廊里还举着冰冷的黑色手枪。
　　电梯里的白色亮光透过敞开的门照射出来，照出了一种极为尴尬的气氛。
　　面前的女人看起来二十岁出头的样子，皮肤白皙，哭起来梨花带雨，眼眶通红的像是抹了一圈粉红色的眼影。
　　女人手上没有茧子，体态没有任何作战训练痕迹。
　　受过长期训练的杀手，在走路时右手会不自然的下垂，不会像正常人一样摆动。
　　那是为了更快的拔枪，更快的应对危机。
　　就算有人强行克服这个习惯，也会看起来有些别扭。
　　就在此时，庆尘的手机响了，他拿起来看了一眼，是影子发来的消息：“有趣。”
　　果然，对方已经不满足暗自说一声有趣了，还非得把有趣两个字发给自己。


第370章、入职密谍司
　　庆尘看向电梯门口的监控摄像，对方此时恐怕正在透过那个摄像头，注视着自己的表情。
　　那女人眼泪汪汪的看着庆尘：“你到底是谁？！”
　　庆尘叹息道：“不好意思，认错人了。”
　　女人颤抖着说道：“你放过我，我保证不会报警。”
　　“抱歉，”说完庆尘便与对方擦肩而过走进电梯，不动声色的按了好几下关门键。
　　如果不是庆尘还能保持冷静，他得给关门键按烂。
　　庆尘出了电梯，直接给庆氏影子打去电话：“您这样做好玩吗？”
　　影子笑道：“我每次看到你那幅稳重的模样就很不开心，难得见你稍微慌乱一下就很有趣了。”
　　“您图什么呢？”庆尘不解。
　　“当然是为了开心啊，”影子饶有兴致的反问道：“难道还有比开心更重要的事情吗？没有了啊！”
　　庆尘一边往外走一边叹息，自己来10号城市，就是陪着影子先生寻开心来了？
　　少年站在午夜喧闹的赛博朋克城市里。
　　面前是五彩缤纷的霓虹，金色的全息流云在天空中快速流动着，与长街尽头的蓝鲸恰好汇聚，仿佛那巨大的鲸鱼在云海里翻滚。
　　少年的瞳孔收窄，建筑上的一条条炫目光带，路边行人身上的机械肢体，交汇在一起。
　　影子好奇道：“你站在原地干什么，怎么不走了？”
　　庆尘没有说话。
　　影子笑道：“安心去密谍司报道吧，往后还有更多有意思的事情等着你……咦？”
　　这一刻，影子突然发现自己在监控里丢失了庆尘的身影，那个少年仿佛有一种能力，只要走进人群之中便能像水滴融入大海一般消失不见。
　　庆尘没有变换容貌，而是走进了所有监控摄像的死角里。
　　他是在向影子证明，饶是对方神通广大，自己依然有脱离对方掌控的办法。
　　“这就更有意思了，我喜欢掌控，但我更喜欢未来的不确定性，”影子说完挂断了电话。
　　在影子的人生34年里，他的人生井井有条，仿佛所有事情都在可预见的未来里，一直按照他的规划前进。
　　包括他自己的人生。
　　人这一辈子太喜欢确定性的东西，比如幻想着存够六百万放银行吃利息，无忧无虑的过完下半辈子。
　　比如找一个铁饭碗，然后等待衰老。
　　比如找一段忠贞不渝的爱情，希望它永远不会变质。
　　但影子觉得这种人生是无趣的，当一个人见惯了人、事、物被掌控之后，反而更喜欢不确定性的事情发生。
　　不确定，等于惊喜。
　　如果你早早就知道自己将得到什么，那惊喜就不能称之为惊喜了。
　　……
　　……
　　凌晨1点45分。
　　雷鸣大厦一楼，焦糖酒吧门口。
　　密谍司闫春米提前15分钟抵达了这里，却没有看到自己那位新老板的身影。
　　她嘀咕一声：“是一个不喜欢早到的人啊，但不会迟到吧？”
　　就在此时，她身后传来庆尘的声音：“你这一路上吃了三份章鱼烧，两串关东煮，一份黄焖鸡米饭，一块牛排，为什么这么能吃？不是说明天还要去剧组试镜吗，难道二线明星就不用做身材管理了？”
　　闫春米豁然回头，正看见自己那位新老板平静如湖的表情。
　　她忽然意识到，对方这是跟了自己一路，而自己却丝毫没有发现。
　　事实上庆尘不止知道她吃了这么多东西，还知道她走出乌托邦大厦后过第一个红绿灯时，迈的是左腿。
　　庆尘从她身边走过，迈入焦糖酒吧：“以后吃东西的时候还需要再谨慎一点才行。”
　　闫春米倔强的咬着嘴唇，她已经是组里最优秀的鹞隼了，如果她都不够谨慎，那么其他人更加不行。
　　庆尘没有在自己房间停留，直接跟着闫春米出来，就是为了给这位鹞隼一个下马威。
　　能在后面跟踪十几公里、不被发现的人，自然有悄无声息杀掉她的能力。
　　鹞隼们都是庆氏情报系统里的精锐，想收服他们难上加难，这也就意味着密谍这个位置上的人必须要非常厉害才行。
　　庆氏是一个非常重视内部竞争的财团，上到影子之争，下到密谍统御鹞隼，有能力就上位，没能力就滚蛋，从来不讲丝毫情面。
　　所以，闫春米今天配合影子先生戏弄庆尘，本身就想刁难刁难对方。
　　结果没成想，这打脸竟是来的这么快。
　　闫春米眼看着庆尘已经走进焦糖酒吧，赶忙跟了上去，她对庆尘好奇问道：“老板，你从什么时候开始跟着我的？”
　　庆尘说道：“从你走出乌托邦大厦开始。”
　　这下闫春米是真的惊了，她刚想说什么，庆尘却并没有给她机会：“不用解释什么，马上就要合作完成影子先生给的任务，你想审视我这位新老板也很正常，不过这种事情只有一次机会。”
　　闫春米低头小声道：“好的老板。”
　　庆尘问道：“密谍司藏在哪里？”
　　闫春米带着庆尘往焦糖酒吧深处走去，那里有一部属于雷鸣大厦的电梯，可直接通往头顶2到132层。
　　进电梯后，却见闫春米在楼层数上一词按下了4、10、2、18、3、16、5、17，8个按键。
　　电梯按键上的字母闪烁这白色的光芒，然后一同熄灭。
　　嗡的一声，电梯并未向上攀升，反而向下降去。
　　庆尘默默的在心里数着，待到第32秒的时候，电梯才缓缓止住了降落的趋势，重新打开。
　　面前是一间亮着昏黄灯光的小小办公室，一位老人正带着一副老花镜坐在破旧的办公桌前，抬头望向电梯里的两人。
　　他思索两秒说道：“庆尘，你是第一个到的，影子提到过你。”
　　庆尘走出电梯：“您怎么称呼？”
　　老人摘下自己的老花镜笑道：“叫我老沈就行。”
　　庆尘打量着对方，目光在老花镜上停留了刹那。
　　老沈笑道：“我老沈眼花心不花，你很好奇我为什么会带老花镜吧，毕竟随便做个手术就能解决的问题，带老花镜多麻烦？”
　　庆尘坦然道：“是有点好奇。”
　　老沈说道：“从三十二年前开始，我就再也没走出过这地底了，没机会去做眼睛手术。另外，坐在我这个位置上是不能接受麻药的，局部也不行，万一影响了神经，又或是被人趁机给打了吐真剂那就麻烦大喽。”
　　老沈继续说道：“而且，现在的科技让人防不胜防，万一我做眼睛手术的时候被人植入点什么，那你们都会很危险。”
　　庆尘默默的打量着屋子，却见老沈背后还有三扇木门。
　　他想象不出一个人在地底枯坐三十二年是个什么概念，换做是他，能不能耐得住这种寂寞？
　　庆尘问道：“老沈您姓沈？”
　　老沈笑了笑：“这种位置哪能让外人坐，我姓庆，叫庆沈。”
　　老沈站起身来打开了背后的一扇门，那里面还有一间小屋，摆满了一屋子的书柜，书柜上则是整整齐齐的纸质文件袋。
　　庆尘没想到，在这个高科技时代里，庆氏密谍司竟然还在用最古老的方式，记录着所有密谍的资料。
　　老沈拿出一个新的档案袋来给庆尘：“这是你麾下所有鹞隼的资料，在这里背下来，然后我来封存。”
　　庆尘心想，以影子手里那个禁忌物ACE-008暗影之门的能力，进出这里倒是挺方便，但是他没想到影子对鹞隼的资料如此重视，竟然亲自送到这地底来。
　　庆尘好奇问道：“您背后这三扇门后都是什么？”
　　“好奇心还挺重，”老沈笑眯眯地说道：“右边那扇门后是我的起居室，左边那扇放着你们所有密谍，以及密谍麾下鹞隼的资料，中间那扇门里放着黑索金炸药，一旦有人入侵，我就会和入侵者一起炸成飞灰。”
　　庆尘打开鹞隼资料看了足足半个小时。
　　这里面有12位鹞隼的联系方式、掩护身份、获取情报方向、身高、体重、三围、擅长技能。
　　唯独有一点，这纸质资料上原本写着所有鹞隼的实力级别，结果硬是被人用黑笔给全部涂掉了，像是有人不想让庆尘知道的如此轻松一般。
　　不用想，肯定是庆氏影子涂的，除了这位影子，也没人会拿密谍司如此重要的资料开玩笑了。
　　半个小时过去，庆尘才将资料还给老沈。
　　老沈嘀咕道：“你看的格外仔细啊，其他密谍看十分钟就结束了。让我想想还有什么流程来着……对了，还得宣誓，不过影子先生交代过你不用宣誓，所以就请回吧。”
　　一旁的闫春米愣了一下，不用宣誓？！
　　为什么？
　　要知道所有密谍来到这里都是必须宣誓的，这是固有流程。
　　那位影子先生专门交代说庆尘不用宣誓，这其中必然有深意。
　　可是，她想不明白为什么。
　　“没了吗？”庆尘问道：“不应该发点什么吗？比如武器？”
　　老沈笑眯眯地问道：“你还想要什么？密谍如果连自己获取武器的渠道都要来找我老沈，那还做什么密谍？是不是要再给你发个徽章挂在胸前，走在大马路上告诉别人，你是庆氏的密谍司的人？”
　　庆尘被怼了也不气恼，只是平静的告别，然后转身走进了电梯。
　　老沈笑眯眯的看着他离开，就像是做了一件非常日常的事情。
　　电梯里，庆尘忽然说道：“闫春米，在我来之前，你应该就是这一组鹞隼之上的密谍吧，我来之后你变成了鹞隼。”
　　闫春米笑道：“怎么会呢，我一直都是鹞隼啊。”
　　说话时，闫春米直勾勾的看着庆尘，没有摸鼻子、没有眼神往其他方向飘，一切如常。
　　庆尘笑了笑：“鹞隼是不会有资格来这里的。老沈太重要了，这地底的资料也太重要了。”
　　闫春米：“……”
　　她总感觉，自己明明什么都没有透露，对方却什么都知道。
　　就在这电梯缓慢上升的过程里，庆尘问道：“老沈为什么心甘情愿的坐在这里32年？”
　　闫春米想了想说道：“听说是因为32年前，他一家老小都被人暗杀，唯独他幸存下来。痊愈后，他一生立志找到凶手报仇，并让庆氏其他成员免遭这种苦楚，所以才甘愿待在这里。”
　　庆尘摇摇头：“你什么时候停止说谎，什么时候可以得到我的信任。”
　　闫春米：“……”
　　别的密谍来了以后，都得先跟鹞隼打好关系，才能慢慢获得鹞隼信任。
　　结果到了庆尘这里，也就几个小时的功夫，关系就颠倒过来了。
　　她有点纳闷，难道这位密谍就不需要有人跑腿干活吗？成为光杆司令了还有什么权势可言？
　　回到焦糖酒吧，庆尘径直往外走去：“你随意行动吧，有需要会召唤你的。在此之前，不要擅自出现在我面前了。”
　　闫春米心中一凛，明明眼前的少年年纪这么小，却给了她一种莫名的压迫感。
　　待到庆尘离开，闫春米坐在酒吧空无一人的卡座里。
　　她背后忽然有一个带着绅士帽中年人笑着问道：“新老板怎么样？”
　　闫春米没有回头，她只是轻声叹息：“比想象中的要厉害一些，但似乎有点不太好相处。”
　　“有点失望，我们这么强大的一组，竟然没有给分配一位影子候选者做老板，”中年人说道：“真羡慕其他几组啊，那几组如果押对了宝还能混个从龙之功呢，如果把新老板伺候到了影子的位置上，全组人都能飞黄腾达。”
　　闫春米想了想说道：“那你也没想想万一押错了怎么办？六个影子候选者，你知道谁能笑到最后？如果跟错了人，面对的可是肃清和秋后算账。”
　　“怕什么，大不了远走他乡嘛，”中年人笑道：“要不你跟我一起远走高飞？”
　　“少在这插科打诨，我还看不上你这种级别的男人，”闫春米冷笑：“而且，能当上影子的人，一定是最聪明的那一个，你真以为对方会让竞争对手的鹞隼全身而退？想想现在这位影子先生，你有信心跳出他的掌心吗？”
　　中年人想到那位影子先生，骤然间心神一凛。
　　那是一位仅仅被提起名字，都会让人觉得敬畏的存在啊。
　　这时，闫春米起身离开：“好好干活，这位新老板不简单，说不定柳暗花明呢。”
　　她没说的是，为何影子先生专门交代了庆尘不用宣誓？


第371章、从龙之功
　　从龙之功。
　　这个词听起来格外诱人。
　　此时此刻，所有参与到影子之争里的人，心里想的就是这四个字。
　　一旦有某位影子候选者成功上位，那么整个庆氏内部的权力体系将迎来一次新的洗牌。
　　所以与庆尘那边的冷清不同，其他庆氏影子候选者那边都十分热闹。
　　第三区内，庆一乖巧的坐在自己高层豪宅的沙发上，一遍又一遍的接待客人。
　　有他父亲庆坤在10号城市里的势力，也有他即将接手的情报三处同僚。
　　在联邦中央情报局里，督查是仅次于处长的职务，下面会辖制了36名普通探员。
　　所以那些消息灵通的探员们得知自己新上司是谁后，哪怕庆一他们还没走马上任，也都一个个提前过来拜访。
　　美其名曰汇报工作。
　　客厅里，庆一将姿态放的很低，一口一个哥哥姐姐的叫着，丝毫没有财团大人物的做派。
　　只不过他心里忽然觉得很没意思，有些想念起自己在秋叶别院里修行的那段时光来。
　　甚至有些想念庆尘、李恪、李彤、南庚辰、李依诺……
　　不知道为什么，明明从小到大在秋叶别院里吃的苦最多，受的委屈最多。
　　庆一却觉得那段时光是最无忧无虑的，一开始他还需要伪装，但到了后来与师兄弟们一起修行一起吃午饭，一起结束修行回家，看着半山庄园里傍晚的夕阳。
　　想想还挺惬意的。
　　尤其是揍完其他影子候选者的那个夜晚。
　　让庆一有点失望的是，自从李氏老爷子走了以后，那位秋叶别院的先生就失踪了，大家也没有理由再聚在一起。
　　先生也太偏心了，出去云游都只带李恪，之前还口口声声说大家师兄弟一视同仁呢。
　　“督查？”一名探员看着走神的庆一忽然试探道。
　　庆一回过神来：“嗯？”
　　探员小声说道：“我们都很好奇呢，其他影子候选者都是见习督查，您却来了就是督查，而且据说第二轮影子之争只有您胜利了……”
　　这就是第二轮影子之争胜出的优势了，庆尘与庆一两人，都被判定为胜出者，所以他们已经越过了见习期，成为了真正的督查。
　　庆一笑着说道：“我姑姑是李氏的人，所以她帮我找来了几个晚辈，声称与我结盟，让我胜出了。”
　　探员们愣了一下，大家还以为这是个心狠手辣的角色，却没想到是依靠长辈的关系。
　　这让他们有点失望，因为没有哪个影子是依靠外戚来获胜的。
　　如果庆一不是那种传说中的妖孽，单单第二轮的优势并不能让他成为最后的影子。
　　一名探员笑着说道：“时间不早了，还是让督查早点休息吧，反正明天督查走马上任，我们相处的时间还长。请督查放心，未来大家一定配合您工作，给您当好这马前卒。”
　　庆一乖巧笑道：“那就谢谢哥哥姐姐们了，以后都拜托大家。”
　　探员们离开后，在楼下小声嘀咕道：“那么多影子候选者，为什么咱们摊上年纪最小的一个，你们看他刚才都走神了，明显是心不在焉的样子。”
　　另一名老成的探员叹息道：“终究还是年纪太小了，你们记住，明天影子候选者们上任之后，咱们千万别跟其他组产生什么矛盾。反正我看这位庆一也不像能赢的样子，别到时候咱们没捞着从龙之功，未来肃清的时候还跟着他一起倒霉。”
　　探员说道：“嗯嗯，是这样的，不过咱们表面上对庆一还是要客客气气的，到时候不干活就行了。”
　　“对了，听说情报一处也有人要入职，一进去就是督查，看样子影子又要在情报一处搞事情了吧。”
　　“嘿嘿，那群活阎王的事情谁敢管，让他们自己斗去吧。”
　　客人走掉之后，庆一靠在客厅的沙发上闭目养神。
　　过很久之后，一条信息发到了他手机上，那信息内容，竟是将探员们离开后的讨论一五一十录下。
　　发消息的人，是庆一的鹞隼。
　　庆一听完录音重新闭上眼睛：“无聊。”
　　就在闭上眼睛的那一刻，他耳边又回荡起在半山庄园时，师兄弟们结束修行后，回家路上的欢声笑语。
　　今晚，庆一、庆诗、庆原、庆无、庆幸、庆闻，这剩下的六名影子候选者家里，几乎同一时间都上演着相同的“汇报工作”场景，只不过每一拨汇报工作的人，心情都不太一样。
　　其实也有人想要去找庆尘汇报工作，毕竟他是一位真正的督查，手握一组的任免大权。
　　只是让情报一处第七组探员们诧异的是，竟然没人查到自己这位新上司的住址！
　　这位督查在进入10号城市之后，就消失了！
　　……
　　……
　　庆尘走在热热闹闹的大街上，马上就要元旦跨年了，所以到处都在张灯结彩。
　　在里世界，元旦是一个与春节同等重要的节日。
　　与18号城市不同的是，这里还有着一条独具特色的神代风情街。
　　整条街里到处都是红色的酒幡，卖寿司、卖天妇罗、卖章鱼烧的比比皆是，居酒屋与合成烤肉店也鳞次栉比的排列在一栋栋高楼大厦一层。
　　更有特色的是，穿着和服的女孩跪坐在橱窗里，一个个看起来温柔端庄。
　　喝醉酒的男人们勾肩搭背来到这里，然后选中某个女孩后带着走进屋去，忙活完之后会叼着一根老板娘送的棒棒糖。
　　其他风俗店的老板娘看见这棒棒糖就知道这是已经完事的男人了，也就不用再多费心思招揽客人。
　　庆尘从这里穿过并不是为了光顾生意，而是因为神代风情街是第五区里监控摄像头最少的地方，而且那些飘摇的酒幡与密集的全息霓虹，也能够帮助他隐藏行踪。
　　当少年经过风情街时，橱窗里穿着和服的女孩忍不住朝他打量过来，一般来光顾这里都是油腻大叔，这种翩翩少年还是很少见的。
　　这种干净少年，也需要来这种地方吗？
　　只不过，让女孩们失望的是少年并未停留，而是快速消失在了风情街的尽头。
　　庆尘回到乌托邦大厦，他先是在周围转了一圈查看是否有PCE治安管理委员会的车辆，确认没有后才走进电梯。
　　他很担心那位一线明星会报警，虽然他联邦中央情报局的身份足以解决问题，但他不希望自己还没正式去报道，就摊上这种臭名。
　　按下112层电梯，那透明的电梯在密闭的电梯井里快速攀升，待到66层的时候，电梯井一下子变成了透明的玻璃墙壁。
　　万家灯火与天上飞速驶过的浮空车近在眼前，外面的赛博朋克世界一览无余。
　　庆尘就感觉自己像是一下子从深渊里冲上天际，一切都豁然开朗。
　　面前有星辰坠落人间。
　　来到自己屋外，庆尘只看了一眼门口的痕迹便叹息一声。
　　打开房门，满屋子都是茶叶的香味，还有咳嗽声。
　　灯光全部关闭了，唯有窗外的霓虹光影映射进来，却照不亮影子先生的面庞。
　　庆尘无奈道：“您这也太自来熟了，我都还没来得及买烧水壶呢，您就来喝茶了？”
　　庆氏影子笑了笑，指着面前茶几上：“喏，我买了，算是送你的乔迁之喜吧。”
　　庆尘想象对方拎着一个烧水壶，从暗影之门走出来的模样，突然感觉十分怪异，又十分接地气。
　　“堂堂庆氏影子送的乔迁之喜，怎么也得是禁忌物这种级别吧，送个热水壶算怎么回事？”庆尘问道。
　　庆氏影子转移话题问道：“对闫春米的印象怎么样？”
　　庆尘想了想说道：“她在藏拙。”
　　“哦？”庆氏影子有些意外地说道：“能观察到这一点倒是让我惊讶了，你觉得她为什么藏拙？”
　　“她可能担心我是个嫉贤妒能的老板？又或者担心我用她去冲锋陷阵？”庆尘猜测道。
　　庆氏影子笑道：“你对她这种做法怎么看？”
　　庆尘说道：“无所谓。”
　　“不错嘛，管理者要有心胸，不要去管她怎么想、怎么做，你只需要知道你要的是什么就行了，”庆氏影子赞叹道。
　　庆尘忽然觉得，李叔同教他的是如何修行，李修睿教他的是如何保持初心，而这位庆氏影子想教他的，是如何当一位合格的老板。
　　可这是为什么呢，对方为什么要教自己这些？
　　庆尘对此倒是有一些猜测，可猜测的好几个答案都太过匪夷所思，令人觉得虚幻。
　　“你打算怎么用其他的鹞隼，”庆氏影子问道。
　　庆尘想了想：“我要说自己还没打算用，您信吗？”
　　庆氏影子撇撇嘴：“反正人我是交给你了，用不用是你自己的事情。”
　　庆尘忽然问道：“庆氏在表世界的时间行者，除了共济会，应该还有其他人吧。要不要再来个交易，把这些人也交给我？”
　　影子笑了笑：“别惦记了，这些人我还有更重要的差事交给他们，让他们去海外了。相比其他的事情，这件事情才最重要。”
　　“行吧，”庆尘又问道：“老沈的家人是您杀的吗？”
　　影子哭笑不得：“你把我想成什么人了，为了有一个能忠心耿耿的联络员、档案员，就杀人全家？这也太看不起我的人格魅力了吧。还有，老沈坐在地底32年，他进去的时候我也才两岁……奥，你是想试探我的年龄？”
　　庆尘有些意外影子竟如此年轻，这也变相的否定了他的一些猜测。
　　起码影子不会是里世界‘庆尘’的父亲。
　　除非对方15岁就娶妻生子，那也太早了……
　　庆尘问道：“那老沈为什么会甘愿枯坐那里32年？”
　　影子想了许久：“告诉你也无妨，老沈是上上上一代影子。你应该也听说过，那一代影子已经垂垂老矣，在银杏庄园里颐养天年。”
　　庆尘怔住了。
　　他怎么也没想到会是这么个答案：老沈竟是某一代影子！
　　当过影子的人，每位都曾掌握着无数人的生杀大权，享受过全世界的名利与欲望。
　　这样的人，竟然甘心枯坐井下？
　　影子笑了笑：“不要低估庆人的决心与信仰，我们，不比你们骑士差，你并不了解庆氏立足于这片土地的真正原因。”
　　昏暗的屋里，影子打开了镶嵌在墙壁上的投影仪，那投影仪由三个透射口组成，三束灯光在屋里汇聚成全息影像。
　　影像上，是庆尘刚刚用枪指过的那位一线明星出演的一部电视剧。
　　气氛突然尴尬起来。
　　庆尘指着全息影像里的那位明星：“您还追星呢？连人家隐匿的住址都查出来了专门给我下套玩？”
　　就在此时，影子挑挑眉头：“你来客人了。”
　　却见他不慌不忙的将杯中茶水一饮而尽，然后又丢下一包茶叶说道：“刚让人给你采来的茶叶，虽然能明目但省着点喝，喝多了也容易出事。对了，闫春米说的那个庆卓不是失踪了。如你所料，闫春米之前才是密谍，而庆卓是她的鹞隼。后来因为她发现这个庆卓被一个女人勾了魂，有叛逃倾向，所以就动手清理门户了。这包茶，就是用庆卓种出来的。”
　　说完，庆氏影子撑起暗影之门走了进去，仿佛走入了一片虚空。
　　庆尘看着那片虚空顿时有点膈应，送茶就送茶吧，还非要临走时恶心人一下，也顺带暗示一下自己，闫春米对自己说的未必都是实话。
　　不过他忽然意识到，影子这一趟其实是来送茶叶的。
　　难道是对方在002号禁忌之地目睹了老家伙们送果子，所以觉得再不拿出来点什么，实在有点说不过去了？
　　庆尘可是知道，从禁忌之地里的茶叶，明目效果也绝对超出想象。
　　他在想，自己先是增持骨骼、听力，现在又喝明目茶，若是某天把禁忌之地有加持作用的东西尝一个遍，会怎么样？
　　想到这里，庆尘倒是有些期待叮咚承诺的那场款待了。
　　咚咚咚三声，庆尘疑惑起身问道：“谁啊。”
　　外面有人瓮声瓮气地说道：“我。”
　　庆尘打开门看着李东泽站在门外，对方穿着一身讲究的西装，打着精致的领结，似乎刚刚参加晚宴似的。
　　这个男人仿佛永远都在准备着盛装出席一切盛大的仪式。
　　“你怎么来了？”庆尘问道。
　　庆尘不意外对方会知道自己的住处，因为胡小牛帮他转告了，他意外的是，对方为什么会出现在这间屋里？
　　李东泽手里还拎着一个黑色塑料袋，直白问道：“厨房在哪？”
　　庆尘怔然的给他指了指方向。
　　然后，他便眼睁睁的看着李东泽进屋打开电磁炉，起锅烧水。
　　只见李东泽从黑色塑料袋里，取出一袋黑芝麻汤圆来拆开，将里面白滚滚的汤圆一口气丢进锅里。
　　默默等待着汤圆煮熟。
　　静立如雕塑。
　　屋里陷入莫名的沉寂。
　　庆尘奇怪问道：“你到底干嘛来了？”
　　李东泽沉默半晌说道：“老板说该到元旦了，应该没人陪你过节，所以让我来一趟。”
　　庆尘：“……元旦不煮汤圆，元宵节才煮。”
　　李东泽紧紧的皱起了眉头，用七分质疑与三分不确定问道：“是吗？那元旦吃什么？”
　　庆尘问道：“师父让你来这一趟，就为了这么点事？关键你目标那么明显，万一被人发现了怎么办。”
　　“不会的，”李东泽摇摇头：“我来这里是很小心的。老板让我来之前说，你来10号城市以后庆氏影子那老小子肯定天天想办法拉拢你，咱自家人不能比影子做的差。”
　　说完，他端着煮好的汤圆放到庆尘面前。
　　紧接着也没管庆尘是否同意，便坐到庆尘旁边拍了一张合照，给苏行止发了过去。
　　庆尘：“……”
　　他看着面前热气腾腾的汤圆，好几年了，这还是第一次有人陪他过元旦。
　　尴尬的气氛中，竟然还有一丝温暖。
　　他抬头认真说道：“谢谢。”
　　李东泽发完消息后，一本正经的看向庆尘说道：“第四区也有恒社的人，虽然恒社在这里不算一家独大，但你有困难的话应该也能帮上点小忙。对了，那个罗万涯是你的人吗？”
　　庆尘点点头：“是的。”
　　李东泽想了想说道：“他扩张的速度有点太快了，虽然做的很隐晦，但会招人记恨。”
　　“招谁记恨？”庆尘问道。
　　李东泽说道：“他从机械神教那里挖走了一个分舵，这会儿机械神教的那群疯子正满世界找他呢。”
　　庆尘：“……”
　　这个消息倒是真让庆尘有些意外了，从人家机械神教里直接挖走一个分舵又是个什么操作……
　　要知道在里世界机械神教可是正经的宗教信仰组织，罗万涯能从里面挖人，这说明那位洛城地头蛇起码得先摧毁一个分舵的信仰才行！
　　有这么邪乎吗。
　　“走了，”李东泽看了一眼汤圆：“一定要吃完。”
　　“……好！”


第372章、上任，中情局督查
　　清早。
　　庆一坐在自己豪宅的餐桌旁，吃着仆役做好的早餐，煎鸡蛋、白粥、咸菜、葱油饼、包子，倒是没有特别豪奢，只是比较精致而已。
　　吃完饭后他擦了擦嘴往外面走去，电梯间里已经早早有六名保镖等在那了，这是他找父亲专门要来的人，个个都是军中精锐。
　　事实上庆一的保镖不止这些。
　　电梯里还有两个，每当他乘坐电梯之前甚至都要提前用生命探测仪检查电梯井。
　　楼下还有两人守着车队，以免有人在车辆上动手脚。
　　庆一在10号城市第三区里买的房子可不止一套，这一层两户、楼上楼下四户，合计六户全都买了下来，用来给安保人员、仆役居住。
　　这是真正的财团核心子弟出行，光安保人员就有整整一个作战班组。
　　庆一坐上了自己行政级座驾，手机响了，来电显示是李恪。
　　他微微翘起嘴角，又觉得自己有这种反应好像有点不对，于是足足等铃声响了十来下才接起来，然后平静问道：“怎么一大清早就给我打电话啊？”
　　电话对面的李恪也没在意他的语气：“听说你要进行第三轮影子之争了，所以提醒你一下注意安全。你今天要去情报三处报道吧，情报二处是我家的，我跟父亲说过了，你如果有什么事情的话可以给我说。”
　　庆一说道：“我是庆氏的人，你是李氏的人，哪有庆氏子弟出事找李氏帮忙的道理，看不起谁呢？”
　　李恪说道：“小心准没大错，对了，你要想和情报三处手下的探员处好关系，记得收收你那臭脾气，还有不要跟那些探员们炫富，低调一点跟大家打成一片，这样他们才能心甘情愿的给你干活。”
　　庆一哭笑不得：“你怎么变的这么婆妈，我和其他几个影子候选者不一样的好吗，年龄太小了，不管做什么都很难服众。反倒不如摆阔装嫩，让其他几个影子候选者轻视我，每个人的策略都不一样，我有我的策略。我不光要摆阔，还要带着保镖去上班，等他们所有人轻视我之后，有他们好受的。”
　　也不知道为什么，庆一不由自主的就把计划全都说给李恪听了。
　　其实这是不对的，因为影子之争这么重要的机密，他不应该把计划告诉任何人，更何况李恪还是李氏的人。
　　但庆一也没觉得有什么不妥，这俩人的关系不知道从什么时候就变的有些微妙了。
　　像是朋友，但大家都没有承认彼此是朋友。
　　李恪：“你要自己有想法，我就不说了。等会我把情报二处一名督查的联系方式发给你，你如果有危险记得找他，我拜托父亲专门让枢密处给他打过招呼了的。”
　　庆一不耐烦道：“怎么这么多事情啊，喂，我都说不用李氏帮忙了啊！”
　　李恪：“已经发你了。”
　　庆一：“……对了，先生呢，他不是带你去云游了吗，你都回来了，他人呢？”
　　李恪解释道：“先生独自离开李氏，我也不知道他去了哪里，怎么，你找他有事吗？你如果想念先生了可以给他打电话啊，你不是有他手机号码吗？”
　　庆一急了：“我想念他？怎么可能，我就是问问他去哪里了而已。”
　　李恪：“好的。”
　　庆一无语了，对方分明回答的非常敷衍：“行了我已经到联邦中央情报局了，不跟你说了。”
　　李恪说道：“行，明天再电话联系。”
　　庆一本来心情很沉郁的，因为他要去联邦中央情报局装傻了，但打完这个电话之后心情明显轻松了许多。
　　还有人知道他并不是真傻、真幼稚，而且李恪竟然还去拜托了那位如今已经执掌李氏的父亲，让枢密院出面通知情报二处暗中协助自己。
　　或许这就是第二轮影子之争的意义所在了吧，也是他庆一的优势。
　　走下车来，庆一甚至专门背上了一个书包，看起来就像是去上学，而不是上班。
　　他对自己的安保负责人说道：“把车辆都给我停在PCA门口最显眼的位置，让所有人进出的时候都能看到，如果有人问这是谁的车，就告诉他们这是我父亲安排给我的车。你们几个辛苦一点，轮班站在车旁守候，回去我给你们补发一些津贴。”
　　安保负责人低头说道：“老板您客气了，做这么点小事不用补发津贴。”
　　庆一摇摇头：“一码归一码。”
　　他进了PCA联邦中央情报局后，他逢人便叫哥哥、姐姐，热情的不行。
　　来到情报三处，他赫然看见那些昨天拜访过自己的探员，此时正围在庆闻的身边叽叽喳喳的说着什么。
　　而庆闻换上PCA中情局制服，一脸谦逊的样子，手上那块价值一套上三区房子的手表，也早就摘了下来没有带。
　　这次报道，庆闻是情报三处第四组，庆诗是第五组，庆无第六组，庆原第七组，庆一第八组，庆幸第九组。
　　此时庆一手下第八组的探员们见自己正牌老板来了，赶忙与庆闻告辞后来到庆一身边。
　　他们虽然觉得庆一不可能在影子之争里获胜，但面子上还是要给足的。
　　一名探员来到庆一身边，小心翼翼地说道：“我们见庆闻来的早，所以就过去说两句话。”
　　庆一笑道：“哥哥姐姐们不用担心的。”
　　说完，他径直走到庆闻身边，顶着西瓜头乖巧说道：“庆闻哥哥，恭喜你在18号城市的时候获得了一场胜利。”
　　他所说的，就是庆闻杀掉了庆钟的事情，虽然庆钟也并非庆闻亲手所杀，但对于外界来说庆闻确实赢了。
　　庆闻皮笑肉不笑地问道：“听说你到18号城市之后就去了半山庄园？所以，那天晚上是你的主意？现在开心了吗，就你是督查，其他人全是见习督查。”
　　庆一赶忙说道：“哥哥您误会了，是长青姑姑自己的决定，我真的不知道这件事情，我不想参与影子之争的。”
　　庆闻冷笑一声：“咱们接下来就要在同一个屋檐下了，有的是相处的机会。”
　　庆一慌张道：“庆闻哥哥，我这边也没什么能力完成影子先生给的任务，要不这样吧，你那边要缺人手了，随时都可以从我这里调配人手，就当是我赔礼道歉了。”
　　说着，庆一看向自己第八组的探员们：“哥哥姐姐们记得呀，如果庆闻哥哥那边有需要帮忙的地方，大家可一定要好好协助啊。”
　　探员们内心一喜。
　　庆闻再次冷笑一声，不说话了。
　　就在此时，大办公室外面有一个迷茫的声音问道：“这是谁掉的钱包啊？”
　　庆一不用看就知道是谁，庆幸。
　　不知道为什么，这位庆幸身上从小到大都有一个迷之buff，似乎从7岁开始出门就捡钱，什么好事都仿佛会应验在他身上似的，宛如被命运选中的人一样。
　　这事在庆氏内部都传的神了，说他天生就和别人不太一样，被幸运加持过。
　　庆幸以前不叫庆幸，而是叫庆崇，后来实在太幸运了，所以父亲给改名叫做庆幸。
　　这时，走廊外面有一名探员匆匆赶来对庆幸说道：“您好，这是我的钱包……”
　　庆幸淡定的点点头：“那还给你。”
　　所有影子候选者都打扮的非常朴素，完全放下了自己作为财团核心子弟的架子，尝试着与自己手下探员们打成一片，中午吃饭时也全都在食堂。
　　唯独庆一例外，他跟自己手下的探员没什么交集，上班的时候就坐在自己办公位上发呆，到了午饭时间就去门口的行政级座驾上吃，车里摆满了精美的食物。
　　庆一一边吃，一边给自己的鹞隼发去消息：“为什么没看到情报一处的办公地点？”
　　鹞隼回来消息：“情报一处是独立的部门，在隔壁一公里的地方办公。”
　　庆一感觉到奇怪：“为什么要独立出去？”
　　鹞隼：“各个财团势力都有派精锐情报人员过去，争夺正统的情报权力，所以PCA中情局高层为了那群活阎王相互厮杀时不波及其他人，就让情报一处独立办公。”
　　庆一放下手机继续吃饭，他觉得自己有机会要去情报一处转转才行，似乎那里才是真正的联邦中央情报局。
　　……
　　……
　　一公里外。
　　庆尘站在一栋破旧的大楼外面默默打量着，与其他高耸入云的高大建筑相比，这栋大楼就像是表世界旧时代的百货商场。
　　只有9层，连建筑外面的玻璃结构都破旧了，无人清理。
　　大楼外面还有一圈院子，这里的院墙高达三米，墙上还有整整齐齐的围栏式电网，四周到处都是监控摄像。
　　院子的正门，犹如监狱般森严，硕大的铁门下面还有着一扇小门。
　　庆尘上前按下门铃，滴的一声，里面一个中年人拉开了小门上的铁窗口，面无表情地问道：“谁啊？”
　　庆尘看了对方一眼平静，亮出自己的报到函说道：“新上任督查。”
　　那中年人立马换了一副笑脸：“哎哟，您怎么不早说呢，看这事闹的。”
　　卡啦一声，仅容一人通过的小铁门打开了，中年人引着庆尘往里面走去。
　　中年人笑着说道：“您要管辖的第七组就在三楼，一整层楼都是您的，您手下的探员也都在，今天没人外出查案。”
　　“嗯，”庆尘点点头。
　　来到三楼，中年人吆喝一声：“新督查来了。”
　　只是气氛有点古怪，因为座位上的九十多名探员，竟一个起身的都没有，全都面无表情的忙着自己手里的事情。
　　庆尘忽然意识到一个问题，其他影子候选者接管的探员都在忙着拍马屁，而自己要接管的探员和鹞隼，都在等着检视自己……
　　只因为，情报一处里容不得镀金的人来混日子，如果领导太弱，那么一整组的人都要跟着倒霉。
　　这时，一名中年人来到庆尘面前伸出手来：“督查您好，我是您来之前的第七组代理负责人，叫做庆桦，见习督查。”
　　还有一名三十岁上下的青年起身笑道：“督查您好，我是七组的见习督查，叫做庆准。”
　　庆准，是影子先生交代过的人，对方说此人可以信任。
　　庆尘打量过去，发现对方面貌俊秀，身材匀称，看起来非常干练。
　　情报一处与其他几处的编制都有点不一样，在情报三处，见习督查就可以单独管理36名探员了。
　　而情报一处，一组探员96人，还配有正职督查一人、见习督查两人。
　　规格就要高出许多。
　　庆尘看向庆桦：“我现在需要做什么？”
　　庆桦似乎早有准备，他带着庆尘来到督查办公室里说道：“您的身份识别码就是帐号密码，可以登陆电子档案库查询PCA所有卷宗，您先看看过去的卷宗吧，大概了解一下我们之前处理过的案件，好方便您开展工作。”
　　庆尘问道：“你们正在查办哪些案子？”
　　庆桦笑着说道：“您还是先看看信息库再说吧。”
　　庆尘点点头干脆果断的坐下。
　　他点开那浩如烟海的信息库，忽然意识到这就是下属给他的第一个下马威。
　　正常人如果想看完过去的那些资料，怕是要到猴年马月了。
　　而在此期间，自己如果想插手七组的事情，对方都可以用“您不了解情况”来搪塞他。
　　这大概算是办公室政治里常见的内斗手段，没什么阴谋，但非常好用。
　　庆尘也很有耐心，这一坐便是7个小时。
　　督查办公室门外，有人低声问庆桦：“这应该是影子先生安排过来的人吧，咱们这样给他下马威，会不会有什么问题？”
　　庆桦平静的从所有探员身上扫视而过：“大家都是庆氏在PCA的马前卒，如果领导无能大家都没好日子过，如果他连这点小事都处理不了，我会向家族申请换人，但如果他能力出众，我庆桦可以跪下来给他赔礼道歉认错，跟你们没关系。”
　　这样说完之后，探员们便没了意见。
　　庆桦有句话没说错，十多年前七组就有过一位非常刚愎自用的督查，结果带着那时的探员掉进鹿岛给他们挖的陷阱里，一组的人死了百分之九十。
　　这种事情，谁都不希望重演。
　　到了晚上，庆尘接到一条信息后，从办公室里走了出来，径直的往门外走去。
　　探员们在他离去后相视一眼：“这不会是打算下班了吧，一句话都不说，可能是因为那个下马威生气了。”
　　“要我看那么多资料，我也会觉得生气。”
　　庆桦想了想说道：“再看看。”
　　只是他们不知道，庆尘离开大办公室之后并没有离开情报一处的大楼，而是去了7楼的某间审讯室。
　　审讯室里的影像录音设备已经全部关闭，正有一名中年人静静的等候着。
　　庆尘推门而入，那中年人客气的站起身来：“先生好，李云寿长官让我代他向您问好。”
　　庆尘平静说道：“他有什么消息要你带给我吗？”
　　中年人客气说道：“没有什么特别的消息，只是让我与您认识一下，我叫李云取，未来您有什么需要协助的事情都可以告诉我，我会竭尽权力配合。”
　　庆尘点点头：“心意领了，不过目前没有什么需要帮助的，对了，神代和鹿岛、陈氏的人在几楼？”
　　李云取说道：“神代在4楼，鹿岛在5楼，陈氏在2楼，我们李氏在6楼。”
　　庆尘想了想说道：“好的我知道了，李氏这边在调查什么？”
　　李云取说道：“在调查机械神教，我们怀疑机械神教背后的金主与神代有关。”
　　“好的谢谢，”庆尘点点头：“有什么需要帮助的也可以给我说。”
　　李云取站在审讯室里恭恭敬敬的目送庆尘离开，对于他这种李氏派系的人来说，庆尘是整个财团里为数不多能上议事桌的人。
　　这是真正的大人物，如天上云朵般可望而不可及的存在。
　　很多人以为庆尘来情报一处是孤身一人，可能连庆氏影子先生都是这么认为的。
　　但并不是。


第373章、蜂拥而出的情报一处
　　情报一处七组的探员们还不知道。
　　就在他们给这位新老板下马威的时候，同一栋楼里李氏所掌控的二组，已经悄悄拜了码头。
　　李云寿甚至提到：如果出现本职工作与庆尘的安排冲突，可优先处理庆尘安排的事情。
　　所以，对于庆尘而言，他未必需要服众，手下的探员与见习督查不听话，自然有人听话。
　　真想办什么事情，绕过七组都可以。
　　只是他不想那么做而已。
　　这时，庆尘已经大概了解情报一处是个什么样的地方了。
　　它的存在，就是财团用来名正言顺打压对手的地方。
　　很多议员在参加竞选拉选票的时候，最喜欢说的一句话是：联邦是全体联邦公民的联邦。
　　但公民们最喜欢说的话是，联邦是李氏、庆氏、陈氏、神代、鹿岛的联邦。
　　大多数议员要得到财团支持才能当选，但财团在彼此制衡中依然要维系着总统的地位，那些拼了命想要竞选总统的人，看起来就像是历史长河中的可怜虫。
　　某位任教于7号城市公立大学的学者曾说，如今的民主，已经成为联邦内部最大的笑话，它是财团的擦屁股纸。
　　后来，PCA中情局探员上门杀掉了这位学者家里的猫，并代替财团给出某些承诺，然后大摇大摆的扬长而去，学者第二年成了议员。
　　事实证明，读书人也并不是总那么有骨气。
　　但也同时证明，PCA联邦中央情报局并不是一个单纯的情报部门，所做的事情也并不全是一个情报部门该做的事情。
　　他们披着官方的身份，成为财团手里用来砍杀别人的刀。
　　庆尘回到了三楼，探员们很意外庆尘并没有下班回家，也很疑惑这位年轻的督查刚刚去了哪里。
　　庆桦看向庆尘：“老板，天色不早了，要不明天再看信息库吧。”
　　庆尘摇摇头：“你们回去吧，我再看看。”
　　庆桦有些意外。
　　他不知道的是，对于他们来说，让新上任长官枯燥的翻看资料库，是一种下马威。
　　然而对于庆尘来说，这是他了解联邦秘辛的一个绝佳机会。
　　当初他答应庆氏影子来当密谍，来PCA中情局报道，不就是为了掌握更多情报吗？
　　此时此刻，一整个信息库对他敞开，这简直是求之不得的事情。
　　在最新的资料库里，竟然还记录着10号城市里机械神教被拐走一个分舵的事情。
　　这情报，还热乎着呢……
　　三楼已经空空荡荡了，庆尘的督查办公室外，大办公室的灯光已经全部黑暗下去，唯有他这里还亮着。
　　格外孤独。
　　庆尘看向资料，里面显示PCA中情局至今也没有调查出，机械神教一整个分舵的叛离原因，只知道这一个分舵的信徒已经不再有信仰，开始彼此称呼对方为家人。
　　此事件似乎由人刻意所为，但还没找到始作俑者的身份，也不知道家人代表着怎样的含义。
　　PCA分部表示：已经有新型组织出现，需要进一步观察机械神教对此事的反应。
　　庆尘又捡出另一个他关心的事件：第四任总统下野后被暗杀一案中，凶手是一名叫做‘高亮’的B级高手，此人曾在联邦第一集团军中任职，无派系，未被财团招揽。
　　高亮的儿子为先天性心脏病患者，因为血型特殊的缘故，导致一直无法得到匹配的心脏。
　　但是在临刺杀前，高亮的儿子得到心脏捐献。
　　刺杀事件之后，高亮尸体被发现于10号城市外的一条小河边，尸体被鱼类啃食大半。
　　事情到了这里，好像还真成了悬案。
　　庆尘皱眉，难道自己想找幻羽的线索，就这么断了？
　　他在内部信息库搜索‘恶魔邮票’“禁忌物ACE-017”这样的关键词，结果发现恶魔邮票在之后竟然又出现过，49年前，竟然有人用它来给某位明星写情书，把明星吓的差点退出娱乐圈。
　　庆尘心说这都什么乱七八糟的……
　　这要在表世界有私生饭搞这种事情，怕是也能吓坏一批人吧。
　　不过这位明星似乎还在人世，自己是不是可以去拜访一下，问问对方是否能猜到恶魔邮票的持有者是谁？
　　紧接着，庆尘看到PCA中情局情报一处，竟然还把追逃神代空音也列为了案件之一。
　　卷宗里，神代空音最后一次出现在公众视野，是在北方的19号城市，之后便下落不明，似乎有人在帮助潜逃，疑为表世界时间行者组织九州所为。
　　最后，庆尘看起了探员们手里正在侦办的案件，其中补充的资料库十分庞大，甚至还有一些与嫌疑人有关的监控录像视频，庆尘一律16倍快进着看完了。
　　就在这时，办公室外面传来脚步声，庆尘抬头看过去。
　　下一秒，见习督查庆准来到办公室门口，笑眯眯地说道：“督查，你果然还在这里看信息库啊，其实不用看的，你直接以影子先生的名义对庆桦来下令，他们敢不听吗？何必这么辛苦？”
　　庆尘想了想说道：“说出来你可能不信，相比权力，我对过去的卷宗更感兴趣。”
　　他看向庆准，却发现对方手里拎着两个塑料袋。
　　庆准将里面的可降解饭盒拿出来：“我觉得督查你说不定要在这里熬个通宵，所以去买了点夜宵。”
　　庆尘想了想说道：“谢谢。”
　　一次性饭盒是淡黄色的，里面装着几个精致的小菜。
　　这种饭盒都是用甘蔗渣制作的，工厂在提取蔗糖后将甘蔗渣粉碎沉淀，然后压制成盒子。
　　吃完饭后只需要埋在地下一段时间，就会降解成土壤。
　　不得不说，里世界比想象中还要注意环保。
　　庆准想了想问道：“影子先生跟您提起过我吗？”
　　庆尘摇摇头：“没有。”
　　“提过就好，我是您可以信……”庆准语气滞了一下：“啊，这样吗”
　　他本想借影子的话快速拉近彼此的关系，却没想到庆尘压根就不承认影子说过的话！
　　庆准笑眯眯地说道：“今天情报三处那边，庆一、庆诗、庆原、庆无、庆闻、庆幸已经全部入职了。我倒是对这些影子候选者有些了解，比如庆诗的父亲是家主麾下掌管着能源项目的实权大人物，似乎已经下决心想要亲自下场帮女儿赢得影子之争了。比如庆幸很幸运，从7岁开始每天出门都能捡到钱，想做的事情总能做成，讨厌的人总会远离。”
　　“每天都能捡到钱？”庆尘抬起头来。
　　“对的，”庆准笑道：“但捡钱是小事，还有其他的事情。”
　　“他在庆氏学堂里一直都是第二名，庆闻的学习成绩永远比他好，庆幸12岁的那年，他父亲答应他如果考第一，就奖励他一支狙击枪。结果……庆闻那次刚好就生病了，缺考。”
　　庆尘陷入沉思。
　　庆准继续说道：“还有类似的事情，例如庆幸在青禾大学喜欢过一个女孩，但那位女孩已经有了喜欢的人。你也知道，青禾大学的学子来自联邦各地，放假时是要回家的。于是，他的那位情敌在回家路上，刚巧出了车祸。行车记录仪显示，那位情敌驾驶车辆途中，从路旁冲出来了一头山羊，是他自己处理失误、猛打方向盘导致车辆侧翻。”
　　“死在庆幸‘幸运光环’之下人不止这一个，青禾大学里有一位导师给了他一门课不及格，要让他在青禾大学里重修一年，结果这位导师在回家途中，有两个社团成员吵架时挥刀相向，不小心砍到了一旁凑热闹的年轻人，年轻人跌跌撞撞的弄碎了橱窗里的玻璃，碎裂的玻璃落下，划破了那位导师的脖子。”
　　庆尘越听便越是皱起眉头。
　　庆准笑着问道：“你觉得神奇吗，这世界上竟有这么一位幸运的人。所以其他人都以为庆闻能成为影子，我却觉得庆闻敌不过这位的幸运，毕竟庆闻12岁的时候已经败给幸运一次了。”
　　庆尘看向这位庆准。
　　或许对方真是影子先生的心腹，不然对方怎么会突然跟自己说起影子之争的事情？
　　当然，也可能是一种试探，这庆准可能怀疑他也是影子候选者之一。
　　庆尘看了庆准一眼，但什么都没有说。
　　……
　　……
　　庆准离开了。
　　庆尘却没有离开，他认认真真的看着资料，并一一记在脑中。
　　庆桦以为他需要看几个月，但其实庆尘只用了9个小时便全部浏览完毕。
　　在此期间，他一点都没觉得枯燥，反而感到了一阵亢奋。
　　清晨，探员们陆陆续续来到办公室。
　　当他们发现庆尘还在这里，而且好像是一夜未睡的样子时，都莫名诧异了。
　　庆桦来了，他默默的透过窗户看向办公室里的庆尘。
　　一名探员说道：“这位新老板是个狠人啊，会不会正憋着一股气，准备整治咱们呢？”
　　另一名探员说道：“他会不会发现我们写的很多卷宗有疏漏啊，毕竟咱们有时候缺少证据也把人秘密抓捕了。”
　　情报一处之所以被称为活阎王，正是因为他们行事不择手段，而且非常酷烈。
　　探员们看向庆桦：“副队，您怎么看这事？”
　　庆桦看了大家一眼：“我最怕的是他拿我们没什么办法，又不愿意认真看卷宗，最后拿影子先生的名号来压我们。现在，不管他是不是真的在看卷宗，起码不是个蠢材。各位，我们终究还是要为庆氏做事的，对方摆足了虚心的姿态，这下马威差不多可以结束了。”
　　“就这么算了吗？”
　　庆桦看了他们一眼：“那信息库，普通人就算看几个月都未必能看完，你们不会真以为这新老板会耐着心看完吧，对方姿态摆出来了，有个台阶就要下去，知道吗？不然，你以为他不能直接整治我们？”
　　这时，庆准从外面走了进来，手里还拎着一份早餐，大摇大摆的走进了庆尘办公室，将早餐放在桌子上。
　　但庆尘并没有吃饭，而是走出办公室问道：“谁是杨旭阳？”
　　一名探员犹豫了一下站起身来：“督查，我是杨旭阳。”
　　庆尘平静说道：“你手里那个军事泄密案件我看了，秘密逮捕的那个国防官员证据不足是吧，再去查一下第三区兴叶大街36号附近。这个官员明明非常有钱却一直坚持徒步回家，记录他行踪的监控里，他每天都会经过36号，十次里有九次都抬头看向右上方的窗户，那里可能有什么间谍之间的信号，把他看的那户业主给我抓回来。李力、王波，你们两个盯着楼上神代、鹿岛的动静，如果有异动了就告诉我，禁止他们在秘密监狱里接触嫌疑人。”
　　大办公室里一片寂静，所有人都怔怔的看着庆尘。
　　庆尘说道：“没听见吗？”
　　“嗷嗷，”杨旭阳赶忙站起身来往外跑去。
　　庆尘继续说道：“谁是徐温？”
　　一名探员默默站起身来。
　　庆尘说道：“去一公里外把情报六处的周臣易带回来调查，6.12走私案里他的陈述前后有矛盾，我怀疑他是涉事者之一，带回来突击审讯，我要知道还没找到的走私货物是什么。”
　　庆桦愣了一下，情报六处是神代的地盘，这位新老板竟然在上任第二天，就直接对神代的派系开炮了？！
　　他提醒道：“督查，情报六处是神代……”
　　庆尘看向庆桦：“神代的人带不回来吗？”
　　庆桦低头：“能。”
　　说完，他低头打开自己的电脑查看了一下6.12走私案的卷宗，那位周臣易的陈述果然前后矛盾。
　　庆桦立马起身喊了六名探员，亲自前往情报六处抓人去了。
　　待到庆桦走后，庆尘又一连点了十多个人，要重新抓回来突击审讯的嫌疑人高达37名。
　　短短十多分钟的时间，庆准便眼睁睁的看着，刚刚热闹起来的大办公室，又重新冷清了下来。
　　庆准悠闲的抱着胳膊。
　　庆尘看向庆准：“你去帮庆桦吧，别闲着。”
　　庆准：“……”
　　此时此刻，庆桦坐在车辆上飞速前往情报六处。
　　开车的探员说道：“副队，您说这位新老板一晚上的时间，到底看了多少卷宗？”
　　庆桦叹息道：“就算现在有人给我说，他已经把卷宗全都看完了我都不意外。你们发现了没，他在布置任务的时候，一连布置了17个，中间他都没有看任何资料。清楚的点出负责该案件的探员是谁，清楚的说出案件疑点是什么，我发表五分钟演讲都得拿着稿子，他一口气说了那么多信息，表情都没变化一下。”
　　庆桦继续说道：“而且我刚才确认了一下那个军事泄密案件，我连续看了六个兴叶大街那里的监控录像，那名官员确实每次经过时都要看右上角一眼。”
　　车里所有人都沉默了。
　　庆桦说道：“这位新老板，怕是要把PCA中情局搅的鸡犬不宁了。准备好加班吧，我们恐怕要忙好久了。”


第374章、统治情报一处三楼的第一天
　　兴叶大街。
　　“邪门了啊！”杨旭阳坐在车里。
　　他拿着液晶板一遍又一遍的看着卷宗里，那位嫌疑人的行为轨迹。
　　如那位新上任的督查所说，对方确实十次有九次都在下一个路口，轻微抬头朝右上方看了一下。
　　那动作轻微到，他们那么多人看过监控录像，全都没有发现。
　　但庆尘提醒之后，大家拿十段监控录像放在一起对比，又确确实实的能够发现端倪。
　　杨旭阳看向另外两名探员：“这位新上任的督查是个什么妖孽啊，这种事情都能发现？他怕不是一整晚都在看这几段监控录像？”
　　一名探员说道：“你没有看工作群里都炸锅了吗，现在三楼大办公室里已经空了，所有人除被派了出来，每个人都有各自的任务，都是大家目前手头上最棘手的案件。也就是说，他肯定不是一整晚都在看这一个案子，而是所有的案子他都看了。”
　　那位年轻督查静静的站在大办公室里，一条又一条的指令宛如机械般精准发出，一个又一个线索被抽丝剥茧的找出。
　　那种强大的压迫感，让人完全忽视了对方的年纪、级别。
　　杨旭阳叹息道：“到底怎么样，就看今天大家抓人的成功率了，咱们七组好久没有倾巢出动过了，也不知道七组的秘密监狱能不能装下那么多人。”
　　说着，他带头下车，对特勤组战士打了三个战术手势。
　　探员们与全副武装的特勤人员分为两组，朝着前方的地幔大厦包抄过去。
　　按照那位嫌疑人的抬头角度，嫌疑犯就在地幔大厦的504户或者604户。
　　杨旭阳带着几名特勤人员乘坐电梯，另一队则走安全通道，还有四人则守在楼下，以防嫌疑犯跳窗逃跑。
　　然而事情比想象中还顺利，杨旭阳这边才刚抵达504户门口，那门竟然从里面打开了。
　　一名年轻女性看到杨旭阳等人便露出诧异神色，转身往屋里跑去。
　　没跑两步，就被杨旭阳开枪击中双腿趴在了地上。
　　“按住她，”杨旭阳狞笑道：“见了一处的活阎王还想跑？”
　　下一刻，杨旭阳觉得有些不对劲了，因为那女人趴在地上后便没了声息。
　　他赶忙上前两步将女人翻过身来，却见女人嘴角的已经流出血液。
　　“草，”杨旭阳暴躁的站起身来。
　　女人是嘴里藏有毒囊的死士，这一点说明，这条线索其实非常重要，不然怎么会有决死之心如此果断的死士在这里？
　　这也说明，那位新督查的所有判断，都是正确的！
　　“完了，我完了，赶紧给我搜查屋里，看看有没有能用的线索，”杨旭阳暴躁的在屋里来回踱步：“新督查上任被我们搞了个下马威，正没处发火呢，结果我还让嫌疑人自杀了！”
　　“怎么办？”一名探员同伴面色惨白地问道：“新老板如果给咱们三个定罪，说我们有意给嫌疑犯留出咬毒自杀的机会，咱们仨也得进秘密监狱。”
　　在情报一处里，很多时候并不是那么在意证据，只要你有嫌疑，把你关进秘密监狱里，就算能出来也要脱一层皮了。
　　杨旭阳发狠说道：“回去跪着试试，只能希望新老板别那么记仇。”
　　此时，三名探员都在各自担心着，但就在这个时候，他们都不约而同的想到了一个问题，他们这边确认嫌疑犯确实存在了，那是不是意味着新老板派出去的其他队伍也会有所收获？
　　那今天情报一处、第七组，恐怕要引起情报界的震动了吧。
　　……
　　……
　　另一边。
　　庆桦已经带人来到PCA联邦中情局总部门外。
　　一名探员问道：“副队，杨旭阳那边来消息，他们要抓的犯人已经服毒自尽了。”
　　庆桦：“抓住周臣易之后，第一时间检查他的口腔，别给他服毒自尽的机会，另外给七组所有兄弟交代出去，今天的所有行动都这样做。”
　　原本PCA总部的安保人员还想检查证件，结果一看是庆桦带人来的，立马假装什么都没看见。
　　两名安保人员站的笔直，还小声交谈着：“大清早的，情报一处的活阎王怎么来了，又有人要遭殃吗？”
　　“别说话，小心给你也一起带走了。”
　　当庆桦等人走入总部大楼，所有认识他们的探员都纷纷避让到两旁，生怕这群活阎王找的是自己。
　　庆一、庆闻等影子候选者刚来，所以不知道发生了什么。
　　一旁的探员给他们解释：“这都是情报一处的活阎王，一般他们是绝对不会来这里的，来了准没好事，今天也不知道是谁要遭殃了。”
　　庆一眼睛一动，赶忙跟在了庆桦等人身后，想看他们准备做什么。
　　却见庆桦等人来到情报六处，根本没有亮明证件、说明原由的过程，直接便将办公位上的周臣易按在了地上电晕，还硬生生的掰开了嘴，检查后槽牙是否藏有毒囊。
　　电击周臣易，不是因为庆桦等人手段温和，还使用电击枪这种老掉牙的手段。
　　而是很多间谍的心脏旁，都被组织植入了微型芯片与炸药，同一个行动组里有任何一个成员心跳停止，所有人行动组成员心脏内的芯片都会启动，开始一组人的自毁程序。
　　这是最狠辣的保密手段，比槽牙里藏毒还要凶狠一些。
　　所以庆桦他们要用电击这种比较朴素的手段，先击毁对方心脏里的芯片。
　　确认嘴里没有毒囊后，庆桦才松了口气：“有芯片吗？”
　　旁边还有一名探员拿着检测设备放在周臣易胸口，他摇摇头：“没有，是条小鱼。”
　　情报六处的一位督查阴沉着面色，来到庆桦面前：“周臣易犯了什么事情，竟然劳烦情报一处的人来调查？想带走他可以，但如果没有证据的话也不行，我们情报六处也不是任人拿捏的。”
　　庆桦沉思了一下问道：“什么时候情报一处从情报六处带人，还需要给你们证据了？如果想看证据，可以跟我回情报一处看，能不能再走出来我就不保证了。”
　　他手里是有证据，但他不想给。
　　而那位督查面色狰狞了半天，也没说出一句话来。
　　庆一赞叹：“原来情报一处这么豪横的吗，不知道现在申请调去情报一处还来得及吗？”
　　不得不说，庆桦这次行动是很令人震撼的，起码比软趴趴的情报三处强。
　　庆一来了PCA情报三处之后总觉得很失望，探员们溜须拍马就算了，连最起码的反侦察意识都跟真正的情报人员相去甚远。
　　要是能调到情报一处就好了，庆一在心里想着。
　　此时，庆桦带人快速离开，庆一突然问身旁的探员：“刚刚这个人，是情报一处的督查吗？”
　　“不是，”探员摇摇头：“庆桦是情报一处第七组的见习督查，是咱们庆氏的人。他头顶上还有一位正职督查来着，据说昨天才刚刚上任。看样子，要新官上任三把火了，不晓得会烧到多少人。”
　　庆一心说，也不知道是家族里哪位情报系统的精锐在负责情报一处第七组？
　　……
　　……
　　整整一天的时间，情报一处四散抓捕嫌疑人的消息不胫而走。
　　抓的人里有官员，有普通人，有情报人员，单看这人员结构，谁也闹不明白情报一处到底发了什么疯。
　　到了傍晚的时候，第七组的秘密监狱里已经关满了人。
　　而那些探员们疲惫了一天，一个个瘫坐在自己的工位上，时不时的用小心翼翼的眼神，打量着那位办公室里的督查。
　　庆尘正沉浸在‘以德服人’的神秘世界里闭目养神，仿佛今天外界发生的事情都与他无关似的。
　　也并不关心探员们的抓捕结果。
　　那间办公室外，是闹哄哄的大办公室，而那间办公室里，则是一片被隔绝后的宁静世界。
　　一名探员压低了声音说道：“神了，我这边刚破门进入嫌疑犯家里，那小子当场就撂了，说是帮神代往18号城市偷偷运过人，还把他当时贿赂过的出入境管理局官员给供出来了，好像叫什么李孟林。杨旭阳现在去抓李孟林了，应该正在回来的路上。”
　　“我这边也是直接找到了正主，直接从嫌疑犯家里搜出了密信，这货竟然向荒野泄露了联邦集团军明年在冲击平原的清剿计划。”
　　探员们之间相互交流了一下，就在抓捕嫌疑犯的过程里，有人咬毒自尽，有人当场就招供的，还有家里查出证据的。
　　总共抓捕37人，起码有一大半都已经确定，就是探员们要抓的人。
　　在庆尘到来之前，探员们为了办案已经忙活了小半个月，结果庆尘来了之后，只用了一个晚上便将最棘手的案件处理了大半。
　　只有经历过这一切，才能明白这位新老板的恐怖。
　　楼上情报一处的其他几组，都纷纷派人来三楼打听情况，但第七组的探员们在庆桦交代下，全都守口如瓶，什么消息都没有透露出去。
　　庆桦的警告也很简单：在这位新老板眼皮子底下别搞小动作，不要有任何侥幸心理，从今天开始大家必须踏踏实实工作，少跟外界接触。
　　傍晚的夕阳斜照，庆桦和庆准两位见习督查坐在茶水间里，一人端着一杯咖啡。
　　庆桦看向庆准：“你说，影子先生派这么一位妖孽来情报一处是打算干什么？统一PCA中情局吗？我在PCA工作了十一年，这么妖孽的老板还是第一次见！”
　　庆准笑了笑：“影子先生想做的事情，你我肯定猜不到，我只知道今天神代、鹿岛、陈氏都要非常头疼了，好几条重要的线被揪住了把柄，说不好还会顺藤摸瓜揪出点大货来。”
　　庆桦低声说道：“等会儿杨旭阳回来了，大家一起帮他求求情，虽然他今天抓捕行动失败了一个，但这起码是一个忠心耿耿为庆氏做事的老人了，可千万别让督查给弄到秘密监狱里去。”
　　庆准想了想笑着说道：“好，到时候我跟你一起求情……不过你也看到了，新老板没那么好说话，咱俩能不能保住杨旭阳真不好说，你可别给自己也搭进去。”
　　“有人一起求情总归是好的，”庆桦松了口气。
　　就在昨天，他们还想着要给新老板一个下马威，结果这下马威没给成，对方倒是直接在一天之内震慑到了所有人。
　　太快了。
　　一般新老板上任，起码得花好几个星期的时间才能在组里确立威信。
　　但这位，只用了一天。
　　庆桦他们知道，既然新老板有能力一天时间之内查出这么多线索，那就一定有注意到他们之前在调查中犯过的很多错误：没证据就抓人、利用职务之便做的一些事情、不翼而飞的赃款……
　　要知道，他们最喜欢做的事情就是去贪腐官员的家里抄家，这可是情报一处里最肥的差事了。
　　所以新老板如果想追究，那第七组估计谁也跑不掉。
　　追究还是不追究，全在新老板一念之间。
　　可笑的是，他早上还说要给新老板一个台阶下，事实是什么呢？人家根本就不需要这个台阶。
　　现在，他们要考虑的是，新老板愿不愿意给他们台阶下。
　　就在此时，一名探员小心翼翼的往办公室里打量，却发现那位一直在闭目养神的督查，不知何时睁开了眼睛。
　　正直勾勾的盯着自己。
　　只是这一刹那，探员感觉自己像是被人在心脏上开了一枪似的，浑身一震后赶忙低下了脑袋。
　　那目光太摄人心魄了。
　　下一刻，杨旭阳面带愁容的从外面回来，也带回了出入境管理局官员李孟林。
　　今天最后一次抓捕行动也随之宣告结束。
　　庆尘走出自己的办公室，就在他踏出门的瞬间，一整间大办公室的探员，全都不由自主站起身来。
　　大办公室里寂静无声，所有探员都默默的等待着他下达命令。
　　庆尘看向杨旭阳：“辛苦了。”
　　杨旭阳张了张嘴巴，犹豫半晌才说道：“老板，今天早上的第一个行动……”
　　庆尘平静说道：“我知道，没关系。”
　　就是这简简单单的六个字，差点让杨旭阳有一种想哭的冲动。
　　原本打算帮杨旭阳求情的庆桦松了口气，他知道这个坎儿算是迈过去了，而且新老板也没打算报复他们搞下马威的事情。
　　庆准抱着胳膊靠在墙上旁观，忽然觉得今天这一幕，值得自己玩味很久。
　　庆尘没再看杨旭阳，而是对所有人说道：“今天大家都辛苦了，不过可能还要加班。我要求各位在24小时之内，把今天抓回来的人全都突击审讯结束，重点审讯与神代、鹿岛有关的嫌疑人，有问题吗？”
　　探员们异口同声吼道：“没有！”
　　原本疲惫的探员们，竟是因为这么简单的一句话，又重新亢奋起来。
　　庆尘说道：“很好，我就坐在这间办公室里陪着各位加班，有任何困难都可以来直接找我……开始吧。”
　　第七组的探员们全都动了起来，像是一头头亢奋的公牛。
　　庆尘看向杨旭阳：“把李孟林带过来，这个人我有用。”
　　杨旭阳赶忙回应道：“好的老板，我这就把他从秘密监狱里提出来”


第375章、鹞隼们有点急了
　　在很久以前，情报一处还是一个整体。
　　虽然有很多组，但大家都是协同办案，抓的人也全都关在一起。
　　现在不同了，情报一处连各自抓捕的囚犯，都关押在各自行动组的秘密监狱里，禁止其他组的探员靠近。
　　杨旭阳把出入境管理局的官员李孟林提出来。
　　那胖胖的中年人，战战兢兢的跟着杨旭阳来到督查办公室门口，当办公室打开的瞬间，李孟林看见里面的那位少年便噗通一声跪下了。
　　此时，杨旭阳像是庆尘最忠诚的狗腿子一般，看向办公室里：“老板，这个就是李孟林，关于走私的事情他已经全招了。”
　　庆尘点点头看向李孟林笑道：“我们认识，对吗，第七支队长。”
　　杨旭阳这还是第一次见庆尘笑。
　　庆尘看向杨旭阳：“你先休息一会儿吧，我跟这位支队长聊聊。”
　　“哎，好嘞，”杨旭阳转身出去把门关严。
　　他没有去休息，而是守在门口，以免有人汇报工作的时候不小心撞见李孟林与老板的密谈。
　　庆尘看向李孟林：“起来说话吧，老跪着也不是事，放心，今天抓你过来确实是临时有人把你咬出来了，不是找你寻仇。”
　　李孟林趴在地上颤颤巍巍的，还是不敢起身。
　　庆尘笑道：“要找你寻仇，情报一处也不用这么麻烦的找什么证据，你确实是被误伤。”
　　这句话似乎有着特殊的魅力，明明是很吓人的一句话，却一下子就说服了李孟林。
　　是啊，情报一处想整他们这些小官员，哪还需要证据？
　　他小心翼翼的站起身来：“您有什么吩咐？”
　　庆尘笑眯眯地说道：“不过，你自己招供这么快，也是我没想到的。”
　　说完，李孟林又默默的跪了下去：“请长官饶我一命！”
　　“起来起来，”庆尘开门见山道：“李队长的口供，证据，我这边暂时先封存着，你也不用过于惊慌。”
　　李孟林抬起头来：“长官，您想要什么？”
　　庆尘问道：“神代为何要把持出入境管理局？你是神代的人吗？”
　　李孟林愣了一下：“我不是神代的人，出入境管理局里神代成员都是他们自己的人，而且只把控城防系统，连油水都不捞的，也不跟我们基层打交道。城防和出入境，其实是两个系统。”
　　“明白了，”庆尘笑着说道：“从今天开始，往后每一天财团车队进入10号城市的人数、车辆信息，还有车牌号。这一点对你来说不难吧，只需要站在那里拿个小本子记下就行了。另外，有时候我要放点人进来，肯定需要李队长通融一下。”
　　李孟林赶忙拍着胸脯保证：“没有问题！这个绝对没有问题！”
　　做这种事情就能换回一条小命，简直太划算了！
　　“好，你去喊门外的杨旭阳，”庆尘说道。
　　杨旭阳进来后，庆尘说道：“给李队长一个线人的身份，然后放他回去吧，这是咱们第七组的好朋友，不要把他吓坏了。”
　　杨旭阳愣了一下：“好！您放心！”
　　庆尘默默的坐在办公室里。
　　来到10号城市之后，鹞隼是影子先生给的，情报一处第七组是庆氏的，李云取那边是李云寿给的。
　　此时此刻在这10号城市里，严格意义上讲李孟林才是他发展的，第一个自己的线人。
　　……
　　……
　　庆尘让庆桦将所有嫌疑犯名录给拿了过来，他要做的不是找出这些人的破绽，然后将他们斩尽杀绝。
　　而是拥有更多的污点线人。
　　进了情报一处，命就是情报一处的。
　　这就是活阎王这个外号的由来之一。
　　庆桦坐在办公桌对面，小心翼翼的看着面前这位新老板，而新老板则低头认真的研究着嫌疑犯的名录。
　　庆尘说道：“林念安，何金沙，这两个人的口供和证据封存起来，放了。包括那个李孟林，这三人全都归你管，他们汇报了什么重要情报，记得告诉我。”
　　林念安是PCE治安管理委员会的一名高级督查，何金沙则是一名宗教管理委员会的高级官员。
　　庆桦已经意识到这位新老板要做什么了，对方要借情报一处的权力，交织出一副属于自己的10号城市势力网来。
　　高效又狠辣。
　　庆尘又点了五个人，让庆桦放了：“这些人都很重要，管好他们，证据不要泄露。”
　　庆桦看向庆尘说道：“老板，我这边一定管理好他们，不会让您失望的。”
　　庆尘看着庆桦，丝毫没有提到下马威的意思，只是笑着说道：“好好做事，庆氏不会亏待任何一个功臣。另外，等会儿去把联邦彩票中心的陈全、范宇两个人抓回来，他们的证据就在编号1022219卷宗里，我在电子版上标注出来了。”
　　庆桦愣了一下：“联邦彩票中心？”
　　庆尘笑了笑：“我发现这是两头肥羊，有一套固定的操作流程来偷取奖池现金，抓的时候带点兄弟们去，该过年了，大家也不能白忙活一场。”
　　庆桦这下震惊了。
　　对方先是把污点线人交给自己，以示看重。
　　紧接着，庆尘亲手抓出两头肥羊来抄家过年，这是给兄弟们的好处。
　　但同时庆尘也用这件事告诉庆桦：你们过去的那点摸脏钱的小把戏，我都知道了。
　　恩威并施，转瞬间将整个七组拿捏在手中。
　　庆桦怔怔的看着这位新老板，一时间不知道该说什么才好。
　　这真的是一位少年吗？为何手段竟如此厉害，他们这些情报一处的活阎王，竟是被对方拿捏的一点办法都没有。
　　庆桦带了一个班的人马，趁着夜色直奔陈全、范宇这两个人的家庭住址。
　　为了装赃款，他甚至还让人开了两辆空置的商务车。
　　按照庆桦所想，两辆车应该就够装了，底下的兄弟们全都能过个好年。
　　然而，当他们闯进陈宇家里开始搜查的时候，愕然发现陈宇家中一整面墙壁背后，竟然都用墙板封满了现金钞票！
　　不止如此，车库地下，还用混凝土封着海量的现钞。
　　在如今这个数字货币的时代，恐怕银行里都很难找到如此数量的现钞了，也不知道陈全、范宇这俩人，到底从彩票奖池里掏了多少钱出来！
　　庆桦看着这一幕才知道，自己带两辆空车来，还是带少了……
　　这才只是陈全一家，就装不下了……
　　庆桦从傍晚忙活到深夜，待到他回情报一处大楼的时候，大楼依然灯火通明着。
　　不仅是七组在加班，连带着其他几组为了应对七组制造出来的危机，也被迫加班了。
　　神代那边的探员们枯坐在办公室里，他们在想办法从七组那里，把自己要的人给捞回来。
　　但是，七组今天的行事太凶狠了，根本不给他们捞人的机会。
　　庆桦回到大办公室后，探员们一个个眼神疲惫看着他，这是真有点扛不住了。
　　然而这时，庆尘走出办公室来。
　　那些一个个神情疲惫的探员，见老板走出来，顿时又全体起立。
　　庆尘笑着看向庆桦：“直接告诉大家吧。”
　　庆桦说道：“督查这边给大家准备了一些加班费，犒劳大家。这次加班之后，所有人开车回家前去地库里找我领。”
　　说话间，庆桦有意无意的伸出一根手指来，探员们知道，那是十万的意思。
　　顿时间，所有探员眼睛炯炯有神起来，先前的疲惫神色竟一扫而空。
　　加班几天就有这么多的加班费，也算值得了！
　　直到这一刻，庆尘才算是真正完成了恩威并施的最后环节。
　　要想马儿跑，就得给马儿吃草，这是自古以来最大的道理。
　　庆桦瘫坐在自己的办公位上，庆准正啃着食堂送来的肉包子夜宵，他笑道：“你的脸色有点不太好啊。”
　　庆桦叹息道：“踏踏实实干活吧，什么都别想了，不知道你怎么想，反正我服了。”
　　“我也服啊，我早就服了，”庆准笑眯眯地说道。
　　……
　　……
　　“我不服，”闫春米坐在午夜的小酒吧里，端着一杯鸡尾酒叹息道。
　　酒吧是上三区里出名的私人会员制酒吧，除了少数社会名流以外，不是谁想进就能进的。
　　距离她与那位新老板第一次见面，已经过去了足足三天时间。
　　鹞隼们还等着检视他们的新老板呢。
　　结果，这位新老板倒好，进情报一处之后竟然不出来了，仿佛把鹞隼们都忘记了一样。
　　鹞隼们当然知道，自家新老板并没有闲着。
　　在此期间，情报一处抓了一批又一批的人，放了一批又一批。
　　庆尘让整个情报一处连轴转，探员们困了就睡在大楼里的临时值班宿舍，醒了就继续突击审讯嫌疑犯。
　　庆尘也让杨旭阳去帮忙买了洗漱用品、睡袋、换洗衣服，吃住都在自己的办公室里。
　　连督查都这样，下面哪个人敢走？
　　更何况，督查又不是不给加班费？！
　　但是，庆尘住在情报一处之后，就再也没有跟闫春米联系过。
　　就像是根本用不上鹞隼了似的。
　　对方用实力阐述了一个事实：鹞隼是密谍的工具，但密谍并不一定要依靠鹞隼。
　　闫春米坐在酒吧卡座里，耳朵上还带着一支蓝牙耳机，她低声说道：“老板这是觉得咱们太端着了，所以直接就不跟我们这群鹞隼玩了，懂吗？”
　　闫春米在蓝牙耳机里说道：“想当年我入职密谍司的时候，为了让鹞隼们信任我，只能硬接下他们给的下马威，手忙脚乱的处理两个月，大家才信任我。这可好，新老板不止不接我们的下马威，还反过来给我们了一个下马威。”
　　这一次，闫春米降为鹞隼辅佐庆尘，她都想好了要怎么给新老板搞下马威呢，当年她吃过的苦，得让庆尘这位新老板也尝尝才行。
　　每次想到这里，她就会内心窃笑。
　　如今她笑不出来了。
　　闫春米之前说不服，不是不服庆尘。
　　而是她在想一个问题，为什么她当密谍、当鹞隼，接下马威的那个总是她？！
　　电话里有人问道：“那咱们现在怎么办，他不给任务，咱们想表现都没机会。”
　　电话里还有其他人冷静说道：“鹞隼闲置半年以上，就会被裁撤。现在看来，那位新老板确实不需要我们也能做的很好，我这边已经发现，情报一处抓了许多人后，又放出来了一批，这可能就是新老板自己在编织的情报网络。如果他编织成之后我们还没有作为，那鹞隼就名存实亡了。”
　　闫春米想了想说道：“先做好准备吧，新老板现在只是晾着我们，也未必真的会对我们弃之不理，等他回来找我们的时候，我们就服个软。”
　　女人挂了电话心说这叫什么事啊，她是真没想到那位新老板的手段，竟如此强势。
　　倒不是说新老板逼他们做了什么，而是那种宛如实质的压迫感，就算彼此没见面都能隔空感受到。
　　原本她去剧组试镜通过还挺开心的，现在也开心不起来了。


第376章、让子弹飞一会儿
　　早晨。
　　庆一照旧吃完早饭，在一大群保镖的护送下前往情报三处。
　　与一开始精神奕奕的模样不同，他此时已经觉得有些厌倦了。
　　来情报三处之后，每天要做的事情就是装乖巧，然后在大办公室里喝咖啡、聊天，看庆幸捡钱、看庆闻收买人心、看庆无趴桌子上睡觉、看庆诗追星。
　　倒是庆原一直没出现过，也不知道跑哪里去了。
　　坐在自己的行政级座驾上，庆一一直拿着自己的手机，等待着什么。
　　就在快要抵达情报三处办公楼的时候，他小声嘀咕道：“奇怪了，怎么还没来电话。”
　　下一秒，电话响了，来电显示是李恪。
　　庆一矜持的等待了十多秒，这才接起电话：“烦不烦啊，每天早上都要打电话，你怎么变的如此婆婆妈妈。”
　　李恪解释道：“不好意思，今天早上父亲有事情交代我，所以我打晚了。”
　　庆一怔了一下：“奥，没事。”
　　李恪问道：“最近有人怀疑你在伪装吗？”
　　“没有，”庆一说道：“那群人天天都在看内参吃瓜，哪顾得上注意我，奇怪了，我们来报道之后影子就像消失了一样，也不给我们布置任务，像是要把我们丢在情报三处发霉似的。”
　　李恪想了想说道：“影子先生可能在等你们主动去做点什么，毕竟你们都是以后有可能成为影子的人，那时候就没人给你布置任务了，得学会主动寻找机会才行。”
　　庆一挑了挑眉毛：“我知道，这个不用你教！”
　　李恪自顾自的说着：“我父亲这边帮你调查了一下，那个庆无是个高手，不要想着暗杀他。”
　　庆一又挑了挑眉毛：“我没让你帮我，我凭自己的本事也一样能成为影子。”
　　李恪继续说道：“那个庆原在情报一处报道之后，一直消失不见，他应该是知道这一轮影子之争比较重要，所以躲在暗处了。李氏的情报系统也找不到他，说明他背后有一支非常擅长隐匿身份的团队。庆诗的话，她父亲的人已经抵达10号城市了，里面可能有超越C级的高手……不是说影子之争的护道者最高只能C级吗，她这算不算违规？”
　　“算，当然算，”庆一皱眉说道：“历来能当影子的人，都是善于利用规则的，一般到了第四轮，就是神仙打架了。但是，他不敢明着出手的。”
　　李恪问道：“对了，庆一你家的人呢，怎么没来10号城市帮你。需要我这边申请李氏的人帮忙吗？”
　　庆一不耐烦道：“不说了不说了，你这是想插手庆氏内政吗，过分了啊。”
　　“随你，”李恪说道：“你现在有什么计划吗？”
　　庆一想了想说道：“我打算先找机会去情报一处看看，我觉得那里好像更有意思一些……对了，先生还没有消息吗？”
　　李恪沉默两秒问道：“你老找先生干什么。”
　　庆一有些不自然地说道：“我已经修完大周天了啊，后面的修行之法他还没给我呢。”
　　“这样吗？”李恪问道。
　　“对啊，不然呢，”庆一反问。
　　“我会给先生说的，也许他可以去10号城市把后续的修行之法给你。”
　　“真的吗……额，我是急着修行提升实力，见不见先生倒是次要的。”
　　这几天里，情报三处每天最多的讨论话题，就是PCA联邦中央情报局内参上，又通报了情报一处第七组抓捕了谁。
　　这么大的动作，几乎已经成为了圈内的核心新闻。
　　庆一每次想到情报一处威风凛凛的出去抓人，然后对别人说：“情报一处抓人什么时候需要给你们出示证据了？”
　　庆一就觉得过瘾。
　　他挂掉电话后，薄薄的嘴角露出一丝笑容。
　　对于他而言，如今每天最有意思的事情，好像就是这一通加密电话了。
　　庆氏影子候选者与李氏大房嫡系核心子弟每天打电话，说出去恐怕没人会信吧。
　　庆一来到办公室里，庆无还在趴桌子上睡觉，庆闻则正在邀请手下探员去他家在10号城市的度假会所，据说有泳池有别墅群，可以在那里开派对。
　　庆闻不仅邀请了自己手下的探员，连同庆一手下的探员也一并邀请。
　　如今已经没有人给庆一汇报工作了，全都是直接找到庆闻，仿佛庆闻一个人辖制了72名探员似的。
　　庆一默默的看了几眼，然后带上了耳机，低声说了一句：“无聊。”
　　……
　　……
　　情报一处第七组里，庆尘刚刚睡醒，便看到自己办公室门外，包括庆桦在内的十多人，正静静站在透明玻璃门外，默默的看着他。
　　庆尘愣了一下：“有什么事情进来说。”
　　庆桦进入办公室后低声说道：“老板，咱们这几天总共抓回来了71人，其中17人经您同意重新释放，45人已经招供，6人在刑讯过程中意外死亡，但还有3个人怎么都撬不开他们的嘴。”
　　这让庆桦很羞愧，明明老板已经帮忙把嫌疑犯给找出来了，结果他们却没法让所有嫌疑犯认罪伏法。
　　庆桦他们之前是担心新来的老板能力不足，现在则是担心他们能力够不够匹配上老板的能力……
　　庆尘想了想：“我去审讯室看一眼。”
　　庆桦愣了一下：“那地方很脏很乱，您不用亲自过去的，污了您的眼睛。”
　　庆尘摇摇头：“没事，我就看一眼。”
　　庆桦带着庆尘来到地底三层，那是第七组的独立秘密监狱。
　　刚一进去，便有一股血腥味与恶臭扑面而来，庆桦在一旁小声说道：“总会有嫌疑犯受不了，搞得大小便失禁……我这边已经安排杨旭阳进行消杀工作了，尽量把味道降到最低。”
　　这时，庆桦却发现庆尘面不改色的往前走去，似乎一点都没闻到气味似的。
　　庆尘从一间间囚室门前走过，此时那三名拒不招供的嫌疑犯已经没了人样，身上皮肤都被庆桦他们掀下来了好几块，看起来格外残忍。
　　或许，这也是为什么情报一处的人被称作活阎王的原因了，进来的人就算没事也要脱层皮，这脱层皮并不是一个夸张的修辞手法。
　　却听庆尘若无其事地说道：“这三名嫌疑犯都是鹿岛的，已经折磨成这样都没开口，说明接受过严酷的反刑讯训练。”
　　庆桦点点头：“是的，抓到他们的时候，他们大腿内侧的皮肤本身就有被揭掉过的伤痕，肯定是鹿岛训练所留。”
　　“这样都没法让他们开口，也就没什么价值了，这不怪你们，”庆尘说着往回走去。
　　庆桦想了想说道：“要不就杀掉吧？这些人对鹿岛一定很重要。”
　　而庆尘也想了想：“先不杀，我留着有用。”
　　庆桦点点头：“好的明白。”
　　这时，庆尘慢慢停下脚步：“对了，还有一些无关紧要的人是不是。”
　　庆桦点点头：“准备送去检察院那边提起公诉了。”
　　这所谓无关紧要的人，就比如为神代家族服务的周臣易，就是一个跑腿的而已，帮助神代派系在10号城市洗钱、行贿、受贿。
　　这种人物，抓不抓其实对庆氏意义都不算太大，属于鸡肋，食之无味弃之可惜。
　　倒是对神代挺重要的，起码有点用处。
　　“公诉之后就是判刑，”庆尘琢磨道，也没人追究他的办案率，影子先生也没说他必须侦破多少案子才行，这嫌疑犯交给检察院，对他来说没有任何收获。
　　庆尘看向庆桦说道：“去问问神代那边，有没有兴趣拿人来换周臣易这种人，如果想换的话，拿两个鹿岛的人来换。带着卷宗和确凿的证据来，不然我们就移送检察院。”
　　一个神代换两个鹿岛，在庆尘看来是划算的。
　　在神代看来，应该也是划算的。
　　鹿岛：“？？？”
　　庆尘看了庆桦一眼：“那三个不打算开口的人，也可以交易出去，同样的，也是拿同等重要的神代成员来换，一个换两个。”
　　此时，庆桦等人都懵了。
　　他在情报一处待了十多年，还是头一次见到这种骚操作。
　　如果神代、鹿岛真的同意了，那情报一处第七组，岂不是也不用办案了，光左手倒右手就能破掉更多的案子？
　　庆尘看了庆桦一眼：“不是为了办案，如今10号城市歌舞升平，但北方还在打仗。如今神代、鹿岛结为同盟，连情报一处里的神代、鹿岛都抱成一团，如果他们敢私下里跟我们交换，就把消息放出去让他们自己撕去。”
　　此时，庆桦深深的看了庆尘一眼，他却没想到自己这位新老板的骚操作背后，竟然还有如此深意。
　　果然，影子先生派这位新老板过来，就是要来统一PCA联邦中央情报局的吧……
　　PCA中情局的局长是个软柿子，这鱼龙混杂的地方，众财团选了一位完全中立者去当局长，不然谁都不会满意。
　　而这位局长也聪明，每天就是逛红灯区，其他什么事情都不做，谁也不招惹。
　　所以，有时候大家甚至想不起，原来PCA中情局其实还有一位局长。
　　意料之中的是，两家全都义正言辞的拒绝了他，并声称：如果抓到的嫌疑犯证据确凿，那就让法律审判他们吧，我们不会做私下交换嫌疑犯这种事情的。
　　鹿岛那边倒是有一些心动，因为他们被抓的三个人太重要了。
　　但他们似乎也猜到了庆尘想要做什么，所以同样拒绝了。
　　庆桦回到办公室对庆尘说道：“老板，他们都拒绝了，可能看出来了您的意图。”
　　庆尘笑了笑说道：“没关系。”
　　这么明显的图谋，情报一处其他几组的人精怎么可能看不出来？
　　但是没关系。
　　让子弹飞一会儿。
　　在庆尘开展全面抓捕行动之后，情报一处第七组每天破获的案子都是两位数的，抓了一批又一批的人。
　　原本其他几组上班的时候，都是坐电梯直接上楼。
　　如今，他们为了多一个观察七组的机会，硬生生走步梯上去。
　　就为了多看七组一眼。
　　然而就在庆桦与神代、鹿岛谈判完的第二天，神代家族的人刚来到七组门口，便看见门口挂上了一块白板。
　　白板上面写着：今日可交易对象有神代空明、周臣易、邱越……
　　神代的人都愣住了，他们没想到庆尘竟然让人把交易对象给写出来了，还放在这里恶心他们。
　　这白板，搞得就像食堂门口似的，写着今日午餐有：鱼香肉丝、酸辣土豆丝、宫保鸡丁……
　　这感觉简直一样一样的。
　　白板上都是神代与鹿岛的人，李氏、陈氏的情报人员上楼时看得直乐呵。
　　直到白板挂出来的第二天，白板上又出现陈龙、陈楠、李眠这样的名字。
　　李氏、陈氏的情报人员也不那么淡定了：这俩人什么时候被抓的，这么重要的人物被抓了，我们怎么不知道？！
　　他们稍微一打听才知道，原来是昨晚庆准见习督查临时去抓的，还热乎呢。
　　整个情报一处的工作人员内心有点崩溃，有人私下里在茶水间找到庆桦痛诉：“请你们老板收了神通吧，这样也太不体面了啊。”
　　庆桦却丝毫没理。
　　还是那句话，跟着老板好好做事，老板想做什么就做什么。
　　庆尘将这些人名挂在这里公开处刑，就是要问一问其他情报人员：这可都是你们的人，保还是不保呢？就为了那个劳什子同盟，自己人都不要了？
　　白板就这么连续挂了七天，每天挂着的名单都不一样，随时更新，就像每天的食堂菜谱一样。
　　七组的探员们，吃盒饭的时候都喜欢捧着盒饭站在门外，一边看着白板，一边乐呵呵吃饭。
　　太下饭了。
　　俗话说兵熊熊一个，将熊熊一窝。
　　七组的督查空缺了那么久，虽然有庆桦代替职责，但实际上还是有点群龙无首的意思，大家的心也有点散了。
　　如今庆尘一来，整个七组的精神面貌都有点不太一样，哪怕天天加班也一样精神抖擞。
　　而且，就这短短十天功夫，他们拿到的加班费，比他们踏踏实实工作二十年都多。
　　庆桦去找过庆尘，小心翼翼的试探问给这么多加班费是不是有点不合适？督查您自己不留点吗？
　　他虽然私下里给庆尘留了最大的那一份，并让杨旭阳去赌场里洗成干净的资金转给庆尘，但庆尘拿的还是太少了。
　　要知道，以前的督查都是拿九成，剩余96人拿一成，如今是庆尘拿五成，大家分五成。
　　这种反差太大了。
　　庆尘的回答是：“大家都是把脑袋别在裤腰带上干活的人，正所谓富贵险中求，大家跟我干完这一票就算想退休也有资本，这就是我庆尘能给大家的交代。”
　　庆尘说完便打算收拾东西了。
　　庆桦好奇道：“督查，您打算出去吗？”
　　“对，回家，”庆尘笑眯眯地说道：“我如果再不出去，怕是有人要着急了。”
　　他说的是鹞隼们。
　　这几天闫春米每天发短信早安、午安、晚安，明显已经有点坐不住了，庆尘知道，火候到了。
　　他看向庆桦：“最艰难的日子已经过去，你们也开始换班去休息吧。”
　　“啊？”庆桦愣了一下说道：“老板，我还可以坚持坚持。”
　　庆尘笑了笑：“你再不出去给神代、鹿岛独处的机会，他们怎么开口提换人的要求呢？来办公室找你换吗？这么多人看着呢。”
　　庆桦忽然意识到，督查的子弹飞了七天，此时该有结果了。


第377章、庆一的新发现
　　夜里，庆一蜷缩在自己让保镖找来的破旧小车里，远远的用望远镜观察着情报一处的大铁门。
　　他已经来这里蹲守七天了。
　　每天晚上从情报三处下班之后，他就偷偷换车过来观察。
　　其实庆一也不知道自己到底要观察什么，他只是冥冥之中觉得这边可能更有意思，想来看一眼。
　　这时，情报一处的铁门打开了，陆续有人从里面出来。
　　庆一认得那些出来的人，是情报一处的七组！
　　正当庆一聚精会神等待时，他的手机突然响了起来。
　　庆一吓的有些手忙脚乱，生怕这电话声被情报一处的人听见。
　　只不过，他本想直接挂断的，结果一看来电是李恪，犹豫了一下还是接起电话。
　　庆一压低声音说道：“干嘛啊，我这会儿正忙着呢？”
　　李恪说道：“我这边拿到消息，庆闻在下班回家路上遭遇了意外。不过，他开的很慢所以没受什么伤，只是撞到了别人，这会儿正等着PCE治安管理委员会调解。”
　　“这又不是什么大事，为什么要专门打电话过来，”庆一不解。
　　李恪平静道：“我们这边怀疑，可能是庆幸的幸运光环又打开了。”
　　知道庆幸有幸运光环的人不在少数，因为庆幸父母，一直都在对外宣扬自己儿子的幸运值。
　　要知道，上千年前有一位大人物便是幸运光环加身，曾一度成为北方草原的王，建立了自己的王庭。
　　李恪说道：“调取监控能看到，那个意外发生的很奇妙，也很曲折。一名路过的老大爷牵着狗，狗在电线杆子撒尿，不小心溅到了行人的裤腿上。再然后行人与老大爷发生口角，一名过马路的中年阿姨回头看热闹，这才被庆闻撞到。”
　　“庆闻自己不看路的吗？”庆一吐槽道：“看见行人避让一下不行啊。”
　　“这就是奇妙的地方，那个时候是下午5点，他经过那个路口时刚巧被对面大楼反射的夕阳晃了一下，”李恪说道：“所以，我觉得你要小心一下那个庆幸了，有这种幸运光环加身的人存在，你们影子候选者可能全都会出现意外。”
　　庆一刚要说什么，却透过望远镜看见一个熟悉的身影，从那扇小小的铁门里走了出来。
　　令人震惊的是，那位曾经去情报六处霸气抓人的庆桦，此时正恭恭敬敬的跟在那少年身边。
　　抓人那天的庆桦，和此时此刻的庆桦，判若两人。
　　前者的形象是活阎王，而后者却是阎王坐下的判官。
　　某一刻庆一突然明白，原来那少年才是情报一处真正的阎王爷啊。
　　庆尘督查！
　　“先生……”庆一怔怔道。
　　电话里李恪皱眉问道：“你想先生想疯了吧？”
　　“先不说了，”庆一挂掉了电话。
　　他看见，庆尘与庆桦告别之后，独自走入了情报一处门外的大街，很快就汇入了人群。
　　庆一就这么慢慢的跟在对方身后，生怕自己不小心给跟丢了。
　　庆一默默的跟着庆尘，徒步从第三区走入了第五区，世界开始繁华热闹起来。
　　如果说上三区的热闹，都是在私人会所里低调的奢华，那么下六区的热闹，就是属于民众们的狂欢了。
　　这个时间点，工人、职员全都下班，大家走在路上，亦或是要去赶环城轻轨。
　　大家回家换掉工作服，可能回去看看拳赛，也可能去酒吧喝点酒，亦或是去电影院里感受一场虚拟人生。
　　体验一下自己不曾拥有过的美好片段。
　　城市里大大小小的酒吧里都汇聚着演出，有小明星驻场的，也有大明星串场的。
　　总之，热闹非凡。
　　庆一看着庆尘大摇大摆的走进了神代风情街，他嘴巴渐渐张的老大，没想到那么干净的教习先生，竟然也会来这种地方？！
　　下一刻，他看见庆尘从兜里掏出一颗棒棒糖来塞进嘴里，继续往前走去。
　　庆一走在街道里，路旁有老板娘过来拉扯他：“先生，要不要来屋里跟我们姑娘喝酒啊，我们姑娘什么游戏都会呢。”
　　庆一愣了一下，他下意识看向橱窗里，那里正有一位穿着和服的少女对他微笑着。
　　不对，他不是来逛风情街的啊，他是来跟踪先生的！
　　可是，就这么一晃神的功夫，庆一再扭头去寻找庆尘踪迹时，却怎么也找不到了。
　　他又看了那橱窗里的姑娘一眼，赶忙往前跑去。
　　然而，那位先生就像是一滴水汇入大海里似的，再也找不到了。
　　庆一有点沮丧，如果不是自己刚才分神，一定不会跟丢的。
　　其实庆一有庆尘的电话号码，但不知道为什么他就是不想拨出那个电话，仿佛先拨过去，他好像就输了似的。
　　而且，如果他给先生打电话，先生问他有什么事，他该怎么说呢？
　　庆一百无聊赖的穿过神代风情街，就在他走到行人较少的街道时，突然感觉好像有人在后面跟踪着自己。
　　他豁然转身，却看见那位叼着棒棒糖的少年教习先生，正笑吟吟的跟着自己。
　　刹那间，庆一下意识的低头转身就走。
　　却听庆尘问道：“你小子跟踪我干嘛？”
　　庆一有点结巴了：“先……先生好，我没跟踪您啊，我就是碰巧从这里路过。”
　　“是吗？”庆尘走过来拍了拍庆一的西瓜头。
　　庆一本想躲闪的，可是也不知道为什么身体不听使唤了，站在原地一动不动。
　　那手掌轻轻拍在头顶，就像是当初在秋叶别院里被先生第一次灌顶似的。
　　他竟然还觉得有些感动。
　　远处神代风情街的红色霓虹飘在街道上空，白色的酒幡飘摇着，少年的教习先生像是站在光芒里。
　　“先生，你怎么来10号城市了？”庆一问道。
　　庆尘笑道：“来工作啊，你不是看见我从哪里出来了吗？还有，下次从风情街过的时候记得主动吃一根棒棒糖，这样那些老妈子就不会拉你的生意了。”
　　庆一这时候意识到，先生其实从一开始就知道他在跟踪了。
　　想到这里，庆一内心里竟还有点羞耻。
　　庆尘笑道：“有什么需要帮忙的地方，记得给我打电话，我现在应该还有一点点权力。另外，你应该修完大周天了吧，过几天有空了我教你后面的修行之法。”
　　说完，庆尘转身就走，他已经发现闫春米在附近了，所以还有更加重要的事情等着去做。
　　庆一怔怔的看着庆尘的背影，心说先生就这么走了？
　　可问题的关键是，那位在李氏半山庄园地位极高的教习先生，为什么会突然来情报一处当了督查？！
　　所以，先生其实是庆氏的人啊，可庆氏的人为什么能在李氏之中拥有那么高的地位！？
　　更关键的是，您光说过几天有空了教修行之法，也没说具体什么时候啊！
　　看来还得在情报一处门口等着才行。
　　对了，忘了问问先生，能不能将自己给调到情报一处去。
　　庆一懊恼不已，先生都走这么远了，他才想起来还有好多事情没问。
　　……
　　……
　　庆尘慢悠悠走在路上。
　　带着口罩、墨镜的闫春米悄无声息的凑了过来：“老板，您可算是从情报一处里面出来了。”
　　庆尘笑着问道：“话说你只是个二线小明星而已啊，为什么要把自己包裹的这么严实，真有人能认出你来吗？”
　　闫春米赶忙笑道：“万一有人认出来呢，这要是被人看见我和您走在一起，肯定会对您造成不好的影响呢。”
　　“嗯，”庆尘点点头。
　　两人并肩走着，庆尘就像是没事人似的，不问闫春米有什么事，也不交代工作。
　　闫春米见对方这个态度，咬了咬牙，然后换上一副笑脸问道：“老板，您难道不想给我们这些鹞隼布置点工作吗？您是不是担心我们不配合啊，您放一百个心，我们肯定配合您的工作！”
　　庆尘似笑非笑的看了闫春米一眼：“真的吗？”
　　“您瞧您这怎么说的，我们这12位鹞隼，就是专门服务您一个人的，”闫春米笑道。
　　庆尘看了闫春米一眼，对方此时可能依旧没有真的服软，其他鹞隼可能也没有真的服他，但是没关系，能用了。
　　“两件事情，第一件是查出来庆原消失后去哪了，第二件，我要知道庆幸遇到过的，所有幸运事件。”


第378章、谁安排的？
　　“老板，你为什么要查这两个人啊？”闫春米小心翼翼地问道：“这不是咱们庆氏的影子候选者吗？”
　　庆尘看了闫春米一眼：“这次影子之争，我要帮庆一赢下来。”
　　“原来如此，您已经选择了庆一，我们虽然知道庆一此时可能在藏拙，但即便如此他在所有影子候选者里都不是最优秀的，”闫春米小声嘀咕道。
　　“怎么，你有想法？你想选谁，”庆尘问道。
　　“我哪有什么想法，老板选谁我选谁啊，”闫春米笑道：“对了，鹞隼们这边……”
　　庆尘看了她一眼：“先完成我说的那两个任务，再说其他的。”
　　闫春米叹息，这位新老板似乎是知道鹞隼们也有点急了，所以对方一点都不着急。
　　跟着这么一位聪明的老板固然是好事，但鹞隼们心里的小算盘，怕是打不起来了。
　　她看着那位新老板的背影重新汇入人群，对方孤身一人来到10号城市，短短10天就将密谍司鹞隼和情报一处第七组全都捏在了手里。
　　这份过硬的手段，得是能力水平、心理素质全都在线，才能做到的。
　　庆尘回到乌托邦大厦，他乘坐的电梯刚刚要关闭，却见外面一个将自己裹的严严实实的女孩小跑进来。
　　女孩也是进入电梯之后，才看清电梯里的人是谁：“啊！”
　　庆尘无奈的看着透明的电梯门，仿佛什么也没看见，什么也没听见似的。
　　女孩赫然便是之前被他用枪指过的那位一线女明星，宋袅袅。
　　或许连庆桦、庆准、闫春米都不知道的是，庆尘之所以在情报一处住了那么久，其中一个很重要的原因，就是担心自己回到乌托邦大厦，又撞见这位女明星……
　　以免社死。
　　但是千防万防，他都十天没回家了，竟然一回家就遇到。
　　某一刻，庆尘甚至都觉得，这可能又是某个有心人安排的桥段。
　　不然，怎么会这么巧啊！
　　此时此刻，电梯里的气氛，一下子狗血起来。
　　那尖叫声一直没停，庆尘感觉这位女明星可能马上就要崩溃了似的，他认真解释道：“女士，我对上次给您造成惊吓，深表歉意，但您能不能先别喊了……”
　　电梯在67楼还停下来过，门外有人想进来，结果也被这尖叫声给吓的退了出去。
　　好在外面的人也没认出来宋袅袅是谁，不然这可就成大新闻了。
　　宋袅袅从自己的小挎包里，掏出一支精致的袖珍手枪来，双手颤抖的指着庆尘。
　　无奈之下，庆尘拿出自己的证件：“这位女士您好，首先我不是什么坏人，这里有我的证件，我是PCA联邦中央情报局的庆尘督查，上次是因为正在办理案件，所以神经太过敏感了，把您当成了嫌疑人。”
　　宋袅袅直到看见证件，才终于停止了尖叫声，她小心翼翼的打量着庆尘：“这么年轻的督查？你这是假证吧，而且我听说，PCA中情局里也都不是什么好人！”
　　说完，宋袅袅的表情再次警惕起来。
　　庆尘哭笑不得，PCA中情局在外面的名声，已经这么差了吗。
　　电梯来到112层，庆尘赶忙走出电梯回到自己家中。
　　却见宋袅袅战战兢兢的从庆尘家门口经过，而后狂奔回自己家中。
　　不出意外的是，房间里依旧飘荡着茶香味，醇厚无比。
　　庆尘现在已经很清楚，不是庆氏影子闲着没事干天天跑自己这里来喝茶，而是对方知道自己终于离开情报一处，所以专门在这里等待着。
　　影子笑道：“你这回家路上发生的事情，倒是跟你进入情报一处之后一样精彩啊。那个叫做宋袅袅的女孩我调查过，身家清白，跟财团没有关系，性格好像也不错。她的父亲还是3号城市的税务管理委员会主席，勉强算是出身名门了，配一位庆氏子弟足够。”
　　“我租的屋子，您来的次数倒是比我还多，”庆尘一边换拖鞋一边叹息：“您就别在这乱牵红线了，做我们这一行的，还是离明星远一点比较好。说实话，我不太理解您启用闫春米这样的鹞隼图什么。”
　　“她自然有她的用处，有权有势的人对于女人的样貌已经不是很看重了，他们更看重女人的身份，”屋里黑（hei）黢黢的，影子轻啜了一口茶说道。
　　庆尘愣了一下：“您启用她就因为她的身份对男人更有诱惑力吗？”
　　“是的，”影子看向庆尘：“你是不是要说不牺牲别人色相的说辞，你以为情报工作是什么？你以为大家策反目标靠的又是什么？针对不一样的人，选择不一样的方法，这就是我要做的事情。”
　　庆尘摇摇头：“反正我是不会用她来这样获取情报的。”
　　通过这几段对话，庆尘清晰意识到了两件事情。
　　第一件：庆氏影子如他拿人种茶那般，是一个内心非常残酷的人。
　　对方和颜悦色，也只是对他罢了。
　　第二件：庆氏影子获取情报的能力比自己想象的还要强大，自己这一路上发生的事情，都在对方的掌控之中。
　　“随你吧，”影子摇摇头：“对了，你怎么连我送的茶叶都没带去情报一处？上班的时候喝嘛，记住，这一罐分成15天喝，连续喝完才有作用，喝多了不行，喝少了也不行。”
　　庆尘算了一下时间，距离回归还有15天，他刚好能喝完。
　　“我也没想到这一报到，就有那么多事情等着，”庆尘坐在影子对面的沙发上解释着，然后给自己换了一个舒服的姿势。
　　他看着窗外绚烂的霓虹，总感觉这座城市美丽的有些不真实，反而这黑黢黢的小屋，倒是更让他有安全感一些。
　　庆氏影子饶有兴致地问道：“我明明给你说过庆准可以信任，他找你说的时候，你为什么要说我没说过。”
　　庆尘看向影子：“我进入情报一处总要有个主次关系，如果庆准仗着是您的旧部下，就对我的工作指手画脚怎么办？而且，事实证明我也不需要您的什么帮助。”
　　“所以，你在安排工作的时候，还可以给庆准安排的少了一些，削弱他在情报一处第七组里的存在感，反倒把庆桦这个与我关联度不高的人，提拔成核心，”庆氏影子点点头。
　　不过这位影子先生反倒有些赞赏：“人们常常会因为权威而轻信一些人、事、物，所以懂得说话技巧的人，常常喜欢引用名言，又或者常常提及自己与某某某权威很熟，以此来增加自己话语的可信度。但这常常是一种不自信的表现，因为你需要别人来佐证你，那就说明你自己不够权威。你能摆脱我对你的影响，没有选择轻易相信庆准，这是一件好事，具备了一个上位者的基本素质。”
　　庆尘问道：“上位者要具备什么素质？”
　　庆氏影子笑道：“第一点，就是不要相信任何人，这句话我很早以前就告诉过你了。”
　　“那样会活的很累，”庆尘不是特别认同。
　　影子笑道：“你不认同，那是因为你还没坐到的那个位置上。对了，你知不知道彩票中心那两个人，其实一直在给庆氏大房的某些核心子弟输送利益，你如今把两头肥猪给宰了，好多人在家族内部投诉你呢，让我赶紧把你换掉。”
　　庆尘看向影子，无辜地说道：“我都是按照您的命令在做事啊。”
　　影子摆摆手：“不是什么大事，你先别忙着甩锅……职场没待多久，甩锅为什么甩的这么熟练？！”
　　就在此时，走廊外面竟是传来了脚步声。
　　“六个人，”影子面色未动：“不是找你的。”
　　庆尘站起身来，静静的听着那脚步声从门前经过，然后一路往走廊尽头走去。
　　他也坐回了沙发。
　　“应该是冲着那位女明星去的，”影子笑道：“这年头女明星被绑架去给某些权贵大人物当奴隶，也不是什么稀罕事情。”
　　庆尘平静问道：“是您安排的吧？”
　　影子笑了笑：“你猜是不是我安排的？”
　　说完，影子竟是撑开暗影之门走了。
　　留下庆尘一个人坐在沙发上，思考着影子留下的问题。
　　如果他相信这是影子安排的，那他大可以坐在自己屋里看戏，袖手旁观。
　　如果不是影子安排的，那这位女明星被绑走之后，恐怕下场会很惨。
　　庆尘重新站起身来，朝门外走去。


第379章、品相完好
　　午夜的走廊寂静无人。
　　庆尘听见外面的六个人快速按下了宋袅袅家的密码，然后推门而入，迅速关上。
　　对方的行动似乎很隐匿，走路时都轻手轻脚的避免发出多余的声音。
　　门关闭之后，那间屋子便再也没有发出任何声响。
　　庆尘意识到，宋袅袅或许是为了自己居住环境的私密性，给整间屋子都加装了高分子隔音层，所以就连他也无法听到里面的动静。
　　他心中叹息，这对他展开营救非常不利，因为他不知道屋子里是什么情况。
　　庆尘回头看了一眼自家窗外，那里依旧是美好绚烂的全息霓虹在交错变幻，更远处，正有全息烟花庆祝着新的一年。
　　那烟花五颜六色，爆开之后甚至还会跳出各种动物。
　　全息霓虹在这个时代里，已经彻底代替了烟花的作用，每一座城市的夜晚，全息霓虹都像是在举行一场盛大的晚会。
　　某一刻庆尘甚至觉得自己来到了电影《了不起的盖茨比》中，Jay.Gatsby每日举办的晚会都璀璨而美丽。
　　他轻轻拉开自家屋门，默默的走入昏暗的长廊，消音手枪已经提在手中。
　　咚咚咚。
　　庆尘冷静的敲响了宋袅袅的房门。
　　他认真听着，却意外发现这里世界的隔音层比想象中还厉害，他哪怕站在门口依然听不见什么。
　　庆尘默默将手枪抬起，站在门的侧面，以免里面的歹徒没开门就直接开枪。
　　他又咚咚咚敲门，依然没有人回应。
　　庆尘回头望了一眼无人的走廊，然后抬手对门锁开了两枪，咔哒一声，门开了。
　　屋子里面传来沸腾的音乐声，隐约间，还有宋袅袅的歌声。
　　仿佛在举行一场狂欢。
　　庆尘快速的一脚将门踹开，直到这一刻，他才看见屋里正有7名年轻男女在沙发上蹦来蹦去。
　　作为屋子主人的宋袅袅，头上带着一顶生日帽，手里还捏着一块蛋糕，快乐的像是一位天使。
　　之前进屋的六个人，有人怀里抱着电吉他，有人吹着小号，演奏的赫然是一首摇滚版的生日快乐歌。
　　让庆尘意外的是，这其中竟然还有一位是他见过的。
　　此时宋袅袅已经卸下了厚重的围巾与外套，正穿着一件粉色短袖T恤。
　　女孩这会儿正一脸呆滞的看向他，眼神中充满了震惊与不理解。
　　还好庆尘反应快，已经将枪械藏在了身后，不然对方就不止是震惊与不理解了，恐怕还要像在电梯里一样尖叫。
　　“生日快乐，”庆尘面对女孩诚恳地说道。
　　庆尘甚至能想象到，那位庆氏的影子先生，可能已经开始狂笑着捶地了吧。
　　对方肯定知道这些人的身份，毕竟这六个人最近的时候，距离影子也只有一门之隔，堂堂影子在有人靠近时，怎么可能不知道对方的身份？
　　庆尘推测着，这六人应该不是影子安排的，但影子发现他们到来之后，立刻心生一计，玩心顿起。
　　然后，这位影子故意用言语误导着他，让他以为门外是杀手到来，等着看他的好戏。
　　庆尘这一刻都想找到影子，然后痛心疾首的质问对方，为什么这么爱玩？！
　　要知道，一般人想要骗庆尘简直难上加难，但这位影子是骗子里最高级的那一位，随便一个小手段就能把庆尘给安排的明明白白。
　　这时，庆尘已经认出那六人的身份了，都是联邦娱乐圈里知名的音乐制作人。
　　耳熟能详的那种。
　　他快速扫过桌上，没有药品、没有多巴胺芯片这种助兴的东西，这是一场干干净净的聚会。
　　而这里，恐怕也是宋袅袅这位一线明星，平日里与朋友们聚会的地方。
　　所以，才会有昂贵的隔音材料包裹整个屋子。
　　那几位音乐人停下音乐，好奇的看看庆尘，又看向宋袅袅，一位女吉他手惊呼：“哇哦，袅袅你竟然还藏了男人！”
　　另一个年轻男子高呼：“袅袅，你还说你没谈恋爱，竟然找了个这么帅的男朋友？”
　　其他人好奇的打量着庆尘，一身干干净净的白色运动服，样貌的话……就算当下在联邦出道，只要唱那么一两首歌，肯定能吸很多少女粉。
　　也正是这个样貌，让他们错以为庆尘是来参加宋袅袅生日派对的。
　　不得不说，这确实是个看长相的世界，长的好，哪怕背后藏着枪都看起来像是好人。
　　而宋袅袅根本没听他们说什么，而是难以置信的看向庆尘问道：“你怎么进来的？”
　　庆尘想了想说道：“你们的门没有关严。”
　　宋袅袅看了大家一眼：“这不是我请来的，这是个坏人！”
　　女孩直接给庆尘定义了身份。
　　庆尘更加尴尬了。
　　宋袅袅身边朋友多了，好像也不那么害怕庆尘了：“督查先生，您这是侵犯人权知道吗，请你现在离开，而且请不要再骚扰我了！”
　　一个女孩察觉不对，并看向宋袅袅：“这是你的私生饭吗？竟然跑到你家里来了！”
　　说完，女孩看向庆尘：“我爸爸是出入境管理局的第七支队长李孟林，你信不信我现在一个电话就能喊来PCE的探员？”
　　庆尘叹息：“不是不是，各位误会了。”
　　他没办法解释自己为什么会来，人家这边其乐融融的过生日呢，自己说怀疑有歹徒实施绑架？
　　人家也不会信啊。
　　而且，他还开枪把人家门锁打坏了……
　　至于李孟林，这还真是个熟人了。
　　当初要抓捕李孟林的时候，他就将李孟林近亲关系也都调查了一下，所以见过这个女孩的照片。
　　但这不重要，庆尘现在想的是，锁上的枪眼该怎么办，这特么的……
　　只能先跑了。
　　等跑掉之后，让杨旭阳跟李孟林说一下，想办法把这件事情给平息下去。
　　庆尘往外面退了出去，并笑容满面地说道：“祝各位生日快乐，祝各位年年有今日，岁岁有今朝……”
　　说完，他退出门外后转身就走，恨不得小跑起来。
　　这个时候，李赵恩、宋袅袅已经发现门锁被庆尘打坏了，李赵恩直接拿起电话给父亲李孟林打去电话，说乌托邦大厦里有个变态，竟然想要偷袭宋袅袅。
　　庆尘听着这一切，心说这都是什么事啊。
　　他加快速度收拾东西，拿上自己的烧水壶、茶叶、换洗衣服，重新走出门去。
　　然而就在庆尘准备长住情报一处的时候，两名中年汉子与他擦肩而过。
　　那熟悉的步伐与姿势，让庆尘皱起眉头。
　　两名中年人冷冷的看了他一眼，但并未停留，继续往走廊的尽头走去。
　　此时，走廊尽头的李赵恩看见两名中年人走来，好奇问道：“你们是？！”
　　中年人继续往走廊尽头走去：“你爸爸派我来保护你们。”
　　庆尘所有所思的退回了自己屋里，他有了一个判断，首先这两人绝对不是什么好人，其次这两人恐怕是监听了李赵恩的电话，因为李赵恩给李孟林打电话报了位置，才被这两人找上门来。
　　当两名精悍的中年人来到李赵恩身边时，回头看向走廊，确认庆尘已经不在走廊，突然动手钳制住了李赵恩，并迅速将李赵恩推进了屋里。
　　房间的小门重新合上，将声音隔绝开来，就像是隔绝成了两个世界。
　　屋里，宋袅袅见李赵恩被控制住，立马觉得不对劲了，她转身要往屋里跑去，拿自己防身用的袖珍手枪。
　　可中年人比她更快一些，已经掏出枪来扣动扳机。
　　子弹击中宋袅袅身边的门框，吓的女孩仿佛雕塑似的站在原地。
　　中年人平静说道：“找到这个机会不太容易，各位配合一下，将我们要的钱转账之后，各位就自由了。”
　　宋袅袅弱弱问道：“你们想要多少钱，我的钱都是父母在管，我手里没有……”
　　两名中年人相视一眼，接着说道：“那就让你父母转到我们的账户吧。”
　　这时，另一名中年人走到旁边低声接了个电话：“嗯，已经找到了，放心，是完好无损的，顾客会满意的。”
　　说话间，像是在谈论货物的品相。


第380章、少年督查
　　能在这个屋里聚会的人，在联邦的娱乐圈里必然有着一席之地。
　　所以，待宰的肥羊不止宋袅袅一人，绑匪是盯上了这里的所有人。
　　但是，歹徒不仅仅是想敲诈、绑架，甚至还想把他们当做货物卖掉再赚一笔。
　　表世界有暗网交易女性，而里世界则更加黑暗，黑市里一直都有贩卖奴隶的先例，甚至已经形成了新的产业链。
　　这些有“身份”的奴隶，在黑市里的价格一直居高不下。
　　在场众人里，没有一个是歪瓜裂枣的，在黑市里都非常值钱。
　　一般情况下，这种绑走一线明星的机会非常难得，首先是一线明通常都住在上三区，那里管理的非常严格，就连狗仔想要进入上三区拍照，都需要给PCE安委会探员行贿才能进去，进去之前还必须经过搜身和检查，确定没案底没前科才行。
　　其次，一般也没有权贵愿意出一线明星那种高昂的价格，那是能让几十个人同时财富自由的价格。
　　最后，一旦事情败露，后果会非常严重。
　　二十多年前有人绑过一线明星，结果全联邦暴动游行，搞得财团也焦头烂额。
　　最终把那个购买一线女明星的权贵，扔进了联邦监狱平息众怒。
　　这一次，有人出了非常高的价格，恰好黑市里有人发现过宋袅袅平日里并不在上三区居住，而是在第五区。
　　后来，又有人提供情报说，宋袅袅的好友偶尔会在第五区莫名出现、莫名消失。
　　有歹徒留心了一下，发现这可能是一个千载难逢的机会。
　　于是，歹徒就花费大代价找来改造了机械脑的黑客，破解、监听了她朋友李赵恩的电话。
　　事情比预料中的顺利，几乎没多久便等到了这次机会。
　　“都说娱乐圈赚钱，我很好奇你们能拿出来多少钱来赎自己的命呢？”一名中年人笑着问道。
　　待到明星们一个个转账之后。
　　两名中年人，一人拿枪械，一人用指锁将屋里所有人给锁住，不止是锁手掌大拇指，连同脚掌大拇指也一并锁了。
　　在此期间，屋里的七名明星，全都没敢反抗。
　　歹徒有枪，他们的反抗并不会起任何作用。
　　不知道为什么，宋袅袅眼眶红红的突然想起那位少年督查来了，对方就住在旁边，而且也看到两名中年人进屋，不知道有没有发现这边的异常？
　　可如果对方已经发现了，那应该早就来救自己了吧？
　　从中年人进屋到现在，已经过去了将近半个小时，要来早就来了，没来可能就不会来了。
　　这时，一名中年人确定将所有人都锁好后，再无顾忌的拿出手机来，开始一个个给他们拍照。
　　屋里一名年轻男明星觉得不对：“你们不止是要钱，还打算把宋袅袅卖掉！”
　　中年男子忽然笑起来，露出他一口黑黄相间的牙齿：“你错了，我们不是要把宋袅袅卖掉，而是要把你们所有人都卖掉，这种生意一辈子做一次就够了。”
　　明星们顿时绝望了，他们知道如果被卖掉会是个什么下场，那将是暗无天日的数十年，直到每个人都年老色衰，然后被埋进不为人知的荒野。
　　中年人笑了笑：“不要急，我们的同伴这会儿还在停车场做准备，所以你们还有最后的一点自由时光，好好享受吧。”
　　李赵恩怒吼着：“我给我爸爸打过电话了，他很快就会过来的！”
　　中年人饶有兴致的抬起李赵恩的下巴：“不然你以为我的同伴们在停车场埋伏着是为了什么？出入境管理局的官员和士兵，也就站在那个隧道里面的时候有点用，放心，解决完他们就带你们离开。”
　　这时，他身旁的同伴见他对李赵恩动手动脚，冷声说道：“你碰过她，她在顾客那里就不值钱了，想清楚，拿到钱以后什么样的婆娘不能找？别忘了老大的话。”
　　明星们顿时更加绝望了，他们没想到这些歹徒竟不止两人，似乎还有更多的隐藏在停车场，等待着李孟林。
　　宋袅袅时不时的看向门口，她也不知道自己在等什么。
　　中年人察觉到她的目光，疑惑的看了眼门口，但什么都没发现。
　　他想了想说道：“你在期待什么？”
　　正说到这里，他们身后的门忽然打开了。
　　宋袅袅看着那位多次骚扰自己的少年督查出现在门口。
　　“那个……打断一下！”少年说道。
　　下一刻，宋袅袅便看到少年抬手便扣动扳机，短短两秒不到的时间里，竟是连续四枪将两名中年人的双腿全部打断了。
　　两名中年人失去平衡向地面摔去，他们想要抬手反击，可还没等他们扣动扳机，两人只感觉手臂一麻，手腕上血流如注再也没有力气握住手枪了。
　　宋袅袅看着少年忽然在想，原来打断一下……是真的要打断手和腿啊。
　　这时，其中一名中年人躺在地上，那只完好无损的左手悄无声息伸进兜里，按下了某个按键。
　　庆尘笑吟吟的看向他：“要呼唤同伴吗，不好意思，他们现在的下场和你们一样。想跑都跑不掉。”
　　中年人绝望了：“你是谁？”
　　一旁被锁住手脚歪倒在地上的宋袅袅心说，原来是去解决这些歹徒的同伙了，难怪来晚了。
　　她看着少年从容不迫的蹲在歹徒面前，再想到对方精准的枪法，以及那种举手投足间掌控局势的自信。
　　中年人狰狞着面孔问道：“你到底是谁？”
　　这时，庆尘想了想说道：“如果你是黑市里的人，那应该听说过我，我是情报一处第七组新上任的督查。”
　　中年人愣了一下，情报一处第七组的那位新老板？他们当然知道！
　　那可是最近以一己之力在情报圈子里掀起腥风血雨的人啊。
　　庆尘说道：“你们其实也不算冤枉，我盯你们很久了，这次栽在我手里不用太委屈。”
　　这个时候，庆尘还不忘给自己打一下补丁，这样就能跟宋袅袅解释之前的误会了：他是在追查这伙歹徒，所以不小心搞出了之前的乌龙。
　　果然，宋袅袅听到庆尘这番话，神色中顿时出现了释然……但依然伴随着一些疑惑。
　　两名歹徒都懵了，他们不知道自己何德何能，竟然值得情报一处的这位新阎王爷亲自盯他们？
　　这跟大炮打蚊子有什么区别？就硬上大范围杀伤性武器呗？！
　　正当此时，门外有人冲了进来，李孟林带着两名手持手枪的士兵冲了进来，嗷嗷乱叫着：“我看哪个变态敢来欺负我女儿？！”
　　庆尘面对着手枪缓缓起身：“李队长，出入境管理局的战斗素养要提高一下了，真有歹徒在这里，你们跟送死有什么区别？我看你可能是在那个位置上养尊处优太久了。”
　　李孟林看着屋里那个少年缓缓转过身来，差点就当场又跪下了。
　　屋里的明星们，看着那位平日里威风八面的出入境管理局官员，竟是如荒野上风蚀的地貌一般，僵住了。
　　李孟林：“督……督查，您怎么在这里？！”


第381章、10号城市的食物链
　　这些天，李孟林接电话都心惊胆战的，生怕是情报一处打来的，让他回情报一处报到。
　　还好，那群活阎王像是把他给忘掉了一样，只要他每天准时汇报进出10号城市的财团车辆，就没人主动搭理他。
　　这让李孟林着实松了口气。
　　结果就在他以为生活要回归平静的时候，竟然又在这里与那位阎王爷不期而遇了。
　　这位阎王爷出现在这里，不会是看上自己女儿了吧？不对，有宋袅袅在，哪有自己女儿什么事。
　　李赵恩虽然长相也是80分的水准，但在宋袅袅旁边就有点暗淡了。
　　李孟林胡思乱想着。
　　而那些明星们，包括他的女儿李赵恩，此时此刻都震惊的默默看着李孟林。
　　李赵恩从小到大在家里见到的是什么景象？都是别人排队来求爸爸办事的。
　　现在，她终于看到了自己父亲卑微的一面。
　　李赵恩看向庆尘，这分明是一位联邦里了不得的上位者。
　　庆尘看向李孟林淡然道：“我在这里是因为有黑市的人贩子，盯上了你女儿和她的那些朋友，这些人我已经盯很久了，今天终于抓住。”
　　“啊？”李孟林没想到竟然是这种事情，他这时候才顾上把目光从庆尘身上挪开，然后便发现自己女儿还有那些个明星，竟然都被人用指锁限制了行动。
　　地上，还有两名中年人正瘫软的躺在地上，他们大腿骨都被庆尘打断了，根本没法逃离。
　　现场就在这里，目击者还有七名，事实也摆在眼前。
　　就在李孟林他们给所有人解开指锁的时候，外面再次传来密集的跑步声，屋内所有人心神一凛。
　　只有庆尘，依旧面色平静。
　　下一刻，情报一处杨旭阳也带着二十多名第七组的兄弟来了。
　　这二十多人进屋后，立马将庆尘团团围在中间，用手枪将李孟林、李赵恩等人全部逼退到角落，只拱卫着庆尘一人。
　　这一幕太吓人了，搞得李孟林他们有些不知所措。
　　“老板，我们来了，”杨旭阳低声说道：“这些人全部带回去吗？”
　　其实杨旭阳本来都已经回家准备轮休了，但他一听督查有事，立马带着二十多名兄弟赶来，一句废话都没有多说。
　　这就是庆尘如今在情报一处的号召力。
　　情报一处第七组，这应该算是庆尘真正意义上，第一支嫡系部队。
　　庆尘看向杨旭阳：“你处理剩下的事情吧，停车场里还有七个人，记得一并带回情报一处。记住，我要活口，回去路上小心有人杀他们灭口，带回情报一处之后给你三天时间，我要知道谁是他们的顾客，曾经有过多少顾客，杨旭阳你接下来的重要任务，就是把这些买卖人口当奴隶的人渣，给我全揪出来。”
　　这些人的顾客，都是手眼通天的权贵，而庆尘现在要打的就是这些权贵。
　　杨旭阳听的一时间心情激荡，他绷直了身子，声音宏亮地说道：“保证完成任务！”
　　庆尘又看向李孟林，淡然说道：“你自己女儿手机被监听了都不知道，明天来情报一处报道，我让人给安排一些最基础的反侦察培训。”
　　说完，他转身离开。
　　屋里众人心说……就这么走了？
　　李赵恩揉着自己的手指站起身来，她看向李孟林：“爸爸，刚才这位到底是什么人？”
　　李孟林看了女儿一眼，又看了宋袅袅一眼：“那是情报一处新来的少年督查，最近‘前线’里传闻很多官员莫名失踪，那都是他给抓走的，而且他抓走的人都基本出不来了。你可离他远一点，这是联邦内部真正的洪水猛兽，庆氏的实权大人物。”
　　李赵恩小声嘀咕：“他看起来年纪好小啊。”
　　“你懂什么，”李孟林没好气道：“在财团里，掌握实权的人物年纪越小，就越说明他前途无量，未来某一天都会成为财团里举足轻重的一方巨擘。”
　　李孟林是个乐意攀附大人物的人，可李赵恩是他的宝贝女儿，他并不愿意女儿跟这种危险人物沾上什么关系。
　　他忽然看向宋袅袅，却见对方若有所思的，望着已经空荡荡的门口。
　　……
　　……
　　此时，庆桦正百无聊赖的走在第五区繁华街道上。
　　他察觉到有人在跟踪他，但是他并不在意。
　　因为他今晚的任务，就是等待神代或者鹿岛来做一场交易。
　　第七组在三楼门口挂白板已经挂了七天，庆尘抓人也抓了七天。
　　庆桦曾经对那位少年督查说，恐怕神代和鹿岛是不会来交易了。
　　但庆尘说的是，如果对方不愿意交易，那一定是我们还没抓到重要的人。
　　所以要一直抓下去，直到抓住足够重要的人，让对方不得不交易才行。
　　两天前，庆桦带队终于抓到了神代家族的一个核心子弟，对方的父亲是神代家族在10号城市的代表人物之一，还是参议院的重要议员。
　　这种议员是必须爱惜名声的，如果儿子出现污点，必然会导致民众对他的信任削减，所以他不可能眼看着自己儿子进监狱而坐视不理。
　　庆桦不知道的是，不止是神代的人在跟着他。
　　更远处，一身黑衣的影子先生正站在某栋大厦顶楼，伫立在云端观察着这次行动。
　　影子对庆尘安排的这次行动很感兴趣，因为他也觉得庆尘想要撕开神代、鹿岛同盟的计划，非常有意思。
　　这时，天台上，影子身后还恭恭敬敬的站着一个人，低声说道：“老板，买宋袅袅的人很可能是陈氏的某位实权人物，如果真把对方揪出来，恐怕会有很严重的影响。”
　　影子笑了笑说道：“怕什么，我不是还在呢吗？”
　　“但庆尘督查似乎有点莽撞，”身后之人低声说道。
　　影子乐了：“不是莽撞，他是在试探。你知道吗，把一头野生的猛虎放入山林，它会尽快把山林里的动物吃一个遍，什么都吃，你知道猛虎为什么这么做吗？”
　　他身后的人愣了一下：“先生，我不知道。”
　　影子笑道：“因为庆尘这头猛虎想知道，我到底愿意为他做多少事情，他又处在食物链的哪个位置。”


第382章、交易人质
　　午夜的10号城市依旧热闹非凡。
　　有人听说北方的战事稍停，似乎神代与鹿岛因为一些时间行者替代了关键人物的原因，在这场战争中吃了闷亏。
　　但不管怎么说，这场北方的战事并没有影响到10号城市的繁华。
　　庆桦走在热闹的街上，人潮从身旁涌过，不知不觉中有七人将他包围在中间。
　　他往前走，那七个人也往前走。
　　彼此的气机相互牵引着，像是彼此之间有线相连，那汹涌的人潮是河流，而他们八人则是河流中的暗礁。
　　庆桦想起庆尘的交代，当即在蓝牙耳机里说道：“目标出现了，过来吧。”
　　下一刻，路旁商店里有情报一处第七组的人走出，他们每个人都左手拎着一只挎包，右手则探入挎包里握住手枪。
　　只是一瞬间的功夫，三十多名探员便将七人隐隐包围其中。
　　那七人发现这一幕之后有些愕然，似乎没想到第一组竟然会有这么多人跟着庆桦。
　　这哪是交易啊，分明是要火拼。
　　高楼之上的影子看到这一幕笑了起来：“螳螂捕蝉黄雀在后啊，还是依旧的谨慎，竟然一口气出动了这么多人。”
　　此时，那七人当中，最矮小的那个中年人向庆桦靠近过去，并与庆桦并排向前走去：“庆桦督查，我是来找你交易神代京一的。”
　　庆桦冷笑：“交易用带这么多人？”
　　矮小的中年人愣了一下，他看向周围，心说我特么才带了六个来，你带了三十多个，你竟然反问我为什么带这么多人？！
　　但他没有纠结这个问题，而是低声说道：“神代京一在哪里？我知道你们今晚已经偷偷将他运出秘密监狱了，今晚是否可以直接交易？”
　　庆桦斜睨了对方一眼：“那得看你们是否有诚意了，记得我们说过的话，一个神代京一要换两个鹿岛同等价值的人，至于价值是否等同，这个完全取决于我们的判断，最终解释权归七组所有。”
　　矮小的中年人想了想，从袖子中抽出两张纸来递给庆桦：“这是两名鹿岛成员的资料，你如果觉得可以，我们这就进行交易。”
　　庆桦看了一眼四周，他默默将两页纸接到手中展开。
　　对方要交换的第一名鹿岛成员，是失踪了两年的一名著名情报人员，代号济州。
　　这位情报人员是鹿岛在10号城市的情报负责人之一，因为一次意外被下属出卖暴露了身份。
　　然后莫名的失踪了。
　　很多人都以为他已经逃回了鹿岛的地盘，却没想到竟然是被神代抓走了。
　　第二名鹿岛成员也很有名，对方是如今鹿岛家主的嫡孙，曾是联邦10号城市的PCE治安管理委员会主席，后来在一次返乡祭祖的路上失踪。
　　现在看来，竟然也是被神代给抓走了。
　　庆桦不由自主的看了身旁的矮小中年人一眼，心说这神代也太不是东西了吧，偷偷抓了鹿岛家两位这么重要的人物，这特么还是战争中的盟友呢，竟然下这种黑手？
　　如果鹿岛知道神代家族竟然干出这种事情，两家在10号城市的情报系统还能和睦相处吗？相处个锤子啊。
　　这让庆桦有些不理解，神代京一固然重要，但真的值得神代家族花如此大的代价？
　　庆桦低声说道：“我同意交换，但是还有个前提，这两人的犯罪证据要在交易的时候一并给我，不然我拿了他们也没用，只能无罪释放。同样，我也会将神代京一的犯罪证据交给你们，保他以后可以继续抛头露面。”
　　那矮小的中年人说道：“没有问题，我们既然交易，自然准备好了材料，确保你们能给这两人定罪。我们在哪里交易？”
　　“就在这里，人最多的地方，”庆桦冷声说道：“双方车辆同时开过来，查验证据无误之后交换人质，然后彼此再无瓜葛。”
　　中年人想了想：“好！”
　　庆桦专门选了这里，一方面是人多，另一方面则是这里的监控摄像，都被10号城市本土社团给破坏了，所以最适合交易。
　　很快，两辆商务车在他们两人的呼唤下开了过来，一辆从北方来，一辆从南方来，正好在长街的中央汇合。
　　车门拉开，彼此都快速查验交易对象，矮小的中年人确定是车里是神代京一无疑之后，便将一沓资料、账目、照片交给了庆桦。
　　庆桦确认犯罪证据确凿无疑，才缓缓点头。
　　两边车上的人快速交换人质，然后在各自的人马护送下离开现场。
　　庆桦站在长街的中央，有种不太真实的感觉，老板的计划这就完成了？！
　　然而就在几分钟后，一名染着红色头发的女孩忽然朝他靠近过来，低声说道：“我是神代家族的代表，想要问问你，打算怎么进行交易。”
　　庆桦怔怔的转头看向女孩：“？？？”
　　什么玩意？
　　神代家族要交易？
　　不是刚刚交易过吗！
　　庆桦迟疑了一下问道：“你是神代家族的人？”
　　女孩嘴唇上打着唇钉，鼻子上还有鼻钉，看起来格外朋克。
　　她平静说道：“我是神代京一的姐姐神代空述，你应该见过我。”
　　庆桦顿时想起来了，是啊，这个是神代京一的姐姐，也算是一位有名的人物了，没想到竟然亲自来进行交易。
　　可如果这位神代空述是神代家族的交易代表，那特么的刚刚那伙人是谁啊？！
　　特么的有人在搞事情啊！
　　七组在这场交易里肯定没有亏的，因为他们最起码收获了两位鹿岛家族的重要人物。
　　但庆桦终于知道到底哪里不对劲了：这场交易从一开始就顺利的像是一场儿戏！
　　太顺利了！
　　所以，换走神代京一的人，根本不是神代家族。
　　庆桦犹豫了一下看向神代空述：“如果我说神代京一刚刚已经被人买走了，你信不信……”
　　神代空述：“？？？”
　　谁把她弟弟买走了？买她弟弟干什么啊！
　　……
　　……
　　此时此刻，某处高楼的天台之上，小铁门忽然打开了。
　　先前与庆桦完成交易的那位矮小中年人，拎着那个倒霉蛋神代京一走了上来，然后恭敬道：“老板，把他换过来了，我给他打了麻醉剂，现在正昏迷着。”
　　却见那位影子先生，正看着楼下茫然的庆桦与神代空述，笑的直捶地。
　　他身后的年轻男子，还有那位矮小的中年人，谁也没出声打扰。
　　“哈哈哈，庆桦这下蒙圈了吧，你们看他那个表情，绝了！”庆氏影子开怀大笑。
　　这栋大厦极高，相距地面少说也有数百米，而庆氏影子的视力似乎极好，隔着这么远竟然还能看到庆桦脸上的表情。
　　而之前完成的交易，明显是他刻意安排的。
　　那两位曾经失踪的鹿岛成员，也是被庆氏影子麾下的高手所截。
　　年轻男子轻声道：“老板，很久没见您笑的这么开心了。”
　　庆氏影子站起身来笑眯眯地说道：“那是因为你们太无趣了，没人能让我笑的这么开心。人世间就是个游乐场，不要总紧绷着嘛，开心一点，放松一点，庆氏屹立了那么多年，不会因为我们开心的笑一笑就倒塌的。”
　　年轻男子想了想问道：“但您这么做，图什么呢？”
　　“你不觉得很好玩吗？”庆氏影子笑问。
　　年轻男子沉默了……
　　庆氏影子说道：“那两个鹿岛成员落在我们手里，但他们一直不知道是谁抓的对不对？其实这两人在我手里也是鸡肋，该掏出来的情报都掏完了，正愁没地方打发呢，结果庆尘给了我新的启发，这场交易正好发挥这两人的余热。现在，所有人都以为这两人是神代给七组的，就算神代不承认，鹿岛又怎么可能不怀疑？有时候啊，能让他们怀疑一下就够了，裂缝出现之后是无法弥合的。”


第383章、十九年
　　长街上，庆桦与神代空述相对无言。
　　神代空述的情绪明显有点失控了，她专程过来救自己的弟弟，结果弟弟却被别人买走了？
　　但这事其实也不怪庆桦。
　　庆氏影子麾下高手亲自出手演戏，演技、细节全都做到位了，甚至还拿了两个鹿岛极其重要的失踪人物做交换，谁能想到竟然会是个骗局？
　　所以，影子这一手直接给所有人都整不会了。
　　神代空述看着庆桦愤怒质问：“我弟弟到底去哪了？人总不能就这么没了吧！”
　　庆桦迟疑了一下：“你是代表神代家族吗，会不会是神代家族其他人来交易的，但你并不知道？”
　　神代空述愤怒道：“除我以外，神代家族没人会来参与这场交易！”
　　她没说错，神代家族不会破坏他们与鹿岛的同盟。
　　庆桦想了想：“那你稍等，我需要给我老板打个电话汇报一下。”
　　电话拨出去之后，庆桦走到一边将事情原委给庆尘说了一遍。
　　庆尘首先是关心重点：“鹿岛的那两个人已经在我们手里了对吧？”
　　庆桦解释道：“是的，还有15分钟就能抵达秘密监狱，我刚才又确认了一下，兄弟们那边没有出任何状况，之前的那场交易是顺利的，只是现在……”
　　庆尘想了想说道：“交易成功就好了，我们不管交易的对象是谁，都直接把屎盆子往神代头上扣。至于神代空述那边……要不你问问她，还有没有想要交易的人，我们现在去帮她抓过来？”
　　庆桦目瞪口呆：“老板……”
　　在他看来，自家老板这操作，跟有人冒充神代家族来交易神代京一一样诡异。
　　不过，还没等庆桦说什么，庆尘已经叹息起来：“好像不太合适，这神代空述是来救弟弟的，对其他事情应该不太关心……那就跑吧。”
　　“啊？”庆桦愣了一下。
　　“跑啊，管他到底是谁买走神代京一的呢，咱们不亏就行了，”庆尘说道：“快跑！”
　　下一刻，神代空述忽然看见庆桦一边打电话，一边扭头看她。
　　紧接着，这位打电话的见习督查，竟突然转身狂奔起来，逃离了现场。
　　神代空述：“？？？”
　　神代空述都懵了，她没想到堂堂情报一处见习督查，竟然能干出来临阵逃跑这种事。
　　就这么跑了？
　　这是PCA高级官员应该做的事情吗？
　　神代空述觉得很憋屈，但她看着庆桦跑离的速度，又知道自己根本追不上。
　　这时，庆氏影子还坐在大厦的云端天台边缘。
　　就像是他那一天坐在青山绝壁的边缘一样，饶有兴致的俯瞰人间。
　　“竟然跑了哈哈哈，”影子笑了起来：“不过，有时候跑掉也算是处理问题的好办法。”
　　“老板，接下来怎么做？”矮小的中年人问道。
　　庆氏影子想了想：“去把神代京一送给神代空述，只有神代京一确确实实回到家里，神代家族才算正式入局。”
　　影子继续说道：“去吧。办完这件事情，你们参与交易的人都去荒野上，暂时不要在联邦露面了，等我彻底把神代与鹿岛的情报同盟给撕开再说。”
　　“老板要在荒野上办什么事情？”年轻人低声问道。
　　影子想了想说道：“听说火塘那边有一位神女横空出世了，神子成年时要狩猎联邦的大人物，神女应该也需要，一旦火塘有人走出西南大雪山，立刻告诉我，我要知道那个小姑娘的行踪。”
　　……
　　……
　　今晚神代空述其实是偷偷来的。
　　这位红发女孩手里也没有鹿岛家族的人，她只是担心自己的弟弟，想要用一些情报换回弟弟。
　　这个行为，连她父亲都不知情。
　　所以，如果今晚影子不出手，庆尘的计划很可能落空。
　　那么庆尘就必须继续抓人，直到他抓到真正的重要人物，才有撕开神代、鹿岛情报同盟的可能。
　　现在，影子的出现，玩着玩着直接帮他把局面打开了。
　　但庆氏影子也不是为了帮庆尘，而是这个机会很难得，也很有意思，他有兴趣陪庆尘玩一把。
　　而且，这件事情本身还有更加深远的意义。
　　庆氏影子要通过这件事情，接一个人回家。
　　此时，神代空述还茫然的站在长街上不知所措。
　　下一刻，一名矮小的中年人提着巨大的旅行袋从她身边经过，然后将旅行袋扔到了她的脚边。
　　神代空述先是一愣，然后赶忙蹲下身子将旅行袋打开，里面赫然是她正熟睡的弟弟神代京一。
　　神代空述喜极而泣，她给父亲打电话过去：“爸爸，我找到弟弟了！”
　　然而令她没想到的是，她父亲并不高兴，反而第一时间大发雷霆：“谁让你去找他的？我都说了不要救他，这是庆氏想要撕裂神代与鹿岛同盟的计谋！你是蠢货吗？”
　　神代空述被父亲一骂，眼眶有点红了。
　　她搂着昏迷不醒的弟弟说道：“可这是我弟弟啊，是你的亲儿子！而且，他的事情如果被曝光，你的议员身份也保不住了！父亲你放心，我没有跟对方交换任何利益，是好心人将弟弟救下来了装在旅行袋里丢在我脚边！”
　　“这世界哪有什么好心人，都是想要算计我们的人！你真以为会有好心人救下那个蠢货吗，”她父亲已然明白，他们此时已经被人算计的明明白白，可他竟然还没法知道算计他们的人是谁：“议员身份没了就没了，现在家族如果问责，我的性命能不能保住都不一定，把神代京一扔在那里，你自己给我滚回来！”
　　年轻的神代空述不能理解，为何救下自己弟弟反而做错了？
　　影子孤身一人坐在天台边缘看着这一切，自言自语的笑着说道：“什么时候人们才会真的明白，这一刻姐姐救弟弟的心情才是人世间最宝贵的东西？都被这浮华遮住眼睛了啊。”
　　说着说着，他望着夜空出神了。
　　不知道过了多久，他给庆尘拨去电话：“庆桦交易鹿岛成员、神代空述接到弟弟的照片都给你发过去了，给我散播出去。如果鹿岛的人来找你做交易，一定点名要‘神代靖边’这个人，我很确定这个失踪人口就在鹿岛手里。”
　　庆尘坐在情报一处三楼空荡荡的办公室里，顿时明白原来今晚这一切，都是影子先生布局与谋划。
　　他好奇问道：“神代靖边是谁，对您很重要吗？”
　　影子说道：“不是对我很重要，而是对神代家族很重要。鹿岛关押他7年时间，该榨的都榨出来了，没有价值了，所以应该愿意跟你换那个代号‘济州’的鹿岛成员。”
　　庆尘问道：“然后呢？”
　　庆氏影子说道：“拿到神代靖边之后，你去找神代的人说，我们可以把神代靖边给他们，条件是放庆牧回家。不然，我们就把神代靖边给关到猪圈里，猪吃什么，神代靖边就吃什么。”
　　“庆牧又是谁？”庆尘疑惑不解。
　　他感觉，怎么突然间，一下子跑出来这么多他都没听过的人。
　　影子想了想说道：“庆牧是我们曾经在北方的情报负责人，19年前被神代秘密抓捕，然后一直被神代家族囚禁在北方军事基地的猪圈里，给神代集团军喂猪。”
　　庆尘想不通，神代抓住庆牧之后，为什么会安排他去喂猪？
　　影子解释：“庆牧是庆氏曾经最傲气的情报人员，他被抓捕后经受了1030天的审讯，但还是没有出卖过庆氏任何一个人。神代让他喂猪19年，给他带上电子脚铐，就是要让他终日住在臭气熏天的猪圈里，折磨他，羞辱他，摧毁他的意志。”
　　庆尘又问：“那您为何要换他回来，他为庆氏做过哪些重要贡献吗？”
　　庆氏影子在电话中平静说道：“他被圈禁在猪圈19年能有什么贡献？如果真要说贡献的话，那就是他从来没有向神代妥协过。庆牧曾是庆氏情报系统的负责人之一，他很清楚，一旦他妥协了、投降了，那让其他庆氏被捕的情报人员怎么办？其他情报人员何德何能与庆牧相比，连庆牧都扛不住，他们凭什么可以扛住？”
　　庆尘明白了，神代囚禁庆牧19年，就是想用这一个点，来打垮庆氏情报系统的精气神。
　　而庆牧在猪圈19年毫不妥协、从不投降，也只是想要为庆氏情报系统守住这精气神罢了。


第384章、接一个人回家
　　对于情报人员来说，如果被抓捕，那么最好的下场就是死亡。
　　庆牧被抓，是因为他麾下有一名鹞隼变节。
　　这名鹞隼不仅供出了庆牧，还害得庆氏北方情报系统121人被抓。
　　神代家族用这121人的性命要求庆牧不能自杀，只要他安心在北方军事基地里养猪，那这121人就可以在北方生产基地里做最低贱的杂务。
　　虽然这121人的日子很苦，冬天连棉衣都没得穿，其中30多人都因为长期没有摄入肉类食物患上了夜盲症。
　　但起码这121人都活下来了。
　　影子坐在天台的边缘说道：“我有时候在想，人生到底有多少个19年可以挥霍？庆牧被抓捕的时候31岁，如今已经变成了一位50岁的老人。他被放入猪圈的第一年，所有人都以为他会屈服，但他没有。第二年，所有人都以为他会屈服，但他没有。”
　　影子继续说道：“渐渐的，庆氏所有人都知道，庆牧是不会屈服的，他也成了庆氏情报系统的魂。神代想让他崩溃，但他却一年一年的熬过来，在猪圈里成为庆氏情报人员的脊梁。所以你问我，他到底为庆氏做过什么贡献？这个贡献是无法衡量的。”
　　庆尘明白，这也是庆氏影子此次突然插手七组事务的原因，对方这次要接庆牧回家。
　　庆尘突然问道：“庆牧现在还好吗？”
　　影子沉默片刻：“不好，1年前神代家族尝试用神经元接驳技术夺舍他的意识，这样一来，就算庆牧没有屈服也没关系，自然可以有人假扮他成为新的庆牧。但是那次神经元接驳手术竟然失败了，想要夺舍他的人意识被湮灭，而庆牧则成为一个只会机械喂猪、只会说一句话的疯子。”
　　影子继续说道：“神代也不确定他是真傻了还是假傻了，便用更多的手段来折磨他，侮辱他，但他就只有那一句话。”
　　庆尘愣住了，他想象不到这位庆牧得拥有多强大的意志，才能抵抗神经元接驳手术的夺舍。
　　竟然还把那个想要夺舍他的人的意识，给湮灭在了脑海中。
　　庆尘问道：“庆牧的那句话是什么？”
　　他是问，庆牧抵抗了神经元接驳后，给世界留下的那句话是什么。
　　庆氏影子说道：“不用管我。”
　　影子的语气很平淡。
　　影子说道：“其实按理说，庆牧死在神代手里，亦或是继续待在那个猪圈里，才符合我这个影子的利益。因为这样，我就可以一直用庆牧的故事激起情报人员的仇恨，并让庆牧成为所有情报人员心里的一堵城墙。但我今天忽然想接他回家了，没有为什么，就觉得他应该回家了。”
　　庆尘问道：“19年了，为什么之前没有接他回家？”
　　影子：“以前尝试过谈判，但神代都拒绝与我们谈判。也尝试过营救，但我们找不到关押庆牧的地方。直到1年前神代夺舍失败后，才在最近放出愿意和我们交易庆牧的信号，时机到了。”
　　说完，影子挂掉了电话。
　　庆尘坐在办公室里给自己泡了杯茶，这时候庆桦已经回来了，他在办公室门口便闻到了奇特的茶香味。
　　他诧异道：“老板，这是境山茶吧？”
　　庆尘看了他一眼：“你知道这个茶？”
　　庆桦低声道：“有机会在某位大人物那里闻到过一次，这茶香味特殊，闻一次就忘不了了。”
　　“嗯，”庆尘淡然的回应了一声，仿佛这境山茶在他眼里也没有多珍贵似的。
　　庆桦小心翼翼地说道：“老板，据说这境山茶只有影子先生那里才有，他的心腹立了大功才能得到一点点赏赐……我还听说，这茶是用超凡者种出来的……”
　　说完，他又看向庆尘桌上敞开的茶罐，那怕不是得有一斤境山茶的样子？
　　庆桦面对庆尘的态度，更加谦卑了。
　　能从影子先生那里搞来一斤境山茶的人物，怕不是影子先生最亲信的心腹？
　　这对于庆桦来说，那都是天上的大人物啊。
　　庆尘听庆桦说完，忽然意识到，如果他刚报道就让庆桦闻到这茶香味，也就不会有下马威的事情了。
　　影子先生哪知道，庆尘不仅没把如此珍贵的境山茶随身带着，浪费了他的一片好心，而且还在一天之内就把七组给收拾的服服帖帖，根本没让这境山茶派上用场。
　　庆尘看着庆桦，淡定道：“境山茶的事情先放一边，鹿岛的人关好了没有？”
　　“关好了，”庆桦说道：“我这边已经派人将交易的事情散播出去，不出意外的话，鹿岛很快就能知道，神代将他们两名重要的失踪人员交易给了我们。”
　　庆尘点点头，语气坚决地说道：“很好，记得明天把这两人的名字也给我更新到白板上面去，把神代京一的名字划掉。如果有鹿岛的人来打听、观望，就直白的告诉他们，我们要神代靖边，而且只要他。他们如果把神代靖边带过来，我就把鹿岛的这两个人全都交给他们。”
　　庆桦怔了一下：“好的，我这就去办。”
　　庆尘独自坐在办公室里喝茶，其实他对庆氏一点归属感都没有，但是他现在也很想接庆牧回家。
　　……
　　……
　　天亮了，情报一处各个组的探员们陆续上班。
　　大家来到大楼里的第一件事情，就是去三楼看那块白板，想要看看上面又更新了什么名字。
　　其实，所有人都听说了昨晚发生的事情，但他们还是想亲眼看看，那传闻中的一切是否真的发生了。
　　尤其是李氏、陈氏这两家的探员，完全是一副看热闹不怕事大的模样，乐呵呵的对着白板上新出现的两个名字指指点点：“这李光宪失踪了两年，没想到竟然是被神代家抓走了啊，没想到神代和鹿岛表面一家亲，背地里竟然偷偷抓人家这么重要的人物，啧啧啧。”
　　“以神代家族的尿性，能做出这种事情也不意外嘛，他们最会背地里算计别人了。”
　　其实吧，秘密抓捕李光宪的事情，还真不是神代家族做的。
　　但是当消息传播出来，所有人都觉得神代家族能做出背地里捅刀子的事情并不稀奇，这时候神代就应该反思一下自己了……
　　李氏督查李云取看着那块白板心说，那位秋叶别院的先生是真牛逼啊，刚来情报一处就把这里搅的不得安宁。
　　果然能被上一代家主李修睿看重的人，都是狠茬子。
　　李云取笑呵呵的对下属们说道：“也不知道神代和鹿岛还能不能相亲相爱了？”
　　待到神代与鹿岛来了之后，李云取惊愕的发现，两边竟然一如既往的笑着打招呼。
　　他顿时明白了，因为北方战事的关系，两家现在还不能直接在明处开撕，所以继续虚伪的做着表面功夫。
　　大家都是有城府的成年人，逢场作戏还是会的。
　　但李云取也不是省油的灯，他见神代和鹿岛一如既往的相亲相爱，便在一旁乐呵呵地说道：“你看鹿岛这群傻子，被卖了还帮人数钱呢，自家两个大人物被人家秘密抓捕了，现在还跟人家称兄道弟。走吧兄弟们别看了，看傻子看多了，也会变傻的。”
　　鹿岛探员：“……”
　　扎心了。


第385章、会员
　　“你们知道吗，情报一处那边都乱成一锅粥了！”
　　这几天的情报三处里，最津津乐道的便是情报一处了。
　　情报三处是庆氏的派系，也是影子候选者们镀金的地方，但令人出乎意料的是，影子让候选者来到这里后，并没有公布大家下一步的任务是什么。
　　好像要把影子候选者放到这里落灰似的。
　　于是，影子候选者们不动弹，情报三处的探员们也就乐得清闲，每天除了拍拍候选者们的马屁以外，就剩下吃瓜、喝茶之类的事情了。
　　情报一处那边，七组从神代家族手里换取了两名鹿岛核心人物，这件事情并不是什么秘密。
　　并且，已经在情报界掀起了轩然大波。
　　最憋屈的还是神代，他们内部明明已经达成一致意见，不许任何人与七组去进行交易，结果还是被人泼了污水。
　　所谓造谣一张嘴，辟谣跑断腿，神代如今不管怎么解释，外界都最多是将信将疑。
　　“情报一处七组的那位督查太厉害了，竟然把神代和鹿岛整的这么惨，”一名探员脸上带着钦佩的表情说道。
　　一旁的庆一听到这句话时心想，那可是我师父啊，能不厉害吗。
　　他在办公室里环视一周，颇有种睥睨所有影子候选者，子凭父贵的感觉。
　　不过每次这么想之后，他都下意识觉得有些不对，自己怎么就认可对方是自己师父了呢，呸呸呸。
　　此时，庆一趁着其他探员谈兴正浓，自己则躲到角落的隔断工位里，给李恪拨去电话，用一副淡定的语气问道：“你知道先生去哪了吗？”
　　李恪愣了一下：“不知道啊。”
　　之前庆尘单独带李恪出去云游的事情，庆一可没少惦记，如今他跟庆尘离的这么近，自然是要炫耀一番的。
　　庆一小声说道：“先生来10号城市了，而且还成了PCA联邦中情局的督查，可厉害了……”
　　这一聊就是一个多小时，庆一竟是一股脑将自己知道的事情全都告诉了李恪。
　　临到结尾了，庆一才漫不经心地问道：“你说我要是去请先生支持我参加影子之争，他会愿意吗？”
　　李恪想了想说道：“先生心里一直惦记着你呢，夸你聪明，你要去跟他说，他肯定愿意。”
　　庆一陷入了沉思。
　　下一刻，他再看向其他影子候选者的眼神，便已经不一样了。
　　什么庆闻、庆幸、庆无、庆原，一群情报三处的见习督查，能有情报一处的督查厉害吗？
　　奥不对，庆一赶忙收敛了眼神，庆幸这货有点邪门，他还得防一手。
　　庆一在想，自己虽然有厉害的师父帮忙，但还是要低调才行，师父也是个低调的人，肯定不希望他那么高调吧！
　　……
　　……
　　情报一处里，庆尘坐在办公室里闭目养神。
　　他在自己脑海中的记忆中，一遍一遍的筛选着之前看过的那些卷宗，想要尝试着再从里面找些蛛丝马迹出来。
　　庆牧要救，但能抓的人一个也不能放过。
　　庆尘算了一下时间，此时距离时间行者回归还有十天时间。
　　这时，庆桦走了进来：“督查，我按你的指示把白板给摘了，咱们以后都不对外公开抓捕人员了吗。”
　　这几天庆桦已经享受到了挂白板的乐趣，不管是交易重要情报人物，还是其他情报组的重视，都让他每天心情舒畅。
　　庆尘睁眼看着庆桦：“公开啊，我没说不公开。”
　　“啊？”庆桦愣了一下：“那为什么不挂白板了。”
　　庆尘说道：“晚上下班的时候你就守在门口，如果有其他情报组的人问你为什么白板没了，你就告诉他们……”
　　庆桦听完庆尘安排，顿时怔住了，他心说自家新老板的骚操作，为何永远这么多？
　　待到傍晚下班时，其他情报组照旧走楼梯到三楼，想要看看白板上有没有新增的情报信息。
　　结果他们发现，白板没了，只剩下庆桦还守在这里。
　　六组的人纳闷了：“等等，你们白板呢？”
　　庆桦淡定说道：“从今天开始，我们七组就不再对外挂白板了，有点影响情报一处的内部团结。”
　　六组陈氏的情报人员顿时就不好了，你们七组的人都快把神代和鹿岛给拆散了，现在知道影响团结了？
　　关键是，情报一处什么时候团结过啊，神代与鹿岛那种同盟，根本就不算团结。
　　所以，七组这是又想闹什么幺蛾子？
　　陈氏的情报人员试探问道：“那以后人质交易还进行不？”
　　庆桦想了想说道：“进行。”
　　陈氏的情报人员问道：“那你总得让我们知道，你们手里有谁，我们才能决定是否交易啊。”
　　庆桦笑道：“各位可以给我们缴纳一笔会员费，以后会员都可以直接进三楼洽谈室，一边喝茶一边谈项目。”
　　陈氏的情报人员顿时震惊了，这特么七组竟然搞起了会员项目？！
　　他们没好气问道：“会员费多少啊？”
　　庆桦笑眯眯地说道：“100万，年费，其实也不贵啊。”
　　陈氏的情报人员差点就骂出来了：“你们不是刚抓了彩票站的两条大鱼吗，也不缺这一百万啊！”
　　庆桦谦虚道：“蚊子腿上的肉也是肉啊。”
　　这事庆尘跟他说的很明白了，一百万的会员费其实是小事，但最重要的还是逼着大家把会员费给交了。
　　这样，所有人潜意识里都会认为，七组要比其他组更加强势一些。
　　庆尘要的，就是建立这个心理优势。


第386章、抢人
　　“一百万的会员费是不是有点太贵了？”情报一处第六组的陈氏情报人员问道：“你也知道联邦现在给情报一处的拨款越来越少了，一百万拿出来有点吃紧啊。”
　　连情报二组身为督查的李云取都开口质问道：“你们这么做有点太不地道了，难道就不怕犯众怒吗？为了这一百万值得么？”
　　庆桦心中冷笑，你们也有装穷的一天？
　　现在情报一处除了化验组，谁是靠联邦政府拨款活下来的？不都是靠背后的财团吗。
　　一百万对于财团拨付的经费而言，不过是九牛一毛罢了，没人真的把这事当真。
　　这些人不是觉得一百万价格太高了，而是觉得给七组交钱有点屈辱，仅此而已。
　　此时，不止是第六组的陈氏情报人员在三楼楼梯口，连其他的情报组也来了。
　　大家眼瞅着跟庆桦商量不成，便打起了感情牌：“咱们情报一处本来就是一家人，何必相互收钱才共享情报呢？”
　　庆桦翻了个白眼，竟是直接回了三楼大办公室，临走前甩下一句话：“情报七组随时欢迎大家来办理会员。”
　　其余情报组觉得愤怒，赶忙回到自己楼层召开紧急会议。
　　情报六组里面。
　　督查陈塞坐在会议桌尽头，冷着面孔说道：“庆氏欺人太甚，那个新来的督查做出这种举动，分明是想要做整个情报一处的老板。联邦中央情报局局长一职还有两个月就要换届了，或许对方就是冲着这个来的。各位说说看法吧。”
　　见习督查陈枕想了想说道：“如今不过是庆氏抓了太多人，所以搞得我们想要知道对方手里到底抓了谁。但我觉得咱们一直这么被动可不行，不如跟上级请示一下，咱们也抓一点庆氏派系的官员，这样一来手上有了筹码，自然有跟他们对等谈判的机会。”
　　陈塞想了想：“现在也只能是这样了，大家先停下手头的其他工作，重点照顾一下庆氏派系的官员们。”
　　……
　　……
　　此时此刻，庆准坐在庆尘的办公桌对面问道：“老板，现在咱们情报七组已经犯众怒了啊，您现在怎么还能这么淡定？”
　　庆尘看了庆准一眼：“急也没用啊。”
　　“那咱们现在怎么办？”庆准问道。
　　庆尘想了想说道：“他们现在无非就两条路可走，一条是交会员费，另一条就是找到证据，然后大肆抓捕庆氏派系的官员做筹码，来跟我们谈判。我们能走的也无非就是两条路，一条是继续找到更多的证据，钉死他们的人，另一条则是保护己方的人。”
　　庆准迟疑了一下说道：“这年头，联邦可没有真正干净的官员了，如果他们下了死命令找证据，肯定能找到的。”
　　庆尘看了庆准一眼：“你去PCE治安管理委员会把闫峰给我抓回来，他小舅子账户上那么多不明来路的资金，真是找死。再去一趟食品药物管理局把方夏给我抓回来，联邦战略储备药品都敢偷偷卖掉，嫌命太长了。再去一趟ICE税务管理委员会……”
　　庆尘一口气报出来了十多个名字，听的庆准越来越惊讶。
　　“老板，你怎么知道方夏有问题？”庆准问道。
　　庆尘看了他一眼：“每天出入库的药品数量，和库存数量对不上。”
　　PCA联邦中央情报局最大的职责，其实是监察百官。
　　他们甚至有进入各个其他部门内部系统的权限，按照庆尘认为，他觉得这PCA联邦中央情报局就是一个翻版的锦衣卫。
　　虽然是财团的打手，但起码职责划分上，确实很像锦衣卫。
　　庆准思索了半晌：“可是老板，这可都是咱们庆氏的派系啊，为什么要抓他们？”
　　庆尘看了庆准一眼：“陈氏、李氏、神代、鹿岛不是想针对我们吗，我把这些好抓的人都抓回来了，他们还能抓谁？”
　　“啊？”庆准哭笑不得，这就是真正的我狠起来连自己人都抓吗？
　　庆尘对庆准说道：“动作一定要快，赶在其他几组抓到他们之前，先把他们抓回来。直接亮明庆氏的身份，让嫌疑犯们不要反抗，乖乖来情报一处。”
　　庆准离开庆尘办公室之前突然回头问道：“老板，你想借机肃清10号城市的那些祸害官员是吗？这种时候情报系统之间互撕，谁也没权力管你抓了谁。”
　　庆尘笑了笑：“肃清？我没那么大的本事，我只是为了我自己。”
　　庆准已经反应过来了，这些被抓捕的庆氏人员看似杂乱，实际还有共性：庆尘避开了庆一父亲庆坤的所有势力，正在精准打击10号城市内的所有影子候选者背后的势力！
　　庆准哭笑不得，这还是在帮庆一排除异己啊！
　　他好奇问道：“您就不怕得罪庆氏派系吗？”
　　庆尘想了想说道：“天塌了有影子顶着，我怕什么？”
　　庆准有点牙疼：“你说的好有道理。”
　　……
　　……
　　其他情报组也动了起来，神代这边的第一个目标，便是庆尘交代过的PCE高级警司闫峰，并拿着确凿的证据。
　　然而，神代长明带队来到PCE的时候，却被告知闫峰已经被七组给抓走了。
　　神代长明在PCE的办公大楼里大发雷霆：“什么时候抓走的？怎么这么轻易就让他们把人带走了呢？”
　　PCE的探员们也很委屈：“情报一处的活阎王来抓人，我们还敢反抗吗？”
　　不止是神代这边遭遇了这种情况。
　　鹿岛那边前往食品药物管理局的路上，刚好与庆准返回情报一处的车队相遇。
　　鹿岛李钟宪眼睁睁的看着庆准让人放慢车速，摇下车窗，然后让车里刚刚被抓捕的方夏给他们情报四组的人打招呼。
　　方夏坐在车里都快哭了，但是庆准要求了，他也不能不听。
　　车里的庆准要求还挺仔细：“要笑，记得露出八颗牙齿，不然笑的不好看、不亲切。”
　　情报四组李钟宪坐在车里，面色铁青的看着庆准的车队与他们擦肩而过：“不去食物药品管理局了，改道去ICE税务管理委员会！”
　　结果就在这时，车里某位探员小心翼翼地说道：“老板，我的线人刚刚告诉我，我们要抓的陈缘，也被七组给带走了。”
　　李钟宪怔怔的坐在车里，这就是传说中的，走别人的路，让别人无路可走？
　　提前抓捕这种事，说起来简单，但做起来很难，因为庆尘的七组要总是比别人快一步、甚至快三步才行。
　　神代、鹿岛这边好不容易分别找出三个嫌疑人来，结果庆尘这边早就把这些人揪出来了，这岂不是说七组的破案能力，一个顶他们俩？
　　李钟宪说道：“回情报一处，我就不相信一个庆氏派系的官员我都抓不到，我就不信他能把所有有问题的都给抓回去！”


第387章、人生如戏
　　鹿岛、李氏、陈氏、神代的探员们，全都铁青着脸回到情报一处。
　　原本已经到了该下班的时间，但各个情报组全都开始加班，重新梳理所有手头的卷宗，想要重新找到可以抓捕归案的庆氏派系官员。
　　一时间，情报一处大楼灯火通明，仿佛回到了这个联邦情报机构最热闹的时候。
　　每个情报组都有一些秘密档案，比如其他财团派系的官员的罪证，没有撕破脸的时候大家都藏起来秘而不宣，撕破脸的时候就拿出来给予致命一击。
　　李钟宪拿着自家手里的秘密档案，不断派人出去抓捕嫌疑犯归案，结果得到的反馈都是：人已经被七组带走了。
　　他面无表情的将秘密档案一份份的撕碎，心说七组办事也太绝了吧，连自己人都抓，那这一组人以后如何在庆氏内部立足？
　　疯了吗！
　　他们都想不明白，这个庆尘，难道真的无所畏惧想要当孤臣？！
　　孤臣能有什么好下场？庆一如果当了影子，也会为了平息各方的愤怒，把这个孤臣扔出去吧？
　　……
　　……
　　与其他情报组一次次无功而返不同的是，庆桦每次回来都能带着嫌疑犯，那些嫌疑犯一个个带着黑色头套，谁也看不清嫌疑犯的长相，无法确定身份。
　　然后还没等其他情报组反应过来，那些人便被关进了七组在地下的秘密监狱。
　　其他情报组一边急的火急火燎，一边开始怀疑自己。
　　那位七组督查明明连办公室都没出，凭什么能抓到这么多嫌疑犯？
　　这抓的也太多了吧！
　　从这时候开始，情报一处的内卷便开始了。
　　各个组的督查们铁青着脸坐在自己办公室里，探员们没有一个敢提下班的。
　　不光是探员们不能走，连情报一处的食堂都加班加点。
　　他们不知道的是，庆桦这群人押着嫌疑犯进入秘密监狱后，庆桦便对身旁的一名探员说道：“行了，把杨旭阳脑袋上的头套给摘了吧。”
　　一直扮演嫌疑犯的杨旭阳重见光明后松了口气：“闷死我了，能换个透气点的头套吗？”
　　“忍一忍，老板说这两天就有结果了，”庆桦说道。
　　事实就是，饶是庆尘那脑子也不可能无限度的抓人，找不到证据就是找不到证据，总不能强行把其他财团派系的官员给抓回来吧？
　　但庆尘必须要让其他情报组着急，索性就让七组的探员扮演起嫌疑犯来了，反正其他情报组又没法知道黑色头套下面的人是谁。
　　反正10号城市大大小小官员数万人，其他情报组一时间也无法确认到底多少人被抓。
　　而且最关键的是，也是七组之前战绩彪炳，搞得庆桦现在开始演戏了都没人怀疑一下子。
　　但是，不管庆桦如何演戏。
　　至今都没有人来七组办理会员。
　　庆桦看了一眼时间，从摘掉白板之后，已经过去了整整24个小时。
　　他看了一眼秘密监狱里留守探员：“怎么样，其他情报组有认栽的迹象吗？有没有人来咨询过会员的事情？”
　　探员摇摇头，一脸忧虑地说道：“没有，连个来问一问的人都没，长官，你说老板这个计划会不会失败啊？”
　　庆桦冷冷的瞥了探员一眼：“这不是你能讨论的事情，老板吩咐什么，我们就做什么。”
　　只不过，他虽然这么说，但看着时间一分一秒的过去，脸上也有些忍不住的焦虑。
　　……
　　……
　　半夜11点，食堂那边通知大家准备好了夜宵。
　　已经习惯了加班的七组这边，全都开开心心的吃饭去了，而其他情报组则是愁眉苦脸的到食堂。
　　其实那些督查本不打算让探员们吃夜宵的，毕竟都火烧眉毛了，忙活了一天就抓了几个三脚猫回来，还吃什么夜宵？
　　然而当他们听到七组去食堂的动静，赶忙打发自家探员也去吃饭，顺便看看能不能从七组探员那里打听点什么。
　　陈氏这边的见习督查陈枕到1楼食堂，直奔庆准，竟是带人直接在庆准对面坐下了。
　　庆准咬了口包子笑道：“怎么都愁眉苦脸的啊，难道事情进展不顺利吗？”
　　陈枕被噎了一下，我们不顺利，还不都是因为你把人都提前抓走了？
　　然而他不能这么说，只能顺了顺心气儿笑道：“只是加班没法回家，有点疲惫而已，对了，你们今天抓了不少人啊？”
　　庆准笑眯眯地说道：“这是你们不掏钱能打听的吗？”
　　说着，庆准又看向陈枕旁边的探员问道：“六组没给你们发加班费吗？吃个饭都苦着脸。”
　　那名探员愣了一下：“你们有加班费？”
　　庆准笑眯眯的回应道：“当然有啊，你们没有吗？我们七组的加班费，那都是一车一车装着的……奥不对，这个不能给你们说。”
　　说完，庆准端着恒温饭盒就大摇大摆的走了，饭盒里面是他给庆尘打的饭。
　　本来他是喊那位新老板一起来吃饭的，结果庆尘拒绝了。
　　那位新老板给庆准说，这个时候七组督查就应该保持最神秘的姿态，不是为了装样子，而是这样才能给其他情报组最大的压迫感。
　　庆准感慨，这位七组的新老板为了压制其他情报组，心理战、情报战什么招数都给用上了。
　　而且，这位新老板还勤奋，竟然住在情报一处大楼里就不走了，也不知道图啥。
　　庆准端着饭盒来到庆尘办公室里，却见那位新老板正坐在椅子上闭目养神，呼吸也保持着某种奇怪的频率。
　　庆尘睁开眼：“怎么样，都去吃饭了吗？”
　　庆准点点头：“看样子都挺着急的，本来食堂里一个人都没有，咱们七组一上去，其他情报组全都跟来了，想打听情报呢。”
　　庆尘点点头掀开饭盒：“急了就行。”
　　庆准想了想饶有兴致地说道：“老板，其他情报组可不会那么容易妥协，虽然这都是一些小虾米，但在外界普通人眼中好歹也是‘活阎王’了，他们肯定会想办法把庆氏派系的大人物给挖出来，然后关到秘密监狱里面做筹码。”
　　庆尘看了庆准一眼：“嗯。”
　　庆准有些意外，这么重要的事情，您‘嗯’一下就完事了？好得给我们说说接下来要怎么办吧？
　　庆尘笑了笑：“撕开一条口子，他们就会妥协了，人不患寡，患不均。”
　　……
　　……
　　庆准带着七组的探员们回去了。
　　食堂里却依旧乱哄哄的。
　　陈塞坐在长桌上看着眼前的饭菜，抬头间突然看见二组的李云取竟也面色铁青着。
　　他端着饭盒坐到李云取对面：“你脸色怎么也这么差呢，李氏和庆氏平日里关系不还挺好的吗？”
　　李云取冷声道：“今天李氏好几名官员失联了，我看庆氏是想借李长青长官没空搭理后方的机会，将情报一处整合到手里。我今天去抓好几个庆氏派系的官员，想抓在手里当筹码，结果全都扑空了，被七组给抢先一步。我就想不明白了，七组这位新督查到底什么来头，能力如此强悍的话为什么不去密谍司，来情报一处干什么？”
　　陈塞说道：“搞不好这位新督查还真是一位密谍呢，不过他现在干干净净身家清白，没有留下任何把柄，你想整他都找不到机会。庆氏藏这位新人怕是藏了很久，现在放出来必然有大动作。”
　　“嗯，”李云取面无表情的扒拉着饭盒，似乎在谋划着如何反击：“现在手里一点筹码都没有，明天我打算出去一趟，现有的卷宗挖不出什么东西了，得有针对性的调查那些庆氏重要官员。”
　　陈塞低着头吃饭，表情不断变换着，他再抬起头来的时候说道：“魏书棋知道吗？”
　　李云取怔了一下：“参议院的议员魏书棋？”
　　陈塞点点头：“我这里找到了一些跟他有关的线索。”
　　李云取摇摇头：“这是庆氏派系在民主党内重要人物，光有一些线索是不够的。而且，这种人物都已经非常谨慎了，轻易不会让我们拿到什么把柄。”
　　陈塞想了想说道：“我有确凿的证据，他6年前他肇事逃逸，找人顶罪，顶罪的人前阵子说漏嘴了。”
　　李云取乐了：“还有这种事？”
　　“没错，”陈塞笑了笑：“那人嘴挺硬的，但他怎么扛得住我们的手段？”
　　李云取冷笑：“既然如此，你们陈氏为什么不去提审他？”
　　“我们这边上级有命令，不要跟庆氏撕破脸，”陈塞笑了笑：“毕竟陈氏的重镇都在南方，北方对我们不重要，所以不打算参与这事。但10号城市对你们李氏的意义就不太一样了，对不对？我这是作为朋友才把线索告诉你的，一般人我绝对不会说出来。”
　　李云取立刻起身招呼二组的探员走了：“这事谢了。”
　　如陈塞所料，李云取第一时间便动身前往10号监狱。
　　然而过了一天时间，李云取那边把人提回来之后便再也没了动静。
　　陈塞趁着午饭的时间，在食堂里坐到李云取对面打听到：“怎么样，那个顶罪的开口了吗？”
　　李云取抬头看着陈塞：“什么顶罪的，你在说什么，我怎么听不懂。”
　　陈塞：“……”
　　这位六组的督查面色渐冷，他这时候终于明白，面前这位李云取怕不是已经和七组达成了交易，直接把那个顶罪者交给了七组？！
　　事实上，不止是陈塞惊讶，连七组的探员们都觉得不可思议。
　　就在昨天晚上，李云取亲自将那名顶罪者秘密移交给了庆桦、庆准。
　　当时，这两位都震惊了。
　　因为在此之前，谁都不知道自家新老板竟然和李云取保持着同盟关系。
　　李云取还天天对七组咬牙切齿呢！
　　庆准看见李云取来移交罪犯的时候，也微微眯起了眼睛。
　　此时，陈塞冷声道：“李督查，你要这么做，我们六组以后跟二组可做不成朋友了。”
　　李云取笑了起来：“我们做过朋友吗？对了，你们陈氏现在失联的官员有十多个了吧，你们上级一定催的很紧，你竟然还有心情吃饭？自己不想出头，想怂恿我去当出头鸟？你当我是傻子呢！”
　　李云取端着饭盒走了，竟还小声的哼着歌，心情似乎非常不错！
　　傍晚的时候，情报六组的见习督查陈枕来到三楼门口，他看着面前的庆桦，面无表情地说道：“我要见你们七组的那位新督查。”
　　庆桦笑着将他领了进去：“我们督查正专心看卷宗呢，不待客啊，有什么事情你跟我说就行了。”
　　陈枕憋了一口气差点喘不上来，他身为见习督查，竟然连七组的督查都见不到。
　　庆桦想了想：“但你可以在里面等等。”
　　俩人正往里面走着呢，陈枕却发现李氏督查李云取，正坐在七组督查办公室里。
　　陈枕愣了一下问庆桦：“那不是李云取吗，他为什么在这里？”
　　庆桦想了想：“他来加入会员啊？我知道你可能觉得有点难以接受，但是我们老板说了，没关系，消费意识要慢慢培养。”
　　陈枕当场就想吐血了，神特么慢慢培养消费意识！
　　但更重要的是，李云取这个浓眉大眼的已经叛变革命，率先成为会员了！
　　“等等，我忘带手机了，回去一趟，”陈枕说道：“等会再来谈也可以吧？”
　　“当然可以，”庆桦笑道：“七组的大门，永远为会员敞开！”
　　却见陈枕转身就上楼去了，他回到办公室将刚才在七组的所见所闻全都告诉了督查陈塞。
　　而陈塞则面色铁青的拍桌而起，他已经反应过来了：“合着，这李云取已经妥协了！？”
　　“老板，现在怎么办？”陈枕问道。
　　陈塞叹息一声：“还能怎么办，输了就认栽。10号城市不是咱们的主场，本来安插的官员就不多，现在又被七组抓了这么多。你去七组继续交易，告诉他们，我们手里没有神代、鹿岛的人，但可以用这些年抓捕的庆氏情报人员来交易。另外，把会员费交了！”
　　“好，”陈枕点头下楼了。
　　庆准原本在办公室里听歌呢，他都以为庆尘的计划要失败了，结果对方却用李云取在这种大楼里，硬生生撕出了一条口子。
　　“有趣。”
　　……
　　……
　　七组的三楼办公室里。
　　庆尘看了庆准一眼：“鹿岛那边有突破吗？”
　　庆桦难掩激动的点点头：“鹿岛刚刚联系我们了，他们愿意用神代靖边交换咱们手里的两名鹿岛成员。时间定在三天之后，就在10号城市里进行交易。”
　　“好事，”庆尘点点头：“我这边会跟影子先生汇报这件事情，正式的人质交接就由更专业的人来吧。”
　　情报一处的武力值，终究还是弱了点，打手终究只是打手，算不得正规军。
　　所以大事要由影子麾下的密谍司来亲自完成，这需要数十位密谍、数百位鹞隼的协力配合。
　　神代靖边的身份太敏感了，必须防备神代来截人。
　　这时，庆桦有些不解地问道：“老板，我就随口一问啊，您想不想回答都行。”
　　短短十多天，庆桦对庆尘的称呼越发敬畏，语气也越发谦卑，他已经完全忘记了庆尘的年纪。
　　要知道，庆桦比庆尘大了将近20岁。
　　庆尘看着庆桦：“你问。”
　　“我们为什么要换神代靖边？”庆桦问道。
　　“因为我们要用神代靖边，换庆牧回家，”庆尘平静说道：“神代靖边是神代在南方的情报负责人，如果神代不换，那我们就把庆牧遭遇过的一切，都在神代靖边身上重演一遍。神经元接驳夺舍的技术，我们庆氏也有，我不相信神代靖边的意志比庆牧还坚硬。”
　　庆桦愣住了。
　　下一刻他竟是给庆尘敬了个礼。
　　“这是干什么？”庆尘皱眉。
　　庆桦格外的凝重：“原来您是在筹备这件事情，请原谅我在您刚上任时的一些鲁莽，以后您要做的事情，我一定不再追问原由，只要您一声令下，我赴汤蹈火在所不辞。”
　　“为什么突然说这个？”庆尘依旧皱着眉头。
　　庆桦深吸一口气说道：“庆牧这个名字对于庆氏的情报人员来说，简直太熟悉了。我们受训时学的第一课‘忠诚’里，教材就是庆牧。我们知道他做了什么，也知道他为我们守住了什么，庆氏情报人员没有一个不想接他回家的，如果您真能接他回家，恐怕所有庆氏情报人员都会发自内心的敬佩您……虽然您年纪还很小。”
　　庆尘怔了一下。
　　他没有接受过庆氏的情报人员训练，也对庆氏没有什么归属感。
　　所以他只是知道庆牧遭遇了什么，又因为他天然对神代、鹿岛抱有敌意，所以感到了一丝愤怒。
　　但他终究还是不明白，庆牧在庆氏情报人员心中的分量。
　　而庆氏影子让他来做这场交易，执行这件事情。
　　其实是要亲手将庆氏情报人员的人心交给他。
　　这才是影子要的东西。
　　庆尘想通了这一点，面色平静的看着庆桦说道：“如今神代还没有丝毫动静，这种时候越是平静，我们越需要小心。另外，鹿岛移交神代靖边也未必是真心实意，很有可能是个陷阱。”


第388章、炮台与厮杀
　　“安排大家调休吧，距离交易还有三天时间，七组的所有探员都必须恢复到自己最好的状态，”庆尘说道：“庆桦，你去告诉鹿岛，10号城市内的交易地址，由我们来选。”
　　“好的明白，”庆桦激动的回应道。
　　庆尘在地图中看了许久，最终确定了七个适合交易的地点。
　　最终选择哪个，还需要实地去看一眼才行。
　　庆尘低头看了一眼，距离回归还有八天时间。
　　这时，庆准端着饭盒走进办公室：“督查，吃口饭吧，你这一天天的耗在办公室里，也得注意休息啊。”
　　这几天里，七组的探员们已经发现了一件事情，这位新老板仿佛不用睡觉似的。
　　不管他们何时看向办公室，庆尘要么在分析卷宗，要么坐在椅子上闭目养神。
　　连庆桦给他买来的睡袋，都没有展开过。
　　奇了怪了。
　　就在此时，庆尘手机上收到了一条消息。
　　他诧异的看了庆准一眼，赫然是影子发消息，让他回乌托邦大厦商量三天之后的人质交易。
　　庆尘叹息一声，对庆准说道：“我离开一趟，有什么事情就打我电话。”
　　庆准问道：“我这边安排车辆送您回去。”
　　“不用了，我自己走回去，”庆尘说道。
　　……
　　……
　　情报一处外面，庆一独自坐在车里睡着了，他的胳膊不由自主的垂在身侧，而手里还拿着一部正在通话的手机，通话时间3小时42分钟，通话人李恪。
　　他似乎是跟李恪聊着聊着就睡了，奇怪的是，李恪竟然也没有挂电话。
　　庆一正睡着迷糊呢，突然惊醒了。
　　他下意识转头看向情报一处大门，大铁门下的小铁门正缓缓打开，而他等待着的先生则正缓缓走了出来。
　　庆一赶忙对电话里说了一声：“我等到先生了，先不说了。”
　　电话对面的李恪迷迷糊糊说道：“嗯，那你就跟先生直说啊，别跟他耍心眼。”
　　“嗯我知道了。”
　　说完，庆一抹了抹自己脸上的眼屎，朝着庆尘那边追了出去。
　　还没跑两步，庆尘已经无奈的停下了脚步看向庆一：“你每天晚上都等在这里吗？”
　　此时庆一的两个黑眼圈极其严重，这些天他一直睡在车里，就是为了等庆尘出来。
　　庆一站在庆尘面前，眼巴巴的看着。
　　庆尘伸手拍了拍他的脑袋，这一次少年没有本能的向后缩那一下，但是原本想说的话却忘了说。
　　“找我有什么事情吗？”庆尘笑着问道：“如果没事的话，我先回去了？”
　　庆一犹豫了一下：“我陪先生走走。”
　　庆尘想了想：“好吧。”
　　庆尘在前面走，庆一小心翼翼的跟在这位先生身旁，他侧过头去打量着这位先生，忽然觉得对方神情中也有一些疲惫的神色。
　　情报一处的大楼上，庆桦与庆准两人正站在窗户旁。
　　“等等，那不是影子候选者庆一吗？”庆桦莫名震撼的看了庆准一眼：“你刚才看到老板拍庆一的脑袋没有？是我眼花了吗。”
　　庆准摇摇头：“你没有眼花，他确实拍了两下，而且庆一也没有躲。”
　　庆桦人傻了，庆一这种影子候选者，为何会心甘情愿的被人拍脑袋却丝毫不抵触？
　　然而就在庆尘与庆一往第五区走去的时候。
　　庆准与庆桦两人站在窗户旁，竟是突然看见两个人跟在自家老板的后面，悄无声息的。
　　“乌鸦，”庆准面色平静地说道：“乌鸦来了，四月和五月。”
　　“禁忌裁判所？他们来干嘛……不好，老板有危险！”庆桦转身就打算往外面跑去，结果庆准一把拉住他：“你忘了吗，督查专门交代不要我们跟着。”
　　庆桦回忆着庆尘临走前的交代，确实是这样的。
　　“老板不让我们跟着，会不会是因为他提前预知到了危险，所以不希望我们被牵连进去？”庆桦想了想说道。
　　“应该是吧，”庆准面无表情的回应着：“毕竟情报一处没有真正的高手，跟着他也没什么用。不过，督查这么做倒是有些出乎意料了，换了其他老板，怕不是一定要带上几个炮灰保护自己才敢出门呢。”
　　“我感觉，你好像还没有完全认可他？我叫他老板，但你依然常常用‘督查’这个职务名称来称呼他，”庆桦说道。
　　一个人对另一个人的称呼，常常可以看出对方的真实想法。
　　庆准看了庆桦一眼咧嘴笑道：“我认可啊，谁说我不认可了？你可不要污蔑我啊。”
　　庆桦不说话了，刚刚乌鸦出现时，庆准一眼就认出对方的身份了。
　　可是，这两位乌鸦并没有穿那一身黑色的亚麻斗篷，庆准是隔着上百米的距离，辨认出了对方的长相。
　　这说明，庆准的目力极好。
　　而庆氏之内，目力极好的人，通常都是被庆氏影子赏赐过境山茶的人物。
　　一时间，庆桦有些拿捏不定，这位庆准到底是什么身份了。
　　庆桦忽然说道：“我们真的不用跟着老板吗，乌鸦都出现了，说明今晚神代或者鹿岛会对他下手。”
　　暗杀是一种破坏规则、且毫无政治智慧的行为，神代也正是因为喜欢暗杀才一直被所有财团诟病。
　　慢慢的，神代也很少用这种手段了，除非是面对特别重要的人物。
　　庆尘最近所展现出来的能力，恐怕已经引起了神代的注意。
　　垂垂老矣的敌人，不用杀他，他也没什么进取心了，而且早晚会死。
　　而一名17岁就展露头角，将情报一处玩的团团转的少年如果放任不管，那么以后整个情报界会被他统治多少年？
　　这时庆准想了想说道：“就算不暗杀，也会想办法挫败他一次，打击他的信心，躲是躲不过去的。”
　　这世上有太多的财团天才，少年时崭露头角、意气风发，结果被其他财团有意针对，挫败了锐气。
　　很多人以为自己跌倒了就能重新爬起来，但重新爬起来哪有那么容易？
　　很多天才被狠狠挫败一次，就这么一蹶不振了。
　　不止是财团天才，还有各种运动竞技天才，赢的时候能一直赢，信心越战越强，气场也越发旺盛。
　　可一旦受过一次大挫折，便会很快退出历史的舞台。
　　这是一种很微妙的心理战术，却非常有用。
　　庆准转身朝着自己的宿舍走去：“我睡觉了。”
　　庆桦看了他的背影一眼：“不行，我还是得带着兄弟去一趟，万一能帮点忙呢。”
　　“你不怕死吗，这是我们能参与的事情？”庆准饶有兴致的回身问道。
　　“总不能什么都不做吧，”庆桦说完喊着杨旭阳等人出去了，庆准最终还是没有跟去，只是嘴角挂着难以捉摸的笑容。
　　……
　　……
　　第五区神代风情街的两旁建筑里。
　　楼下舞女的清悦歌声，正飘摇着从窗外穿透进屋里。
　　红与金色相间的全息霓虹，也将未开灯的屋里映衬得瑰丽起来。
　　落地窗户旁，正有几名黑衣人默默的伫立在这里，如恒久的雕塑一般注视着窗外。
　　耳机里，有人波澜不惊地说道：“目标靠近，注意，不要杀他旁边的影子候选者，注意，不要杀他旁边的影子候选者。活捉目标后，带离10号城市。”
　　“收到。”
　　“收到。”
　　“……”
　　耳机的通讯频道里，传来十多声回令，这也就意味着，神代风情街里藏匿了多达十几组的杀手，随时准备动手。
　　可就在这时，耳机里一个突兀的声音笑着说道：“各位晚上好啊，辛苦大家了，这么晚还来绑架我们庆氏的情报人员。”
　　此话一出，所有杀手心神一凛。
　　那几名原本站在落地窗旁的杀手，突然回头看见背后有一扇暗影之门打开，里面走出来的不是影子，而是另一位年轻人来。
　　只是一瞬间，杀手们手里的枪械竟全都脱手而出，仿佛遇见了一块巨大的磁铁。
　　而那些飞出去的枪械在悬浮在年轻人身旁，枪口对准了杀手们。
　　神秘的年轻人，背后如战列舰密集阵炮台一般的火力矩阵，操控金属的能力配上现代科技武器，看起来格外恐怖。
　　那背后的枪，就像是《权利与游戏》中铁王座之上，与王座融为一体的数百柄长剑。
　　这能力曾在其他地方出现过……这年轻人正是当初解救李叔同朋友们的秘密部队成员。
　　一名杀手在通讯频道里急促说道：“庆氏影子开了暗影之门将他麾下的秘密部队送进来了，撤退！”
　　那名年轻人笑道：“看来影子部队很有震慑力啊！”
　　“这是陷阱，”神代的通讯频道里有人说道。
　　他们已经反应过来，暗影之门能直接开在屋里，这就说明影子早就来过了，今晚是对方布好的局。
　　年轻人看着那些措手不及的杀手，竟在秘密部队的通讯频道里笑着说道：“今晚，大家玩的尽兴。”
　　……
　　……
　　庆尘从兜里掏出一根棒棒糖叼在嘴里，他笑吟吟的看向庆一，却见对方也早有准备，从兜里掏出了一根棒棒糖。
　　两人会心一笑，这才继续往前走去。
　　一大一小两个人，背影看起来突然格外和谐。
　　可就在两人刚走入神代风情街，路旁某个白色酒幡遮挡的窗户后面，突然响起枪声。
　　庆一愣了一下，却听身旁的庆尘笑着说道：“不用去管发生了什么，我们继续往前走。”
　　枪声连绵不绝，宽阔的道路两旁建筑里，仿佛正发生着一场激烈、却看不见的战斗。
　　庆尘总觉得有点不对劲，那枪声有点太密集了啊，就像是有人将一台六管金属风暴给架在了建筑里似的。
　　跟正常射击的频率完全不同。
　　不对。
　　不是金属风暴。
　　庆尘是枪械大师，他听出来那楼里分明是数十支手枪、自动步枪的声音，而且枪种还各不相同。
　　神代风情街里的行人们仓皇逃窜，想要找可以隐蔽的地方。
　　唯独庆尘一副淡定的模样继续向前走着。
　　庆一原本有点慌，可他看着自家先生平静的模样，忽然也不慌了。
　　下一秒，右侧的大楼上有一面玻璃破碎了，两个人从七层楼的高度摔了下来。
　　再下一秒，左侧也有玻璃破碎，有杀手被人从楼上扔了下来。
　　一扇扇破碎的玻璃落在地面，发出清脆的哗啦啦声响，像是独特的雨声。
　　而庆尘与庆一旁若无人的走在红色的全息霓虹之下，头顶是拖曳着巨大尾翼的金鱼，身边是慌乱的人潮、飘摇的白色酒幡，还有橱窗里正仓皇失色的姑娘。
　　这场混乱始终围绕着庆尘与庆一，但长街之上太慌乱了，没人知道这场混乱就是因为庆尘而起。
　　庆一转头问道：“先生，您是知道有危险，所以刚刚才不想让我跟着的吧。”
　　“嗯，”庆尘平静地说道：“当我决定交易神代靖边的那一刻，我就成了风暴的中心。”
　　他大半夜突然接到影子的消息，就觉得有些不对劲了。
　　但那时候他还只是猜测对方打算用他来钓鱼，却没有证据。
　　现在看来，庆氏的影子先生准备的非常充分，应该是打算在交易神代靖边之前，先对牛鬼蛇神清理一番。
　　庆一转头去路旁橱窗里寻找，却发现他前几天看到的那个女孩，正楚楚可怜的跌坐在橱窗，眼泪汪汪的看向外面。
　　那橱窗后面是锁住的背景墙，如果没有客人的话，女孩就要坐在里面跪坐一整夜，这也算是老板对女孩变相的处罚，刺激着女孩要保持微笑，以最好的状态来招揽顾客。
　　就在此时，前方的一座大楼里忽然有爆炸声传来。
　　那巨大的震动声，竟是将整条街的玻璃都给震碎了。
　　原本淅沥沥的小雨，仿佛成了一场倾盆的大雨。
　　但是，庆尘依然面不改色。
　　他相信，影子敢用他钓鱼，那就一定是做好了万全的准备，如果钓鱼把庆尘钓死了，那恐怕就是那位影子先生一生的污点。
　　然而这一幕看在庆一眼里就不一样了，他只觉得自家先生无比神秘与淡定。
　　就在这时，庆一终于鼓足勇气问道：“先生，您能帮我赢下影子之争的第三轮吗，如果我以后成了影子，一定……”
　　庆一准备了很多话术，一口气说出来流利无比，还不知道自己私下背了多少遍。
　　但还没等他说完，庆尘已经转头笑道：“好，我帮你赢这第三轮影子之争。”
　　庆一怔住了，他只觉得自家先生在这嘈杂沸腾的长街里，身上像是被镀了一层光辉，耀眼极了。
　　他没想到，自己犹豫了那么多天，准备了那么多天，却依旧难以启齿的事情，对方却一口答应下来。
　　庆尘对庆一说道：“明天开始你直接来情报一处吧，跟在我身边修行。”
　　“啊……”庆一晃神了：“好、好的！”
　　下一刻，庆尘回头对身后的四月、五月笑道：“两位辛苦了。”
　　却见这两位乌鸦不知道何时已经换上了一身黑色亚麻斗篷，正一脸沮丧的站在混乱中央，似乎正在为今晚的加班而烦恼。


第389章、死神来了
　　“辛苦两位加班了，有空请你们去吃好吃的，”庆尘笑着对四月、五月说道。
　　五月是一位年轻男性，四月是一位年纪非常小的女孩，看起来不过十六七岁的样子。
　　事实上她本身就在上高中，平日里没活的时候都待在学校里。
　　禁忌裁判所似乎是一个相对松散的组织，有活就忙，没活就过自己的日子，各个势力也不打扰他们。
　　四月听到有好吃的顿时眼睛一亮，只不过她马上想到什么似的：“不行，我们不能吃外人的东西，不然会影响我们的立场！”
　　庆尘哭笑不得：“吃顿饭就影响立场了？”
　　那这立场好像也不怎么坚定啊。
　　却见四月认真说道：“不拿财团一针一线，这是我们的原则。”
　　庆尘愕然。
　　其实也对，第三方中立机构，不管拿了哪边的好处，都会被人质疑。
　　比如手机测评机构就不应该拿手机厂商的钱一样。
　　当然，如果是庆尘的话他会有另一种做事方法，他可能会让所有人都交保护……会员费。
　　“这次你们怎么没有带乌鸦？我是说那只六眼乌鸦，”庆尘好奇道。
　　四月说道：“六眼乌鸦就一只，被老板带去北方战场和19号城市啦。我们俩留在这里，是老板交代专门守着你的。”
　　庆尘愕然，守着他？！这么玄乎的吗。
　　这时，神代风情街旁的某栋楼再次传来爆炸声，四月看了一眼说道：“不跟你说了，我们这边早点干活、早点收工。”
　　说完，四月和五月两人重新将斗篷的兜帽带上，往爆炸处走去，今晚第一位死亡的超凡者诞生了，倒是不知道死的是哪边。
　　庆尘和乌鸦们就站在这混乱之中聊天，彼此好像都没把旁边发生的一切当回事似的。
　　待到庆尘看向庆一，却发现对方正看着某扇橱窗，而那里正有一位楚楚可怜的姑娘，她的老板似乎跑了，甚至都忘记把她所在的橱窗打开。
　　“怎么？一见钟情了？”庆尘笑着问道。
　　“没有啊，就是觉得她有点可怜，”庆一说道。
　　“这世上可怜人太多了，”庆尘叹息：“接应你的人在哪，我把你送过去后还有事情要办，明天记得来情报一处上班，我会给门卫打招呼的。”
　　“就在前面，”庆一指了指神代风情街的尽头。
　　然而就在此时，不知道何处的流弹从建筑里飞出，恰好击中庆一身旁的古旧路灯。
　　路灯的玻璃罩子碎裂了，直直朝着下方的庆一脖颈划去。
　　就在那玻璃距离庆一脖颈还有两厘米的时候，被眼疾手快的庆尘捏在了手里。
　　一切发生的太快，以至于庆一根本不知道发生了什么，只觉得战场之中出现一些危险也很正常。
　　但庆尘闭上眼睛回忆着，突然睁眼说道：“巧合太多了，危险又偏偏是冲你来的。”
　　庆一皱眉：“先生，您的意思是，庆幸的幸运光环在影响我？”
　　“是不是幸运光环还不好说，”庆尘想了想说道：“你先回去吧，我需要调查一下。”
　　话音刚落，两人身后传来呼喊：“督查！”
　　庆尘回头一看，却是庆桦带着杨旭阳等探员来到这里。
　　“不是说让你们留守情报一处吗，怎么还是跑出来了，”庆尘平静说道：“放心吧，我没事。”
　　庆桦、杨旭阳等人怔怔的看了一眼周围的残垣断壁，再听一听周围密集的枪声。
　　最后，他们目光回到庆尘身上：督查，都这么大阵仗了，您还说没事？
　　在来之前，庆桦已经给探员们做好了思想工作：老板今晚八成是有危险的，他把咱们留在情报一处，就是不想让咱们跟着冒险。但是，咱们这段时间也都了解老板是个什么人了，也受了不少恩惠，半个月里拿到的加班费，体面的过完下半辈子绝对没有问题。
　　这种时候，咱们七组怎么能退缩？
　　做完思想工作后，探员们一个个拍着胸脯保证，今天就算是天王老子来了，老板也不会有事。
　　但是他们现在听着神代风情街的动静，看着不远处楼上冒着的滚滚黑烟。
　　只觉得胸脯还是拍早了。
　　这种程度的战斗，哪是他们能够参与的？
　　抓官员还行，实打实的厮杀起来，情报一处还是差点意思。
　　想到这里，大家再看向庆尘便觉得自卑了，老板已经是能够左右这种程度战斗的人了，其实根本不需要他们情报一处啊……
　　庆尘笑了笑：“你们把庆一给送到前面的车上，我还有事情要办。”
　　庆桦不敢反驳，只能目送着老板走进黑夜。
　　仿佛身后那依旧在持续的战斗，与这位老板毫无关系似的。
　　……
　　……
　　乌托邦大厦楼下，庆尘百无聊赖的等着电梯。
　　从神代风情街离开之后，他便再也没有遇到任何危险了……直到电梯门打开。
　　那位把自己包裹严实的宋袅袅站在电梯里，透过墨镜怔怔的看着庆尘。
　　庆尘则在内心里叹息，现在他真的开始怀疑这宋袅袅有问题了。
　　他总共就回乌托邦大厦四次，结果三次都撞见对方，真是怕什么来什么！
　　宋袅袅突然问道：“你其实并不是一直在调查那些歹徒，才跟我闹出最开始的误会对吗。毕竟你没法解释为什么第一次与我见面时，为什么会拿枪指着我，也没法解释为什么说‘还来’这样的话。”
　　庆尘沉默了，对方看样子已经反应过来了啊……
　　宋袅袅从电梯里走出来继续说道：“不过没关系，我很感谢你那天愿意救我，很真诚的感谢。”
　　“不客气，应该的，”庆尘说完进了电梯，被墙挡住的那只手臂，不停的按着关门键。
　　电梯门缓缓关上，庆尘抬头透过缝隙往外看去，宋袅袅竟是摘掉了墨镜注视着他。
　　待到门完全合拢后，这位一线女明星回忆着刚才庆尘沉默时的一丝尴尬神情，嘴角突然微微翘了起来。
　　她总觉得，自己平日里见到的庆尘，似乎和那天晚上救自己时的庆尘，完全不是一个人似的。
　　宋袅袅是一线明星，自然有很多上流社会的朋友。
　　那天晚上绑架案之后，她跟朋友打听了一下这位情报一处七组的督查，几乎所有被问到的朋友，竟是都对这位新上任的督查敬畏有加，而且都称呼他为“活阎王”。
　　还有人猜测，这是庆氏影子身边新晋的权势人物，最好不要招惹。
　　……
　　……
　　112层客厅里一片黑暗。
　　庆尘看着那位坐在沙发里的影子先生抱怨道：“您想拿我当诱饵，好歹也给我个准信行不行？”
　　“给你说了，你怕是就不愿意当诱饵了吧，”影子笑吟吟地说道：“你可别把自己刚才撞见宋袅袅时受的尴尬气撒我头上啊。”
　　庆尘：“……”
　　影子说道：“还有，你每次回家都走神代风情街，虽然那里没有监控，但总走那一条路本身也不符合你的性格，毕竟你是一个来到10号城市第一天，就能把第五区逛一个遍的人。所以，你一直走这条路，不就是为了给别人造成刻板印象，方便别人埋伏、我钓鱼吗。”
　　庆尘没好气道：“我那是方便自己跑路。”
　　影子有一点没说错，他每次回家都走神代风情街，就是为了给别人一种只会走那里的假象。
　　一旦某天想要开溜，有人如果守在那里对他展开伏击，可能就会扑空。
　　当然，对方可能没这么蠢，这也只是庆尘的准备工作里其中一小项而已。
　　细节决定成败。
　　“您今晚闹出来的动静有点太大了吧，我感觉神代风情街最少需要三个月才能重建起来了，”庆尘说道。
　　“正好我看那条街不爽很久了，这次出手毁一下也很有趣啊，”影子笑眯眯地说道：“北方的异族在10号城市建自己的风情街，膈应。对了，三天之后交易神代靖边，我这边会做好准备，但交易还得你去做。”
　　影子看着庆尘说道：“其他的事情都可以我来做，但交易神代靖边、换回庆牧的事情，必须你来。”
　　“是因为，只有我亲自去做，这庆氏情报系统的人心，才算是交到我手上了，对吗？”庆尘问道。
　　“你倒是聪明，”影子赞叹道。
　　这时，庆尘忽然问道：“您这次接庆牧回家，其实也是想利用他最后的价值对吗，如果我没猜错的话，他的生命可能已经要走到尽头了。”
　　影子继续说道：“但你要明白，我虽然不是完全真心想要接他回家，但你是真心的就够了。所以，你要走的话，也得做完这件事情再走。”
　　庆尘继续问道：“但为什么是我？我是一个时间行者，并不是真正的庆氏子弟。”
　　“以后你会知道答案的，”庆氏影子问道：“我问你一个问题，你想让庆一当你的影子对不对？”
　　庆尘犹豫了一下，最终还是点点头：“没人说，影子不能有自己的影子，他在明处，我在暗处，这很好。”
　　“你敢打破规则确实很好，但你有没有想过，如果庆一知道你也是影子候选者，他会怎么想？”庆氏影子问道：“你可以说你不会变，但他会不会呢？到时候，亲手杀掉自己的朋友，可并不是什么愉快的体验。”
　　庆尘愣了一下，似乎影子在上一次影子之争中，就亲手杀掉过自己的朋友。
　　这时，庆尘问道：“您觉得庆幸是真的有幸运光环吗？”
　　影子笑了笑反问：“你觉得呢？我知道你找闫春米调查庆幸，但是我告诉你，就算你破案能力再强，也查不出什么端倪来。你以为我是现在才开始关注他吗，我成为影子之后就开始关注他了。”
　　“近10年里，他总共捡钱3491次，没有一位丢失钱财的人是重复的，如果有人故意给他扔钱，帮他营造这种幸运光环的假象，那么捡钱就是他最大的破绽，因为你要找3491人来给他扔钱。”
　　庆尘点点头，撒的谎越大，利用的人越多，那这个谎的破绽就越大。
　　但是，庆尘说道：“那您有没有想过，可能是有一批秘密的成员，在帮他制造意外，比如帮他偷钱，然后扔到地上给他捡。”
　　庆尘继续说道：“意外虽然看起来很巧合，但只要执行者足够聪明，照样可以做的天衣无缝，这世界上或许就有人擅长利用‘意外事件’呢。看似巧合的背后，其实都是更深的算计。”
　　庆尘是一个不相信巧合的人，所以他明天回去之后就会派人调查宋袅袅。
　　对方出现在他面前的频率实在太高了，不能不怀疑。
　　所以，他在听到庆幸的传闻时，第一反应就是怀疑庆幸。
　　庆尘想了想说道：“现在对他最重要的事情就是影子之争，如果他真的有幸运光环，那他应该早就和我成为朋友了。或者，他的幸运光环早就该应验在我身上了，但我并没有遇到过意外事件。”
　　影子难得愕然了一次，他倒是没想到庆尘会是如此自信的回答，但他认真想了想，竟然还没法反驳。
　　庆尘说道：“庆幸应该是不知道‘第九位’影子候选者还活着的，但幸运光环这种东西，不会以庆幸的认知而发生，如果他真的有幸运光环，那么就算他不知道我的存在，我也应该遇到过很多次意外了才对。”
　　这会儿，庆一他们简直像是在真人出演《死神来了》这部电影，不知道什么时候就会突发意外。
　　但庆尘从来没有遇到过。
　　所以，庆尘坚信这是庆幸设计的，只不过是依靠了更加高明的手段。
　　这是一个存在超凡者的世界，庆尘怀疑庆幸就是一位超凡者。
　　又或者，手里握着某种可以左右他人命运的禁忌物。
　　庆尘看向影子：“有没有一件不为人知的禁忌物，可以改变别人的命运？”
　　影子想了想：“咦，还真有一个。在上一个人类纪元里，曾有一位超凡者拥有这样的能力，只不过还没成长起来就被那位叫做‘任小粟’的联邦创始人杀掉了。”
　　“什么能力？”庆尘问道。
　　影子摇摇头：“不清楚，年代太过久远了，只知道他死在了当时的洛城望春门长街上。这件事情，是被胡氏情报机构当做‘异人录’来记载的，但并没有明确信息。”
　　庆尘在想，他记忆中其实也有一个东西能做到这一点。
　　死亡笔记。
　　写在本子上的合理事件，别管多么诡异多么巧合，只要有内在逻辑就可以实现。


第390章、倒计时七天
　　“已知禁忌物里，并没有这种改变他人命运、带来厄运的东西，”庆尘说道。
　　影子摇头：“没有。”
　　庆尘看向对面的影子先生：“但未被记录的禁忌物，并不代表它不存在。胡氏情报机构里既然记载过这么一位能够书写命运的超凡者，那他很有可能析出禁忌物来。”
　　“你觉得，庆幸手里有一个从未被记载过的禁忌物，”影子问道。
　　“对，”庆尘给闫春米发去消息：“庆幸的资料呢。”
　　闫春米回过来了一份文件：“老板，您总算是想起我了，资料都在这里呢，只不过庆原还没有找到，这小子藏的比较深。”
　　庆尘回：“继续找。”
　　他打开那份文件，不得不说闫春米的工作能力绝对强，她竟是将庆幸身边发生过的幸运事件、厄运事件分门别类的按表格区分开。
　　杀人事件、伤人事件等等，也都做了详细的区分。
　　甚至，还把这些事件按照时间排列，并标注事件发生的同一时间，庆幸在做什么。
　　不得不说，密谍司的密谍与鹞隼们，能力比想象中强大，起码不是PCA联邦中情局那些探员能比的。
　　这时，庆氏影子忽然看见，那原本在来回踱步的庆尘，竟是突然站在原地不动了，他也没有打扰。
　　“庆幸连成为影子候选者都是靠他的‘幸运光环’啊，原本应该是他哥哥参加的，结果他哥哥突然在嫖娼的时候，被人搞了仙人跳，导致父母对他哥哥非常失望，于是选择了他。”
　　“在这些资料里，杀人事件受害者全都与庆幸有过密切接触，伤人事件的受害者，则与庆幸接触没那么频繁。”
　　“先假设对方真的拥有这么一本可以书写命运的笔记，那么我猜测庆幸在书写命运的时候，这命运的‘强度’，取决于他对目标有多少了解。”
　　“比如只写下名字，可以安排伤人事件，同时写下名字和出生年月日，就可以书写杀人事件。”
　　庆氏影子笑吟吟的看着庆尘：“那捡了那么多钱该怎么说，3491人丢钱，他连这些人的名字都未必知道。”
　　庆尘说道：“这说明他也可以安排自己的命运，写下自己的名字与生日，然后让他出门捡到钱。我关注到，庆幸从幸运光环事件开始之后的第二年，突然开始学习绘画。但他学习绘画只学素描。”
　　“一般人学绘画，怎么可能只学素描？如果没有学着学着半途而废，大概率都会继续学习一些油彩、水粉之类的技巧，但庆幸只学了素描。闫春米的这份资料里显示，庆幸并没有学到一半，半途而废，如今偶尔还会出去写生。”
　　“那么我猜测，这绘画技巧很可能与这书写命运是有关联的，他可能不是在书写命运，而是画出别人的命运。”
　　庆尘没好气的看向影子：“闫春米能找到的资料，您一定也能找到，我能想到的事情，您也一定能想到。非要瞒着我，有趣吗？”
　　“有趣啊，”影子笑了起来：“不过我确实不知道他手里的东西到底是什么，而且那件禁忌物目前并没有发挥大杀伤力的能力，所以我也没兴趣去管。”
　　“就算没有大的杀伤力，那也是一件不错的禁忌物了，您没有想过拿给自己用吗，”庆尘说道。
　　影子摇摇头笑道：“庆幸可是我庆氏的人啊，哪有抢自家小朋友玩具的道理。”
　　庆尘点点头：“所以，庆幸现在身上应该有两件禁忌物。”
　　一件是第一轮影子之争时获得的，另一件则是庆幸身上能够书写命运的。
　　已知的第一轮影子之争战利品是禁忌物ACE-054：破旧的火柴盒。
　　按照林小笑给的资料来看，这火柴盒里每天会凭空生成一根火柴来，点燃后，火光会映衬出自己当下最想见到的那个人，看到对方在做什么。
　　当时庆尘看到禁忌物ACE-054的介绍时心说，这是谁打劫了卖火柴的小女孩吗？
　　卖火柴的小女孩也太惨了吧。
　　当然，更惨的是析出这个禁忌物的超凡者，如果能力就是点燃火柴看到自己想见的人，那这战斗力连‘野怪’都不如……
　　禁忌物ACE-054的作用相对鸡肋，但好歹也算是一件禁忌物。
　　庆尘对这位庆幸，突然产生了浓厚的兴趣。
　　这时，他回忆起闫春米的资料里，一段极其细微的细节。
　　资料总共数万字，而那句话只占了很小的一部分：庆幸生病。
　　重要的不是这四个字，而是这四个字旁边标注的时间。
　　庆尘只觉得，这个时间是如此的熟悉……恰好是自己穿越抵达18号监狱的第一天。
　　这让庆尘皱起眉头来，难道庆幸也是时间行者吗？
　　庆尘问道：“影子先生，庆幸生病的信息，你会注意不到吗？”
　　影子笑道：“你猜测他是个时间行者？”
　　“他不是，”庆尘摇摇头说道：“这份文件里放了庆幸不同时期的画作，首先想把素描画到庆幸这个水平，不容易。其次，他生病前后的绘画风格并没有改变。”
　　“他是不是我不清楚，但我知道剩下的影子候选者里，有一个是……奥，除你之外，”影子笑道。
　　庆尘愣了一下，竟然还有一个？
　　谁？
　　那个一直处在失踪状态的庆原吗？
　　庆原不是10号城市的本地人，是19号城市的，但对方来到这里之后，竟然连密谍的鹞隼都找不到对方，这说明背后有一支组织在协助他。
　　或许是庆原背后父母的力量，但也有可能，是表世界太城时间行者组织的力量！
　　这时，影子起身了：“你又来客人了啊，小破房子竟然还挺热闹的，我走了，选好交易地点后，最晚明天就得告诉我了。我要提前做好准备。”
　　“嗯，好的，明天晚上6点之前，我会将选择的交易地点，还有选择的理由都发给您，”庆尘点头。
　　下一刻，影子撑开了暗影之门，屋外也传来了敲门声。
　　庆尘打开门，却见苏行止正鬼鬼祟祟的站在门外，对方换下了那一身白色的西装，换上一身休闲服。
　　苏行止也不见外，直接挤进了门内：“小老板，可算又见到您了啊，您见到我，好像一点都不意外似的！”
　　“确实不意外，”庆尘关上门，从李东泽出现在乌托邦大厦的那一刻开始，他就知道早晚能在这里见到苏行止。
　　这俩人，简直完美解释了‘内卷’这个词汇。
　　庆尘看向苏行止：“你的汤圆呢，没带吗？”
　　“我怎么可能带速冻食品来给小老板做饭，”苏行止义正言辞地说道：“李东泽肯定是带速冻食品过来的吧，我可跟他不一样。”
　　说话间，苏行止拎着一个黑色的袋子进了厨房，熟练的给自己系上围裙，然后……竟然开始和面了！
　　袋子里有肉、韭菜、葱、姜、蒜，这玩意在城市里属于有钱人才能吃到的奢侈品。
　　一般老百姓能吃的，就是合成蛋白棒，然后全靠几块钱的复合维生素片来达到营养均衡。
　　只见苏行止如行云流水般的剁肉馅、切韭菜、擀饺子皮，还没到半个小时就全都弄好了。
　　期间这货竟然还时不时的洗手自拍，将自己包饺子的过程给记录下来。
　　“拍这个干什么？”庆尘疑惑。
　　“省得李东泽那货污蔑我是带着现成的饺子皮、饺子馅来的，”苏行止认真说道：“小老板您不知道，李东泽那货就不是什么好人，明明是我先跟他约着一起来10号城市来看望你的，结果他竟然一个人偷偷跑来了，这个人啊，心都是黑的！”
　　庆尘回到客厅等着，心说这是又到了相互诋毁的环节。
　　没过一会儿苏行止端着饺子出来：“小老板，咱们合个影啊。”
　　也没等庆尘拒绝就坐在他旁边，用手机按下了拍摄键。
　　但苏行止似乎要比李东泽心细一些，戏也更多一些。
　　他拍完之后总觉得少了点什么，竟是又回到厨房里，在脸上抹了点面粉又重新拍了一张。
　　这样看起来更像是刚干完活。
　　“好了，小老板你慢用，我这包饺子的手法是一绝，跟李东泽买的速冻食品绝对不一样！”苏行止笑眯眯地说道：“有什么事情您言语一声，我在10号城市的黑市也有人。”
　　“对了，”苏行止想起来什么似地说道：“那个罗万涯是您的人吧，机械神教派了一名红衣主教去18号城市抓他，结果没有找到他。但小老板你这边一定要提醒他注意，机械神教那边的科技手段挺邪门的，找出他来是早晚的事情，所以根基未深之前，不如先到外地避避风头。”
　　家人们与机械神教的争斗，其实一直都在持续着，机械神教已经将此事提升到最高等级危机事件来对待，就像是信仰之争似的。
　　让机械神教如临大敌的，不仅仅是‘家人们’的传播速度，还有这‘家人们’里竟出现了一批骨干修行者。
　　这批骨干修行者的成长速度极快，快到机械神教的红衣主教们，竟是认为这件事情背后有财团在默默支持。
　　而家人们则很委屈，他们只是回归了一个温暖的大家庭而已，招谁惹谁了？
　　庆尘看了苏行止一眼：“谢谢提醒，我这边会有安排的。”
　　他倒是觉得罗万涯这位洛城地头蛇是个人才，机械神教那么大的势力，连红衣主教亲至10号城市都抓不住他。
　　难怪这货当年在表世界，能成为法治社会的漏网之鱼。
　　原来对方最擅长的，是跑路、避风头啊……
　　如今机械神教的注意力都在18号城市，那不如让罗万涯来10号城市发展发展，多点开花，以点带面。
　　现在家人们肯定没法正面与机械神教抗衡，10号城市还是机械神教的总部。
　　但家人们抗衡不了，不代表情报一处、密谍司抗衡不了。
　　“对了，机械神教背后到底是哪个财团？”庆尘问道。
　　苏行止想了想：“这倒是不好说，恐怕神代、鹿岛、陈氏都有份，机械神教存在的意义，就是帮财团的议员拉选票。机械神教的教皇决定支持哪位议员，他麾下信徒就会全都把选票投给这个人，所以机械神教一直在财团的夹缝中活的很好。”
　　……
　　……
　　倒计时7天。
　　庆尘终于有了往常穿越的紧迫感，这剩余的七天里，他还有太多的事情要做。
　　包括7天后回到表世界，他也有了新的计划，比如去完成下一项生死关的挑战。
　　这段时间以来，他每天的休息时间都沉浸在‘以德服人’的神秘世界，准备着生死关的挑战。
　　如果这次回归时间也是30天，那就足够他完成一次蜕变，走一趟远行。
　　现在看起来，他好像在10号城市里如鱼得水似的，把情报界搅的翻天覆地。
　　但如果昨天晚上没有影子帮他呢？他是不是就危险了。
　　必须提升实力。
　　抵达情报一处大楼的时候，庆尘诧异的看着庆一已经坐在了办公室里，而且探员们也都人人吃上了他辛辛苦苦背来的零食。
　　“咦，门外也没有你的保镖，今天学会低调了啊？”庆尘好奇道。
　　庆一有点不好意思的低声说道：“之前是为了掩饰，所以才故意装成一副浮夸的样子，让大家放松对我的警惕。现在这不是有先生您了嘛，我就不用演了，省得情报一处的哥哥姐姐们对我产生反感。”
　　“人小鬼大，”庆尘拍了拍庆一的脑袋：“来我办公室吧，我办公的时候你就在沙发上修行，我把第二节呼吸术传授给你。”
　　想到这里，庆尘又看了一眼大办公室里的情报人员们，这些人里大部分只是打过一两针基因药剂的基因战士。
　　探员们的作用，其实就是他们身上的那一套制服，硬实力倒是都不怎么样。
　　虽然庆氏每年都会给这边分配一点基因药剂，但也不是人人都能混上的，毕竟庆氏有太多人都在等着基因药剂，联邦集团军那边才是使用基因药剂的大头。
　　所以，庆尘觉得既然探员们已经归心，那就可以给他们提升一下实力了。
　　进了办公室，庆一小声说道：“先生，影子先生终于给我们第三轮影子之争的第一个小任务了。”
　　“只有一个小任务吗？”庆尘疑惑。
　　“对，他麾下的高手联系我们说，谁能赢下这个小任务，麾下可再增加12名鹞隼，”庆一说道。
　　庆尘叹息，昨天晚上影子压根就没跟他提什么任务。
　　自己这影子候选者当的，根本就不像是一个候选者啊。
　　“任务是什么？”庆尘问道。
　　“找到昨天晚上袭击神代风情街的幕后主使，”庆一解释道：“影子先生说，那幕后主使至今还没落网，昨天晚上有不少杀手都逃脱了，需要我们把这些人都抓回来。杀手总共逃脱了12名，加上幕后主使总共13名。第一个抓住六名以上杀手的，或者直接抓住幕后主使者的候选者，就算是胜出。”
　　庆尘若有所思：“那如果赢下第三轮影子之争呢？”
　　庆一：“据说，可以接手一半的影子部队。”
　　庆尘终于知道影子之争要干什么了，所谓一轮轮的胜利，最终是要将影子手里的势力，渡让到某一位影子候选者手里！
　　最终，这位影子候选者会接过所有权柄，成为新的影子。
　　“知道了，”庆尘点点头：“好了，开始修行吧。”
　　说完，他便捏着庆一的手腕，准备将对方代入第二节呼吸术的入定之中。
　　庆一愣了一下：“先生您等一下，您有其他事情要忙吗？”
　　他在想，庆尘答应他帮忙赢得第三轮影子之争，但现在看样子，对方好像并没有要出手的意思啊。
　　庆尘摇摇头：“没有，我的事情要等两天之后了。”
　　“那我们现在不去抓那些杀手吗？”庆一好奇道：“我不是催您啊，其实抓不抓都无所谓，就是有点好奇。”
　　庆尘笑了笑：“急什么，让子弹先飞一会儿。”


第391章、春节福利
　　办公室里，庆尘捏住庆一的手腕，以骑士真气将对方带进入定状态。
　　但隔了一会儿，庆一却又突然睁眼看向桌子后面的庆尘。
　　“怎么了？”庆尘疑惑。
　　庆一说道：“先生，能灌顶吗，我自己修行有点慢……”
　　庆尘无奈的笑了笑：“可以。”
　　他倒是没想到，庆一竟然还会主动提要求了，要知道在秋叶别院的时候，对方可是扭捏着什么都不敢说的，哪怕他给其他人都灌顶了，这小孩子也只会委屈巴巴的看着。
　　有时候，大部分人跟外人都会客客气气的，但是对朋友、家人，都会毫不客气。
　　说明，庆一心里确实已经跟庆尘很亲近了。
　　下一刻，庆桦从门外走了进来，他看到庆一时便怔住了：“老板，这位是在修行吗？”
　　他心说，自家老板支持某位影子候选者都已经开始明着来了啊，这事影子先生知道不？
　　结果，庆尘这时候看着他问道：“你想修行吗。”
　　“啊？”庆桦愣住了：“我？我可以吗？”
　　“你打了几针基因药剂？”庆尘问道。
　　“两针，”庆桦解释道：“督查，是这样的，在情报一处有个惯例，成为探员之后，庆氏那边就会拨付一支最低级的基因药剂，成为见习督查会拨付第二支，成为督查则会直接给第三支，所以督查一般都是D级，见习督查是E级，探员们都是F级。”
　　庆尘点点头：“嗯，把探员们都喊回来吧，从今天开始都给我好好待在大办公室里修行，交易神代靖边之前，所有人不许与外界接触了，把所有人的手机都收上来。”
　　庆桦立刻严肃起来，交易神代靖边事关接庆牧回家，这件事情马虎不得。
　　“对了老板，您私自传授家族修行之法，会不会有问题啊？”庆桦问道，他知道庆氏是有家族修行之法的，传说有天赋的人十五年就能修行到B级，还能延年益寿。
　　但修行之法格外珍贵，很少外传旁支。
　　庆尘看了庆桦一眼：“放心，不是家族修行之法，也没有什么后遗症。”
　　庆桦一头雾水的走了。
　　……
　　……
　　上午，六组督查陈塞发现一个问题：“今天有点奇怪啊，我在停车场那边的线人告诉我，七组今天一辆车都没有出去，全都回来了。”
　　“嗯？”见习督查愣了一下。
　　“天天看他们出去抓人，我觉得很心慌，”陈塞说道：“所以我就给停车场的守卫但是，今天对方全都回来，人也不抓了，不知道为什么我反而更心慌了……”
　　他抬头看向办公桌对面的陈枕：“你去看看怎么回事。咱们不是会员吗，你今天就坐在他们会议室里，啥也别干了，给我盯着他们。”
　　“好的，明白，”陈枕说完走了。
　　“对了，”陈塞忽然说道：“你让咱们的探员也都回来，我感觉可能要有大事发生了。”
　　陈枕独自一人下楼来，可是到了三楼却发现大门紧闭，他只能透过磨砂玻璃门的缝隙，悄悄往里面看去。
　　下一刻，陈枕惊呆了。
　　却见情报七组的屋里，一群人正闭目盘膝坐在地上，像是正在办什么法事。
　　陈枕愣了片刻，转身往楼上跑去，他找到督查陈塞说道：“老板，七组的人好像在做法！”
　　陈塞：“？？？”
　　“什么特么乱七八糟的，做什么法，你疯了吧？”陈塞纳闷道：“到底发生什么了。”
　　陈枕把他所见所闻说了一遍，陈塞皱起眉头：“这哪是在做法，明明就是在一起修行！看样子，七组那位新老板下血本了啊。”
　　“老板，不是我见识少，但您见过这么多人一起修行吗？”陈枕问道：“您见过谁拥有修行之法后，一口气传授给那么多人的？”
　　陈塞一想，确实没有见过啊。
　　当他跟着陈枕下楼回到七组门外，两人一高一低的透过门缝往里面看去。
　　陈塞想了想：“这事不能光我们知道，去告诉其他几个组的督查。”
　　慢慢的，七组门口聚满了人，大家对此议论纷纷。
　　唯独李云取一声没吭，他是家族嫡系，自然知道庆尘为何在李氏拥有那么高的地位。
　　这可是李氏的未来太傅啊，教点修行之法不是很正常吗？有什么好奇怪的……
　　不过李云取在想，您庆尘先生是李氏能上议事桌的人，我们情报二组也算是你庆尘先生的嫡系了吧，大家都是一家人，你不能光教七组、不教二组是不是……
　　李云取心中打起了小算盘。
　　这时，七组的大门打开了，庆桦站在门口好奇问道：“各位有什么事情吗？”
　　陈塞犹豫了一下问道：“你们今天怎么没出去抓人啊？”
　　庆桦没好气地说道：“我们还非得天天出去抓人啊，今天没人可以抓了不行吗？”
　　“不对，”陈枕说道：“你们是在集体修行吧？！”
　　“对啊，”庆桦若无其事地说道：“我们督查斥巨资在黑市商人那里买了修行之法，算是给我们集体探员的年底福利，这不是马上该春节了嘛，督查说送购物卡什么的，没有送修行之法实惠。对了，你们春节给探员发什么啊？”
　　几名督查顿时一愣。
　　造孽啊！
　　特么的谁家春节福利发修行之法啊！
　　那黑市上随便一部差不多的修行之法就得几个亿，这还是有后遗症的那种！
　　你们这位新督查怕是疯了吧！
　　陈塞甚至察觉到，身旁不远处的自家探员，已经悄悄用期待的目光看向他了。
　　这位七组新督查来了之后，不仅连破案、抓人在卷他们，连春节福利也要卷他们！
　　这时，庆桦笑眯眯地说道：“我们老板说了，如果他能当上PCA联邦中情局的局长，说不定给情报一处所有探员都发这个福利，据说这修行之法能修到B级呢。”
　　陈塞先是一愣，然后在心里骂自己没出息，他刚刚竟然有点心动了！
　　而李云取此时就不是心动了，而是旗帜鲜明的认真说道：“我支持七组督查参选下一任局长职位！”
　　在李云取看来，这可是真正家族精锐才能修习到的东西啊，他只需要支持庆尘当选局长就能学到。
　　还在等什么呢！？
　　只不过，如果庆尘真的当选，恐怕就会成为联邦历史上，最年轻的一届PCA联邦中情局局长吧……
　　太年轻了，才17岁啊。
　　庆桦对门外的所有人说道：“各位散了吧，两天之内七组不会见客了，我们不出去抓人，所以也没什么信息好更新的，一切都等两天之后再说。”
　　这下，神代长明、李钟宪、陈塞、李云取等人心中一凛，他们明白了，庆氏这是要全力准备交易神代靖边的事情！
　　各个情报组的督查们，各怀心思的回去了。
　　陈塞回到办公室后，陈枕跟着进去问道：“老板，七组突然买修行之法，这怕不是要跟咱们搞武斗吧？”
　　“武斗什么啊？！”陈塞没好气道：“修行这种事情，没个半年、一年，连门槛都别想进去，等半年之后大家还不知道在哪呢。”
　　“奥，”陈枕直勾勾的看着陈塞。
　　陈塞恼羞成怒：“你看我干什么？你以为我春节福利也会发修行之法啊，是你脑子锈了，还是我脑子锈了？！”
　　“奥，”陈枕失望的低头。
　　这时，陈塞说道：“你回大办公室盯着点，这段时间禁止大家讨论七组的新春福利，小心有人跟七组私下接触。我怀疑七组如此光明正大的修行，就是想拿修行之法策反这栋楼里的其他组探员。”
　　……
　　……
　　情报三处里，已经没了往日的懒散。
　　所有影子候选者都接到了新的任务，这也就意味着，他们难得的轻松时光已经结束。
　　坐在办公位上的庆闻忽然接到了一条消息，然后起身招呼手下的36名探员：“备车，抓人！”
　　探员们精神一振，果然跟着热门有肉吃啊，其他影子候选者都还没进展的时候，这位庆闻怕是已经得到了家族支持。
　　庆闻补充一句：“大家配好枪械，昨天晚上袭击神代风情街的杀手比较凶悍，大家要注意安全。”
　　说完，他又看向庆一手下的那36名探员，然后发现庆一今天干脆没来上班了。
　　庆闻摇摇头，这庆一果然烂泥扶不上墙，有李氏帮助就开始不上班了。
　　他对庆一手下的36名探员说道：“庆一没来，要不各位就跟着我一起去抓人吧。”
　　庆一手下的探员们也是精神一振。
　　此时此刻，其他几组探员眼巴巴的看着庆闻这边蜂拥而出，再看看他们的老板，庆诗还在追星，庆无还在睡觉，庆原外出音信全无……
　　这都叫什么事？！
　　各位，这是影子之争诶，你们能不能打起精神来？！
　　然而就在庆闻车队出发的时候，PCA联邦中情局大楼外面的闫春米给庆尘发了个消息：“老板，庆闻出动了，他应该是找到了杀手的行踪。”
　　庆尘回了一条消息：“跟着他。”
　　闫春米问道：“老板，需要我们鹞隼出手抢人吗？”
　　庆尘：“不用，鹞隼就应该躲在暗处，少参与这种明面上的战斗。记住，他也有鹞隼的。”
　　“收到，”闫春米若有所思的缀在了庆闻车队后面。
　　情报一处的七组办公室里，庆尘站起身来。
　　随着他推开办公室门的刹那，大办公室里原本都在盘膝修行的探员们，整齐划一的睁开双眼，起身静静的看着自家老板。
　　大办公室里安安静静的，所有人都在等着庆尘的指示。
　　庆尘点点头：“这才有点情报一处该有的样子，庆桦，带着兄弟们去抓人，庆一，你也跟着去。”
　　七组96名探员齐声回应道：“收到！”
　　庆一跟在庆尘后面问道：“先生，去抓谁啊？”
　　他可是一直都在庆尘办公室里待着的，他也没见庆尘调查过什么事情啊。
　　庆尘笑着说道：“当然是去抓袭击神代风情街的杀手们啊。”
　　“啊？”庆一愣了一下：“咱们还不知道那些杀手在哪呢。”
　　“担心什么，庆闻已经帮我们找到了，”庆尘笑道。
　　庆一恍然：“奥，先生您之前说让子弹飞一会儿，原来是想等庆闻先找到线索，然后咱们跟在后面抓？”
　　却见庆尘摇摇头：“不，我们直接去情报三处抓。”
　　庆一：“……”
　　庆桦：“……”
　　情报一处是有去其他部门提审犯人的权力的！


第392章、意外
　　第九区。
　　庆闻正静静的伫立在两栋楼宇之间的廊桥上。
　　下午3点钟，情报三处72名探员已经进入他右侧的公寓大楼里，按照庆闻麾下鹞隼提供的信息，对大楼进行彻底的封锁。
　　大楼里传来枪声，庆闻却面色未变，只是站在这云端看着风景。
　　他似乎并没有将这次抓捕行动放在心上，探员们虽然弱，但他麾下鹞隼已经潜藏在大楼里，随时可以出手。
　　没过半个小时，他手下的探员便拷着五名杀手走到了廊桥上报喜：“督查，人都抓到了。在大楼里战斗时，您麾下的高手及时出手，咱们这边只有三人受了点轻伤。”
　　庆闻神情和煦地笑道：“辛苦了。”
　　这时，一名探员走到庆闻身旁低声说道：“我在三处的一位朋友说，庆一到现在都没来情报三处上班，庆无在我们离开后没多久也离开了，庆诗还在追星，庆幸捡了一次钱。”
　　庆闻看了探员一眼，不动声色地说道：“好的，谢谢，我知道了。”
　　那探员似乎有意套近乎：“庆无突然出门，会不会造成什么影响？”
　　庆闻笑了笑说道：“没关系的。等会回到PCA中情局的地下车库，我在那里给大家准备了一些小礼物。”
　　探员们愣了一下，转瞬间全都开心起来。
　　他们知道庆闻很大方，这是要奖励他们本次行动时出的力。
　　这份礼物，值得期待一下。
　　回到情报三处地下车库，这边早早有庆闻的仆役等待着了。
　　总部这里的管理没有情报一处那么严格，庆闻只需要打个电话，他的私人车辆便可以全部开进车库里。
　　庆闻的仆役打开两个箱式货车，后备箱里放着满满的72份礼品。
　　那是一篮篮的牛肉，鲜红诱人。
　　那鲜肉被保险膜封在篮子里，颇像是表世界探望病人时送的果篮，里面厚厚的肉片，被摆成好看的玫瑰形状。
　　在里世界中，因为真牛肉极其稀缺，连烤肉店里卖的都是味道相仿的合成牛肉，说起来也不过是更高级一些的合成蛋白质而已。
　　所以，在里世界最贵重的礼物，就是鲜肉了。
　　首先上三区的市场里才能见到真正的鲜肉，而且一斤都要卖几百块钱，最好的牛肉甚至要数万元。
　　探员们看到这一幕眼睛放光，他们大致估量了一下，这一篮子牛肉怕是要有二十斤的样子，足以顶他们一个月工资了。
　　这要是拎回去，家里的老婆怕不是要开心坏了？！
　　探员们兴奋的不行，一个个拎着牛肉篮子，押着五名杀手上楼去了。
　　当他们一个个进入大办公室的时候，那些留守的其他探员看到牛肉篮子瞪大了眼睛，一副不可思议的模样。
　　事实上，庆闻选择在这时候发礼品，本身就是想让其他影子候选者手下的探员羡慕，他要做的事情，跟庆尘在七组所做的差不多，只不过礼物的级别稍有差别……
　　然而就在此时，情报三处的大门再次被人推开。
　　庆闻一转头，赫然看见那位之前来PCA联邦中情局总部抓过人的庆桦，出现在门外。
　　却见庆桦笑意盈盈的带着数十人闯了进来，然后围绕着那6名被拷住的杀手转了两圈：“这就是袭击神代风情街的杀手吧？”
　　庆闻刚想过去和庆桦打招呼，却突然看到庆桦背后走出个少年来，正笑吟吟的看着自己。
　　庆一。
　　庆闻的瞳孔一阵收缩。
　　熟悉PCA联邦中情局规章制度的老探员们已经反应过来了，庆一这是要利用情报一处的优先权来摘桃子！
　　但庆一并没有跟庆闻说话，反而看向他原本麾下的探员们。
　　“这是庆闻哥哥送大家的牛肉吧，他一向如此大方，不过肉吃多了，可不太好消化啊，”庆一笑眯眯地说道。
　　我不装了，我摊牌了！
　　其实少年庆一最多只是有点早熟，城府并没有他自己想象中的那么深。
　　所以，此时此刻的庆一内心里已经爽到了极点，并庆幸自己拜了一位护犊子且有实力的师父！
　　有庆尘先生在情报一处坐镇，其他影子候选者在官方身份的层面，已经被他给完全碾压了！
　　庆一的那些探员们手里还提着牛肉篮子，当他们发现庆一过去都是在扮猪吃老虎的时候，想要丢下牛肉篮子重新站队，却已经是来不及了。
　　庆桦在一旁补刀，他看向那些探员冷冷说道：“一点牛肉就把你们给收买了，完全忘了自己顶头上司是谁，真是烂泥扶不上墙。”
　　探员们把头压的更低了。
　　庆闻面无表情的看向庆一：“你想做什么？”
　　庆一笑眯眯地说道：“没什么，就是把你刚刚抓到的杀手带走而已。”
　　“凭什么？”庆闻冷声道：“这是我抓回来的。”
　　庆一转头看向庆桦：“我们能带走吗？”
　　庆桦说道：“PCA规章制度第 三 章第四条，情报一处有审讯优先权，其他情报处需要配合情报一处工作，交接嫌疑犯。庆闻督查，你不会连PCA的规章制度都没有好好看过吧。”
　　庆桦很清楚，影子之争便是你死我活的局面，想要当墙头草是不会有好下场的。
　　既然庆尘那位老板押庆一，那他庆桦就没有选择。
　　“杨旭阳，交接犯人！”庆桦冷声说道。
　　庆闻还想说什么，却发现他的那些探员们全都低着头，一句话都不敢说。
　　这就是完全归心和走狗的区别了，庆尘已经把七组的探员收拾的服服帖帖，一个个心里只有庆尘，而庆闻不过是给了一些小恩小惠进行收买。
　　高下立判。
　　庆闻面色铁青着一言不发，就这么眼睁睁的看着庆桦将五名杀手全都带走。
　　庆一则笑眯眯的看向庆闻：“谢谢你啊，庆闻哥哥。”
　　就在此时，情报三处的大门豁然被人踹开。
　　只见庆无默默站在门外，手里还提着个生死不知的人。
　　庆无皮肤黝黑、面色坚毅，那明显是常年苦修、风吹日晒后留下的痕迹。
　　庆无身上满是血迹，他也没管庆一等人，只是冷冷说道：“我的探员呢，把人给关到牢里去，这个就是杀手的带队指挥林海平。”
　　所有人都没想到，这个天天趴在桌子上的闷葫芦，竟是单枪匹马的去找到了林海平，并将对方拎了回来。
　　只不过，大办公室里的探员并未动弹，有人幸灾乐祸的想，庆无虽然武力值厉害，但也不过是为庆一做嫁衣啊。
　　然而让他们出乎意料的是，庆一见到庆无后，只是乖巧的笑着打了个招呼：“庆无哥哥好，我爸爸前几天还说，下次回去了一定要到我家，让家里阿姨给你炖排骨吃。”
　　庆无平静说道：“嗯，知道了。”
　　说完，庆一竟然就这么带人走了，根本没去抢庆无手里的林海平。
　　路上，庆桦看了庆一一眼：“您不打算要林海平吗？”
　　庆一笑了笑：“庆无实力很强，咱们加在一起也打不过他。真要把他给惹急了，说不定丢脸的是咱们。”
　　庆桦疑惑：“庆无是什么级别？”
　　庆一想了想说道：“最少也是B级，这是庆氏子弟里出了名的武痴，眼中除了修行就没别的事情了。他也是影子候选者里，唯一一位不带护道者参与影子之争的人，因为护道者最高只能C级，还不如他自己。”
　　此时，大办公室里的庆无将犯人交给探员，自己竟是又趴桌子上呼呼大睡去了，丝毫不在意身上的血污。
　　仿佛这都是司空见惯的事情一样。
　　情报三处的大办公室里没有了往日的活跃气氛，所有人都安安静静的，这里像是被低气压的漩涡中心笼罩着。
　　所有人都在想一个问题，庆一到底是凭借什么，才能让情报一处如此为他撑腰的？
　　情报一处最近不是忙着抓人吗，怎么突然也来参与影子之争了。
　　……
　　……
　　庆桦带着所有探员回到情报一处三楼。
　　一进门，却发现大办公室里空空荡荡的，只有庆准一人将二郎腿翘在桌子上，带着耳机听歌。
　　庆尘也不见了踪影。
　　庆桦问庆准：“老板人呢？”
　　庆准笑眯眯的摘下耳机回答：“老板独自出去了，说有事情要办。”
　　庆桦走到庆准旁边拿起耳机听了一下，里面确实有非常响亮的歌声：“你会唇语？以前怎么没发现。”
　　“你没发现的事情还多着呢，”庆准意味深长地说道。
　　庆桦支开其他探员，低声问庆准：“老板最近都没公开给你安排什么工作，是不是有秘密任务交给你了？”
　　“你猜？”庆准笑眯眯的回应着。
　　“我猜，老板是要你把七组里面的内奸抓出来，”庆桦低声说道：“对吗？”
　　庆准笑道：“保密。”
　　庆桦叹息，情报一处内部盘根错节非常复杂，每个情报组在其他情报组里安插内奸也是常有的事情。
　　此时此刻，庆尘不知何时、不知在哪里已经换上了一身白色的运动服。
　　他默默的走在街上，亲自勘测侦察着，他心中最适合的交易地点。
　　按照他与影子的约定，今晚他就要将交易地点告知影子了。
　　傍晚的夕阳正好。
　　深冬季节里，阳光穿透林立的高楼洒在身上，暖洋洋的。
　　只不过，那红色的残阳照在对面大楼的玻璃上，反射到庆尘眼睛里，让他有些睁不开眼睛。
　　街边一位流浪的吉他手正轻轻拨弄着琴弦，他脚下的鞋子已经破洞了，脸颊上也是长时间未刮的胡须。
　　歌声很动听，翻唱的恰好是宋袅袅的作品，原本宋袅袅那干净的音色，换成流浪汉吉他手那沧桑的烟熏嗓后，有了另一种味道。
　　远处，一辆汽车缓缓驶过前方的十字路口，夕阳反射之下，车辆像是藏在了光辉里。
　　庆尘驻足听着，似乎有点享受此刻的宁静，仿佛什么都没有察觉。
　　就在此时，一名行人路过流浪吉他手身边，丢下了一枚硬币。
　　只不过那枚一块钱的硬币掉在地上后，并没有安安静静的躺在地面，而是恰好弹起，竖立着向街道滚去。
　　流浪吉他手看到这一幕，赶忙抱着吉他去追硬币。
　　流浪吉他手并未注意到，就在他冲到街上的时候，那辆汽车已经近在咫尺。
　　车里的司机没想到路边会冲出一个人来，急忙打方向的时候，车辆竟是一下子冲到了人行道里，直勾勾的朝着庆尘奔袭而来。
　　驻足的庆尘，失控的车辆，弯腰捡钱的流浪吉他手，所有人仿佛并无关系，却又被奇妙的连接在一起。
　　轰隆一声，平治牌汽车结结实实的撞在了路旁的路灯杆子上。
　　而原本应该在汽车行驶轨迹上的少年，不知何时已经离开了原地，正若有所思的看着这一幕。
　　汽车里的司机看着自己报废的车辆，对那位流浪吉他手破口大骂：“你特么不长眼啊，跑到路中间干嘛？”
　　那流浪吉他手赶忙跑了。
　　庆尘忽然看向PCA中情局总部的方向，如果那位庆幸同学正点燃禁忌物ACE-054火柴，那么一定是从这个角度看着他吧？
　　他笑了笑说道：“有趣。”
　　按照这辆汽车的车速，如果撞到庆尘，他大概率会双腿尽断，但还不至于会死亡。
　　看样子，庆幸已经盯上了他，但也只能制造“伤害事件”，不能制造“杀人事件”。


第393章、制造的意外
　　庆尘这边的七组才刚刚去情报三处抓了人，结果就立马被庆幸给盯上了。
　　这种制造意外的能力让人防不胜防，但他这会儿还有更重要的事情。
　　他拿起电话拨通了庆准的手机：“找到了吗？”
　　庆准笑着回应道：“比想象中好找，总共有三个内奸，该怎么处理？”
　　庆尘沉默了两秒：“有证据吗？”
　　“有。”
　　“直接移交检查院，提起公诉。”
　　“不杀了他们吗？”庆准笑道：“督查好像很仁慈，但如果背叛的代价太小，以后还会有人背叛的。”
　　庆尘想了想说道：“我承认你说的很有道理，但是在我来之前他们已经被策反了，所以回不了头。”
　　“行，老板说了算！”庆准笑着回应：“我这边开始走公诉流程，您就不用操心了。对了，老板你不怀疑我是内鬼吗？”
　　庆尘说道：“不怀疑。”
　　他看过对方的资料，庆准在半年前就来到这里了，一直也没做什么事情。
　　原本庆桦以为庆准是要来接替督查位置的，结果对方来了以后天天混吃等死似的，直到庆尘到来。
　　其实，庆尘内心一直对庆准的身份有一个猜测，但一直得不到证实。
　　他朝着另一个街区走去，正走着，忽然看见几名学生正走在长街上，给行人分发着传单。
　　这一幕似曾相识，他在10号城市的轻轨列车上也见过。
　　一名学生走到庆尘面前：“同学，你是哪个学校的？”
　　庆尘想了想说道：“第五区第一高中的。”
　　那名学生笑道：“那你学习一定很好吧，第一高中很难进的，对了，这是我们的游行传单，你要不要了解一下？”
　　此时，庆尘在想的是，秧秧曾说她要代表黑桃来10号城市组织学生游行活动。
　　那么，如果游行在10天之后，这是不是意味着秧秧此时很可能已经在这座城市里了？
　　庆尘好奇问道：“你们这个游行，发起人里有一个叫秧秧的女孩吗？”
　　一名女同学摇摇头：“没有。”
　　“嗯，谢谢，”庆尘转身就走，他不打算参与游行。
　　身为PCA情报一处的七组督查，参与游行也不太合适。
　　下一秒，一名男同学说道：“同学，你可能觉得我们这场游行跟你没什么关系，大多数人都是这样想的。但是这一次联邦的教育体系压迫我们，你没有站出来，下一次联邦的财团压迫工人，你也没有站出来，当有一天你也面对财团的压迫，就不会有人站出来了！”
　　庆尘回头认真说道：“我钦佩你们的勇气，但我确实没法参与这场游行，抱歉。”
　　学生们没有再说什么，没有恶语相向，只是静静的看着庆尘离去。
　　庆尘走了两步，忽然听见有人吆喝道：“谁让你们在这里发传单的？”
　　一名学生解释道：“我们已经拿到了游行的批准，凭什么不能发传单？”
　　“那也不行，这里不许发传单！”
　　庆尘回头，正看到三名PCE治安管理委员会的探员拦住了学生们的去路。
　　探员们手里拿着警棍，正要将学生们手里的传单抢走。
　　他叹息一声走了回去：“据我所知，如果游行得到批准，那么发放传单就是合理合法的。”
　　一名PCE探员看向庆尘：“滚一边去，不要多管闲事。”
　　庆尘拿出自己的证件，举在PCE探员面前：“希望你看完以后还有勇气对我说这种话。”
　　下一刻，那PCE探员看清证件后都吓懵了：“抱歉长官，我不知道是您，您……”
　　庆尘摆摆手：“去吧。”
　　说完，那名PCE探员拉着两名同事转身落荒而逃。
　　那几名发放传单的学生怔怔的看着探员们离去，等再回过神来的时候，庆尘也不见了踪影。
　　学生们的脑海里，只剩下那一身白色运动服的身影，干净无暇。
　　一名女学生拿起手机拨了出去：“秧秧同学，刚刚有个少年见我们发传单，就问我们认不认识你。为了不暴露你，我们说了不认识。不过，他好像是个很大的官，PCE的探员本来要抢我们的传单呢，一见他的证件就跑了。”
　　电话对面的姑娘笑道：“他穿什么衣服啊？”
　　女学生说道：“一身白色的运动服。”
　　秧秧笑道：“还是这一身白色的运动服啊……下次如果再见到他的话，可以直接说认识。”
　　“啊？”女学生好奇道：“秧秧姐你认识他吗？”
　　“认识很久了。”
　　……
　　……
　　距离交易神代靖边只剩下12小时的时间了。
　　但是，情报一处的七组督查庆尘，却像是人间蒸发了似的，谁都找不到。
　　七组倒是不急不慌的，毕竟庆桦每天都还能接到老板的消息与命令，起码他们知道督查还好好的。
　　但其他情报组就不一样了，他们满世界的撒网打听消息，生怕这位七组督查又憋了个什么大招出来。
　　最吓人的不是家里爬了一只巴掌大的毛蛛。
　　而是你刚想拍死它的时候，它不见了……
　　昨天，七组三名探员被庆准提起公诉的时候，情报一处大楼里闹的沸沸扬扬。
　　一般这种地方抓到内奸，都会秘密处决，还是头一次见到提起公诉的呢。
　　七组的探员就像是被人灌了迷魂药似的，根本没把这事放在心上，继续在三楼大办公室里“做法事”。
　　原本探员们是有点担心这修行之法会有什么后遗症，毕竟市面上的那些修行之法后遗症太多了，搞不好就会把自己修成个笑话。
　　但是，当他们看到庆一竟然也在修行这准提法的时候，顿时放下心来。
　　庆准坐在庆桦旁边，他翘着二郎腿咬了一口苹果：“喂，你说咱们督查跑哪里去了？这满城的情报人员，大概有三分之一的人都在找他吧，结果硬是没找到！”
　　庆桦没有说话，继续专心修行。
　　庆准继续说道：“今晚就要交易神代靖边了，你慌不慌？”
　　庆桦还是没有说话。
　　庆准：“你说……”
　　庆桦忍无可忍了：“大哥你能换个人聊天吗，我修行天赋本来就不好，你这样搞，探员们都晋升了，我还停在小周天呢！还有，你不用修行的吗？！”
　　庆准乐呵呵笑道：“我是觉醒者，我不修行。算了你修行吧，我换个人聊天去。”
　　说完，他走到一旁，蹲在了杨旭阳旁边：“喂，你觉得咱们督查会去哪里？”
　　杨旭阳：“……”
　　办公室里的探员几乎觉得，这位庆准督查是不是吸收了别人的负面情绪能变强啊？
　　此时，所有人都惦记着的庆尘，已经换了一身衣服，并用禁忌物ACE-005大福换了一副面孔，站在第三区一条宽阔的街道上。
　　他走进一家咖啡店里，悠闲的买了一杯西南咖啡。
　　庆尘拿到咖啡后，便默默的坐在透明的玻璃橱窗前打量着外面。
　　谁也不知道他在观察什么。
　　下一刻，庆尘看了一眼时间，起身朝外面走了出去。
　　此时外面阳光正好，远处正有三辆连成一排的车队快速驶来。
　　庆尘在人行道上，迎着那驶来的车队走去。
　　走路时，原本插在兜里的双手抽了出来，连带着兜里的一个钱包也掉落在地上。
　　不远处的一名男子看到这一幕，立马跑过来将钱包捡起，然后往反方向跑去。
　　只是，男子跑得太急，不小心将一位正在遛狗的女人撞倒在地。
　　女人倒地之后，原本牵扯着的狗绳脱手而出，巨大的宠物犬朝路中央狂奔出去。
　　一辆行驶而来的车子为了避让这只宠物犬，竟是打方向间直勾勾的朝着驶来的车队撞去。
　　轰隆一声，头车与失控的车辆避让不及相撞在一起。
　　摔倒的女人、捡到钱包的男人、狂奔的狗、相撞的车，这一切的一切，都被一个掉在地上的钱包给维系在了一起。
　　就像是有人掌控了一支名为命运的钥匙，打开了一扇新的大门。
　　咔哒一声，车门打开了。
　　一名保镖下车查看情况，待到他了解事情经过后走回车子旁边，低声说道：“老板，是一场意外。”
　　车上的庆闻面色铁青，他低声喃喃道：“庆幸……没完了是吧！”
　　“老板，现在怎么办？”安保人员低声问道。
　　“掩护我换车，留一个人在这里处理交通事故，其他人护送我回家，”庆闻凝声道。
　　当车辆离去之后，庆尘又往另一个方向走去，那边是庆无平日里回家的路。
　　而庆尘也帮庆幸为庆无准备了一份意外。
　　恐怕庆幸想不到，这个世界上竟然还有人，能靠脑子将他制造的那些个意外，给复制出来。
　　事实上，庆尘已经尽可能的尝试着计算意外了，但是一个人谋划意外终究是有点吃力。
　　刚刚算计庆闻，他还必须在路中央洒下一些犬类诱食剂，不然根本没法让宠物犬狂奔到路中间。
　　所以，庆尘制造的意外是有瑕疵的，如果有人仔细的侦查这里，找到地上的诱食剂，那就能证明这是一场人为的意外事故。
　　但这一切都不重要，重要的是庆闻、庆无以为是庆幸做的就行了。
　　如今庆一被情报一处庇护着，眼瞅着就要成为最强势的影子候选者，恐怕会有很多人去针对他。
　　所以，用庆幸的光芒来掩盖庆一的光芒，好像也很有意思。
　　“有趣，”庆尘说道。
　　不知道什么时候开始，他竟然和庆氏的那位影子先生有了同样的癖好。
　　咖啡店里的客人、路旁的行人，都对这场突如其来发生的意外指指点点着，而始作俑者庆尘早已走远。
　　……
　　……
　　入夜的时候，庆幸正在家里默默的把玩着一只破旧火柴盒，盒子里积攒下来的火柴发出哗啦啦的声响。
　　禁忌物ACE-054破旧的火柴盒每天都会多出一根火柴，就算不用的话也不会消失。
　　庆幸拿到火柴盒的时候，里面就是满满一盒，他到今天也没有用完过。
　　他回忆着昨天下午的那一幕，火光里的少年，目光仿佛能穿透时空似的穿透火焰，无形中震慑着他的心神。
　　对方能看到自己吗？
　　应该看不到吧。
　　庆幸冷着面孔思索。
　　就在这时，一个电话打了进来，他看了一眼，是庆闻。
　　“喂，庆闻，”庆幸平静地说道。
　　却听电话对面的庆闻说道：“我不管你是怎么做到的，但如果你再把那种莫名其妙的能力用在我身上，就等死吧。”
　　说完，庆闻挂掉了电话。
　　庆幸窝在沙发里呆愣了半晌，他给庆闻安排的意外已经是很久以前的事情了，对方为什么这会儿才突然打电话过来？
　　还没等他想清楚问题出在哪里，这时候庆无竟然也打电话过来。
　　“喂，庆无，”庆幸说道。
　　电话里，庆无冷冷地说道：“你要再敢把你的能力用在我身上，我就把你的脑袋拧下来。”
　　说完，庆无也挂了电话。
　　庆幸感觉到一阵委屈，他真的从来都没有安排过庆无的命运啊，因为庆无的级别比他高太多，他也根本没办法影响到对方的命运。
　　庆幸慢慢思索着，庆闻、庆无两人，不会是在同一天里都遭遇了意外，然后把账都算到了自己头上吧？
　　他忽然意识到一个问题，如果所有人都开始怀疑他，那么以后所有人出现意外，是不是都会把账算在他的头上？
　　等等，会不会有人刻意制造意外，然后栽赃陷害给他？
　　庆幸有点犹疑，因为他不确定，这世界上是否有人能做到这一点。


第394章、再无隐患
　　庆幸很清楚自己所掌握的禁忌物，是这个世间独一无二的存在。
　　就像是这世上不会有两片完全相同的树叶一样，禁忌物的功能也从来都没有出现过重复的。
　　即便是同样身为力场系的超凡者，析出的禁忌物也会有很大区别。
　　此时，庆无挂掉电话。
　　他身上都是灰尘，灰头土脸的像是一个兵马俑。
　　就在刚刚，庆尘正伪装成擦玻璃的高工作业工人，当庆无从下面经过时，庆尘像是没拿稳水桶似，那水桶直直朝着庆无头顶砸去。
　　所以当水桶落下的刹那，庆无便发现了，并雷霆般向后躲闪。
　　只是，就在庆无躲闪的一瞬间，恰好撞倒了一位正低头看手机路过的行人。
　　行人向右侧歪倒过去，不小心撞倒了路旁立着的酒店灯牌。
　　高大的灯牌歪歪斜斜朝马路上倒去，一辆经过的渣土车为了躲避它，一把方向打起，渣土车里的泥沙因惯性向外急甩，洒了庆无一身。
　　其实这并没有什么危险，只是让庆无显得狼狈了一些。
　　这是一个很粗劣的意外，但只要是意外就行。
　　正高空作业的庆尘赶忙放下绳索落在地面，在他亲眼见证庆无给庆幸打过一通威胁电话后，急迫的关心着庆无：“您没事吧？刚才是我不小心掉落了东西。”
　　庆无看了庆尘一眼，冷声说道：“算了，不关你事，这是有人想算计我。”
　　庆尘愣了一下：“啊？算计你？是我不小心掉落了水桶啊，我没想算计您啊。”
　　“我不是这个意思，”庆无问道：“是有人设计着让你不小心掉落水桶的。呵呵，早晚拧了他的脑袋。”
　　庆尘看着庆无说道：“您要不要先清理一下身上的灰尘啊？”
　　庆无摇摇头：“没事，你忙你的去吧，下次小心一些。”
　　不得不说，庆尘与庆无第一次打交道，他竟是对这位影子候选者的印象还挺好的。
　　这让他甚至对庆无有了一些愧疚，并决定下次再安排意外的话，还是紧着庆闻来。
　　庆尘没有离开，他尽职尽职的回去擦完了玻璃，这才来到大厦的卫生间里，从马桶水槽中取出自己提前密封好放进去的衣物换上。
　　当他再从大厦走出来，已经跟之前的那场意外毫无关系了。
　　庆尘拨通了闫春米的电话，却听这女人亲切道：“妈，我晚上不回家吃饭了啊，我这会儿跟刘元在一起呢，9点之前准时回去。”
　　庆尘皱眉，刘元是联邦的一线影星，也是全息虚拟人生电影中，观众们最喜爱的人物，有人说电影有了刘元，就有了票房的保证。
　　现在，闫春米正跟刘元在一起，而闫春米说9点之前回去，意思是不会耽误今晚与鹿岛交易‘神代靖边’，她会准时到位的。
　　庆尘：“给我调查庆幸的一举一动，我要知道每次发生意外的时候，他在做什么，他每次出行的时候，身上携带过什么物品。重点是物品。”
　　闫春米：“妈您放心吧，我这边尽快。”
　　禁忌物的宿主，平日里可以将它带在身上，也可以选择不带。
　　例如庆一去情报三处抓人的那天，人是下午抓走的，但庆尘遭遇意外却在几个小时之后。
　　假设对方拿到的真是一个笔记本，那么对方就在下午时写：今天傍晚，庆尘将在十字路口遭遇车祸。
　　当然，这只是假设。
　　庆尘怀疑对方并不会随身携带禁忌物，而且，也没人见过庆幸常常拿着同一个本子。
　　庆幸应该是知道禁忌物的重要性，所以一直谨慎保管着，从不让别人知道禁忌物到底是什么、在哪里。
　　这样一来，就增加了庆尘抢夺禁忌物的难度，他得先知道禁忌物是什么、在哪里，才有抢夺的可能。
　　不然就算杀掉庆幸，那禁忌物也很有可能被对方藏起来，继续尘封着。
　　……
　　……
　　第五区的某个烤肉店里，庆尘味同嚼蜡的吃着合成肉。
　　不得不说，他有时候真挺为里世界居民们感到悲哀的，以里世界的科技水平，明明可以将这个合成肉做的更好一些，然而事实上，表世界的人造肉都要比这东西好吃一些。
　　这说明，财团在生产这些东西的时候，已经完全放弃了口味、口感的质量保证，他们只需要确保百姓吃了之后能够摄入必须的营养就行。
　　其他的都不重要。
　　庆尘转头看了一眼邻桌，却发现隔壁桌的人给烤肉加了一大堆佐料，吃的津津有味。
　　这是庆尘选择的交易地点，半个小时后他将在这里，与鹿岛的情报人员交换神代靖边。
　　临近交易时间，整片街区藏着数不清的情报人员，暗流汹涌。
　　就在这时，几名年轻人从外面走了进来。
　　刹那间，烤肉店里有数十双眼睛看了过去，上上下下的打量着他们。
　　庆尘愣住了，他没想到这进来的几人，竟还是熟人。
　　孙楚辞，团子，以及他们荒野狩猎队伍的队友。
　　孙楚辞眼尖，一进店就看见庆尘独自坐在一张桌子上吃着烤肉。
　　“啊！”团子惊喜的叫了一声：“庆尘，你怎么在这里！太巧了吧！”
　　下一秒，这烤肉店里竟有数十人同时站起身来，隐隐保护着庆尘。
　　孙楚辞等人被这一幕给吓到了，那数十人肃穆的看着他们，所有人的手都伸进了外套的肋下，随时准备拔枪。
　　在那些站着的情报人员衬托下，仿佛舞台上的黑暗里，突然有一束灯光单独打在了庆尘身上似的，将那位依旧坐在位置上的少年衬托成了主角。
　　果然是天大的人物啊，孙楚辞心想，连出来吃个烤肉都要带这么多人？！
　　“过来坐吧，正好我点的烤肉吃不完，”庆尘笑着说道，然后又对身边的情报一处七组探员们说道：“不要紧张，是我的朋友。”
　　说完，他回头看向角落里瑟瑟发抖的店员与老板，安慰道：“钱我们会照付的，办完事情就走，不会砸坏你们的桌椅。”
　　却见老板颤颤巍巍地说道：“我给你们加点肉吧，算是免费送的。”
　　庆尘笑道：“不用，我们有钱。”
　　这时，团子低声对孙楚辞说道：“学长，要不我们走吧，我有点害怕。”
　　“别怕，我觉得没事，”孙楚辞经过短暂的慌乱后，立马镇定下来，继续往店里走去。
　　庆桦使了个眼色，杨旭阳带着两名探员对孙楚辞等人进行搜身，并且还专门安排了女探员对团子他们进行搜身。
　　庆尘没有阻拦，今晚的事情太过重要，小心无大错。
　　他笑着说道：“你们刚刚对我打了招呼，这时候放你们出去，可能会被有心人抓住当人质，所以，你们就先安心待在这里吃饭吧，算我请客了。等会我的事情办完，你们就可以放心离开。”
　　“嗯，谢了，”孙楚辞点点头。
　　庆尘好奇问道：“回到10号城市之后，过的怎么样？”
　　孙楚辞回应道：“有了之前您给的赏金，我们这边重新租了个房子，也更换了一些武器设备。那笔钱应该够我们熬到春节之后了，到时候准备再去一趟荒野。”
　　这时候，庆准推开烤肉店的门走了进来，笑眯眯地说道：“老板，鹿岛的人已经到了，准备交易吧？”
　　庆尘看了庆准一眼，竟是直接拨打了影子的电话。
　　电话通了，对面传来熟悉的声音，懒洋洋说道：“准备好了吗？”
　　庆尘若有所思的看了庆准一眼，然后说道：“嗯，鹿岛的人已经到了，您那边准备好了没。”
　　“我这边是准备好了，但你自己也机灵着点，小心别出事了，毕竟真要混乱起来，子弹可不长眼睛，”影子说道。
　　“知道了，”庆尘说完起身。
　　临走前，他看了一眼庆准：“另一边准备好了没。”
　　庆准笑着说道：“准备好了。”
　　正说话间，他突然拿出一支装载了消音器的手枪，对准庆尘身边的两名探员扣动了扳机。
　　孙楚辞等人都吓傻了，这怎么一言不发的就出手杀人呢？！
　　原本正在夹肉的团子，吓的赶紧把肉片放回了烤炉上。
　　庆准解释道：“今晚事情比较重要，咱也没空再把他们俩给押回去了对不对，带着又累赘。”
　　“我分得清轻重，还有吗？”庆尘摇摇头问道。
　　庆准想了想：“应该没有了。”
　　“96名探员，竟然有5名是内奸，庆准你是分管内部纪律的见习督查，以后不要再出现这种事情了，今晚过后七组之内不要再有隐患，”庆尘说完头也不回的走出烤肉店。
　　庆准笑道：“好的老板！”
　　在庆尘身后，数十名探员紧紧跟着。
　　短短半分钟时间，烤肉店里的人便走完了，变的冷冷清清。
　　孙楚辞放下筷子，默默的看了一眼地上的两具尸体，又回头望向窗外，亲眼看着少年走进了外面的绚烂霓虹光影之中。
　　“学长，你说他到底是干什么的啊？”团子小心翼翼的问道。
　　“不知道，总归是个财团的大人物，咱们就在这里待着千万不要出去，”孙楚辞说道：“这种人物有点危险，我有点不确定该不该抱他大腿了。”
　　一旁的另一个队员想了想说道：“但我觉得他是个好人……”
　　……
　　……
　　与此同时，情报一处的秘密监狱内，之前因为袭击神代风情街被抓进来的杀手，突然睁开了眼睛。
　　他走到秘密监狱狭窄的铁门前，竟是轻轻用手一推，便将铁门给推开了。
　　不知为什么，那本应该紧紧锁闭着的门，竟早早被人打开。
　　秘密监狱里空空如也，原本应该留守在这里的人，也都不知道去了哪里。
　　杀手面无表情输入密码按下电梯，他竟是连秘密监狱的电梯密码都知晓。
　　电梯来了，他一路乘坐至三楼。
　　这个时间，情报一处七组里空空荡荡的，灯也全部关了。
　　他再次输入密码，到三楼厕所里面打开水箱，从里面取出来一个密封好的袋子，然后从袋子里取出一副窃听设备来。
　　杀手这才重新往督查办公室走去。
　　只是，他才刚拉开门往里走，就差点被什么东西绊倒。
　　还没等杀手反应过来，办公室的灯竟然亮了起来，屋子里，竟有四名探员已经举枪等着了。
　　下一秒，四支手枪同时开火，硬生生将这名杀手给打成了筛子。
　　今天晚上，庆尘要趁着交易神代靖边，把该办的事情给一起办了。
　　在此之前庆准就一直说还有内奸没抓出来，只不过有点不好找，需要引诱一下。
　　直到今天晚上，庆准才发现了一些端倪。
　　而庆准先前之所以没能找到这两名内奸，只因为内奸并没有在帮神代、李氏、陈氏、鹿岛，而是在帮庆氏大房。
　　从广义的财团家族来讲，这两名探员也是服务于庆氏的。
　　但现在对于如今的情报一处七组来说，探员们的意志，只能服务于一个人。
　　今晚，庆尘要把身边的隐患，一并拔掉。


第395章、一出好戏
　　夜晚10点钟，第五区的长宁路。
　　一位年轻人正悠闲的走在街上，嘴里叼着一支棒棒糖，饶有兴致的欣赏着城市夜色。
　　他在耳机通讯频道里调侃道：“老板，果然还是城市里有意思啊，您能不能好心一些把我们调到10号城市的卫戍部队啊，老是在荒野上待着，咱影子部队的军营里连个女兵都没有！或者把我们派上前线也行啊，让我们跟神代、鹿岛的特种部队交交手，这样生活才能有点激情啊！”
　　耳机里响起庆氏影子的声音：“干完这一票，给你们放两个月的大假。”
　　耳机里又响起另一个人的哀嚎：“长官，您别再画大饼了，上次您说我可以休长假，结果第二天就被您给揪回来了。”
　　影子笑了起来：“能力越大，责任越大，你们是我麾下最能征善战的，关键时刻不用你们用谁？小野，你到指定区域没有。”
　　叼着棒棒糖的庆野大大咧咧走着：“没呢没呢，这还没到您计划的时间呢，我预计13分20秒后抵达……对了长官，这次怎么是情报一处的废物在牵头做交易啊，他们能不能行？”
　　庆野是庆氏影子麾下真正的精锐。
　　影子成为影子的那一年，他忽然出现在影子部队中，过去9年时间里，执行了大大小小131次秘密任务，无一失手，但外人从不知道他的存在。
　　在这种人眼里，情报一处这种明面上的傀儡，用‘废物’二字来形容并不为过。
　　庆氏影子在通讯频道里笑道：“或许这一次情报一处的‘活阎王’外号，会成真也说不定。”
　　庆野愣了一下，他对影子先生有种盲目的崇拜，所以当他听到影子这么说，立马认真了起来：“您把什么妖孽放到了情报一处吗？”
　　“我看你最近来到10号城市之后把心玩野了，一点外界的事情都没关注，”影子说道。
　　庆野噎了一下：“我名字就叫庆野嘛，玩着玩着就野了……”
　　庆氏影子笑着说道：“这次行动计划完全是这位七组督查制定的，我只是按照他的要求来给你们分配工作而已，所以他到底行不行，这次行动结束后各位就知道了。”
　　庆野挑挑眉毛：“您把这么重要的事情交给他？这可不像是您的风格啊，以前您都亲自制定计划的。”
　　“玩嘛，看看小朋友到底能做到哪一步，”庆氏影子笑道：“交易神代靖边是小阵仗，等到接庆牧回家的时候，才需要我来谋划。所以，小阵仗就让小朋友出手吧。”
　　通讯频道里的另一人问道：“长官，这庆尘是您想培养的人吧，我看出来您想干什么了，您就是想拿神代、鹿岛给他练兵、练手的。”
　　可是庆野和这位说话的庆驱不明白，庆氏影子为什么要对一个少年如此感兴趣，并花费如此多的心血？
　　然而就在此时，叼着棒棒糖的庆野忽然站定：“长官，有点意思了。”
　　却见庆野走在路上，前后忽然各有四名杀手挡住了来路与去路，他们站在人流之中，相互凝望着。
　　庆野想要第一时间缴了这些人的枪械，却发现对方手里的黑色枪械均为碳纤维枪械，根本不受他的操控。
　　庆野在通讯频道里说道：“长官，我这边要处理点事情。”
　　通讯频道里另一个声音问道：“等等，你如果没法在指定时间里抵达目标区域，那情报一处的督查死了怎么办。”
　　庆野挑挑眉毛：“你就不怕我比他死的还快吗？！”
　　“等等，我这边也遇到点情况。”
　　庆氏影子笑道：“对手准备的比想象中要充分啊，这下，七组那边要发愁了。”
　　庆野平静的在通讯频道里说道：“长官，您觉得，这位七组督查会不会是故意拿我和庆驱当诱饵啊，知道我俩行踪的人，可并不多。”
　　如今的指挥官是庆尘，庆野、庆驱两个人参与行动是只有庆尘才知道的事情，所以，他们被庆尘给卖了！
　　影子笑道：“你不觉得更有趣了吗？”
　　庆野将嘴里的棒棒糖吐在了地上：“真特么有趣啊。”
　　……
　　……
　　第五区奋斗路上。
　　七组的探员们已经穿着便衣，分散到了长街各处，假装着毫无关系的路人。
　　然而，假装路人的不止是他们。
　　杨旭阳这边刚找到了一个机械义肢诊所，打算进去逛逛，结果就看见情报六组督查陈塞和陈枕二人正在里面认真的询问着机械义肢的功能……
　　双方的气氛顿时尴尬起来。
　　下一刻，杨旭阳回头间，赫然看见街对面的二组督查李云取，正饶有兴致的看戏，似乎是想看看陈塞有多尴尬。
　　但杨旭阳这一回头刚好与李云取四目相对，李云取赶忙咳嗽着转身去看别处了。
　　“老板，”杨旭阳在通讯频道里哭笑不得地说道：“咱们这不是秘密行动吗，我怎么感觉情报一处的人全都在这条街上似的。”
　　庆尘看着对面的神代长明，平静回应道：“正常。”
　　然而就在此时，庆尘兜里的电话响了，他拿起来一看，竟是影子打来的，对方笑意很浓：“这边派来保护这次交易的人，在半路上被不知道哪里冒出来的杀手给截住了……是你泄露的消息吧？”
　　庆尘：“为什么怀疑我啊？还有你们能不能靠点谱了，没人保护我，我死了怎么办。”
　　他刚想说点什么，却见影子已经挂了电话。
　　对方似乎并不想听他表演，只想安安静静的当一位旁观者，观看今晚的这一台戏剧。
　　这时，一名身穿黑色风衣的人来到庆尘面前问道：“七组督查庆尘？我是鹿岛的朴昌镐，交易是否现在进行？”
　　庆尘看向朴昌镐：“我是庆尘，人呢？”
　　那穿着黑色风衣的朴昌镐深深的看了他一眼：“人我已经带来了，我要的人在哪？”
　　说完，他回头一指，那里正停着一辆黑色的商务车，车窗都被遮挡的严严实实。
　　随着朴昌镐这一指，有人在车里拉开车门，推着一个神形憔悴的人露出脸来。
　　不是神代靖边，而是一位叫做庆舟的情报人员。
　　这跟计划里说的完全不一样！
　　庆桦看向庆尘，却愕然发现对方的神情并无惊讶，仿佛早就知道这件事情似的。
　　庆准发来消息：“已取到神代靖边。”
　　事实上从一开始，庆尘就没有打算在公开场合交易神代靖边，鹿岛也不同意在公开场合交易。
　　所以，庆尘以公开交易来掩人耳目，将整个10号城市的情报人员都给吸引到了奋斗路，然后由影子那边完成真正的交易。
　　这场交易，算是庆氏与鹿岛不谋而合的演戏，鹿岛要做的，不过是多付出一个庆舟，这对他们来说很划算，他们也不希望神代知道他们交易的人是神代靖边。
　　此时此刻，长街上的情报人员们看到庆舟，顿时觉得有些扫兴。
　　大家还以为庆氏和鹿岛要交易什么大人物呢，结果一点都不刺激。
　　当然，庆尘之所以愿意来奋斗路帮庆准那边吸引火力，也正是他知道大家看到庆舟后，就会对这场交易失去兴趣。
　　唯独要注意的是。
　　万一神代家族的人跑空这一趟之后想：来都来了。
　　如果对方想，反正来都来了，把这个喜欢搞事情的七组督查杀掉吧。
　　那庆尘该怎么办？！
　　这时，庆尘看向周围，忽然当着朴昌镐的面在通讯频道里问道：“狙击点是否有异常。”
　　“A1无异常。”
　　“A2无异常。”
　　“A3无异常。”
　　但是，那本该守在A4狙击点的探员并未回话。
　　下一秒庆尘突然扯着朴昌镐向左侧扑了出去，他们原本所在位置的不远处，正有一枚狙击子弹快速穿过，将混凝土的路面被击打出一个小坑来。
　　庆尘皱着眉头看向朴昌镐：“你们和神代特么的不是同盟吗，这12.7口径的狙击枪，分明是想把你我一起穿死！”
　　朴昌镐面色如铁：“我们只是交易一个庆舟，神代为何要动手？”
　　“你们是不是内部泄露情报了，让神代财团知道我们今天要交易的是神代靖边？不然怎么会有这种报复性射击，”庆尘冷声问道：“说话啊！”
　　朴昌镐冷冷的看了庆尘一眼：“怎么就不能是你那边泄密呢？”
　　“我这边我会好好查的，你也给我查清楚，不然以后就别想交易了！”庆尘说完起身，在通讯频道里吼道：“庆桦，给我带队去A4狙击点，把那个狙击手给我弄死！另外，小心神代家族，防备他们动手。其他人，全都给我躲进街边店铺。”
　　仿佛是配合着庆尘的话语似的，几条街道外突然传来轰鸣声，枪声。
　　那位A4狙击点的狙击手，在看不见躲进街边店铺的朴昌镐、庆尘后，转而开始对鹿岛的情报人员开枪，不止如此，连带着情报一处其他情报组也跟着遭殃。
　　一时间，奋斗路里的情报人员们，人人自危。
　　李氏的人趁机向神代的探员开枪，陈氏的人躲在暗处伺机而动，神代这边迅猛反击。
　　奋斗路乱成了一锅粥！
　　庆尘看向朴昌镐：“你的人快被神代杀完了，这就是你们所谓的同盟吗？”
　　朴昌镐拿起手机拨打了一个电话，迅速用韩语嘀咕了几句话。
　　没一会儿，长街尽头竟是出现了一支全副武装的八人小队，进场对一些人精准射击。
　　庆尘躲在街边店铺里默默的看着，那八人战术小队整体素养极高，实力也极高，就像庆氏影子麾下的影子部队一样。
　　只不过，这些人竟然没有对其他情报组开枪，而是精准的杀掉了神代家族的人。
　　庆尘看向朴昌镐：“你们杀起同盟来真是一点都不手软啊。”
　　朴昌镐看向庆尘：“神代交易我鹿岛‘济州’的时候，就应该想到会有这一天。另外，交易神代靖边的时候我们就已经准备撕破脸了，所以不用你们庆氏来操心这种事情。”
　　“行吧，”庆尘问道：“对了，我刚刚救你一命怎么算，怎么报答我？是不是可以多还给我们一个庆氏的情报人员？庆齐怎么样，我知道他也在你们手里。”
　　朴昌镐冷笑道：“你我分属不同势力，这种时候你救我也白救，我不会领情。”
　　庆尘愣了一下：“还真是一头白眼狼啊。”
　　随着鹿岛战术小队的到来，奋斗路的战斗快速平息下去。
　　那八人来到朴昌镐躲藏的店铺里，将朴昌镐围在中间便向外面突围。
　　只不过，朴昌镐忽然在想，那七组督查庆尘如此喜欢搞事情，自己是否借此机会除掉此人？
　　可是，正当朴昌镐回头去寻找庆尘的时候，却发现对方已经不见了。
　　朴昌镐皱起眉头，什么情况，难道是那位影子出手，用暗影之门接走了那个庆尘？！
　　……
　　……
　　A4狙击点所在的大楼里，庆桦正带着六名探员，乘坐着电梯往顶楼升去。
　　待到众人来到顶楼，庆桦走在最前面，一把推开了狙击手所在的屋门。
　　那狙击手愕然回头看来。
　　庆桦说道：“收工了收工了，狙击枪留在这里，督查让咱们赶紧撤退。”
　　狙击手乐呵呵的摘下自己的黑色头套，这赫然是一位七组的探员。
　　庆尘与狙击手约定好，一定要在他带着朴昌镐扑出去的一瞬间开枪，一定要让对方以为这是神代想把他俩一起杀死……
　　所以，从庆尘在三楼挂出交易白板开始，到如今奋斗路人质交易。
　　庆尘的核心思想从来都没有变过，那就是真正的将神代与鹿岛的情报同盟撕裂。
　　先前在情报一处最多算是撕个半裂，直到今天才算是真的到了火候。
　　今晚，神代鹿岛各自死了数十人，两家不可能再像过去一样当做什么也没发生。
　　虽然苦了被庆尘卖掉的庆野、庆驱帮忙吸引火力，但那是影子的人，跟他庆尘有什么关系。


第396章、旁观者
　　乌托邦大厦112层，庆尘租住的小屋里。
　　就在朴昌镐想着‘来都来了’，打算连庆尘一起杀掉的时候，影子打开暗影之门，将置身于危险与混乱中心的庆尘拉了进来。
　　庆尘好奇打量着自己的屋子。
　　这是他第一次穿越暗影之门。
　　上一秒还在奋斗路的路旁店铺里，下一秒便到了乌托邦大厦，期间他没有任何异样，就像是简简单单穿过了一扇小门似的。
　　就像你背着书包来到自己教室门前，推开门的刹那，外面却是一片大海。
　　你背后是学校的走廊，甚至还有同学们的交谈声。
　　而面前则是海浪拍打着脚下的悬崖，发出轰隆隆的声响。
　　不知道有多少人幻想过，自己如果有穿梭空间的方法就好了，也不需要去什么银行保险库里，不需要去多么神奇的地方。
　　只需要每天一睡醒，不用开车、不用骑电动车、不用挤地铁、挤公交，就能直接抵达上班、上学的地方。
　　这是一件多么幸福的事情。
　　想到这里，庆尘目光炯炯有神的，看向影子先生的脖颈，禁忌物ACE-008暗影之门吊坠，应该就挂在那里。
　　影子哭笑不得：“我是该夸你勇气可嘉，还是该骂你吃了熊心豹子胆？”
　　他从领口处扯出暗影之门吊坠来。
　　原本庆尘以为会是一块镶嵌着蓝宝石之类的昂贵物件，却没想到那吊坠尾端悬挂的，只是一个小小的银扣子。
　　就是那种用来在里面存放亲人、爱人照片的银扣。
　　“里面是谁的照片？”庆尘问道。
　　影子拿在手里将银扣打开，显露出里面的照片，里面赫然是一位面相俊秀的年轻男子。
　　“是不是有点眼熟，”影子笑道。
　　庆尘沉默了，因为那银扣子里的年轻男子，竟然与他有三分相似，尤其是眉眼之间。
　　“照片里是谁？”庆尘抬头问道。
　　影子笑道：“跟你没什么太大关系，不用过多猜疑，他是新人类文明纪元里，庆氏的创始人庆缜。”
　　影子继续说道：“在旧纪元里，也有一个庆氏财团，而那时候这位庆缜如我一样也是一位影子。但那时候的影子地位很低，权力也不算太大，属于是财团内部用完就杀的角色。但是当庆氏财团想要杀庆缜的时候，这位老祖宗突然掀了桌子，才有了新庆氏。”
　　庆尘愣了一下：“暗影之门吊坠里，为什么会藏着他的照片？”
　　“因为暗影之门的主人爱上了他，只是爱而未得，最终形成了执念，”影子笑着解释道：“这都算是庆氏秘辛了，析出暗影之门的那位超凡者，爱了庆缜49年，所以在071号禁忌之地里，有一座墓碑，上面只刻着49。”
　　“071号禁忌之地，”庆尘愣了一下，他从师父李叔同那里听说过这个禁忌之地啊，就是规则“只有单身才能进”的那个。
　　影子笑着问道：“你是不是有点好奇，为什么隔了这么多代，你和庆缜还有几分相似？”
　　庆尘点点头：“按照遗传学来说，很少有显性基因能够传递这么多代。”
　　“因为血脉，”影子笑着说道：“我想问你，你是不是记忆力很好，连圆周率小数点后面几百位都能背下来？是不是平时分析能力很强，五位数加减乘除心算都能一眼看出？”
　　庆尘愣了一下，等等，原来这就是庆氏的血脉能力吗，但是他所能做到的事情，远远不止于此啊。
　　别说圆周率后的几百位了，上万位他都能够记住。
　　这时，影子说道：“庆氏是一个很奇怪的家族，每代都会出现这么一位妖孽，不止是庆缜，还有七百年前的庆悟，三百年前的庆虚，都是非常了不起的人。当然，还有很多人拥有这样的血脉，只不过你现在还不能知道他们是谁。”
　　影子继续说道：“他们都有个共同的特性，就是模样酷似庆缜，而且越妖孽的，长的越像越好看。”
　　“可我是表世界人，不应该遗传这种血脉，”庆尘说道：“那里是一个平凡的世界，只有普通人，没有超凡者。”
　　影子乐了，他不置可否地说道：“未必吧，骑士的创始人任禾就是从你们那个世界来的。”
　　庆尘愕然，他没想到影子连任禾是时间行者的事情都知道了。
　　他总觉得影子说这些的时候，好像还少说了什么，但他无法确定对方故意漏掉的东西是什么。
　　影子将银扣子合上，重新塞回领口之中。
　　“暗影之门的收容条件是什么？”庆尘问道。
　　影子带着浓浓的笑意说道：“还是在惦记我这禁忌物啊，但告诉你也没什么，它的收容条件就是必须永远单身。”
　　庆尘：“？？？”
　　这么奇怪的收容条件吗？
　　他好奇问道：“那暗影之门的宿主如果结束单身了会怎么样，这是以什么来界定的，结婚证，还是感情，还是亲密关系？”
　　影子笑吟吟地说道：“我知道你在想什么，禁忌物掌控的是规则，没那么好钻空子，想钻禁忌物空子的人都没什么好下场。你和别人相恋，与别人发生亲密关系，假结婚，全都算。至于宿主结束单身会怎么样……它之前的宿主很多都消失了，或许是被暗影之门里的虚空给吞噬了吧，这会儿说不定就埋在071号禁忌之地里当肥料呢。”
　　庆尘看向影子：“您就没有喜欢的人吗？”
　　影子沉默了一下：“没有。”
　　“万一以后有了呢，您就不担心吗？”庆尘疑惑。
　　“反正我的日子没多久了，”影子洒脱道：“所以剩下的时光里，大概率不会有什么变数了。”
　　之前有人说过，影子的时间也不长了。
　　可是……
　　“您最近已经很久都没有咳嗽了，”庆尘认真说道。
　　影子摆摆手：“那不过是装给外人看的而已，很多人都觉得我在影子之争中受伤了，那我就给一个明显的特征，佐证他们的想法。还有什么比一直咳嗽看起来更像是病人呢。”
　　“所以您的命还有很长？”庆尘好奇道。
　　“不长了，但这不是你该操心的事情，”影子平静说道：“我和一个禁忌物达成了一个交易，用生命换取了某些能力。”
　　庆尘怔住了：“为了一件什么样的事情，竟然让您愿意把命运卖给禁忌物？！”
　　影子哈哈大笑起来：“你不会当真了吧。说正事，这次我给你指挥权，你竟然用我的部下帮你吸引火力，这事该怎么算？”
　　庆尘沉思片刻问道：“咱们这不是要交易神代靖边吗，结果是好的啊。”
　　影子哭笑不得：“你就不怕以后真有一天接手影子之位，他们会记恨你？”
　　“您就不能给他们说，这是您的决定吗？”庆尘试探着问道。
　　然而就在此时，庆氏影子拿出手机拨了出去，还开着免提。
　　影子对电话问道：“你们那边怎么样了？”
　　通讯频道里传来庆野剧烈的喘息声：“服了，庆尘那孙子竟然把我卖的这么彻底，我感觉神代的高手刚刚全都在我这边了吧。真的长官，您近期最好别让我看到那孙子，不然我非弄死他不行。”
　　庆尘沉默了……
　　通讯频道里又传来庆驱痛心疾首的声音：“长官，我强烈要求严惩那孙子啊，神代杀手这给我一顿追啊，硬生生追了十条街！上一次这么危险还是面对郑远东！”
　　影子开口了：“卖了你们的庆尘，这会儿就坐在我边上，我开着免提呢。”
　　通讯频道里一阵静默。
　　时间仿佛被庆氏影子的时间能力定格了似的。
　　庆尘面无表情的抬头看向影子，却见对方无声的笑着，前仰后合。
　　不知道过了多久，庆野打破僵局，他爽朗的笑着：“哈哈哈哈哈我刚才什么也没说，对了庆驱，你现在在哪呢，我带你去个好地方喝酒啊！”
　　庆驱：“好呀好呀！”
　　说完，两人竟然直接结束了通讯。
　　影子笑出声来：“你看，他们已经知道是你卖掉他们了，所以你以后要小心一点，小心这俩人对你进行打击报复。”
　　“您就见不得我安宁是吧，”庆尘没好气地说道：“我好奇问个问题，郑远东在里世界的身份是什么？”
　　影子想了想说道：“他是联邦最神秘的旁观者之一，也是最昂贵的杀手。”
　　“旁观者？”庆尘疑惑：“这是一个组织？”
　　“没错，是一个记者组织，他们所要做的事情就是记录联邦发生过的、大大小小的事件，然后汇总到同一个物理隔绝网络的数据库中，”影子说道。
　　“那他为什么还是最昂贵的杀手？”庆尘不解。
　　“这个我也不知道啊，可能是当记者不赚钱吧，总得养家糊口嘛，”影子笑眯眯地说道：“这个旁观者的组织前身归属于希望传媒，致力于记录历史真相。后来有一小批人觉得，普通人当调查记者实在太危险了，所以旁观者也要掌握武力。后来内部出现分歧，旁观者从希望传媒内部分离出来了。”
　　庆尘知道调查记者这个行业，确实危险。
　　表世界那边很多调查黑心煤矿关押劳工的记者，都被打伤打残，曝光地沟油的记者则可能会被人在街头撞死。
　　他想象着如果调查记者都像郑远东一样卧底潜伏在地沟油工厂里。
　　一旦有黑心老板发现他这个卧底记者，然后卧底记者就把地沟油工厂里的黑心老板全杀光……
　　那还挺有意思的……
　　这时，影子忽然说道：“我一直怀疑，其实郑远东和何今秋这两个人，很早以前就来到这里了。比你进入18号监狱的时间还早一些，虽然我还没法确定，但这是我的直觉。”
　　庆尘皱起眉头，不得不说，他和影子想到一起去了。
　　某一刻，他也曾有过这样的猜测。
　　影子问道：“你接下来有什么打算？”
　　“接庆牧回家，”庆尘问道：“庆准接到神代靖边以后就消失了，应该是把人送到了您手里吧。”
　　影子点点头：“神代靖边放在你那里不安全，所以我让庆准把他送去了安全的地方。另外，今晚就可以解除保密了，我会告诉所有人神代靖边在你手里，然后这一切都是为了接庆牧回家。”
　　“您觉得神代会不会拿庆牧换神代靖边？”庆尘问道。
　　影子摇摇头：“不确定。”
　　……
　　……
　　情报一处的三楼大办公室里，一群探员们正兴高采烈的讨论着今晚的战斗。
　　庆桦笑着说道：“陈列，你小子演技不错啊刚刚。”
　　叫做陈列的探员N瑟道：“又得偷摸搞其他情报组的人，又得装出一副很害怕狙击手的样子，我这演技也算是超常发挥了，对了，我特么感觉徐令那小子好几枪都差点打到我！”
　　徐令就是那位隐藏在A4狙击点，配合庆尘的演戏的狙击手，他挠了挠头说道：“不好意思啊，我当年在军中只是参加过狙击手的选拔，但是并没有选上，水平跟真正的狙击手还差点意思。”
　　庆桦拍了拍他的肩膀：“没关系，这次表现很好了，我当时真挺担心你一颗子弹把老板和朴昌镐真的打死了，老板没事就行。”
　　徐令腼腆的笑了笑：“老板能想出这种套路，心可真脏啊，我看到朴昌镐那边的战术小队清理神代成员的时候，心里痛快极了。”
　　庆桦那原本拍他肩膀的手，突然拍向了徐令的后脑勺：“臭小子说什么呢，敢诋毁老板。”
　　徐令委屈道：“我这是夸他啊。”
　　然而就在此时，庆桦接到了庆尘的消息，他沉默了两秒看向探员们：“你们不是一直想知道今天晚上我们到底要干什么吗，可以告诉你们了。今晚我们真正要交易的人是神代靖边，老板要用他去跟神代做交易，接庆牧回家。如果神代不同意，我们就把庆牧受过的折辱，全都复制在神代靖边身上。”
　　在此之前，这件事情对普通探员们都是保密的，所以大家并不知情。
　　但是当大家知道真相的那一刻，原本嬉闹的大办公室突然寂静下来。
　　探员们不由自主的站起身来，神情中有着难以掩饰的激动。
　　其实庆尘依然不知道，庆氏影子帮他促成的这件事情，将会给他带来什么。


第397章、护身符
　　夜色归于宁静。
　　披着黑色斗篷的四月与五月站在街上。
　　四月正沮丧着给三月打电话：“老板，要不你再派点人过来吧，最近我们真是加班太频繁了，正吃着火锅呢，突然就爆发了这么高级别的战斗，火锅都没吃完……”
　　三月：“哪一家的火锅？”
　　四月回忆了一下：“第四区临洞路的那家福味居。”
　　三月：“那家不好吃，下次去斜对门怪兽火锅店，他家不用旧锅底，而且放大料也比较舍得。”
　　四月：“？”
　　如今联邦的调料是非常昂贵的，一般商家并不舍得放太多，一斤合成蛋白质要四块钱，但一斤葱、姜、蒜可能就要几十块了。
　　一般情况下，居民自己在家，会在花盆里种一点蒜苗、香菜之类的东西，但生活空间那么拥挤，也很难满足日常所需。
　　所以会有人把种下的韭菜晒干，然后等重要日子泡水后包饺子吃。
　　四月：“不对啊姐，我说话的重点不是火锅啊。”
　　“没有支援，自己处理，”三月平静说道：“那边不会出现B级以上的人员死亡事件。”
　　“可是数量多啊，”四月沮丧道：“就我和五月在这里，忙的美容觉都没法睡了呀。”
　　“忍一段时间就好了，”三月说道。
　　四月叹息，这位老板永远都是这种波澜不惊的样子，完全没法说服。
　　挂了电话之后，四月忽然对五月说道：“要不我们把庆尘收容了吧，这样就不会那么累了。”
　　五月：“……”
　　此时的奋斗路已经空无一人，只有孙楚辞等人战战兢兢的凑过来。
　　四月想了想问道：“你们是来干嘛的，不怕死吗？”
　　孙楚辞看着一地的尸体，强行镇定道：“有人让我们来捡点武器装备，对方说这里有很多，都不要钱……”
　　四月愣了一下：“那你们捡吧。”
　　说着，她从袖子里抽出一支钢笔来，轻轻在某具尸体上点了一下，那尸体便化作飞灰，飘散在空中。
　　孙楚辞看愣了，这红色崭新的钢笔拿在四月手里，就像是巴啦啦小魔仙手里的魔杖。
　　四月抬头看了他一眼：“快捡啊，地上这些都是你的，等会儿卫戍部队就来清理战场了。”
　　让孙楚辞来捡武器的人是庆尘。
　　少年想到孙楚辞说要花钱更新装备，然后紧巴巴的过个好年，就想到稍微给这些苦哈哈的郑城时间行者们一点好处。
　　此时奋斗路里的枪械，可比想象中多。
　　孙楚辞不再多想，他回头看向团子：“快把咱们的车开过来，这里的武器一辆车都装不下。”
　　团子已经没了最初的恐惧，转而便是满心的欢喜。
　　狩猎队伍里有人低声对孙楚辞说道：“抱上这样的大腿，我们是不是也能成为白昼那样的组织啊？”
　　孙楚辞想了想：“有点难，但可以试试。”
　　第二区的某个私人会所里，闫春米正坐在卡座里，手里还举着一杯猩红色的“地狱猎犬”鸡尾酒。
　　她低声说道：“奋斗路发生的事情听说了吗。”
　　她所在卡座的背后，一位年轻男子笑道：“那么大的事情肯定听说了啊，咱们这位新老板可真厉害，把神代鹿岛给耍的团团转，而且还把庆舟给接回来了。”
　　闫春米平静说道：“老板要接的不是庆舟，据我所知，影子先生接收到了神代靖边，老板要用神代靖边去换庆牧回家。”
　　她背后的年轻男子愣了一下，神色中似乎有些激动。
　　闫春米继续说道：“别忙着激动，你应该也发现了，咱们这位新老板不是一般人，影子先生给他的支持力度也极大，但问题就在于，今天晚上这么大的事情，老板依然没有让我们出手，这是不信任我们。”
　　年轻男子沉默了片刻：“咱们该怎么办？”
　　“千万不要被边缘化，鹞隼如果被边缘化了，下场就只有被肃清，”闫春米说道：“给我24小时紧紧盯着庆幸，老板要他的行踪，并要他手里的那件禁忌物，这件事情如果办砸了，你我就等着被打入冷宫吧。”
　　年轻男子想了想说道：“可庆幸身边也有12位鹞隼。”
　　“若是没有困难，怎么去向老板表忠心？”闫春米将自己杯中的猩红酒液一饮而尽：“也得让老板知道，他手下的鹞隼都很有用才行。而且你不用担心影子候选者的鹞隼会对老板动手，现在这个节骨眼，老板接庆牧回家就是他的护身金符，谁如果动他，就是跟整个庆氏情报系统过不去。”
　　影子给庆尘的，不仅仅只是情报系统的人心那么简单，还给了庆尘一个政治正确的身份。
　　因为情报一处大肆抓捕自家官员的事情，庆氏派系已经有很多人对庆尘不满了。
　　包括好多个影子候选者，也会想要除掉庆一身边的这个庇护者。
　　但是，当情报一处宣布要接庆牧回家的那一刻起，庆氏内部就算有再多的心思，也必须熄灭。
　　杀庆尘，就是与庆氏情报系统为敌。
　　……
　　……
　　倒计时88:00:00。
　　早上八点钟。
　　庆尘感觉自己忽然清闲了起来。
　　接庆牧回家的事情还很远，神代家族得到消息后，少说都要反应个十来天，最终才能做出决议。
　　情报一处这边，庆尘以撕裂神代、鹿岛情报同盟作为自己新官上任的三把火，算是把整个情报一处烧的焦头烂额。
　　目前，正该是韬光养晦的阶段，情报一处探员们与其出去搞事情，还不如老老实实待在大办公室里修行。
　　所以，庆尘一下子成了10号城市里最轻闲的人之一。
　　他没有在第五区吃早餐，因为街边的早餐实在太难吃，他要到了第三区再说，那边有鲜磨的豆浆、油条、豆腐脑，还有香喷喷的牛肉粉和白粥。
　　只是今天有点奇怪。
　　庆尘坐在包子铺里吃了两个牛肉包子、一碗豆腐脑，正吃着呢，老板又用小碟子端来了一颗卤鸡蛋。
　　庆尘愣了一下：“老板，我没点鸡蛋。”
　　包子铺的老板胖胖的，带着白色的袖套和围裙，他笑眯眯：“这是送您的。”
　　庆尘很快就反应过来了，他皱眉问道：“密谍司？”
　　老板笑道：“您说什么呢，我听不懂。”
　　庆尘看了包子铺的老板一眼，低声说道：“谢了。”
　　庆尘出了包子铺去买咖啡，结果咖啡店的老板又主动给他了一个牛角包，也说是送的。
　　到了情报一处三楼。
　　庆尘刚刚推门而入，却见到三楼大办公室里，正坐在工位上的探员们纷纷起身：“老板早上好！”
　　有探员竟是用吼的，吼的自己都快大脑缺氧了。
　　此时，正上楼时从三楼门口经过的六组督查陈塞，刚好听见这一嗓子，差点吓一大跳！
　　陈塞内心也有点感慨，什么时候他做老板的时候，手下能有这种凝聚力？
　　此时，庆尘站在大办公室里看了所有探员一眼，淡定说道：“少搞这种形式主义，都给我老老实实的盘坐在地上修行，在真正执行迎接庆牧长官回家的任务之前，你们都不许再乱跑了。”
　　……
　　……
　　此时此刻，正有两辆越野车朝着10号城市驶来。
　　车上坐着六个人，凌晨4点时从18号城市出发，早上9点终于遥遥的看到了10号城市的轮廓。
　　下一刻，车里的胖子看着那出现在地平线上的城市，亢奋道：“家人们呐，咱们马上就要去10号城市，拥抱更多的家人们啦！”
　　说完，车里一众乘客欢欣鼓舞，就像是哥伦布发现新大陆似的。
　　这里有广阔的新世界，新起点。
　　但也有家人担心问道：“老罗，10号城市里面有没有机械神教的人啊，会不会还要追杀我们？”
　　坐在副驾驶位置上的罗万涯笑眯眯地说道：“放心，我这边另有对策，机械神教想要在这座城市里对我们下手，那就有他们的好果子吃了……我们不过是回归一个大家庭，机械神教凭什么对我们指手画脚的，谁也不能让家人们分开！”
　　“对，”车内群情激奋，语气中甚至还带着点委屈：“我们和家人们在一起，招他们惹他们了，凭什么追杀我们！”
　　在这两辆车里的，都是家人们里的“金色家人”，在金色下面还有紫色、蓝色、绿色、白色。
　　在这个体系里，只有罗万涯一人是‘黑色家人’，算是家长会里辈分最高的那一个。
　　车里的另外五人，要么是在发展家人的方面有一技之长，能说善道。
　　要么就是在修行这件事情上，有着独特的天赋，修行速度极快。
　　全都是家长会的骨干。
　　这一次，是庆尘通知罗万涯过来的。
　　一方面是为了让罗万涯躲避机械神教的追杀，另一方面则是在他正管着的一亩三分地里开枝散叶。
　　如果机械神教在10号城市里追杀罗万涯，那还真不好说是谁杀谁了。
　　这时候，也有人对罗万涯担忧道：“但是，我们在10号城市里并没有家人们庇护啊，咱们对这里人生地不熟的，要是机械神教发现我们了，我们连个能帮忙托庇的家人都没有。”
　　罗万涯笑眯眯的鼓劲道：“你们知道吗，家人们，一个新的起点意味着什么？意味着整座城市的居民，都将是我们新家人的潜在对象。那些家人们，正在等待着回归我们的大家庭啊！”
　　车里的家人们，又重新欢欣鼓舞起来。
　　很快，两辆车抵达10号城市的出入境关口隧道，等待着接受检疫。
　　家人们紧张起来，要知道他们来这里，可没有正式的签证啊。
　　车里的五名金色家人，有两名都是被机械神教重点追杀的。
　　家人们看着出入境管理局的士兵走过来，却见罗万涯一副淡定的模样说道：“把李孟林喊过来。”
　　士兵愣了一下，没一会儿李孟林顶着将军肚就小跑了过来。
　　罗万涯说道：“凑近点说话。”
　　李孟林脸色变了变，还是弯腰凑到了车窗边上。
　　罗万涯低声说道：“七组。”
　　李孟林赶忙站直了身子：“原来是长官，有失远迎，下次您直接走免检通道就好了，我这边会在系统里记录下您的车牌号，检测到您的车牌会自动开闸。”
　　罗万涯淡定道：“嗯，没事了，你去忙吧。”
　　后排的家人们都看的惊呆了，难怪老罗要他们来10号城市，原来家人们在10号城市里有靠山！
　　想到这里，大家又是一阵欢欣鼓舞。
　　“老罗，咱们在10号城市里也有家人吗？”一位金色家人问道。
　　罗万涯想了想说道：“这位不是家人，是家长……”


第398章、回归
　　罗万涯所创办的组织，叫“家长会”。
　　其实家人们一直觉得，应该叫“家人们”或者“相亲相爱一家人”之类的名字，但罗万涯坚持给组织定了这个名字。
　　罗万涯对此有两点考虑，最早“家长会”的名声传播出去的时候，家长会还很弱小，也没有什么势力，需要躲避各方的稽查。
　　但大家听说他们组织名字叫“家长会”的时候，所有人都笑的合不拢嘴，PCE治安管理委员会的探员们都笑嘻嘻的说：“搞得好像我要去学校参加儿子的家长会一样，谁脑子有包了吧，竟然起这么一个名字。这肯定又是不知道哪个弱智弄出来的小社团，说不定过一阵子自己就没了，你们去查吧，反正我不去。”
　　在罗万涯初创“家长会”的时期，竟然都没人真的去管过他。
　　直到“家长会”拐走了机械神教一个分舵，这才让所有人警醒。
　　可这时候惊醒就已经有点晚了，此时的家长会层级分明，结构严密，信仰坚定。
　　PCE治安管理委员会那边稍微一调查就发现，这组织一定出自高人之手，早就防备着调查呢。
　　后来，家长会快速蔓延，已经有点挡不住的意思了。但这个时候，PCE依旧没把家长会太当回事。
　　相比过往的社团而言，家长会就像小白兔一样善良啊，也不欺压谁，也不贩卖多巴胺、内啡肽芯片，也不抢人机械义肢。
　　最多也就是每周会有小型分享会，大家聚在一起聊聊天。
　　多好的家人们啊！
　　但是出乎PCE探员们意料的事情发生了：家长会确实没有武器，但探员们突然发现，这家长会里竟是突然冒出来了数百个修行者，而且，这些修行者的修为进度极快。
　　以往，一个D级就差不多能做小社团的话事人了，E级就能做二把手，但家长会似乎有数百个E，而且这个数量还在增加……
　　当PCE收了机械神教的钱，开始查办家长会的时候，罗万涯离开了18号城市。
　　PCE探员们面对着18号城市的一堆烂摊子，忍不住发出灵魂深处的质疑：“这玩意为什么要叫家长会啊？”
　　其实原因太简单了，因为家长会真的有一个家长。
　　庆尘。
　　罗万涯没管车子后排家人们惊叹的表情，只是指挥着开车的家人按照指定线路前进。
　　李孟林看着车辆远去，顿时松了口气，这是情报一处交给他的第二个任务，原本他还以为会发生什么大事，却没想到如此轻描淡写。
　　此时，李孟林可能还没意识到，他到底放进来了一个什么样的人物。
　　多年以后当他也加入这个大家庭的时候，才终于明白，原来自己在几年前的今天，就有机会拥抱幸福。
　　两辆越野车里，金色家人们好奇的问着：“老罗，家长是谁啊？他在咱们这个大家庭里负责什么？”
　　老罗想了想说道：“家长嘛，当然是负责保护我们了，不管是我们用来‘防身’的修行之法，还是如今10号城市开辟新的疆土，都是他在运筹帷幄，相信我，这位家长一定会照顾好大家的。”
　　家人们再次欢欣鼓舞，原来修行之法也是家长给的啊，这位家长真好！
　　车辆行驶了二十分钟，罗万涯东瞅瞅、西看看：“就是这里了，家长给咱们准备的住处，用来临时落脚。”
　　金色家人们乘坐电梯上楼，看着罗万涯按下密码。
　　房门一打开，屋子里是温馨的日常摆设，餐厅桌子上放着一个大大的蛋糕，还写着一封信：欢迎家人们来到10号城市。
　　一位金色家人用手指抹了一下蛋糕上的奶油：“是动物奶油啊，家长也太破费了吧！”
　　动物奶油不腻，植物奶油吃了会腻，在表世界的上世纪八九十年代，几乎所有蛋糕上的奶油都是植物奶油，吃两块就腻的不行。
　　而里世界这边，吃植物奶油都是奢侈，更别提动物奶油了。
　　罗万涯打量着屋子，振奋的举起一块蛋糕来，高声说道：“感谢家长！”
　　金色家人们激动起来：“感谢家长！”
　　……
　　……
　　午夜，罗万涯孤身一人来到第五区。
　　他默默的走在街上，也不东张西望，只是淡定的走着。
　　没过多久，一位年轻人穿着白色运动服来到罗万涯身旁：“都安顿好了？”
　　罗万涯没见过这个年轻人的模样，但他知道这是谁：“老板，都安顿好了，感谢老板让我来10号城市避风头，机械神教在18号城市追的太紧了，如果继续待在那里很可能会被找到。据说他们去了一个红衣主教，他恐怕会顺着蛛丝马迹追来10号城市。还有，10号城市是机械神教的总部。”
　　庆尘笑了笑：“没关系，等他来……有胆量当鱼饵吗？”
　　罗万涯愣了一下，他终于知道老板为何让他来10号城市了，这是打算把这里当做家长会与机械神教的主战场，对机械神教进行一波肃清啊！
　　他小心翼翼地说道：“当鱼饵肯定是没问题的老板，我罗万涯愿意为白昼赴汤蹈火在所不辞。”
　　庆尘说道：“放心，不会让你有危险的。不过我有点好奇，你是怎么从机械神教挖走一个分舵的？”
　　罗万涯低声解释道：“我是先加入了机械神教当卧底，在那边混的比较好，甚至都准备开始进行红衣执事的考核了……只不过，18号城市原先的那个红衣执事上面有人庇护，对我进行了排挤……”
　　庆尘怔了一下，红衣主教下面就是红衣执事，管理一个分舵。
　　也就是说，罗万涯原本是有机会直接晋升红衣执事的，只不过机械神教里也是裙带关系严重，普通人根本没法真正掌权。
　　所以罗万涯一不做二不休，就把整个分舵拐跑了，让那个关系户红衣执事，成了光杆司令。
　　红衣执事当时人都傻了，以前与人进行权力斗争时，都是把竞争对手给撵走就行了，权力还是他的。
　　结果这一次，撵走一个竞争者，竟然给自己搞成了光杆司令。
　　庆尘看着罗万涯，心说这真是个人才……
　　“老板，我到了10号城市需要做什么？”罗万涯好奇问道。
　　庆尘想了想说道：“你自由发挥就行了……”
　　这时，庆尘又对罗万涯说道：“有什么事情就给庆尘打电话，他现在是PCA联邦中情局的情报一处七组督查，很多事情都能帮到你。”
　　“好的好的，”罗万涯心说难怪刚才那个李孟林吓成那样，原来白昼的成员们都已经成了大人物啊。
　　且不说庆尘，如今张天真、胡小牛两人在恒社都已经有了举足轻重的地位。
　　罗万涯暗自下定决心，自己也得好好努力才行啊。
　　然而庆尘这时叮嘱到：“家长会的扩张不要那么肆无忌惮，也不要把你彻底洗脑的那一套全都用在这些人身上，我希望你能克制，不要把它变成第二个机械神教。”
　　罗万涯心神一凛：“明白。”
　　庆尘说道：“先休息吧，过几天我会给你新的任务。”
　　说话时，两人头顶忽然有绚烂的光芒照耀下来，还有沉重的音乐声。
　　他们同时抬头，却见机械神教那标志性的‘巡游花车’从楼宇之间飘过。
　　在花车上，还有机械神教的信徒跳着诡异的舞蹈。
　　当花车经过时，路旁有信徒附身跪下，喃喃道：“肉身苦弱，机械飞升。”
　　……
　　……
　　第三区。
　　闫春米驾驶着车辆进入一个上三区有名的高端小区‘繁花’。
　　庆幸也住在这里。
　　此时，庆尘麾下的12名鹞隼里，除开3名隐藏更深的，其余9人已经开始对庆幸进行24小时无差别的交叉跟踪，并认认真真的将庆幸的一举一动记录下来。
　　大家心里都憋着一股劲儿，发誓要证明他们比情报一处的探员更有用。
　　可能这就是内卷吧。
　　闫春米将车辆停稳，披好自己的貂皮大衣便摇曳着身姿，朝自己住处走去。
　　忽然间，闫春米发觉在这个小区里，竟然还有人在暗处悄无声息的守卫着。
　　她皱起眉头，庆幸也是谨慎，竟然连暗桩都用上了。
　　这时，一名暗桩见她下车后四处打量，便也起了疑心。
　　那名暗桩从阴影里走了出来，径直朝闫春米走来。
　　然而，这一切都在闫春米的计划之中。
　　她只是镇定自若地说道：“狗仔吗？麻烦给一点私人空间行不行，不要总是躲在花丛里偷拍我。”
　　说着，闫春米拿出一张名片来递了出去：“这是我经纪人的名片，想拍我的话可以跟她约时间安排专访，再让我在繁花小区里看见你们，我就报警了。”
　　那名暗桩愣了一下：“你误会了小姐，我不是狗仔。”
　　闫春米冷笑：“不是狗仔为什么躲在花丛里？真当我傻啊？算了，我也不跟你说什么废话，直接让PCE来处理吧。”
　　说话间，她竟是直接拨通了某个大人物的电话，撒娇道：“探长啊，我在繁花小区里面住着，狗仔竟然都跑到小区里偷拍我了，你前几天还说要保护我呢，你的话算不算数啊？”
　　短短五分钟之后，PCE安委会竟然来了十多辆车，硬生生从花丛里搜出了八个人来，将暗桩全部带走……
　　而且，也不知道是从哪里来的媒体跟着PCE，似乎要炒作一下闫春米被狗仔骚扰的新闻。
　　那些暗桩原本想要直接对PCE探员亮明身份的，结果一看到媒体的镜头全都沉默了，纷纷低着头避免入镜。
　　这一切，都是闫春米的第一步操作。
　　下车后那四处打量的举动不过是演技罢了，目的就是为了顺理成章的喊来PCE安委会，对整个繁花小区里的暗桩进行一遍清理。
　　用最小的代价，清理掉庆幸身边的保卫力量。
　　鹞隼给她发了消息：“需要我们进入繁花小区保护你吗？”
　　闫春米笑了笑回应道：“我现在就是一个比较爱闹事、爱炒作的明星，谁会拿我怎么样呢？说不定庆幸的人还会登门道歉呢，这样才有绅士风度嘛，财团大人物在没被逼急之前，还都挺彬彬有礼的。”
　　鹞隼回应道：“我今天发现，不止是我们在监视庆幸，还有其他人，而且还不是同一拨。我怀疑，是影子候选者们的鹞隼。”
　　闫春米皱起眉头。
　　什么情况？
　　难道其他影子候选者也准备对庆幸下手了？！
　　倒计时1:00:00。
　　庆尘坐在自己的办公室里轻轻松了口气，漫长的30天穿越终于将要结束。
　　这还是穿越事件发生后，第一次想念表世界。
　　就在此时，闫春米将庆幸的第一批监视报告发了过来。
　　报告上显示，在5天时间里，庆幸在情报三处被庆无提到了天台，并被庆无硬生生的悬在了天台之外，进行了一场生动的教育课程。
　　庆闻这边，也在情报三处各种挤兑庆幸。
　　一时间，搞得情报三处剑拔弩张……
　　并且，闫春米在监视庆幸的过程里，终于确认之前监视庆幸的另外两拨人来自庆闻和庆无。
　　看样子，庆尘之前的栽赃嫁祸成功了。
　　庆尘将资料全都记在脑海之中，准备回归后再慢慢分析，他给闫春米回了一条消息：“注意不要暴露，这是第一原则。”
　　倒计时00:00:00。
　　归零。
　　世界陷入黑暗。
　　又重新亮起。
　　庆尘坐在自己屋中大口呼吸着表世界的空气，仿佛两个世界的空气有什么区别似的。
　　屋外，已经响起南庚辰、胡小牛等人热情的打招呼声，听起来格外亲切。


第399章、秦书礼
　　久违的回归。
　　孙楚辞静静的坐在郑城大学的图书馆里。
　　他低头看向手臂。
　　白色的倒计时纹路里，细微的机器零件相互咬合着，推动着时间。
　　倒计时720:00:00。
　　30天。
　　零点的图书馆，依旧灯火通明。
　　周围是刻苦学习准备读研的同学们，依旧在奋斗着。
　　原本孙楚辞也想继续读研的，郑城大学作为全省首屈一指的大学，这里聚集着省内过半的精英。
　　郑城大学在全国的排名并不靠前，但省内对它的学历非常认可，校友会的影响力在省内也非常大。
　　一般情况下，从郑城大学毕业的学生，都不愁找工作。
　　但那样的人生，好像距离孙楚辞已经非常遥远了，从他成为时间行者的那一刻，很多事情都改变了。
　　他喜欢上了更加冒险的生活，学生会的事务也不怎么管了。
　　孙楚辞抬头看向对面，荒野狩猎队伍的七名成员都与他一起坐在图书馆的长桌旁。
　　就在此时，一个电话打了过来，孙楚辞拿起来看了一眼，通讯录标注的“李奕学长”。
　　他深吸了一口气，接起电话：“喂，学长。”
　　李奕平静地问道：“考虑的怎么样了？”
　　孙楚辞看了同伴一眼，然后对李奕说道：“学长，我们认真考虑了一下，还是不加入你们‘龙湖公社’了。”
　　李奕说道：“你们在里世界的日子一定很难熬吧，在城市里不甘心打工，不是觉醒者又没法修行，也买不起基因药剂。一群表世界人跑到荒野上当猎人，结果生意做的连糊口都难。孙楚辞，你还在坚持什么？”
　　孙楚辞想了想说道：“我们只是不太认同龙湖公社的理念，更喜欢自由。”
　　“没人限制你的自由，只是大家要为共同目标努力罢了，”李奕说道：“我们龙湖公社在表世界已经拉到了咱们本土的企业支持，校友会的学长们也会进行投资，假以时日，我们也不会比洛城的白昼差。”
　　孙楚辞叹息：“学长，不用了。”
　　他之前给庆尘说过，他并不喜欢郑城本地的时间行者组织。
　　只因为这边的组织官僚气息极其严重，而且还侵略性极强。
　　在龙湖公社内，所有时间行者分为五级，1级最高，5级最低，5级见到4级都要鞠躬行礼。
　　明明都是时间行者，结果搞的等级如此森严。
　　孙楚辞不喜欢那里。
　　孙楚辞回忆着李孟林对庆尘卑躬屈膝的模样。
　　回忆着他在烤肉店时的场景，那肃然而立、隐隐保护着庆尘的人们，还有那稳稳坐着岿（kui）然不动的少年。
　　龙湖公社的1级成员，就算再厉害，也不可能比这位厉害吧？
　　这时，李奕沉默了片刻：“我再透露点秘密吧，龙湖公社如今已经和某位影子候选者搭上线了，对方是时间行者，你知道这意味着什么吗，如果他能赢得影子之争，那我们龙湖公社就会成为国内最厉害的时间行者组织之一，那可是庆氏。”
　　孙楚辞愣了一下，这件事情倒是有些出乎他的意料了，没想到龙湖公社竟然还和影子候选者扯上了关系。
　　而且，大名鼎鼎的影子候选者里，竟然还有时间行者？！
　　只是孙楚辞犹豫了半晌，还是说道：“抱歉，学长。”
　　李奕想了想说道：“既然你们不肯加入龙湖公社，那以后龙湖公社就不会为你们提供任何帮助，你考虑清楚。”
　　孙楚辞说道：“学长，我考虑清楚了。”
　　李奕生硬的甩下一句话：“你好自为之。”
　　孙楚辞挂了电话之后，长长的松了口气。
　　团子担忧道：“咱们这次彻底拒绝李奕学长，他们会不会打压咱们啊。”
　　孙楚辞摇头：“不确定。”
　　龙湖公社干过打压其他时间行者的事情。
　　但李奕不知道的是，如今孙楚辞等人已经不再那么穷困潦倒了，武器装备甚至多到用不完。
　　所以，他们并不需要再看谁脸色了。
　　孙楚辞看向团子等人：“咱们现在在10号城市有了根基，我觉得，那位庆尘督查帮咱们好几次，肯定是有想法的，所以不用着急，等待就好了。”
　　这世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。
　　团子他们一直想不通，那位庆尘督查为什么要帮他们这么多忙。
　　孙楚辞捡枪之后，冷静下来思索了两天，终于想明白了这个事情。
　　他们对庆尘有用。
　　这世界上绝大多数看不懂的事情，只要从利益角度去重新审视一遍，就能看懂了。
　　团子突然说道：“学长，你说我们有没有希望成为白昼、矩阵、红叶那样的时间行者组织啊？”
　　孙楚辞笑了笑说道：“想的太远了，咱们能像我表弟南宫元语创办的共济会那样，就很不错了。上次回归的时候还听说他们跟白昼搭上关系了，这次回归的时间很长，要不咱们一起去洛城玩一趟？坐高铁半个小时就到了。”
　　团子眼睛一亮：“洛城那边好吃的多吗？”
　　“好像还挺多的。”
　　这次穿越的时间太长了，以至于回归后所有时间行者，都忽然有了一种放寒假的感觉。
　　忍不住想要出去放松放松。
　　其实孙楚辞这些人已经算是混的很不错了。
　　要知道，还有一些时间行者在里世界没有什么谋生的手段，只能踏踏实实的去工厂上班。
　　真是穿越30天，便扎扎实实的上了30天的班……
　　让人出乎意料的是，那些奔着刘德柱钻进10号监狱里的纨绔子弟们，似乎成了最大赢家。
　　在这30天里，他们已经完成了公诉阶段，正式被移交到了10号监狱里。
　　纨绔子弟们满心欢喜的去找刘德柱，结果被狱友们告知，刘德柱早就出狱了……
　　当时纨绔子弟们的绝望，简直都写在了脸上。
　　他们在10号监狱里的时候，天天都在合计着回归后该怎么质问刘德柱、该怎么找刘德柱算账。
　　10号监狱是关押联邦重要人物的，以至于联邦给10号监狱的拨款一直高于其他监狱，伙食、环境也要比其他监狱好很多。
　　此时此刻，原本打算找刘德柱质问情况的纨绔子弟们，看到热搜上其他时间行者的惨状，忽然觉得他们好像还因祸得福了……？
　　这让纨绔子弟们有点不知所措……
　　……
　　……
　　洛城国宝花园别墅区，某栋小联排别墅里。
　　张婉芳坐在客厅沙发上看着自己丈夫秦书礼：“你说你成了时间行者？你怎么就突然成时间行者了？”
　　今天刚过零点，刚刚忙完工作的秦书礼，便突然说自己手臂上出现了倒计时。
　　秦书礼皱着眉头：“为什么我会突然成为时间行者？”
　　他一直都有在关注着时间行者的新闻，所以知道一些信息。
　　想要穿越，得满足三个条件，同一个地点，同一个名字，同样的基因。
　　但是从地点这个角度思考，如果里世界秦书礼也在洛城，那他早就该成为时间行者了啊，怎么突然今天才成为时间行者？
　　但不管是因为什么导致秦书礼成了时间行者，他最该考虑的是怎么让自己活下来。
　　“我听说那个罗万涯也是一名时间行者，包括他的那些手下，”秦书礼想到了什么：“如果他是时间行者的话，应该也在18号城市吧，我是不是可以请他帮帮忙？”
　　张婉芳迟疑道：“你之前说他不是什么好人，拜托他会不会反而害了你？”
　　“现在也没别的办法了，只能先试探着问问，”秦书礼起身穿上外套，裹上围巾，带着张婉芳一起朝别墅区深处走去。
　　秦书礼一边走一边说道：“先在里世界立足再说吧，如果保证了安危，说不定成为时间行者也是好事……或许我们可以出点钱，让罗总帮忙关照一下。”
　　“嗯，”张婉芳凝重的回应了一声。
　　此时她的心情全都维系在丈夫的安危上，顾不得思索其他。
　　然而下一刻，还没等他们走进别墅区深处，却见到一辆顶配的双拼色奔驰迈巴赫从小路里驶了出来。
　　开车的司机赫然是罗万涯，后排好像还坐着一个人，但对方的模样挡在前排车座后面，根本看不清。
　　现在是凌晨，车里光线昏暗没有开灯，而这种行政级座驾的车窗膜，都是防偷窥的。
　　张婉芳见到罗万涯，奋力挥手大喊：“罗总，停一下！麻烦停一下！”
　　罗万涯回头低声问道：“老板，停车吗？”
　　庆尘：“停一下吧，看看他们要干什么，不要让他们知道我在车里。”
　　迈巴赫停了下来，罗万涯下车疑惑问道：“怎么了，什么事情？”
　　秦书礼思路清晰地说道：“我手臂上突然出现了倒计时，最近我并没有去过外地，所以可能会成为18号城市的时间行者……我听说您也是时间行者，而且还非常厉害，不知道能不能请您帮帮忙，在18号城市帮忙关照一下。”
　　说话间，秦书礼还忍不住朝车里看去，却被罗万涯厚实的身形给挡住了。
　　坐车是有规则的，一般身份地位低的人开车，身份地位高的人坐在后排。
　　在秦书礼的世界观里，罗万涯已经算是洛城有头有脸的人物了，那么能让罗万涯当司机的人，又会是什么身份？
　　罗万涯看了秦书礼一眼，他很清楚这人是谁。
　　当初他在门口遇见张婉芳和秦书礼的时候，看似轻描淡写，但回去之后可是做了不少工作。
　　例如罗万涯这种跑江湖的人心细如发，怎么可能没有稍加调查就那么死心塌地的去抱别人大腿。
　　只是，秦书礼成为时间行者的事情，他是否愿意关照，已经不是他能决定的事情了：“两位，我这边送老板去一趟北郊机场，你们的事情咱们回来再说行不行？这次倒计时时间很长，也不急这一会儿。”
　　秦书礼愣了一下，罗万涯的老板？
　　以前怎么没听说过，罗万涯竟然还有一位老板？
　　他赶忙说道：“好的，您先忙，我这边就住在别墅区‘樱花小镇’一期的27-101，还有我的名片，您随时都可以给我打电话。”
　　罗万涯又上了车，迅速开车离开。
　　秦书礼和张婉芳站在路旁，默默的看着车辆远离，那车辆后排的大人物，竟是从始至终都没说过一句话。
　　神秘至极。
　　车里沉默着。
　　庆尘说道：“我不是老板。”
　　“白昼成员都是我的老板！”罗万涯小心翼翼地问道：“这位秦书礼怎么办？”
　　“如果下次穿越能联系到就帮一下，”庆尘平静道：“不用多帮，也不用落井下石，顺其自然就好。”
　　在庆尘看来，秦书礼只是有一些小心思的正常人，对方只是维系着自己的家庭，并没有犯过什么错。
　　还不至于让庆尘去报复什么。
　　而且，这在庆尘看来已经是件微不足道的小事情了，甚至不值得继续讨论。
　　庆尘说道：“你知道我为什么要你送我去机场吗？”
　　罗万涯低声道：“您有话要跟我单独说。”
　　庆尘点点头：“老板要我提醒你，关于家长会的尺度。”
　　庆尘继续说道：“我知道你很擅长洗脑，但你也要考虑一下，被你洗脑的人很可能会陷入疯狂导致原本的家庭破裂，导致他们走向崩坏的人生。所以，我希望你那边就算继续扩张，也必须保证家长会的成员维持在自己原本的生活轨道上，不要用他们为你攫取利益，不要裹挟着他们做违法乱纪的事情。”
　　罗万涯小心翼翼地问道：“那老板让我创办这个家长会的意义在哪里？”
　　庆尘说道：“以后你就知道了。”


第400章、出国
　　庆尘说道：“目前交给你的任务只有两个，第一个是，在你完成10号城市社会底层的渗透后，给我把影子候选者庆原找出来。我怀疑他藏在平民区里，被一些组织严密的时间行者给保护起来了。”
　　“第二个是，调查机械神教，家长会想要扩张绕不开这个组织，我们要想办法铲掉它。”
　　罗万涯心神一凛，他竟是没想到自己还跟影子之争扯上了关系。
　　要知道，这可是真正的夺嫡之战啊，接近财团权力核心的事件之一。
　　这时，罗万涯问庆尘：“您这次要去哪？”
　　这才刚刚回归第一天，所有时间行者都在忙着喘息，而庆尘则早早定好了机票，根本没打算休息。
　　回归的短短半个小时里，庆尘就像是交代后事似的，将白昼的一切都安排妥当。
　　银联卡里只带了足够自己这次出门使用的现金，其余全都留在了江雪那里，用作白昼未来的运营资金。
　　他就像是一个将要坦然迎接死亡的人，孑然一身的准备去异地他乡。
　　某一刻，罗万涯觉得，庆尘这些举动就像是他十多年前准备跑路避风头似的。
　　罗万涯第一次跑路的时候与老婆假离婚，将所有财产都交给了老婆，自己则带着一只小金佛项链、一只纯金的劳力士手表偷渡离开。
　　带金佛和金劳，是为了去异国他乡避风头的时候方便变现，这两样是最好变现的东西，也是他们跑江湖的人，最后一点东山再起的资本。
　　避风头的第一年，老婆还会给他打打电话。
　　第二年，就杳无音讯了。
　　等他再回国的时候，老婆已经带着他所有家产改嫁了。
　　罗万涯并没有找那个女人算账、要钱，因为他觉得这都是他咎由自取，没什么好说的。
　　女人有什么错吗？没有。
　　是他自己犯了事情，对方又凭什么为他赔上青春？
　　只不过，罗万涯知道，庆尘这次出门并不是为了避风头，跟他绝对是不一样的。
　　庆尘没有回答罗万涯的问题。
　　他要在洛城北郊机场乘坐飞机抵达广城，然后由广城白云国际机场搭乘土耳其航空公司的TK073次航班飞往伊斯坦布尔机场。
　　再由伊斯坦布尔机场搭乘TK1953次航班，转飞史基浦机场，抵达荷兰阿姆斯特丹。
　　期间历时将近20个小时，头等舱票价要两万七千多块钱。
　　庆尘的时间很紧迫。
　　穿越的30天里，他每天休息时都在‘以德服人’的神秘世界里秘密训练着，一切都是为了这次回归。
　　但他也不确定，这次回归的30天，是否足够他完成第三项生死关挑战。
　　罗万涯又问道：“您这趟是不是很危险啊？咱们有句老话说的好啊，千金之子坐不垂堂，就是说尊贵的人不要去以身试验……”
　　庆尘笑了笑：“没事，开你的车吧。”
　　……
　　……
　　午夜，一名身穿灰色西装的年轻人正坐在海城一处酒店的阳台上。
　　他一只手拄着精致的黑色手杖，一只手里把玩着一枚金币。
　　却见那金币在手背上轻盈的跳动着。
　　这时，九州虞成走了过来低声说道：“老板，后台提示信息显示，庆尘定了今晚的机票离开洛城，两天后将乘坐土耳其航班前往伊斯坦布尔，再转阿姆斯特丹……您去洛城的行程要不要取消掉？”
　　何今秋挑挑眉毛：“他跑那么远干什么。”
　　虞成想了想：“可能是去旅游……？”
　　何今秋摇摇头：“怎么可能是旅游，你相信他那种人现在会闲着没事去旅游？庆尘去伊斯坦布尔一定是有目的的，让我们在海外的人调查一下，我想知道他要干什么。”
　　九州是负责境外事务的时间行者组织，他们在国外的力量甚至比国内还强大一些。
　　如今，欧洲本土是不产生时间行者的，能产生‘公测资格’的地方只有两个，一个是大陆境内，另一个则是北美。
　　但是，全世界有很多时间行者都喜欢往那边跑。
　　在国内，一位E级时间行者根本不算什么，依旧得夹着尾巴做人，毕竟还有九州、昆仑这两尊大佛镇着。
　　但是到了欧洲就不一样了，没有时间行者的情况下，好些个时间行者到这边都成了明星。
　　光是带着机械肢体去剧场巡回表演，一星期就能赚的盆满钵满。
　　所以，目前有一条灰色的产业链就是，有人专门组织时间行者出国圈钱。
　　因为境内是不允许携带机械肢体的时间行者出国的，所以他组织者专门找一些四肢健在的，等人在表世界到了欧洲，才在里世界更换机械肢体。
　　当然，这条产业链也很危险，说不准什么时候就被人盯上了。
　　如今有很多人都在欧洲赚这个钱，像马戏团一样巡回表演，搞得门票价格也开始内卷。
　　慢慢的，那些只有粗劣机械肢体的时间行者，只能跑乡村去演出。
　　表演机械肢体间战斗可以收20欧元门票，小孩子摸一下机械手臂需要5欧元。
　　搞得跟泰国人妖产业似的。
　　一下子就把时间行者的逼格拉低了许多……
　　当然，还有一些时间行者开始演电影了，片酬也是直逼一线明星。
　　九州在柏林、罗马、伦敦就有自己的办事处，何今秋也经常出差到这些地方。
　　不过……何今秋目前还没在欧洲遇到过对手，好些个欧盟成员国都已经限制他入境了，主要是这货在海外的搞事情能力太强，大家都拿他没什么办法。
　　何今秋坐在酒店阳台上想了想说道：“荷兰好像还没有限制我进出吧？给我订机票，我也去一趟阿姆斯特丹。”
　　虞成奇怪道：“老板，您去那干什么？”
　　“庆尘有点低估自己的影响力了，”何今秋笑着说道：“他在境内还好，可一旦出去，势必会被神代、鹿岛盯上。这或许是我跟这位庆尘交朋友的好机会，如果能让他离开白昼加入九州，以后我能省心很多。”
　　“他这么厉害的吗？他的实力级别好像并不高，”虞成疑惑。
　　“我看重的，是他的智商，”何今秋笑了笑说道：“拉拢不成也无所谓嘛，可以先从朋友做起。”
　　10号城市在上一次穿越期间发生的大事，让何今秋关注到了情报一处七组的那位督查。
　　最令他惊讶的，还是那位督查的名字。
　　何今秋不知道庆尘是怎么做到的，可以在短短几个月时间里直接成为一名PCA督查，但此时的庆尘，绝对在时间行者里成为了最至关重要的那几人之一。
　　而且，庆尘与李长青的关系还很好，在胡氏情报机构里，何今秋如果想要成为执行董事，想要真正掌握权柄就必须有足够多的盟友。
　　那么通过庆尘来维系李长青的关系，就显得更加重要了。
　　原本何今秋是要在今晚前往洛城，亲自登门拜访的，却没想到庆尘竟然提前离开。
　　虞成低声说道：“老板，您这突然出去，咱们人手撤不回来，北美那边可能会想办法针对您。”
　　何今秋站起身来，优雅的朝门外走去：“正好，跟欧洲的一些老朋友也很久没见了……虽然我觉得他们可能并不想见到我。”
　　……
　　……
　　一天之后，宽广明亮的白云国际机场中响起广播：“各位旅客请注意，您乘坐的飞往伊斯坦布尔的TK073次航班现在开始登机，请前往22号登机口登机。”
　　一名少年来到登机口的头等舱优先通道递出证件，地勤人员打量了一下他，有些奇怪的是，国际航班的旅客通常都带着行李，而这位少年却什么都没有带，机票上也没有托运行李的标记。
　　很少有游客如此轻装简行。
　　少年抬头看向地勤，好奇地问道：“有什么问题吗？”
　　“没事，”地勤人员平静地说道。
　　在少年之后，还有三名头等舱乘客。
　　一名看起来有些木讷的中国年轻人，还有一对外国夫妻。
　　少年坐在座椅柔软的头等舱里，闭目养神，等待着飞机起飞。
　　一名漂亮的空姐蹲在他面前笑着说道：“请问是庆尘先生吗，这边有给您准备的拖鞋、毛巾，请问您需要什么饮品……还有，明早的餐食需要准备些什么。另外，您面前的二维码扫一下就可以在飞行期间上网了。”
　　庆尘想了想说道：“一杯矿泉水，谢谢。”
　　那位空姐也不知道怎么了，突然笑容可亲地问道：“庆尘先生这次前往欧洲是做什么的？”
　　庆尘笑了笑，露出他一口白牙说道：“捕蟹。”
　　空姐愣了一下，捕蟹？
　　这大概是最奇怪的出国理由了，她站起身来离开，心说这位乘客可能是不想跟她多聊了，所以才会扯这种奇怪的理由吧。
　　然而，庆尘真的是要去捕蟹的。
　　此时深冬，正是帝王蟹的捕蟹季，也是北纬40度以北海域风浪最大的时间段之一。
　　船员们在北纬52度的冰冷海域，要顶着零下10度的低温，每天20小时高强度作业，将海底的帝王蟹给打捞上来。
　　船上会挂满冰霜，蟹笼也会凝结出厚厚的冰层。
　　庆尘这次所要挑战的生死关，赫然便是面对30米高海浪的极限冲浪。
　　一般情况下，中国近海领域里最高海浪也才19米，想要寻找30米以上海浪，必须在北纬40度以上的地方，而且需要两块大陆板块之间海域狭窄的区域。
　　海潮从南向北汹涌而至，然后被布袋形的大陆半块挤压，最终形成巨浪。
　　所以，庆尘才需要更多的时间，等待一个足够他完成挑战的30米巨浪，少一米都不行。
　　30米是什么概念？
　　一个巨浪拍下来，就像是一座高楼崩塌，稍有不慎就会将挑战者卷入海底。
　　这种海浪不像是青山绝壁一样永远等在那里，你不管什么时候去攀爬它都在。
　　所以庆尘要乘坐捕蟹船去等、去找，等一个船员、船长们最讨厌的暴风天气。
　　庆尘之所以选择30米海浪作为第三个生死关挑战，是因为他发现表世界也开始有B级以上时间行者死亡了。
　　例如之前何今秋杀掉神代家族高手的洛城王城大道北，路旁的迎春花、樱花竟然在寒冬里提前绽放。
　　路旁的两颗黑松，也几天之间长高了一米。
　　种种迹象表明，表世界是有可能出现禁忌之地的。
　　所以庆尘很担心表世界高手死亡，导致这里的海路也彻底断绝，变成禁断之海。
　　到了那时候，骑士之路可就真的只剩下一条了。


第401章、北极号
　　午夜，庆尘身边的头等舱乘客已经将座椅调成平躺的模式，盖着毯子昏昏睡去，亦或是躺在座椅上看着电影。
　　而庆尘还在脑海中，一遍又一遍的模拟着冲浪。
　　他必须强迫自己不停的训练，因为在海上他要面对太多的不确定因素，强风席卷而来的巨浪可能不止是30米，甚至有可能是40米、45米。
　　庆尘稍有差错，就会彻底葬身海底。
　　这时，一名空姐看见庆尘还端坐在座椅上，以为他是第一次乘坐这种可以平躺的座舱，所以走过去想要提醒一下。
　　然而就在空姐靠近的瞬间，她竟看到昏暗的机舱里，那少年突然睁开了眼睛，炯炯有神的看着她。
　　不知道为什么，她总感觉自己心跳仿佛停了一拍似的，有一瞬的害怕。
　　走近了她才看到，少年手里还拿着一副扑克牌，在对方手里不停的切牌、洗牌。
　　空姐仿佛被这一幕吸引，一时间大脑有些空白。
　　一个人身上的杀机是很玄妙的。
　　一般人杀鸡，鸡都会不停的挣扎。
　　然而农贸市场的屠户杀鸡，只需要伸手进笼子，所有鸡便安静下来任人宰割。
　　村里的狗遇见生人都会狂吠，但遇到那些天天杀狗的偷狗贼，就会老老实实的被制服。
　　宛如血脉中的压制一般，呆若木鸡。
　　这种东西看不见，却似乎真的存在着。
　　而空姐在那一瞬感受到的，似乎就是这种东西。
　　庆尘笑了起来：“有事吗？”
　　空姐愣了一下，她感觉在对方笑起来的刹那，原本的害怕情绪荡然无存。
　　就像是屋檐上的雪，太阳出来了便会融解。
　　空姐想了想说道：“先生，您的座椅按左手边按钮就可以调平，距离抵达伊斯坦布尔的时间还有9个小时，您可以睡一觉。”
　　庆尘笑道：“好的，谢谢。”
　　说完，他竟是依旧端坐着闭目养神。
　　在这次登机时，庆尘察觉排队的乘客里有最少7个人，都曾看了他五次以上，甚至有一个年轻人看了他17次。
　　不是庆尘太敏感，而是出门在外必须更加谨慎。
　　他非常确定，九州与昆仑有能力提前得知他航班信息，甚至连神代、鹿岛都可能在重点关注他。
　　这一次的航班里，一定有人在跟着他。
　　所以，庆尘必须让自己保持着随时都可以面对战斗的状态，不露出任何破绽。
　　这次出门他兜里只带了一部手机、一个钱包，还有一副扑克牌。
　　对别人来说携带武器出入境很难，毕竟911事件之后全球安检都极其严格。
　　这时候，秋叶刀的优势便体现出来了。
　　听说欧洲的治安条件不怎么样，庆尘只是带一副防身的扑克，应该不过分吧？
　　飞机降落。
　　庆尘没有任何行李，当先下了飞机转乘另一班飞往阿姆斯特丹的TK1953次航班，飞往史基浦机场。
　　当飞机再次降落在史基浦机场，庆尘快步离去。
　　三名跟踪者在人潮中紧紧跟着。
　　其中一名女子故意走在庆尘前面。
　　这是要用三明治跟踪法，将庆尘给夹在当中。
　　前面那名女子正快步走着，突然感觉脚下一空，差点歪倒在地。
　　她低头看去，却发现自己的高跟鞋鞋跟，不知何时竟被什么锋利的东西给打断了，切面都十分光滑。
　　女子心中一惊，这得是多么锋利的东西，才能将鞋跟切的如此光滑？
　　难道有人过安检时还能携带这种武器？
　　还没等她反应过来，庆尘已经先她一步进了阿姆斯特丹边防检疫通道。
　　女子对身后两人低声说道：“跟紧点。”
　　就在庆尘通过签证通道后，他身后跟踪者被出入境工作人员拦下，开始接受检查。
　　身后的跟踪者眼睁睁看着庆尘先一步离开，内心焦急却不敢硬闯检疫关口。
　　庆尘走进一间厕所，从保洁涮洗拖把的水桶里拿出一个黑色密封包裹来，走进了隔断并反锁。
　　短短的30秒钟时间，庆尘便已经将两面都能穿的外套脱下又穿上，又快速换上了密封袋里的鞋子与裤子。
　　面孔也变幻成了陌生的模样。
　　似乎庆尘早就知道自己会被跟踪，然后做好了准备。
　　三名跟踪者通过签证通道后，迅速来到厕所门口，庆尘当面与他们擦肩而过，跟踪者们却毫无察觉。
　　他们相视一眼，分别进入男女厕所检查，但庆尘并不在里面。
　　三人快步在人群中穿梭、搜索，可庆尘在人群里就像是一滴水融入了长河，彻底消失不见了。
　　跟踪者们相视一眼，他们甚至想不出庆尘是如何做到的。
　　这失踪的太彻底了，仿佛庆尘在他们眼前硬生生的表演了一场魔术，那么大一个人凭空消失掉了。
　　一名跟踪者拿出电话拨打出去，迟疑了一秒后说道：“老板，跟丢了。”
　　何今秋的笑声从电话里传来，他问道：“专门给你们仨订了头等舱都能跟丢？”
　　跟踪者有点羞愧：“也不知道是怎么回事，他就像是突然从空气里蒸发了一样，莫名其妙就不见了。”
　　“看来这趟欧洲之行要好玩了啊，”何今秋交代道：“既然跟丢了就算了，我处理好国内的事务，三天之后抵达阿姆斯特丹。你们在那边也小心一些，有情报说，北美那边的时间行者在欧洲很活跃，我抵达之前你们不要和他们发生冲突。”
　　说到这里，何今秋声音一冷：“虽然跟丢他也很正常，但回国后自己去陆教官那里领两个月的特训。”
　　跟踪者低声道：“收到……”
　　此时此刻，京城的九州总部里，何今秋正坐在自己宽大的办公室中，虞成给他端来一杯咖啡：“老板，咱们有必要为了一个庆尘兴师动众么？”
　　何今秋抬头看着他笑道：“你不知道10号城市最近到底发生了什么，如果知道的话，就会觉得他是九州想要主事欧洲地下世界的最佳人选，如果这样一个人在欧洲坐镇，我以后就不用再飞去那边出差了，可以专心一些在中东跟北美的‘未来’组织打交道。让‘未来’没有未来，这句口号是不是很有创意？”
　　虞成：“……”
　　原来，这位何老板想要招揽庆尘的背后原因，竟是要把九州在欧洲的力量交给那少年掌控。
　　他们不知道的是，就在史基浦机场出站口外面，几名神代、鹿岛的杀手就这么守在寒风里。
　　硬生生从上午守到了晚上，人都快被冻傻了。
　　可那机场川流不息的人群里，根本没有庆尘的面孔出现，他们几乎以为庆尘压根就没有出站，而是直接在站内乘坐飞机返程了。
　　今天，有太多人在等庆尘，他这一趟飞往欧洲的行程不知道牵动了多少人的神经。
　　但是，少年在这遥远的异国他乡里，就这么平白无故的失踪了。
　　……
　　……
　　夜晚八点，港口外的‘胡桃酒吧’里热闹非凡。
　　虽然距离捕蟹者们即将开船的时间还有三天，但准备工作向来都是在开船之前。
　　酒吧里，来自欧洲各地的水手们聚集此处，人人手里都端着啤酒开怀畅饮。
　　很快，他们就要在船上度过没日没夜的15天时光。
　　这是一项每年只需要工作15天，却能赚到60万的工作，危险与机遇并存。
　　帝王蟹的产地，主要集中在战斗民族俄国附近的吉日金湾、美洲东侧的白令海、欧洲北部的巴伦支海。
　　而酒吧里的这群水手，目标正是巴伦支海。
　　此时，胡桃酒吧中有一种独特的潮湿味道，海水的咸腥气息被水手、船长们带了进来，水手们像是一群水产生物成了精，聚集在人类的世界似的。
　　水手们一边喝着啤酒，一边悄悄打量着中间那一桌，桌旁坐着三名北欧壮汉和一名亚裔年轻人，气氛有些紧张。
　　四名船长，正在谈判。
　　一名白人壮汉船长看着亚裔年轻人，冷声说道：“张，你的船太小了，大家这些年都换了147英尺的捕蟹船，只有你还在用二十多年前的破船。今年光是修船就花了四十万欧元吧，连捕蟹笼都是租的。”
　　另一名船长说道：“我们承认你父亲是最好的捕蟹人，他每年都能找到最好的捕捞区。但是张，你真的不适合这一行，去年你只赚回油钱，今年甚至都没有水手愿意跟你一起出海了。跟着一名没有太多经验的船长，甲板上还没有资深的水手，船员们都会丧命的。”
　　年轻人叫张俭，年纪轻轻的便从父亲手里接过捕蟹人的职业，还有那艘破旧的捕蟹船。
　　他的父亲已经患肺癌去世，留给张俭的只有一笔遗产，一张捕蟹海图，一艘破船。
　　张俭才跟着父亲出海几年，经验、技术远不如其他船长。
　　水手的收入与捕捞的帝王蟹数量是正相关的，所以船长如果找不到正确的捕捞位置，那水手们的收入就会锐减。
　　所以，没人愿意去张俭的船上工作了，他没有水手了。
　　圆桌旁，张俭冷冷的看向另外三位船长问道：“你们喊我过来，不会是就为了说这么几句垃圾话吧？”
　　一名白人船长说道：“我们知道你今年的牌照有30万磅的配额，把这个配额卖给我们，你不用出海都能有一笔不小的收入。”
　　另一名船长附和道：“张，你征服不了巴伦支海，就让我们来征服好了。”
　　在这里，能得到捕蟹牌照的船只就那么多，例如一艘船的配额是30万磅，那他们捕蟹超过这个数量将会面对高额的罚款。
　　这是欧洲对海洋生态环境保护的一种措施。
　　所以，这些船长是见张俭这个亚裔凑不齐七名水手，想要直接低价买下他手里的配额，这样一来大家都有得赚。
　　只是张俭并不愿意这么做，他摇摇头说道：“这艘船是父亲留给我的，我也有能力驾驶着它前往巴伦支海捕捞帝王蟹。”
　　胡桃酒吧里响起一阵喧闹的嘲笑声，仿佛张俭刚刚说了一个笑话。
　　一名船长说道：“你今年只招到了三名水手，一个是曾经跟着你父亲的老人，还有两个是没有出海经验的新人，就算最低配置也还得再找两个，你能招到吗？如果招不到的话，怎么出海？”
　　另一名船长哂（shen）笑道：“难道要船长亲自去甲板上捞捕蟹笼？那谁在驾驶室里掌舵？”
　　然而就在此时，胡桃酒吧的门被人推开了。
　　门口风铃晃动着响起清脆的声音，酒吧外一阵冬季的冷风倒灌进来，一名少年带着冬日的寒气，笑容满面的走进酒吧。
　　那股寒风，像是提前把所有人都带到了冰冷刺骨的巴伦支海上，酒吧外黑色的夜幕，就仿佛那黑色的海。
　　少年看着酒吧里所有人都忽然转头看他，丝毫不怯场的用英语问道：“大家晚上好啊，有人告诉我说，在这里能找到捕蟹方面的工作？”
　　张俭顿时眼睛一亮，但是又马上黯淡下来。
　　因为他很清楚，接下来会发生什么。
　　而且，这少年也太瘦弱了一些，年纪太小了，恐怕才刚刚高中毕业？甚至是高中辍学。
　　一名船长打量着少年：“你这么小就出来打工吗？”
　　少年笑道：“不行吗？养家糊口啊。我听说北极号还没招满船员，哪位是北极号的船长？”
　　张俭抬起头来：“我是。”
　　然而，一旁的另一位船长笑着对少年说道：“你要上北极号当水手吗，但你知不知道北极号去年抓捕的帝王蟹刚刚够他的油钱？”
　　少年笑着解释：“我的老师告诉我，刚进入某个行业的第一年，不需要太考虑收益，积攒经验才是最关键的！”
　　一名水手调侃道：“到北极号上能积攒什么经验？跟张学吹口琴吗，他口琴吹的挺好，但捕捞帝王蟹就不行了。去年我跟着他出海，回家带着微薄的酬劳差点被老婆骂死。”
　　一名船长看着张俭笑道：“另外，你愿意让这么瘦弱的水手登船吗？他能在甲板上干什么，怕是连挪动捕蟹笼的力气都没有吧。”
　　张俭沉默的坐在桌旁，他知道接下来少年就会放弃北极号，然后登上其他捕蟹船，又或者是离开阿姆斯特丹。
　　总之不会加入北极号。
　　此时张俭也不计较少年是否瘦弱了，只要是个人愿意加入北极号就行，哪怕在北极号上给大家做饭呢。
　　下一刻，张俭低着头的目光里，突然伸来一只手掌。
　　他愕然抬头，却见到少年站在他身旁笑道：“你是船长吧，我叫庆尘，正好也是亚裔，如果可以的话，我会很高兴加入你的北极号。”
　　张俭愣了半晌，赶忙站起身来握住庆尘的手：“欢迎加入，太欢迎了。”


第402章、出海！
　　“恭喜北极号又找到一名新船员！干杯！”
　　胡桃酒吧昏黄的灯光里，一名船长戏谑的端起了他手里的威士忌。
　　水手们轰笑起来：“老约翰年纪大了，北极号上剩下的都是新船员，该不会连钩爪都抛不好吧。”
　　张俭看向那些水手，低声对庆尘说道：“我们换个地方说吧，正好可以谈谈薪资和你要做的事情。”
　　“好，”庆尘笑着点点头。
　　只是，当两人准备离开的时候，一名叫做克雷格的船长站起身来说道：“等等，这位……庆，我的阿尔卑斯号也需要船员，不如你来加入我们？绝对比你在北极号上赚到的多。”
　　水手们愣了一下。
　　阿尔卑斯号去年是捕蟹冠军，挑选船员都是非常严格的，一般不会使用新船员。
　　而克雷格为了打压张俭，拿到他手里的配额，竟然选择挖对方的墙角。
　　他看向庆尘说道：“你只需要会做饭，阿尔卑斯号就可以给你留一个位置。”
　　张俭的心揪紧了，眼巴巴的看着庆尘！
　　只是庆尘笑了笑：“不用了，我比较喜欢冒险的事情。”
　　克雷格见庆尘已经决定，也就不再说话了，他又转向张俭说道：“你确定要用这个年轻人吗，你看他有没有力气在甲板上拉动蟹笼？”
　　张俭迟疑了一下：“这个就不需要你操心了。”
　　庆尘笑眯眯地说道：“我力气很大的。”
　　说完便转身出了胡桃酒吧。
　　张俭赶忙跟上。
　　寒风里，张俭略带激动地问道：“你今年多大了？”
　　庆尘笑着说道：“17岁。”
　　张俭愣了一下：“这么小？”
　　不过……张俭也没办法挑剔了，他交代道：“咱们船上加你总共五名船员，我，老约翰，尼德普，乔治，你。到了船上，你好好听老约翰的吩咐，他会好好带你的……希望你能抗住吧。”
　　庆尘岔开话题，好奇问道：“你是中国人吗，会说中文？”
　　“会说，但是并不流利，”张俭继续用英文回应道：“我爷爷在上世纪四十年代来到欧洲定居，一直都是从事捕鱼行业，到了我父亲这一辈才有了自己的渔船，辛辛苦苦打拼拿到了捕捉帝王蟹的牌照，只不过可能要在我手里丢掉了。”
　　“放心，”庆尘笑了笑：“我尽量不拖大家后腿。”
　　张俭问道：“对了，你之前在哪些船上工作过，游轮吗？”
　　庆尘认真解释道：“其实接下来的捕蟹之行，是我第一次出海。”
　　张俭在昏暗的港口外街道上，张大了嘴巴看着庆尘：“什么？第一次出海？！你没有跟我开玩笑吧，你知不知道巴伦支海上的风浪有多大，50节的飓风袭来时，几层楼高的风浪我都见过！可能你连自己会不会晕船都不知道，如果你晕船了，船上没人有空照顾你。”
　　庆尘想了想：“放心，我不会晕船的。”
　　某一刻，张俭忽然觉得，当他说到巴伦支海风浪大的时候，这位新船员分明眼睛一亮，仿佛很期待似的。
　　就像是在说：真的吗，那太好了！
　　张俭认真说道：“庆尘，我不是嫌弃你没有水手的经验，而是我要对你的生命负责。说实话我很想拉你上船凑数，但是你会死在海上的，你根本不知道我们将要面对的是什么！”
　　“所以呢？”庆尘问道。
　　“所以我不能带你出海，你回去吧，”张俭说道：“这里不适合你。”
　　“如果我只要一个底薪呢，不要分成，”庆尘笑着问道：“我虽然没出过海，但我学习能力很强，而且也愿意干活，你应该知道中国同胞有多么勤劳。”
　　张俭动心了……
　　船员底薪是很低的，起码跟分成没法相比，他跟捡个免费劳动力没有区别。
　　庆尘又说：“如果我上船，还可以干干活，如果你不让我上船，你就凑不够船员，恐怕连甲板上标配的四人都不够。”
　　在甲板上，要有人操作吊机，有两人拉起蟹笼，有人分拣帝王蟹投入货仓。
　　如果四个人都凑不齐，那就真的不用出海了。
　　但是，张俭还是认真说道：“不行，我虽然很心动，但还是不能带你出海冒险，你不知道要面对什么，但我知道，长期疲惫工作会让你死在海上的。”
　　庆尘想了想：“如果我能再喊来一个船员，而且我们俩都是只拿底薪呢？”
　　张俭愣了一下：“这样……好像可以。”
　　下一秒，庆尘拿出电话拨打出去：“快来快来，咱俩一起上船。”
　　张俭站在原地愣了半晌，十多分钟后只见一个穿着单薄卫衣，头戴兜帽的女孩，背着一个小包走了过来。
　　庆尘笑眯眯地说道：“介绍一下，这位是我的朋友秧秧，她也愿意跟着一起去捕捞帝王蟹。”
　　事实上，这次庆尘决定来海外完成第三项生死关的时候，就想好让秧秧作为自己的护道者了。
　　秧秧提前一天就抵达了史基浦机场，就连那厕所里协助庆尘伪装逃离的黑色塑料袋，都是她事先藏在那里的。
　　出发前，庆尘还专门提醒她一定要乘坐飞机，能乘坐交通工具就千万不要自己走路，不然很能会耽误很多事情。
　　还好，秧秧照做了。
　　只是，张俭人都懵了，这么瘦弱的女孩子，真的能当船员吗？
　　一个高中辍学生庆尘，一个瘦弱的女孩子，他北极号已经沦落到这种地步了？
　　张俭问道：“你们俩该不会是来体验生活的留学生吧，你们也没有工作签证啊。”
　　秧秧笑着说道：“这个重要吗，我们只拿底薪的话，就当是捕蟹船上的游客就好了。”
　　“可是，你们俩……”
　　秧秧认真说道：“我有帆船大赛的亚军，曾独自驾船横渡过印度洋，要比我旁边这位庆尘好一些。我知道去巴伦支海会遇到什么，所以你放心。”
　　庆尘诧异的转头看向女孩，这怎么开始拉踩了。
　　只不过，女孩心情似乎非常不错，长时间的穿越之后她正好想来一场旅行，接到庆尘电话后便一口答应了。
　　张俭默默打量着面前这一对少年男女，只感觉自己今年的捕蟹季充满了荒诞感。
　　他思索了很久，最终说道：“好，第一趟出海大概会有7天时间，如果你们两个受不了船上的苦，可以在第一次返港的时候离开。”
　　一般情况下捕蟹季为期15天，最长也不会超过一个月。
　　捕蟹船将会出海好几趟，一般都是什么时候将货仓装满，什么时候返航。
　　北极号的配额是30万磅，而北极号的货仓承载量是15万磅，所以先回港口卸一次货，补充燃料和淡水，然后再次出海。
　　庆尘看向张俭：“对了，其他船员呢？”
　　接下来等待开海的两天里，也不知道从哪里传出的消息，说北极号这次出海找了一个高中辍学生，还找了一个女船员。
　　一时间港口的水手们都笑开了花，谁去捕帝王蟹会用女船员啊？
　　所有人都认为，张俭今年搞不好连油钱都捞不回来，捕蟹笼的租金也交不起。
　　从始至终，没人觉得庆尘和秧秧能在船上帮到什么忙。
　　……
　　……
　　就在即将开海的前一天，一架土耳其航空的波音飞机落在了史基浦机场。
　　头等舱的何今秋站起身来，伸了个懒腰。
　　空姐热情地说道：“何先生您好，请乘坐机场为头等舱乘客准备的摆渡车离开。”
　　何今秋往外走去，走了两步又停下来，笑眯眯的对空姐说道：“对了，我还有一位朋友在经济舱，他跟我一起乘坐摆渡车。”
　　正说话间，机舱后面的郑远东身穿中山服走了出来，他的手上带着手套，将机械肢体遮掩的严严实实。
　　作为昆仑领袖，他自然不用担心出国安检的事情。
　　阿姆斯特丹这边也没有对时间行者出入境颁布什么特殊规则，大家都是来去自由，连何今秋这位热爱在海外搞事情的九州领袖，也没有被限制入境……
　　何今秋一边走下飞机，一边热情似火地说道：“老班长，我还真没想到会在这架飞机上和你偶遇啊。你放心，我不会介意你插手海外事务的，如果九州与昆仑能够合并，你想怎么插手都无所谓。”
　　郑远东冷冷的看了何今秋一眼：“真的是偶遇吗？”
　　何今秋继续笑眯眯地说道：“老班长也是为庆尘来的吧，你应该听说了，神代鹿岛那边都有人员突然入境荷兰阿姆斯特丹，所以知道他有危险。不过，咱俩一起来到这里活该他们倒霉，咱们这次就把北美的‘未来’，还有神代鹿岛好好教训一遍，让他们知道什么是扬我国威。”
　　郑远东看了何今秋一眼说道：“我对挑起争端的事情没有太大兴趣，只是要保护我国公民而已。”
　　何今秋笑道：“放心，咱俩联手他必死无疑，你姓郑，我姓何，咱俩加在一起就叫郑何下西洋。当年郑和下西洋的时候，可是把那些……”
　　“什么破谐音梗，”郑远东看了何今秋一眼：“你能不能有点文化，郑和下西洋走的是印度洋，没到过这里。”
　　何今秋笑道：“我说的是大西洋嘛，没毛病啊。”
　　郑远东看向何今秋：“庆尘现在在哪？”
　　“不知道。”
　　“不知道？！”
　　何今秋坐上摆渡车有点不乐意了：“我九州在欧洲也就三个办事处，整个欧洲那么多人口，我哪看得住他？别说我找不到了，神代和鹿岛也找不到。你是不知道，这些天好多人在找他，但他就像一滴水，消失在了大海里。”
　　他们根本想不到，庆尘辛辛苦苦坐着两万七千块钱的头等舱来到这里，竟然是为了打工！
　　还是在全世界最危险的捕蟹船上！
　　正经时间行者谁去打工啊？！
　　何今秋说道：“如今，只能等他出现，他不出现，就不会有人出手。”
　　……
　　……
　　此时，全世界都在寻找的庆尘，刚刚来到北极号停靠的港口，他抬头看着北极号新刷的油漆，感觉蓝白相间的船还挺好看呢。
　　北极号船身上半部分是白色，下半部分是深蓝色，看起来就是想披了一件海军制服。
　　只不过，庆尘登船的时候就发现，这船身的扶手都有点糟了。
　　只有看北极号上的细节时，才能意识到这其实是一艘在苟延残喘的捕蟹船。
　　张俭看到两人时，面色复杂：“你们真的要出海？”
　　庆尘笑道：“我们不是喜欢开玩笑的人，对了，其他船员呢？”
　　张俭面色更难看了：“尼德普在船上捆蟹笼，老约翰在船舱里刚喝完酒睡着了，乔治……临时打电话说不来了。我听说，他现在就在克雷格的阿尔卑斯号上。”
　　“啊？还可以临时不来的吗，今天就要开海捕蟹了，突然少个人怎么办？”庆尘问道。
　　实际上，庆尘更担心的是如果船只无法顺利出海的话，那他还怎么去巴伦支海？
　　某一刻，少年甚至想直接给何今秋何老板打电话摇人了，他知道九州一定有高手在这里，他之前在洛城与神代、鹿岛战斗时，好歹也算是帮过忙的，现在拉过来凑个数不过分吧？
　　只不过，万一直接拉来何老板的话，他们北极号出海就不像是捕蟹了，而是像去捕鲸或者是去杀人的……
　　张俭犹豫再三，看向庆尘说道：“现在已经没办法了，就算乔治不来的话，我们也要出海试一试了，当然，你们要觉得缺人，现在退出也来得及……当然如果你们愿意留下来的话，我愿意毁掉之前的合约，给你们一些分成！”
　　“没事的，”庆尘笑道：“中国有句老话，既来之则安之，出发吧！”
　　只要能顺利的抵达巴伦支海，庆尘并不在意到底能捕捞上来多少帝王蟹。
　　庆尘背着一个长条状的背包登上甲板，他看到船首挂着一串银质十字架问道：“那是什么？”
　　张俭解释道：“吉祥物，每个船长都会准备很多吉祥物，保佑我们在巴伦支海上一切平安……你背后背着的包里是什么？”
　　庆尘咧嘴笑道：“这个吗？这是我的吉祥物。”
　　张俭：“……”
　　水手的吉祥物都千奇百怪，有人是带着家人给的项链，有人是带着一个玩偶，但庆尘的吉祥物，分明是所有水手里最大的。
　　这包里分明是一块冲浪板吧大哥！
　　张俭感觉很奇怪，这少年该不会是想去巴伦支海冲浪吧！？
　　上了船，老约翰晃晃悠悠的从船舱里走了出来，对张俭说道：“这次出海是因为你父亲当年救过我一命，记住，明年可别找我了，连正经的船员都找不来，为什么还执着的想要去征服巴伦支海？那里是属于强者的。”
　　张俭有些尴尬，他什么也没说走到驾驶室里，将北极号缓缓驶离港口。
　　就在即将出港的时候，阿尔卑斯号快速从北极号旁边驶过，七名水手笑嘻嘻的将胳膊搭在甲板护栏上，冲着北极号哄笑着，还对庆尘与秧秧两人指指点点。
　　庆尘站在甲板上看向秧秧：“太惨了。”
　　秧秧笑着说道：“确实挺惨的。”
　　这时，秧秧的手机响了，她接起电话：“喂，我现在回不去啊，在国外呢。”
　　电话对面有个大嗓门的女孩嚷嚷道：“等等，你什么时候跑过去的，怎么没有跟我这个闺蜜说一声。”
　　“我在阿姆斯特丹了，等回去再说啊，”秧秧说道。
　　“你去阿姆斯特丹干什么？”秧秧的闺蜜问道。
　　秧秧想了想笑着说道：“度蜜月啊。”
　　秧秧的闺蜜：“？？？”
　　庆尘：“？？？”
　　北极号驶入大海，他们将经历20个小时的行程，最终抵达巴伦支海的捕蟹区域。
　　船只开动后，老约翰就没再喝过一滴酒，他此时清醒的看着庆尘、秧秧、年轻的尼德普：“按照老规矩，开船后要咬鳕鱼头，庆，你来咬。”
　　庆尘好奇道：“为什么要咬鳕鱼头？”
　　“这是捕蟹人的传统，”老约翰慢悠悠地说道：“只有开船时咬了鳕鱼头，才能有个好收获。帝王蟹吃的就是这个，我们咬下鳕鱼头就代表着融入这个大自然，提醒船员们心存敬畏。”
　　“原来如此，”庆尘也没犹豫，直接抓了一条鳕鱼一口咬下。
　　一瞬间，腥臭味灌满他的口腔。
　　只是老约翰有点意外的是，这亚裔少年竟是连眉头都没皱一下。
　　其实，捕蟹人的传统是水手们抽签决定谁来咬，老约翰只是想刁难一下这个不知死活的年轻人，却没想到对方根本不在意这些。
　　直到这时他才发现了一个问题，捕蟹船在海浪上颠簸着，可这个亚裔少年和亚裔少女站在船上，仿佛双脚钉在了甲板里似的，身子都不曾摇晃一下。
　　老约翰嘀咕道，可能是自己喝到假酒了吧。


第403章、人形自走找帝王蟹雷达
　　北极号缓缓驶出港口。
　　破旧的捕蟹船发动机发出异响，海面被船首破开，就像是裁纸刀割在一张画布上。
　　尼德普是一名三十多岁的中年男子，张俭说，这位船员曾经是松叶蟹捕蟹船上的水手，只不过因为有过违禁药品使用史，已经被所有捕蟹船给“拉黑”了。
　　尼德普早年跟过张俭的父亲，于是找到张俭想要随船出海。
　　捕蟹人里有很多水手都偷偷吸食过违禁药品，因为他们的钱来得太快，又因为他们在船上太疲惫了。
　　但使用违禁药品的下场是很惨的，没有捕蟹船愿意沾染这种水手。
　　张俭决定给尼德普一个机会，带着他去做了尿检，确定他的检查没有呈阳性，才终于同意尼德普上船。
　　庆尘和秧秧上船后，尼德普只是冷冷的看了两人一眼，便继续做着自己的工作。
　　“你好，以后就是北极号上的同伴了，”秧秧笑着用英语跟他打了个招呼。
　　但尼德普只是冷淡说道：“被其他船员认可过的水手，才算是真正的同伴，你们这种上船游玩观光的不算。”
　　秧秧笑笑没有说话。
　　还没等北极号远离港口，船上的无线电响起，里面传来嘲笑声：“张，听说你最终还是让那个瘾君子上船了，而且还有两个未满18岁的学生，其中一个还是女孩，这是真的吗？张，北极号昔日的荣光已经在你手里消磨殆尽了。”
　　张俭冷着脸没有说话，对方却并没有停止。
　　无线电通讯频道里，阿尔卑斯号驾驶室里传来轰笑声：“张，瘾君子和学生能帮你抬动蟹笼吗，老约翰怕是要累死在北极号上了吧。不过，我这边有巴伦支海的传统礼物，准备接收一下。”
　　张俭疑惑了，他看向老约翰：“巴伦支海上有什么传统礼物？”
　　老约翰想到什么似的面色一变，他赶忙对所有人说道：“快，关好门窗，所有人都躲进驾驶室！”
　　下一刻，阿尔卑斯号从后方追来，与北极号相距三米距离并肩而行。
　　庆尘看到阿尔卑斯号上的七名水手搬出三个白色箱子来，从里面拿出……一排排的鸡蛋！
　　那是整整三箱、数百枚鸡蛋。
　　只不过这玩意不是用来吃的，而是用来扔的！
　　就在这时，阿尔卑斯号上的水手们拿起鸡蛋，就朝着北极号上扔来，就像打雪仗一样……
　　庆尘迷惑了：“这是什么奇奇怪怪的传统啊。”
　　老约翰气的发抖：“捕蟹人的传统还有很多，很早以前船只离开港口的时候，捕蟹船之间都会进行一些类似的小游戏，增进彼此的友谊。”
　　庆尘看着窗户玻璃上的蛋清和蛋黄：“您管这个叫增进友谊吗……”
　　眼瞅着阿尔卑斯号的水手们一口气将数百枚鸡蛋砸完，立马开足动力扬长而去。
　　庆尘走出驾驶室看了一眼，顿时感觉北极号都有点包浆了……
　　这捕蟹人们都有点尿性啊。
　　北极号在海上行驶已经20个小时，终于在第二天凌晨进入了巴伦支海域。
　　张俭负责开船，竟是一连20个小时都没合眼。
　　寒冷的海风，呼呼的往所有人脖子里灌，海水随时会冲上甲板。
　　老约翰对三位新船员是一点好脸色都没给，他看着笨手笨脚的三个人，怒骂着张俭不靠谱，也不管张俭能不能听见。
　　待到一切准备就绪，尼德普、庆尘、秧秧三个人已经累瘫在甲板上。
　　日出了，朝阳从海平面的尽头升起。
　　老约翰在甲板上大喊：“菜鸟们，抓紧时间休息，留给你们的只有一个小时时间了。”
　　说完，尼德普带着黑眼圈回船舱就睡了，而庆尘与秧秧则被海上朝阳初升所吸引，瘫坐在甲板上默默的看着。
　　那美丽的景色就像是一副油画。
　　秧秧对庆尘低声说道：“需要表演的这么逼真吗？我感觉咱俩都一点不累啊。”
　　“要合群嘛，”庆尘笑道：“我在10号城市看见有人在组织学生游行，你到10号城市了吗？”
　　秧秧靠坐在甲板上的护栏，歪头看向庆尘：“我还没到呢。对了，你似乎在10号城市里搞了不少事情，以你现在的身份，应该负责抓捕我才对。”
　　“你想说什么？”庆尘奇怪道。
　　秧秧想了想：“所以咱俩现在的身份应该是对立的，要分个你死我活出来才行呢！”
　　“能不要加戏了吗，”庆尘叹息道：“你想帮助里世界的居民吗？”
　　“嗯，”秧秧点点头。
　　“但这件事情只靠学生游行是办不到的，”庆尘说道：“表世界的历史，已经充分证明了这一点。”
　　“但总要有开启民智的第一步对不对，”秧秧看着波澜壮阔的大海：“我的生命还有很长，慢慢来嘛。”
　　不知道为什么，庆尘觉得自己和这位秧秧同学像是两个极端，他是一位悲观主义者，总是居安思危，总是想要做好一切准备。
　　而秧秧却是一位永远热情的乐观主义者。
　　也不知道他们是怎么成为朋友的。
　　就在此时，船外是波涛汹涌的大海，一头蓝鲸突然在远处，迎着朝阳跃出水面。
　　宽阔的海面上，蓝鲸巨大的两侧鱼鳍仿佛两扇翅膀，似乎只要稍微用力一扇，就能跃上苍穹。
　　那辽阔的身姿与朝阳重叠，绚烂到了极点。
　　这是庆尘第一次看到蓝鲸，就像他当初在旷野上第一次见到002号禁忌之地的宏伟巨树般惊喜。
　　老约翰从船舱里快步走了出来：“放蟹笼，放下去八个探路！蓝鲸出现了，我们要在蓝鲸出现的地方放下蟹笼，那是大海里伟岸的精灵，它会给我们带来好运的！”
　　“只放八个吗？”庆尘问道。
　　“对，只放八个，巴伦支海上的新手菜鸟记住，这叫探路笼，放进海里6个小时候再回来看，如果有帝王蟹的话，这里就将是我们的渔场了！”老约翰说道。
　　180个空蟹笼是一根根钢筋焊起来的牢笼，整整齐齐的码在甲板上，就像是货轮上的集装箱。
　　当船长将捕蟹船开到指定区域后，船员们负责将蟹笼绑上气球一样的浮漂，然后将蟹笼投入海中。
　　捕蟹船不需要在这里等着。
　　如果海底有帝王蟹，它们会循着鳕鱼的气味，一个个钻进只能进、不能出的蟹笼之中。
　　等待6-12个小时后，船只回到浮漂处，船员们甩出钩爪，勾住飘荡在海面的浮漂，然后用吊机将海底的蟹笼一个个拉上甲板。
　　那一个个浮漂，就是蟹笼的一个个坐标。
　　此时，尼德普看了庆尘一眼，小声嘀咕道：“希望你下笼的时候不会脱力。”
　　庆尘笑了笑没有说话。
　　庆尘和尼德普分别站在投放台的两侧，用力将蟹笼给推到了海里，直到八个全部沉入海底。
　　待到六小时之后，北极号回到探路笼的位置，老约翰站在甲板上甩出钩爪，想要将浮漂下的绳索勾住，然后用吊机勾起。
　　然而老约翰年纪太大了，力气不如从前，酗酒的身体也不停的颤抖。
　　海浪太大，船身也在不停的起伏，影响着老约翰的准度。
　　不论他抛多少次，都很难勾住浮漂之下的绳索。
　　庆尘想了想，便对老约翰说道：“要不我来试试？”
　　老约翰哂笑起来：“菜鸟觉得自己能行了？你想试，那就试试吧。记住，不要把浮漂勾破，不然的话蟹笼会和浮漂一起，永远沉在海底。”
　　下一秒，他将钩爪递到庆尘手里，却见庆尘随手一扔便勾住了气球浮漂之下的绳索。
　　老约翰愣了一下：“真他娘的活见鬼了，你真是第一次捕蟹吗？”
　　“我以前练过标枪类的运动，”庆尘胡乱编了个借口。
　　老约翰跑去吊机那边按下开关，轰隆隆的声音传来，吊机仓里的绞盘发出不堪重负的声响。
　　海底的蟹笼也在不断上升，直至露出海面。
　　只是，当绳索到尽头时，露出海面的竟然不是蟹笼，而是一个两米高的单间式移动公共厕所。
　　庆尘：“？？？”
　　秧秧：“？？？”
　　他们俩都傻了！
　　庆尘指着公共厕所：“我实在不能理解，巴伦支海为什么会出现这种东西。”
　　苍茫的大海上，突然吊起来个移动公厕像话吗。
　　不过，很快大家发现，那移动公厕的门上还用记号笔写了字：“虎鲸号送给北极号的礼物。”
　　张俭从驾驶室里走了出来，暴跳如雷地吼道：“虎鲸号干的！”
　　庆尘哭笑不得，还能这么玩？
　　以前他所经历的战斗都是直接面对生死的，而如今的战斗，却是稀奇古怪的。
　　这是属于捕蟹人之间的战斗……
　　“这玩意怎么办？”庆尘指着大海上的移动公厕问道。
　　张俭阴沉着脸往驾驶室走去：“把钩爪拆下来，让这玩意沉入海底。”
　　庆尘想象着，如果几年以后有人来巴伦支海寻宝，探测海底的时候突然发现一个屹立在海底的移动公厕，会是个什么表情……
　　想想都觉得精彩。
　　随着剩余七只蟹笼被吊起，这一次老约翰干脆不碰钩爪了，他就看着庆尘百发百中的将浮漂一一勾起。
　　老约翰在旁边只是说了一句：“你知不知道，就算十五年的老水手都未必有这么准？”
　　庆尘笑了笑没说话。
　　只是，蓝鲸似乎并没有真的给他们带来好运。
　　每个蟹笼里，只有零星的七八只帝王蟹，收获惨淡。
　　巴伦支海上的探路笼，一般每个蟹笼里有25只到30只帝王蟹，就算是不错的收获，这意味着他们已经接近蟹群。
　　老约翰说他曾经最高的记录，是一笼捞上来了112只帝王蟹，硕大的帝王蟹几乎将钢筋焊成的蟹笼填满。
　　那时候北极号的船长还是张俭的父亲，港口的人们常说，那位聪明的亚裔船长，每年总能在神秘的巴伦支海上找到最大的蟹场。
　　张俭看着甲板上的收获皱起眉头，收获惨淡也就算了，蟹笼还被虎鲸号抢走一只……
　　他仿佛已经能听到其他捕蟹船上的嘲笑声了。
　　这时，秧秧忽然说道：“刚刚咱们放下探路笼之后往巴伦支海深处行驶的时候，有个地方就很不错。”
　　张俭看向秧秧，对自己为数不多的船员耐心解释道：“捕蟹没有那么简单，不是你看哪里顺眼，然后把蟹笼放下去就行了。要知道这个季节里帝王蟹都集中在大陆架上，蟹群的活动也有特定的规律。”
　　尼德普也冷冷的看了他们一眼：“不要觉得自己钩爪扔的好，就可以在船上随便提建议了，水手就做好水手的工作。”
　　秧秧笑了笑没再说话。
　　只有庆尘若有所思的看了秧秧一眼，低声问道：“你的感知范围扩大了？”
　　秧秧低声回应道：“扩大到400米了。”
　　庆尘点点头，难怪女孩会突然说话。
　　“你发现的蟹群规模大吗？”庆尘问道。
　　秧秧点点头：“密密麻麻的全都是。”
　　帝王蟹集中活动在270米海深的区域，刚好可以被秧秧的感知范围覆盖到。
　　这位秧秧同学，可是人形自走雷达啊，她说哪里有蟹群，那就是真的有啊！
　　不过，他们跟张俭等人非亲非故，也不是真的来捕蟹。
　　然而就在此时，老约翰忽然看向秧秧说道：“你说的那位置在哪个方向，我们可以放几个探路笼下去。”
　　张俭想要说什么，却听老约翰继续说道：“现在刚出海，谁也不知道蟹场到底在哪，大家都是漫无目的的尝试寻找，所以根据喜好扔几个探路笼也没什么。”
　　此时此刻，有20年捕蟹经验的老约翰虽然只是个水手，却更像是船长。


第404章、海王
　　巴伦支海的颜色，在阴云密布的天气里，仿佛是无边的黑色深渊。
　　没人能够知道自己船下的海底深处有什么。
　　有可能埋藏着16世纪到19世纪满载金币的宝藏，也有可能存在着某些不知名的东西。
　　这是人们对深海产生恐惧的原因……你根本不知道海底到底有什么。
　　但秧秧知道……
　　某一刻庆尘在想，如果秧秧某一天厌倦了世间的争斗，跑来这个地方当船长，或许能成为统治白令海、巴伦支海的捕蟹船长。
　　此时，张俭已经快要将北极号开到了秧秧所说的那片海域。
　　“等等，先不要往那边开，”庆尘皱起眉头。
　　“怎么了，”老约翰疑惑道。
　　他目光朝四周搜索过去，然后将望远镜递给老约翰：“一直有船在远远跟着我们，先跟他们兜兜圈子，不要把他们引到我们准备下笼的地方。”
　　老约翰愣了一下：“张，后面是阿尔卑斯号，我们跟阿尔卑斯号兜兜圈子。”
　　老约翰诧异的看着庆尘，那阿尔卑斯号在远处就像是一个小白点，这少年刚刚也没有用望远镜啊，这是怎么发现阿尔卑斯号的。
　　而且，庆尘这语气好像非常确定他们要去的地方，真有数不清的帝王蟹一样。
　　这趟捕蟹有点紧张的气氛，长尾号、虎鲸号、阿尔卑斯号仿佛隐隐将北极号包围其中。
　　这虎视眈眈的架势，让老约翰心中有些不安。
　　庆尘问道：“如果海上捕蟹船发生冲突，会出现什么事情？”
　　老约翰一脸严肃地说道：“会有人偷偷下海割断别人浮漂上的绳索，让你所有蟹笼都沉在海底。”
　　庆尘愣了一下：“就这？”
　　他还以为大家会在海上火拼呢，如果只是下海割浮漂的话……
　　还差点意思。
　　庆尘极目远眺看了远方沧海的边际：“往目的地去吧，阿尔卑斯号走了。”
　　……
　　……
　　船身晃动间，老约翰指挥着秧秧将鲱鱼鱼饵挂进蟹笼中，又指挥着庆尘与尼德普将逐一将8只蟹笼投入大海。
　　尼德普这边紧紧盯着庆尘，似乎生怕对面的年轻人在投入蟹笼的时候偷懒。
　　毕竟蟹笼有六百八十磅，如果有一个人偷懒，另一个人的体力消耗就会非常大。
　　但是，尼德普感觉奇怪的是，他好像比以前省劲多了……
　　难道是张俭租的捕蟹笼质量不行，所以重量轻了？
　　尼德普看了庆尘一眼，偷偷单独抬了捕蟹笼一下……没抬动。
　　一磅约等于0.45千克，如果不细算的话一个捕蟹笼就是610斤左右，这哪是普通人能抬动的东西，不然捕蟹船上还要吊机干什么……
　　然而，就是这一分神的功夫，前方一个巨浪扑来，尼德普被这一浪打的向后退去，正好踩在绳盘之中。
　　蟹笼快速沉入海底，那一圈一圈飞走的绳索眼看就要缠在了尼德普的脚踝上。
　　老约翰大喊：“割断绳索！”
　　庆尘并没有这么做，他甚至没有抽出工作服里的匕首。
　　老约翰急了，他知道如果船员不按他说的做，会有多么严重的后果。
　　然而，又一个浪扑来。
　　当海浪即将扑上甲板的瞬间，老约翰分明看到庆尘一只手拉住了绳索。
　　那下坠的蟹笼，也被一下子停住了！
　　老约翰眼睛都直了，徒手拉住绳索？！
　　还没等老约翰反应过来是怎么回事，那海浪已经拍在了所有人身上，根本看不清是怎么回事了。
　　待到海浪顺着甲板重新流淌进海里，老约翰扶着吊机，第一时间就朝尼德普的方向看去。
　　只见尼德普跌坐在甲板上，秧秧则站在他身旁。
　　刚刚那一刻，庆尘拉住了一瞬的绳索，让尼德普原本被紧紧缠住的脚踝处，松了一些。
　　而秧秧则趁着这个机会将尼德普拉了出来，两人完美的默契配合救了尼德普一命。
　　但这一切都被海浪掩盖住了。
　　老约翰又朝庆尘看去，对方手里并未拉扯着绳索，仿佛刚刚发生的一切都是幻觉似的。
　　“怎么回事？”老约翰疑惑道。
　　尼德普战战兢兢地说道：“我也不知道啊，我以为自己要掉进海里了，结果及时被这位姑娘拉了出来。”
　　老约翰犹豫的看了庆尘一眼，就算海水中有浮力，蟹笼也不该是正常人能够单手拉住的，那得有多大的力气才行？这种力量一巴掌扇到人脸上，怕是能直接把人打死吧。
　　老约翰不确定庆尘到底拉住绳索没有，也可能是秧秧的动作更快一些。
　　他心中充满了疑惑。
　　老约翰转头看向尼德普：“你不要命了？！知不知道捕蟹船上不能分神？你以为捕蟹人的钱那么好赚？”
　　港口里，每年多的是因伤离开的水手，捕蟹季过后，不死点人、不断几条腿、几条胳膊，就好像这钱赚的不踏实一样。
　　老约翰沉默了片刻对庆尘问道：“你为什么不第一时间割断绳索？”
　　庆尘说道：“张俭说一个蟹笼如果丢失，价值就是一千欧元，要赔给租他的人。张俭都那么穷了，丢一个蟹笼肯定很心疼。”
　　老约翰冷声道：“在这巴伦支海上丢蟹笼是常有的事情，有时候暴风天气，水手抛不准抓钩，把气球浮漂给割破，能一晚上丢失五六个蟹笼。蟹笼是很贵，但人命更贵。”
　　庆尘笑了笑说道：“好的明白了，下次我一定第一时间割绳索。”
　　老约翰拿起甲板上的有线电话：“船长，开船了，换下一个地方。”
　　张俭在电话里问道：“刚刚的海浪太大了，你们有事吗？”
　　老约翰说道：“没事。”
　　大家的工作服都被海水拍打了，这玩意虽然防水，但还是难免有海水从领口灌进去。
　　可是，这对捕蟹人来说，根本不算什么。
　　……
　　……
　　捕蟹船开动，船员们坐在船舱里吃着三明治。
　　尼德普吃着吃着就感觉随时都会睡着似的，他已经接近身体承受的极限了。
　　让老约翰意外的另一件事发生了，庆尘和秧秧两人一脸疲惫的吃完三明治后，竟是又重新跑到了甲板上坐着，看着海面上的波涛滚滚。
　　某一刻老约翰感觉这三明治就像是游戏里的道具一样，吃完能让捕蟹人满血复活……
　　秧秧好奇道：“你来这里，到底是为了什么？”
　　庆尘笑了笑没有回答。
　　秧秧撇撇嘴：“没劲，我都出国来帮你了，还对我保密。”
　　庆尘没说，他是来完成生死关的，秧秧并不知道他就是白昼的老板，也不知道他是一位骑士。
　　按照庆氏影子的计划，下一次与神代交换庆牧，神代一定会选个相对中立的地方，有很大概率是在10号城市东北方向410公里处的065号禁忌之地中。
　　065号禁忌之地有一条已知规则：达成的交易不可毁约。
　　一切在这里交易后却黑吃黑、出尔反尔的人，都会因为触犯规则而死。
　　所以，065号禁忌之地外甚至有一个生产基地变成了小镇，很多荒野人、联邦人在此进行交易，交易后彼此约定，分别从东、西两个方向离开，避免黑吃黑。
　　庆尘在表世界微博热搜上，听说过065号禁忌之地外的那个小镇，它被人称作里世界的新龙门客栈……
　　六个小时之后，老约翰叼着烟卷站在吊机前，声音含糊地说道：“庆，你扔钩爪，我们要把先前投放的八个探路笼拉起来！”
　　张俭在驾驶室里双手紧紧握住方向盘，手心里也不知道是汗还是海水。
　　如果这次探路笼还找不到蟹群，那就意味着他需要继续换下一个地方，消耗更多的燃油。
　　当蟹笼出现在水面的时候，老约翰惊呆了。
　　那满满一笼子的帝王蟹密密麻麻，尼德普怔怔的看着，他发誓自己这辈子都没见过有人一笼子打上如此多的帝王蟹。
　　庆尘回头看向老约翰：“吊机！”
　　老约翰回过神来，赶忙控制着吊机将蟹笼悬挂于甲板正上方。
　　庆尘解开蟹笼底部的绳索，数不清的帝王蟹落了下来。
　　“快数数有多少只？！”老约翰迫不及待地说道。
　　庆尘一眼看过去：“132只。”
　　老约翰愣住了，他穿着自己笨重的工作服跑去有线电话旁：“老板，我们找到黄金蟹场了！”
　　驾驶室里的张俭愣住，黄金蟹场？！
　　这是多么久远的名字。
　　传说中，巴伦支海上只有一笼子能打上一百二十只帝王蟹的蟹场，才配叫做黄金蟹场！
　　老约翰对着电话怒吼道：“你发财了，听到没有？你发财了！”
　　这一刻，老约翰看向秧秧的眼神已经变了，他现在非常确定这对来自中国的少年男女，一定会传说中的魔法！
　　对方说看这里顺眼只是托词而已，一定是真的发现海底有蟹群才指引着捕蟹船回到这里。
　　不然哪有那么巧的事情？！
　　还有，如果这少女这么神奇的话，那他刚刚看到庆尘单手拉住下降的绳索，也一定不是错觉了！
　　想到这里，老约翰看向庆尘的眼神也变了……
　　然而，还没等他再想其他的，远方竟然有一艘红黑相间的捕蟹船快速驶来。
　　“长尾号！”老约翰脸色立马沉了下来：“不好，快把帝王蟹都投进货仓里，假装什么都没打捞到。”
　　这是黄金蟹场，能出产132只/傲的蟹场，绝对不能让其他捕蟹船知道。
　　不然，虎鲸号、长尾号、阿尔卑斯号绝对会来瓜分这里的帝王蟹。
　　眼瞅着长尾号快速靠近过来，老约翰一脸若无其事的站在甲板上。
　　隔着十多米，长尾号甲板上一位中年白人看着北极号空空如也的蟹笼，哈哈大笑道：“老约翰，今年北极号又要颗粒无收了吗，你不如现在就来我船上，我给你搭舢板。”
　　老约翰没好气地喊道：“我出海捕蟹的时候，你还在学校里被人欺负成鼻涕虫呢，滚蛋，离我的探路笼远一点，别让你把晦气带给我们！”
　　那位中年白人又认真打量了一下北极号，然后朝着后方挥挥手，示意掌舵的开船离开。
　　还没等长尾号开远，中年人便对身后的水手说道：“注意！北极号找到蟹场了！”
　　一名水手奇怪道：“他们的蟹笼空空如也啊。”
　　中年人冷笑：“你没发现那蟹笼已经吊到甲板中间了吗，那分明是刚刚卸过一笼子帝王蟹，另外，你没看到老约翰有多紧张吗，竟然站在甲板上一动不动。换做以前，他早跳起来要把我妈送走了！去用无线电告诉芬尔和克雷格，北极号的下面，一定是个蟹场！”
　　……
　　……
　　北极号上，老约翰等长尾号离去后，兴高采烈的指挥着船员将剩下的探路笼拉起。
　　第二笼，113只。
　　第三笼，119只。
　　第四笼，127只……
　　没有一笼是落空的。
　　老约翰满心欢喜地说道：“就在这里，我们放下80只捕蟹笼，每只间隔400英尺！”
　　庆尘低声问秧秧：“下面的蟹群还多么？”
　　秧秧默默的感知着，想要像庆尘一样直接报出一个精准的数字来，那样会看起来很厉害。
　　只是她数了半天：“很多。”
　　庆尘：“……这个答案需要思考很久吗？”
　　秧秧平静道：“我有点累了。”
　　庆尘也不纠结这个细节，他转头看向老约翰：“咱们把所有捕蟹笼都放下去吧，我看长尾号不会就这么轻易离去，万一他们再来搞个恶作剧，怕是要影响北极号的收入。”
　　老约翰刚想反驳，但他意识到庆尘与秧秧的不对劲来，便思索片刻问道：“你觉得我刚才没有骗过他们？”
　　庆尘认真说道：“表演成分太明显，肢体语言稍微有些僵硬，语言表达不够丰富……”
　　老约翰愣了一下，这怎么还点评起来了，搞得你好像是专业演员一样。
　　还没等他做出决定，庆尘竟然已经拿起甲板上的电话对张俭说道：“张俭，15节的速度绕圈开，我们要在这里将所有蟹笼都投放下去！”
　　张俭愣了一下：“老约翰怎么说。”
　　一旁的老约翰沉默许久：“照他说的做。”
　　挂掉电话后老约翰深深的看了庆尘一眼，不知从什么时候，这个被港口所有人嘲笑过的新人水手，竟然要成为北极号上的主心骨了。
　　北极号缓缓开动。
　　入夜。
　　北极号的甲板上灯火通明，所有人都坐在船舱里，等待着时间一到便拉起所有蟹笼，看看这次的收获到底如何。
　　只有庆尘与秧秧依旧站立在甲板上，任凭船身如何晃动，也始终屹立不倒。
　　北极号已经下了锚，张俭难得有机会坐在船舱里安安稳稳的吃点东西。
　　他默默的看着甲板上那对少年男女的背影，直到今天他才意识到这两个人……可能有点问题。
　　老约翰趁着吃饭的时候，偷偷给他说了很多事情，结果就是张俭看着两人的神情也变了。
　　谁能想到，这两位在港口被人嘲笑了两天的新人水手，竟带着他们找到了黄金蟹场？！
　　而且，老约翰说庆尘单手拉住了下坠的蟹笼……这事有点太匪夷所思，张俭此时还将信将疑着。
　　可正当他看着两人的背影时，突然间，庆尘转过头来：“来了。”
　　张俭放下手中的餐盘，走到甲板上打量着外面：“没有看见船上的灯塔啊，约翰，雷达上有动静吗？”
　　老约翰回应道：“没有。”
　　庆尘说道：“那应该是关掉灯光和雷达才靠近过来的，来者不善。”
　　张俭紧张起来。
　　然后，他便眼睁睁的看见庆尘站在这寒风刺骨的甲板上，脱掉了厚重的工作服，只留着里面的一条泳衣短裤。
　　“你……你要干什么？”张俭愣住了，对方竟然在里面早就穿上泳衣了？！
　　下一刻，庆尘一跃跳进了冰冷的水中，没有穿潜水服，没有带氧气瓶，就这么硬生生的跳了下去。
　　顷刻间，张俭感觉自己像是在看DC的电影《海王》！
　　张俭结巴的看向秧秧：“他……他！”
　　秧秧在黑夜中笑道：“放心，他没事。”


第405章、海怪
　　巴伦支海域的温度已经零下14度，海水则无限接近零度。
　　夜色格外肃穆，流动的海水犹如翻滚的水银，沉重而又具有压迫感。
　　北极号放下了锚，船身在海面飘摇着，整个海面都只剩下它的灯光，孤零零的照亮着一小片海域。
　　它身边是星辰一样点缀在黑夜里的浮漂，犹如河流里的浮萍。
　　此时此刻，北极号就像是流浪在世界尽头的孤独旅者。
　　有人跳入了翻滚的黑暗之海里。
　　张俭看着都觉得冰水沾上了自己的肌肤，忍不住打了个寒颤，他看向秧秧，在呼啸的海风中怒吼：“在这种天气跳入大海里，怎么可能没事？！”
　　船灯下的女孩摘掉了自己的兜帽，任由着长发在风里飘摇，她笑着回应道：“不会有事的，他要帮北极号解决一点小问题。”
　　张俭疑惑：“阿尔卑斯号、长尾号、虎鲸号真的来了吗？你们不是在开玩笑吧，我们什么都没看到啊，雷达上都没有显示。”
　　秧秧笑着没有解释，她只是紧紧的盯着海面，随时准备出手支援。
　　这时，张俭等待了半晌，却从未见庆尘出水换气。
　　可是，庆尘就像真正的海王一样，进入大海之后便再无消息。
　　张俭默默的看向秧秧，暗想庆尘和这位女孩过来，不会是想骗保吧。
　　别是这两人上船之前买了大量的意外人身保险，然后回去对保险公司说庆尘在船上意外身亡？
　　早些年倒是有船员走投无路时这么干过，可后来保险都不愿意给捕蟹人提供保单了。
　　甚至有保险里会注明条款，捕蟹船上发生意外身亡属于天灾……
　　另一边，黑暗的大海上，长尾号、虎鲸号、阿尔卑斯号早早便熄灭了灯光，关掉了自己船上的雷达，在即将靠近北极号的时候，甚至纷纷关闭了引擎。
　　“巴伦支海上只允许强者生存，弱者可以在岸边享受帝王蟹，但不能来这里与我们瓜分好运，”虎鲸号船长凝重的看着夜色。
　　捕蟹船上，已经有经验丰富的水手穿好了潜水服，正由同伴检查着身上的氧气瓶。
　　虎鲸号的船长站在船头，笑着说道：“风速变缓了，只有20节的话刚好可以潜水作业。下水吧，去割掉北极号三十个浮漂，让他的捕蟹笼永远沉于海底。”
　　说完，三名水手翻身跳入了大海，灵活的就像是海豹。
　　他们摇曳着脚上长长的潜水蹼，快速朝北极号所在的海域游去，而北极号亮着的船灯就像是孤海里的灯塔，为他们指引着方向。
　　与他们一起的，还有长尾号、阿尔卑斯号的水手。
　　水手们接近北极号，已经有人隐隐看见船灯照射下的浮漂了。
　　只是，一名水手总觉得隐约间有些不安，水下仿佛有一股奇怪的暗流。
　　可他朝四周打量过去，可那黑暗的海水里却什么都没有发现。
　　只有黑漆漆的海。
　　可能是自己多心了吧，水手抽出袖口绑着的匕首，朝浮漂游去。
　　然而，下一刻他竟看到水下有什么黑乎乎的身影从面前快速游走。
　　一瞬间，水手的头皮都麻了！
　　他手脚并用的想要浮上海面，但水手才刚划拉两下，他便感觉自己的脚踝像是被什么东西缠住了似的。
　　将他拖入深深的海底。
　　水手腿部力量爆发，试图将脚踝上的诡异东西给踢掉。
　　但那东西越缠越紧，如北冰洋海底大王乌贼的触手。
　　突然间那向下拉扯的力量也爆发了，雷霆之间，水手漫无目的的挥出匕首，但手掌一麻，再反应过来时手里的匕首已经不知道去了哪里。
　　就在这时，他胸口被巨力推开，像是被人重重的踹了一脚似的……
　　不对！
　　水手已经反应过来了，船灯的光线照射下，他发现，刚刚确实有人踹了他一脚！
　　而现在，那踹他的人已经借那一蹬之力远去，就像是大家在游泳池边上蹬墙似的。
　　水手回忆着刚刚发生的一切，分明是有人从水下先拉扯住了他的脚踝，然后夺刀、踹人一气呵成！
　　水手人都傻了，这黑暗之海下的人是谁，对方没有带脚蹼、没有穿潜水衣、没有带氧气瓶。
　　可是对方在水下灵活的就像是一头虎鲸，力气也奇大无比。
　　这位海下的神秘存在，好像只是为了把他的匕首‘没收’掉似的，并不打算杀人。
　　水手思索两秒，转身往虎鲸号游去，既然对方已经饶了他一命，那就不要不知好歹了……
　　此时此刻，相同的事情仍旧在海底不断发生着。
　　张俭把自己的衣服裹紧，紧张无比的站在北极号甲板上，时间已经过去五分钟了，但庆尘仍然没有出现在在海面上。
　　那个庆尘肯定已经死掉了吧，哪有人能闭气这么久的？！
　　这两人果然是来骗保的！
　　没想到，两个学生年纪轻轻的竟然做出这种事情！
　　……
　　……
　　相比甲板上胡思乱想的张俭，海面之下的水手们就没有心思想那么多了。
　　他们只感觉自己被巴伦支海下，传说中的海怪给盯上了，想跑都跑不掉。
　　一名水手刚刚伸出左手抓住气球浮漂之下的绳索，右手便握着匕首准备割断。
　　可是一个黑乎乎的影子从身边游过，等水手右手来到绳索前时，手里的匕首却已经不知道去了哪里。
　　他们奋力往自家船只落锚处游去，一边游一边回头看着，生怕那黑乎乎的影子还跟着自己。
　　这些水手们没第一名那么幸运。
　　第一名水手看清夺他匕首的是一个人类，所以没那么恐慌。
　　但剩下这些水手距离北极号的船灯很远，在黢黑的海里根本看不清庆尘，所以心里的恐惧已经填满了整个心脏。
　　关于巴伦支海的传说很多。
　　历史记载中，巴伦支海是最早发现大王乌贼的地区之一，并有记载证明，这片海域曾经真的有商船被大王乌贼袭击过。
　　一时间，从未在这片海域亲眼见过海怪的水手们，一边奋力游着，一边回想着那些传说，越想越害怕。
　　但他们想不明白，海怪要他们的匕首干什么……
　　好在，‘海怪’夺取他们的匕首之后并未继续追杀，任由他们逃回了自己的船上。
　　虎鲸号的船长芬尔站在船头，他看见水手们这么快就返回，当即觉得有些不对劲来：“发生什么了，割三十个浮漂可没这么快！”
　　一名穿着潜水服的水手被拉上了甲板，他瑟瑟发抖地说道：“有海怪！”
　　芬尔愣了一下：“海怪？！”
　　他看向另一名水手：“你也遇到海怪了？”
　　那名水手点点头，惊恐莫名地说道：“在水下黑黢黢的看不清踪迹，只感觉那海怪游的很快，力大无穷！”
　　芬尔看了一眼船上惊慌失措的船员们，立马说道：“慌什么，如果真是海怪，还能让三个下海的水手回来？这巴伦支海下面真要有大王乌贼这种东西，你们早就死了。对了，你们遭遇海怪之后，具体发生了什么？”
　　水手回答：“海怪把我的匕首夺走了。”
　　另一名水手愣了一下：“我的匕首也被夺走了。”
　　芬尔冷笑起来：“这肯定是有人在装神弄鬼，不是海怪。你见哪个海怪闲着没事出来溜达一趟，就把你们的匕首夺走？怎么，巴伦支海不让带管制刀具啊？”
　　他遥遥的看向海面上依旧飘摇着的北极号：“把船灯打开，这事肯定是北极号搞出来的，开过去看看就知道了。对了，用无线电，把我们这边的事情告诉阿尔卑斯号和长尾号，问问他们那边是不是也遇到了同样的。”
　　说话间，虎鲸号甲板上的灯光全都亮起，一起亮起来的还有阿尔卑斯号与长尾号。
　　三艘船宛如一个正三角形，将北极号团团围在海中。
　　北极号上的张俭、老约翰、尼德普看到这一幕都愣住了，原来真的如庆尘、秧秧所说，这三艘捕蟹船一直就在他们的旁边！
　　张俭忍不住去看秧秧的背影，却见她将一条绳索扔进了海里，将毫发无损的庆尘拉了上来。
　　张俭等人都震惊了，庆尘真的没有死，而且状态看起来很好，似乎并不畏惧冰冷的海水。
　　这到底是什么人，来巴伦支海到底是为了什么？
　　他看向庆尘与秧秧的眼神变了，现在就算有人告诉他这个女孩会飞，他都一点也不意外！
　　庆尘乐呵呵地笑道：“搞定了。”
　　说着，他将手里捏着的几柄匕首扔在甲板上，秧秧低声问道：“杀人了吗？”
　　庆尘想了想：“这些人跟我也没什么大仇大怨，没必要在这里大开杀戒。”
　　“嗯，”秧秧笑着点点头，她早就准备好了干燥的毛巾递给庆尘：“要不要我帮你擦。”
　　“咳，不用了，”庆尘在水下没有被呛到，上船之后反而差点被秧秧呛到。
　　眼瞅着外围的三艘捕蟹船开了过来，庆尘回到船舱里：“我先换身衣服，对了，他们问什么就说不知道。”
　　虎鲸号当先抵达，三艘捕蟹船与北极号也就相隔十多米，芬尔拿望远镜，一眼就看到了甲板上散落的匕首。
　　“没想到这次你藏的很深啊，”芬尔看着张俭遥遥冷笑道：“‘海怪’呢，让他出来跟大家打个招呼啊。”
　　张俭愣了一下，似乎有些紧张的看向四周：“海怪？巴伦支海的海怪？！”
　　芬尔冷笑：“在这装什么，我说你怎么敢守在这里呢，原来是有高手在船上，我还以为你真的没有水手可用了。对了，你把谁请过来了，你父亲原来的老部下吗，这次是不是把你父亲积攒下来的人情都用完了？”
　　张俭忽然意识到，之前芬尔所说的海怪，还有什么父亲的老部下，其实说的都是庆尘！
　　一定是庆尘在海面之下做了什么，才会让芬尔跑过来阴阳怪气。
　　张俭想了想，低头数了数匕首，九把。
　　他看着芬尔好奇问道：“你们九个水手都打不过他一个？”
　　芬尔：“……”
　　张俭确实是出于好奇才问的，他想知道庆尘到底是个什么样的人，但这句话听在芬尔那里，简直嘲讽拉满了。
　　伤害不大，但侮辱性极强。
　　张俭继续问道：“为什么要针对北极号呢，就算没有分到北极号的配额，你们依然可以每年赚上百万欧元。”
　　格雷克说道：“踏踏实实做个船东不好吗？公司化运作，大家能够换更好的船、更好的设备，还有更好的捕捞制度。”
　　“那捕蟹人的自由精神、冒险精神呢？”张俭认真问道：“每年这个时候我们都会来到这个全世界环境最恶劣的地方，也不仅仅是为了钱啊。妻子会挽留丈夫不要再出海了，但真正的水手还是会收拾行囊，如果看到了鲸鱼会欢呼，看到如山一般的浮冰会虔诚祈祷。会有新的水手听说父辈的故事，来到这片神秘的巴伦支海，以后还会有更多人听说这里的故事。但如果水手与船长都不自由了，那这些故事也将黯然失色。”
　　格雷克摇摇头：“你还是个孩子，根本不懂这所谓的冒险精神意味着什么。它意味着妻子可能等不到丈夫回家，孩子等不到爸爸。相比于巴伦支海上的冒险故事，我们更希望这里可以与时俱进，让所有船员都活着回去。有了公司化运作，我们可以和进货商谈价格，我们可以给船员更多的保障，换更大、更安稳的船。你以为，我们真是为了自己赚钱？你问问我们的船员，是不是酬劳更多了？去年，我们船上一个人都没有死。”
　　这次，反而是张俭沉默了，而船舱里的庆尘，这次认为格雷克是正确的。
　　这巴伦支海上，似乎没有真正的坏人。
　　张俭说道：“今年如果我赚到钱，我也会换更大的船，给船员更好的保障。”
　　格雷克冷笑一声：“祝你好运吧，希望你真的能打捞到足够多的帝王蟹，熬过今年。如果熬不过去，你的捕蟹牌照就会被重新拍卖，到时候我们从司法拍卖那里买回来也是一样的。”
　　这时，甲板上的老约翰看了一眼时间，突然说道：“该吊起蟹笼了。”
　　张俭看了老约翰一眼，他知道对方这是想把那满满当当的蟹笼拉起来，当场气死克雷格等人……
　　“那就吊起来吧，看看我们的收获怎么样！”张俭大声说道。
　　下一刻，已经重新换好工作服的庆尘从船舱里走出，一次就用钩爪勾到了浮漂下的绳索。
　　庆尘笑眯眯的对老约翰说道：“吊机！”
　　原本打算离开的克雷格与芬尔等人停了下来，站在甲板上默默的等着。
　　北极号的吊机发出轰隆隆声响，当蟹笼出现在水面时，所有人都屏住了呼吸，却见北极号的蟹笼里，密密麻麻的全是比脸盆还大的帝王蟹！
　　芬尔等人都是纵横巴伦支海的老船长了，只需要看这一眼，便知道那传说中的黄金蟹场被北极号找到了！


第406章、最好的战场
　　黄金蟹场一直都只存在于传说之中，偶尔几十年里才会出现一次，然后会重新成为传说。
　　一笼、两笼、三笼……
　　北极号几乎每一笼打捞上来的帝王蟹，数量都在100之上。
　　克雷格简单的算个账便发现，北极号只下这一次蟹笼，便已经足够满载而归！
　　他面色阴晴不定的想要抢夺黄金蟹场，但想到先前海下的‘海怪’，一时间不敢动手。
　　驾驶室里，正负责掌舵的水手说道：“船长，北极号那边通知我们说，我们也可以在这里捕蟹，反正都是大自然的馈赠，但是按照巴伦支海上的规矩，我们必须等北极号离开后才能开始干活。”
　　克雷格愣住了，他们苦苦相逼，却没想到对方竟以德报怨？
　　他抬头看去，却见对面船上张俭已经没有再看他，忙着捕蟹了。
　　只剩下那个高中生船员隔空与他对望，微笑着。
　　克雷格犹豫片刻说道：“下锚，所有人都回船舱里休息，等北极号走了之后我们再下蟹笼。”
　　……
　　……
　　“谢谢你们帮我，”张俭看着庆尘与秧秧认真说道：“我现在大概猜到你们是什么身份了，所以你们一开始就知道，这里是黄金蟹场，对不对？”
　　庆尘和秧秧两人站在甲板旁边，联手接住吊起的蟹笼，少年笑了笑说道：“我们没有打算帮你，不用想那么多。我们来到这里有着自己的打算，很多事情不过是顺手做的。”
　　张俭愣了一下：“那你们为什么还……”
　　“好玩啊，”秧秧歪着脑袋笑道：“这还不够吗？相比于帮你，我们对好玩的事情更感兴趣，所以不要一个劲的谢谢我们了，大家客套起来还挺费劲的。”
　　不得不说，庆尘和秧秧有一点很相似，就是都怕和人客套。
　　而且，他们也确实没有要帮张俭的意思。
　　这时候庆尘对张俭认真说道：“你说自己的冒险梦时很让人动容，但我大概也明白你为什么老是找不到蟹场了。”
　　“对于你来说，来到巴伦支海是一场自由与冒险的旅程，但你应该多想想自己的船员，大家带着命来到这里，还要承担起家庭的责任，”庆尘继续说道：“你可以从来都不忘记自己的初心，不接受资本，你可以继续冒险，但是捕蟹船就是要捕蟹的，不然你也只是个失败的冒险家。所以多做做功课，研究一下哪里可能会出现帝王蟹。他们尊重你父亲，是因为你父亲能带领大家过上好日子，而不是能够带着大家冒险。”
　　张俭愣了半晌。
　　老约翰也愣了半晌。
　　张俭愣住是因为，他想起父亲还在的时候，总能带着船员们满载而归。
　　老约翰愣住是因为，他发现……
　　刚刚他都忘了用吊机，结果庆尘、秧秧这俩人举着六百八十磅的蟹笼跟特么玩一样。
　　可能这俩人说话的时候都忘了，蟹笼上甲板之后，是需要用吊机的吧？！
　　某一刻，老约翰觉得庆尘才更适合做这个北极号的船长啊，要是跟着这样的船长，恐怕船上一条人命都不会出，而且每年都能满载而归。
　　每年工作7天，然后剩下的三百多天都可以自由自在的享受生活了。
　　一旁负责用卡尺量蟹的尼德普，感觉自己在捕蟹船上从来没有如此轻松过……
　　北极号将船上的灯光全部打开，从夜里九点钟一直忙到了清晨。
　　老约翰都困的有点想合上眼睛了，而庆尘和秧秧却依然活力无限的干着活。
　　阿尔卑斯号、虎鲸号、长尾号，就在不远处见证了一个黄金蟹场的蟹量。
　　秧秧一边拆着蟹笼，一边看向庆尘低声问道：“这次捕蟹船纷纷回到港口的时候，怕是要有很多人都会猜到你漂泊在巴伦支海域上了。”
　　庆尘笑着点点头。
　　“所以，你从一开始就有引神代、鹿岛过来的打算？”秧秧好奇道。
　　“还有比这里更合适的战场吗？”庆尘笑着反问：“大海一望无际，海水冰冷无比，我万一掉落海中可以用皮肤呼吸，他们却不行。”
　　秧秧歪着脑袋：“你能在水下待多久？”
　　庆尘想了想说道：“半个小时。”
　　秧秧撇撇嘴：“我都专门来这里帮你渡劫了，你还骗我，你是不是人？”
　　庆尘有点尴尬，他现在骑士真气几乎灌注全身，在水下坚持三个小时都行。
　　只不过，他为什么能水下呼吸、呼吸多久，还是有点不想告诉所有人，毕竟这是保命的能力……
　　秧秧笑道：“算了不怪你了，我也有秘密，扯平了！”
　　早晨9点，北极号收起了锚，迎着朝阳，向海天相接的方向驶去，满载着货仓。
　　一天后，北极号回到阿姆斯特丹港口过秤时，甚至在港口引起了小小的轰动。
　　但是，北极号并未在港口过多停留，就像是赶时间似的，仅仅重新加了一些燃油，便再次启航出海。
　　两天之后，阿尔卑斯号回到了港口。
　　克雷格等过秤之后便来到胡桃酒吧，喝酒解闷。
　　此时，港口已经全都是关于北极号的传说满天飞着。
　　胡桃酒吧里正有人吹着北极号的时候，克雷格忽然说道：“北极号能找到黄金蟹场可不是张俭的功劳，是因为他船上有两名东方来的时间行者！”
　　酒吧里众人眼睛一亮，竟然还有这种故事？
　　然而就在这一刻，一个矮壮的亚裔汉子在克雷格对面坐下，递过去一根金条：“能聊聊吗，我想打听一下，北极号上的那两名时间行者，长什么样子？”
　　克雷格极力回忆着，然后说道：“都很好看。”
　　那矮壮的汉子顿时来了兴趣，他从自己怀里拿出一张庆尘的照片来：“是他吗？”
　　“对，就是他，”克雷格看着庆尘的照片，仿佛一下子回到几天前的胡桃酒吧里，少年走进酒吧，还带着阿姆斯特丹港口外面的寒风。
　　他对面的矮壮汉子说道：“他现在还在北极号上吗？”
　　克雷格已经察觉到不对，而且藏着极其危险的气息。
　　他想了想说道：“我为什么要告诉你这些？”
　　矮壮汉子笑道：“你好，我们重新认识一下，我叫神代仓，我希望你能帮我找到他们。”
　　克雷格愣了一下：“你找他干嘛？”
　　“这与你没关系，”神代仓说道：“想找他的人也不止是我。”
　　“不止是我，”神代仓笑道：“还有很多人，我们都是时间行者，追杀他很久了。”
　　在北极号离开阿姆斯特丹的这段日子里，很多势力都在寻找一个叫做庆尘的时间行者。
　　一开始是神代、鹿岛、昆仑、九州在找，后来连北美的“未来”都开始找了。
　　令人奇怪的是，‘未来’找庆尘干什么？
　　有人问过，而未来的回答是，大家都在找，那就说明这个人很重要。
　　大家都找，我不找，是不是有点不太合群？
　　神代仓看着克雷格笑道：“这次出海，请你帮我们寻找一下北极号。”
　　克雷格愣了一下，他不自然地说道：“我还要捕蟹，我不会帮你找人。”
　　“你去年捕蟹赚到了多少钱，我们今年都可以直接支付给你，”神代仓笑眯眯地说道。
　　克雷格：“钱我们可以自己赚。”
　　神代仓笑了：“这由不得你们。”
　　说话间，一群人凶神恶煞之人冲进酒吧，将里面的水手全部控制住。
　　神代仓笑道：“要么配合，要么死。”
　　克雷格犹豫片刻，转身带神代的人登船，另一边，另外一位船长和水手则被鹿岛控制住了。
　　表世界鹿岛与神代的势力，选择了联手。
　　然而，两艘船才刚刚驶出港口，神代仓一回头间，便赫然看到那位九州领袖何今秋，正拄着手里那根黑色权杖，意气风发的站在千米开外的长尾号甲板上。
　　神代仓面色不善的看着克雷格：“船开的速度快一点，千万不要和身后那条船一起走！”
　　……
　　……
　　北方的奥斯陆港口，正有一艘阿利·伯克级驱逐舰“巴斯号”，快速驶离，目标巴伦支海域。
　　伯克级驱逐舰是北美主要在役的驱逐舰种类之一，搭载宙斯盾战斗系统。
　　此时，巴斯号甲板上正有几位白人悠闲的躺在沙滩椅上，似乎一点都不惧怕寒风凛冽，颇有种沙滩晒太阳的感觉。
　　其中一人说道：“我们为什么要去巴伦支海？”
　　“因为大家都去了啊，”一位瘦瘦白人笑道：“所以神代、鹿岛、九州都去了，我们不去的话不是少点什么吗？”


第407章、没有问题
　　庆尘不知道他再次出发前往巴伦支海，牵动了多少人的神经。
　　但追杀者们也不知道，庆尘压根就没有去巴伦支海……
　　按照正常的思维惯性来看，捕蟹船回到港口卸货后，再次出海肯定还是出去捕蟹的，这有问题吗？没有问题。
　　但问题就在于，他这次来北欧是为了找暴风天的，只有暴风天才能搅出30米的巨浪。
　　但这个季节并不是只有巴伦支海才有暴风天，格陵兰海照样有。
　　所以庆尘一开始去巴伦支海没等到暴风天，他就立刻启用了备用计划前往格陵兰海，这有问题吗？没有问题。
　　至于船为何听庆尘的，那是因为庆尘把船租下来了……
　　以非常高昂的代价。
　　毕竟捕蟹船一趟收成能有上百万欧元，就算张俭愿意五折租给他，那也是好大一笔钱。
　　但庆尘虽然穷过，却从来不是一个守财奴，他很清楚自己要的是什么，而金钱只是他达成目标的工具。
　　如今，张承泽等人每周都会给他提供大量的现金流，这资金就是要用在刀刃上的。
　　为了壮大表世界的势力网络，庆尘将这些富豪全都交给了张天真负责，然后与胡氏集团串联成了真正的联盟。
　　一个跨世界集团，正悄无声息的发展着。
　　此时，庆尘坐在甲板上刷着手机。
　　老约翰在驾驶舱里掌舵，张俭则站在甲板上，看着刷手机的庆尘问道：“你在看什么呢？”
　　庆尘看了他一眼说道：“我在租船。”
　　张俭：“？？？”
　　这次，连秧秧都疑惑了。
　　还租船？这不是有船了吗。
　　张俭疑惑道：“你是嫌这艘船太破了？想租一艘新的？”
　　“不是啊，”庆尘淡定说道：“我是租给别人，租给同样要去格陵兰海的人……”
　　张俭当场差点吐血了。
　　谁能想到他不仅没去，还把船租给别人呢……
　　“找到了，同行6人，4男2女，前往格陵兰海域扬马廷群岛，”庆尘说道：“这和咱们是顺路的。”
　　张俭怔怔地问道：“租金多少啊。”
　　庆尘坐在甲板的蟹笼上咧嘴笑了笑：“47万欧，提供简单食宿，7天时间。不过，要帮他们抬一些设备和行李，而且要按照他们的指示前进。而且，咱们还要签保密协议，帮他们打捞一些东西。”
　　张俭呆立在甲板上，这货竟然又反过来赚了1万欧？！
　　事实上，租船远航的价格要比这个低，另外还要帮忙抬行李、设备什么的，这等于是把油费、人工、食宿，全都包含进去了。
　　秧秧看了庆尘一眼：“这群人不太正常吧？”
　　正经租船的人，哪里会给这么高的租船费用只为了可以指定航线？而且，还要签保密协议。
　　庆尘笑道：“肯定不正常啊，不然我怎么收回本钱呢，好大一笔钱呢，怪心疼的。”
　　秧秧挑挑眉毛：“你在哪里发布的租船信息？”
　　庆尘说道：“暗网。”
　　秧秧：“……”
　　在暗网的偷渡频道发布信息，来的乘客能正常才鬼了！
　　不过秧秧有些疑惑：“这些人租船是要干嘛的？”
　　“管他呢，万一是一群特别不正经的，那就扔到海里去换一批乘客！”庆尘笃定地说道。
　　秧秧知道庆尘为什么要在暗网发布信息了。
　　暗网内，有99%都是犯罪分子，庆尘如果要黑吃黑干脆将乘客扔进大海，也不会有什么心理负担。
　　庆尘现在只想收回成本，根本不在意这成本是怎么来的。
　　他回头看向张俭，此时的船长人都已经懵懵的了。
　　不过张俭想到了一个问题：“北极号的宿舍是上下铺，只能供8人住宿，其中船长室倒是可以提供给租船的两名女性，我也去住宿舍。但咱们加起来是5个，租船的是6个，还有一个没地方睡觉啊。”
　　庆尘笑道：“没事，我不用睡觉。”
　　秧秧说道：“我也不用睡觉，这样还多出一个位置。”
　　张俭：“……牛批。”
　　这俩字，他是用中文说的，也是他为数不多会说的中文。
　　……
　　……
　　深夜。
　　北极号缓缓停靠在奥斯陆的14号港，他们熄灭了船灯，静静等待。
　　老约翰、张俭、尼德普三人坐在船上，一人手里拿着一支烟，跟三根烟囱似的不停的抽。
　　这就是捕蟹船上的水手，时时刻刻都需要尼古丁来保持清醒。
　　他们看着庆尘和秧秧：“你们俩干嘛呢？”
　　庆尘在秧秧脸上用烧成炭的木棍画来画去，硬生生把一个漂亮的小姑娘给画成了脏兮兮的捕蟹人小姑娘。
　　庆尘自己则随意比划了一下，然后干脆用禁忌物ACE-005把自己脸上弄的脏兮兮的。
　　张俭疑惑道：“你们俩是不是怕别人认出来？但如果只有你们两个脸脏，我们的不脏，不是有点太刻意了吗？”
　　庆尘看向张俭：“谢谢提醒。”
　　被强行按着涂了脸的张俭，一脸抱歉的看向老约翰和尼德普：“……是我多嘴了。”
　　就在此时，14号港口的小路尽头，两辆越野车、一辆箱式卡车驶了过来，他们也关闭着车灯，一切都在悄无声息中进行着。
　　秧秧低声说道：“看样子，也是不希望被人发现行踪的。”
　　“也不知道他们去扬马廷群岛干什么，”庆尘疑惑道。
　　这时，庆尘拿出手电筒来，朝着三辆车打了两短一长的暗号，然后跳下了捕蟹船搭好舢板。
　　却见那三辆车上，四男两女下车后，其中一名中年白人男子便对庆尘指挥道：“去把车上的东西都搬到船上去，每个箱子上都贴的有标签，而且里面的设备很贵重，不要弄坏了。”
　　说完，这六人便站到了一旁。
　　没有自我介绍，也没有搭把手的意思。
　　庆尘乐了，他回头对船上的几人招呼道：“下来帮忙，老约翰操作吊机，把他们的东西给吊到船上去。”
　　这时，一名白人年轻男子皱起眉头：“这些设备很贵重的，用人抬上去，吊机操作不稳当。”
　　庆尘挑挑眉毛，不过他也没说什么，招呼秧秧便一起将六个行李箱、三个封死的木箱抬了上去。
　　庆尘仔细听了一下，箱子里没有呼吸声，起码运的不是活人。
　　四男两女站在一旁等待着，他们搬运的时候，箱子稍微有点倾斜就会警告庆尘和秧秧。
　　待到庆尘他们搬完，六人才四下张望后上了船。
　　而且更让人意外的是，他们上船后直接把整个船舱宿舍都占用了。
　　原本那船舱是住八个人的，但他们六人把门一关就不让任何人进去了，还找庆尘要走了船舱宿舍的钥匙。
　　庆尘无语了：“你们就六个人，占八人宿舍干什么？”
　　中年人说道：“我们私下里有事情要商量，不能让别人在一旁听着，你们就在甲板上凑合几天，我们给了那么多钱，自然有辛苦费在里面。不然，你以为我们为什么会掏那么多钱？”
　　庆尘：“……”
　　行吧。
　　这时，中年白人男子说道：“你们来个人把宿舍打扫一下，这也太脏了。”
　　张俭看了他一眼：“你们上船之前我们都打扫过了，哪里脏了？船上就这条件！”
　　“不行，你如果不打扫的话，最后10万尾款我们就不支付了，”一名女孩说道。
　　张俭心说，不付就不付，反正钱又不是到我手里……
　　结果庆尘看了他一眼，张俭又老老实实的拿起拖把去拖地了……
　　一名中年男人，五名年轻男女，也不知道具体是要去扬马廷群岛附近干什么的。
　　待到开船后，这六人只是短暂的在甲板上欣赏了一会儿风景，便回到船舱里将门反锁上了。
　　北极号朝着公海缓缓驶出。
　　庆尘坐在甲板上闭眼静静的听着。
　　一个声音在船舱里小声说道：“1866年那艘被击沉的船只应该就在七个坐标里某一个的附近，我觉得先去A2坐标，那里的概率更大，如果能在水下找到船只的零件，那就说明我们找对了。”
　　“行，那等会就给船长说，先去A2，把坐标地给他。”
　　“如果A2没有发现踪迹，就去A4，之前有人曾在A4附近发现手工制造的船锚，我怀疑这支船锚就是黎明号的。如果A4还没有，那就更深入一点去A7，那里水域较深，所以先前一直没人探索过。”
　　“没事的，我们这次有水系觉醒者，肯定能够找到那船上遗落的金币。距离穿越的时间还有很久，如果能找到金币的话，我们每次再穿越到里世界，日子就没那么难过了。”
　　“不过，要小心被未来组织发现，不然会强制我们加入的。收获也得上交给他们统一分配。”
　　“对了，黎明号上真有金币吗？”有人小声问道。
　　“有的，大家都以为那是一艘空载的船，但是我在伦敦回收旧物的时候，发现了一封黎明号船长给妻子写的信，里面提到过自己将满载金币前往格陵兰群岛，那是他们从东方掠夺的财富。在塞浦路斯港口转运，放在了黎明号上。如果不是找到这位船长的书信，我也不会花这么大的功夫。”
　　“找到金币后，那些船员怎么办？”
　　“保密协议在价值数十亿、上百亿的金币面前，毫无效力。”
　　“到时候我来处理。”
　　庆尘听到这里便睁开眼睛，他看向秧秧低声说道：“这竟然还是一支时间行者的队伍，他们队伍里有一个水系觉醒者，应该是专门从事寻宝类的行业。按照他们的说法，一艘名叫黎明号的船，曾满载19世纪的金币沉在海底，而他们这趟就是为了把金币找出来。”
　　秧秧眼睛一亮：“我喜欢这种事情。”
　　庆尘想了想说道：“我怀疑他们找到后会想杀人灭口。”
　　秧秧眼睛又是一亮：“那不是更好？”
　　此时，船舱里有人小声问道：“你们觉得，这艘船有没有问题？”
　　“应该没有问题吧，我看他们应该都是普通的渔民。”


第408章、误会
　　“不用管这些船员有没有问题，表世界里，咱们只要不是和那几个大组织撞见，一般不需要担心什么，”一名年轻人平静说道。
　　“更何况这里是海上，是水系觉醒者的主场，就算其他时间行者来了也别想在海上战胜她。”
　　中年人声音出现了：“但还是要小心一下，等会我去甲板上找他们聊聊天，看看他们到底是什么情况。另外，咱们最好还是伪装好，不要让他们提前知道我们去扬马廷群岛附近做什么，找到金币以前，一切小心。”
　　说着，中年人看向叶塞尼亚：“你现在能深潜多少米？”
　　叶塞尼亚笑着说道：“等我与海水融为一体，海底的压力对我并没有太大影响，只需要考虑觉醒能力可以持续的时间。按照我的水下速度和时间，潜水至900米待上一个小时不成问题。”
　　中年人点点头：“我们这次船上有吊机，到时候把绳索连接在一起，可以方便我们将金币打捞上来。”
　　庆尘坐在甲板上听着，估摸这些人也没想到在这艘捕蟹船上，会遇见其他时间行者。
　　张俭看向庆尘：“你别一直坐在那里不说话啊，他们这群人到底从哪来，到哪去，想要做什么？”
　　“你别突然问我这种哲学问题，”庆尘看了他一眼：“人家把船租了，咱们踏踏实实的往人家说的方向走就好了。”
　　“他们不会是去捕鲸的吧？”张俭好奇道。
　　扬马廷群岛曾经有17世纪最大的捕鲸站，只不过近代以后荒废了。
　　那时候，捕鲸人才是全世界最危险的职业，轮不到捕蟹人。
　　这时，中年男人走上甲板，笑着说道：“你们好，我叫奇尔顿。我看你们船上摆放着捕蟹笼，应该是某个港口的捕蟹人吧，为什么没有去捕蟹呢。”
　　庆尘想了想回答道：“我们去年因为找不到蟹场，所以搞得收不回本钱。而且，捕蟹太危险了，我们之前刚刚到巴伦支海，就有捕蟹船遭遇了危险，有人还说在海底看见了海怪。所以，我们就回来了，想着做点简单的事情，把本钱收回来。”
　　张俭在一旁听着都震惊了，这段话里每一句都是真实的，但组合起来却又成了谎言。
　　北极号去年确实没找到蟹场，但今年找到了。
　　确实有人说在海底见到了海怪，但庆尘没说，他自己就是那个海怪……
　　这就是语言的艺术吗，张俭感觉自己学会了。
　　这世界上最厉害的谎言，大概就是每一句都是真话，但组合起来却根本不是那么回事。
　　奇尔顿看向众人：“你们谁是船长？”
　　庆尘指了指张俭：“那位。”
　　奇尔顿仔细打量着众人，然后发现船上没有任何武器。
　　船员们腰间倒是都带着匕首，但奇尔顿阅历丰富，知道那是捕蟹人随身带着用来割绳索的工具。
　　所以，这艘捕蟹船上并没有热武器。
　　那就好办了。
　　庆尘看向奇尔顿，一副好奇的模样问道：“你们去扬马廷群岛做什么？”
　　奇尔顿笑着解释道：“我是一名研究人文地理的教授，带着学生们一起去采集海洋标本，还有扬马廷群岛上的火山地貌标本，那几个箱子都是我们的科学仪器。”
　　庆尘心说，我要不是听力超群，也就信了！
　　奇尔顿一副好奇的模样问道：“请问，我能不能参观一下驾驶室和船长室？以前没有上过捕蟹船，所以想参观一下。”
　　张俭想了想说道：“可以，我领你去。”
　　实际上，奇尔顿并不是为了参观，而是为了安装窃听器，以此对捕蟹船的一举一动进行监视。
　　安完之后，他便回到船舱里，默默听着外面的动静。
　　奇尔顿深谙一个道理，当他与对方长时间交流完后，对方肯定会相互讨论对他们一行人的看法。
　　这种时候，最适合窃听秘密。
　　下一秒，船长室的频道传来张俭的叹气声：“船租给他们后，我心里空落落的。时间行者真是越来越多了啊，简直随处可见。现在，我们在北极号上都变成‘工作人员’了，也许什么时候巴伦支海都会成为时间行者们的天下。他们捕蟹的能力，不是我们能比的。”
　　其实这句话说的是庆尘与秧秧，张俭这两天越想越不是滋味，他们赖以生存的找蟹场能力，在秧秧面前被比成了渣渣，这让张俭很有挫败感。
　　但是，这句话听在奇尔顿耳朵里就不一样了。
　　奇尔顿听到“时间行者”四个字的时候，瞬间心里一紧。
　　他暗自思忖，这些船员的眼光太毒了吧，一下子就看出他们是时间行者了？！
　　而且，租船这个信息也能对上，说的就是他们。
　　想到这里，这位中年白人与同伴面面相觑，有人默默从行李箱中取出手枪来。
　　奇尔顿按住同伴的手，示意他们再听听。
　　却听老约翰乐呵呵的回应道：“今年赚钱还算比较容易的，我跟你们这些船长不一样，没那么强的冒险精神，只要下船的时候钱够买酒喝就好了。所以，这些时间行者想干什么，我才不管呢。船租给他们也是好事，起码我就不用那么操心了。”
　　奇尔顿等人听到这里放下心来，首先这确实是捕蟹人，其次，对方没有干涉他们的打算……
　　有人低声说道：“我感觉这些捕蟹人还不错嘛，而且也不危险。”
　　另一人说道：“那是因为他们没有看到海量的金币。你记得我们第一次在海底找到沉船时，自己心里想的什么吗？我觉得，连天使看到那一幕都愿意堕落成恶魔。”
　　另一人笑嘻嘻地说道：“我们不就已经变成恶魔了吗，没关系，只要能让我在迈阿密享受生活，当恶魔也无所谓。”
　　奇尔顿认真思索了片刻后走上甲板，对张俭说道：“我这里有个坐标，需要你们在20个小时内将捕蟹船开到那边去。”
　　说完，他拿出一张纸条递给张俭，上面写着坐标。
　　庆尘知道，这可能就是对方所说的A2地点了。
　　他看了一眼，便在心中有了大概的定位，这地方距离扬马廷群岛大概还有60海里的样子。
　　接下来，这群人倒也精明，轮流上来监视庆尘等人。
　　到了中午，叶塞尼亚走出船舱，闻着捕蟹船上的鳕鱼腥味皱起眉头：“我们的午饭呢，支付的47万欧元里，是包含三餐的对吧。你们能不能把控一下做饭的时间，我不希望吃饭不规律。”
　　结果秧秧指着庆尘对叶塞尼亚说道：“这是我们的厨师，你跟他说。”
　　庆尘：“……”
　　这姑娘真是随时随地的坑他上瘾，明明应该是尼德普去做饭的，结果这随口一说，他以后就得假扮厨师了。
　　叶塞尼亚看向庆尘：“赶紧做饭，我们等着吃。”


第409章、光芒四射号
　　此时，格陵兰海域之上的苍穹，突然晴朗起来。
　　就连海面都平静了许多，海面的波纹也如蓝色的羊毛地毯，平整却有纹路。
　　这才是人们印象中的大海，而不是那个肆虐着风暴与海浪的黑暗之海。
　　当捞金团确认船上没有威胁之后，竟是不再掩饰了。
　　他们坐在厨房吃庆尘做好的三明治时，奇尔顿说道：“这次风暴来临之前，我们一定要将A2、A4、A7三个位置给勘测完。”
　　这时，叶塞尼亚好奇道：“对了，咱们拿到沉船里的黄金后准备干什么？”
　　一名年轻人想了想说道：“我上次穿越里世界的时候认真思考过，如果表世界欧洲没有人成为时间行者的话，那么里世界对应的这片大陆很可能还存在，而且还保持着一片肥沃的土壤。到时候我们回到里世界，慢慢用黄金换一艘浮空飞艇，说不定可以像当年的哥伦布一样，开拓出一片新大陆出来，毕竟我们距离这里并不算远……”
　　奇尔顿笑了笑：“你能想到的未来组织肯定能想到，他们没有去开拓，肯定是有问题的。”
　　张俭在一旁愣住了：“你们是时间行者？！”
　　奇尔顿看了张俭一眼，似乎觉得有点好笑：“不必再装了吧，你不是已经知道了吗？不过我觉得你演技很好，表现出惊讶的同时，连肢体都带着不少细节。”
　　张俭：“？”
　　他真的不知道啊。
　　张俭默默的打量着这些人，心说这些人会不会和庆尘、秧秧一样，能够徒手拉住蟹笼？或者更厉害一些也说不定？
　　某种程度上，庆尘和秧秧就是张俭亲眼见过的第一、第二个时间行者，所以直接给他了一种奇怪的印象，时间行者好像都很厉害。
　　所以，奇尔顿等人也被归为庆尘、秧秧这一类了。
　　一旁的庆尘看到张俭那表情都快笑出声了，船上似乎只有他知道发生了什么误会。
　　不过，这些人的话题倒是引起了他的注意。
　　庆尘问过庆氏影子相关的问题，如今财团都有自己的卫星，所以能看到欧洲大陆的情况。
　　事实上，表世界对应的欧洲大陆，在里世界已经有一大半都沉入了海底，而另一半则被广袤的森林覆盖，那是一整片001号禁忌之地蔓延出去，将陆地上原本应有的地貌都给吞噬了。
　　在001号禁忌之地那广袤的森林里，其实还有人类生存的痕迹，卫星曾在无意中拍下过一张照片。
　　照片里，禁忌之地的森林被砍伐了一小部分面积，空地上则竖立着零星的木质房屋。
　　犹如一个小小的集镇。
　　至今联邦也无法确定，在001号禁忌之地深处到底还生活着谁，谁又能在那种地方生存。
　　庆尘想了想，直白问道：“你们是在找沉船吗，沉船里有一件非常重要的东西？”
　　奇尔顿看了庆尘一眼，似乎也不介意为他答疑解惑：“我们找到了一封船长给妻子的信，信里写他掌控的黎明号携带着大量的黄金，还有能够让人变强的东西，那是来自东方的神秘力量。”
　　庆尘暗自思忖，原来沉船上还有这种东西？
　　这时，奇尔顿兜里的卫星电话响了，电话里有人问道：“计划是否顺利？”
　　“顺利，”奇尔顿想了想说道：“我们找了一条捕蟹船，预计在三天之内勘测完第一条线，等风暴过去之后，勘测完第二条线。”
　　“捕蟹船？”电话里有人诧异道：“现在全世界都在巴伦支海上找一条叫做北极号的捕蟹船，你们的船叫什么名字。”
　　奇尔顿也诧异了，他看了一眼张俭等人：“你们的船叫什么名字？”
　　庆尘说道：“企鹅号。”
　　张俭：“……”
　　奇尔顿想了想，这里也不是巴伦支海，那应该不是大家要找的那条吧。
　　他对电话说道：“我们所在的叫企鹅号，等等，大家为什么找那条捕蟹船？”
　　电话那边的人似乎也不太清楚原因，听到的消息也不知道是第几手了：“我也不知道为什么，但这艘船好像非常重要，你们如果在海上遇到北极号的话，就把消息给我，未来组织已经开价100万欧购买……不过别随便靠近，船上的人非常危险。”
　　奇尔顿说道：“这钱我们可赚不了，扬马廷群岛距离巴伦支海还远着呢，而且，我们要是找到了那艘沉船，收获会是100万的几百倍！”
　　电话里有人说道：“行吧，那你们小心，注意安全。我这边已经联系好了潜在的买家，你们只要打捞出第一枚金币，我这边立马可以根据金币的制式来给出报价。”
　　奇尔顿说道：“对了，你让隆多也来A2区域与我们汇合吧，如果找到沉船踪迹的话，需要更多的人手。”
　　“好的。”
　　此时此刻，奇尔顿等人没注意到，张俭的表情已经彻底陷入呆滞之中。
　　他想去看庆尘和秧秧，却又有点不敢看。
　　思索间，北极号上的“伽利略”卫星定位导航系统，播报着简单的天气预报：
　　“预计三天之后，格陵兰海域将迎来罕见的暴风天气，来自北极圈的冷锋将向南方迁移，风速70节。”
　　这是庆尘一直等待的消息！
　　下一刻，老约翰从驾驶室里走了过来，对奇尔顿说道：“已经抵达你给的坐标了。”
　　奇尔顿等人精神一振，纷纷起身来到甲板上。
　　按照他们考证的资料来看，这里是黎明号遭遇海上炮轰的第一事发地。
　　黎明号遭到攻击后，立马向北方继续逃离，最终可能在A4地区落败，于A7地区沉落海底。
　　这毕竟只是奇尔顿一个人的推测。
　　但如果在这里能找到沉船残骸，那就说明他们的方向并没有错。
　　奇尔顿站在甲板上看向叶塞尼亚：“剩下的靠你了，搜索附近方圆三英里。”
　　叶塞尼亚点点头便跳入水中。
　　过了半个小时，她兴奋的钻出水面：“继续往前开，我在前方1.2英里的地方找到了一门黎明号上的火炮，把捕蟹船开到那里，我拉绳索捆住它，将它打捞上来。”
　　说话间，叶塞尼亚竟然还从水里抛上来两条修长的海鱼，扔到了甲板上。
　　那是她从海底大陆架沙底捉来的，证明她真的潜到过海底。
　　“这是什么鱼？看起来还挺好玩的，能养活吗，”秧秧蹲在两条鱼旁边问庆尘。
　　庆尘平静说道：“格陵兰鲽鱼，一般栖息大陆架的沙层里，这种鱼上岸后活不长，因为没有海底的压力，会导致它们所有器官坏死。”
　　“没有压力？”秧秧想了想对格陵兰鲽鱼低声说道：“你买房了吗，你有女朋友吗？”
　　庆尘：“……不是这种压力！”
　　“奥，”秧秧站起身来：“那就晚上烧了吃吧。”
　　1小时后，叶塞尼亚从船上牵着绳索重新回到海底。
　　随着吊机启动，绳索不断拉升，将叶塞尼亚与一门长满了锈迹与贝类的黑色炮体拉上来。
　　奇尔顿眼睛一亮说道：“这应该是19世纪中叶最后一批前装滑膛炮，而且是英式的，符合黎明号的特征！再往后，就是铁甲船与膛线后装炮的时代了，我们找对地方了！”
　　说话间，老约翰将炮体搁置在甲板上，奇尔顿和另一名年轻男子亢奋的上去解开绳索，将它搬运到能照见阳光的地方，细细打量着。
　　庆尘感觉到一阵欣慰，这些人帮自己找沉船竟是如此努力。
　　张俭看到两人吃力的抬着炮体，突然回忆起庆尘与秧秧抬蟹笼时的轻松。
　　原来时间行者与时间行者之间，也有区别……
　　他一转头，正看到庆尘笑意盈盈的看着自己，仿佛看穿了他的想法一般。
　　张俭赶忙低头，竟是有点不敢再看了……
　　然而就在众人欢欣鼓舞时，远处海面出现了两艘船只。
　　一艘是配备着巨型吊机的货轮，另一艘竟是豪华游艇。
　　“是隆多吧？”一名年轻人说道：“他来汇合了。”
　　可是奇尔顿拿出望远镜看了一眼说道：“不对，货轮是隆多的，但那艘游艇是‘光芒四射号’，隆多哪有钱买这种游艇？！”
　　光芒四射号是一艘世界排名前十的游艇，全长109米，几乎是北极号的三倍。
　　游艇上还有停机坪，甚至有水炮可以用来抵御海盗。
　　叶塞尼亚面色有些苍白：“我听说，上个月的时候，光芒四射号被未来组织的卡布里买走了……隆多把我们卖了，他把我们当做加入未来组织的筹码！”
　　奇尔顿听到这里也面色凝重起来，卡布里是一位非常高调的未来组织时间行者，C级高手。
　　而且，卡布里是一位拥有禁忌物的时间行者，在未来组织内地位非同一般。
　　奇尔顿冷声说道：“不该将推测的位置共享给隆多，果然这世界上谁都信不过，只能相信自己。”
　　“要不我们跑吧？”叶塞尼亚问道：“隆多虽然知道A1-A7的位置，但如果没有水系觉醒者去勘测的话，他们一时间也找不到沉船地点。”
　　庆尘在一旁突然说道：“光芒四射号最快速度是22节，我们这艘捕蟹船最快是20节，早晚都会被追上。而且现在最好的潜水探测器已经能下潜11000米了，能买得起光芒四射号的人，不会买不起昂贵的潜水探测器……”
　　叶塞尼亚没好气的瞪了庆尘一眼：“你一个捕蟹的懂什么？”
　　这时，北极号的无线电通讯系统里，已经传来了卡布里热情的声音：“企鹅号上的朋友们下午好啊，不知道你们欢迎不欢迎未来组织的客人？”


第410章、海底的宝藏，船上的枪声
　　“企鹅号上的朋友们，你们的朋友隆多也在这里，如今他已经成为我们未来组织的成员了，”卡布里的笑声在无线电通讯里回荡着：“对了，我刚刚看到你们打捞起我的火炮了，正好给我一起带过来，我要放在我迈阿密的别墅客厅里当做装饰，赶紧干活吧！”
　　秧秧听到这声音看了庆尘一眼，她眼神中的意思很明确：有人要抢你东西了，弄他不？
　　庆尘摇摇头。
　　然而就在此时，一个弱弱的声音对无线电通讯频道说道：“可是，暴风天气马上就来了啊，要么咱们先在浅滩下锚，等暴风过去了再勘测吧……”
　　此话一出，‘企鹅号’里所有人都一脸震惊的看着张俭。
　　谁也没想到，这种时候张俭竟然敢出来说话……
　　无线电通讯频道里，卡布里都给逗乐了：“这个说话的人是谁？”
　　“企鹅号的船长，”奇尔顿回应道。
　　“哦？”卡布里来了兴趣：“我看你们是捕蟹船，有没有听说过北极号。”
　　张俭诚实回答：“听说过，小时候就开始听说了，它有一段很辉煌的历史，还有一位非常厉害的船长。”
　　卡布里说道：“那你知不知道它现在在哪里，我老板正在找它。如果你能帮我找到它，海底有金币的话，我允许你带走一捧。”
　　张俭继续诚实道：“大家都说它去了巴伦支海。”
　　一旁庆尘投去赞叹的眼神，这两句回答，句句都是实话，但没一句是回答真相的……
　　捕蟹船开动了，朝着A4区域行驶过去。
　　五点钟，海上的夕阳余晖像是给海面镀了层金色。
　　奇尔顿等人坐在甲板上，无力的看着风景。
　　“现在怎么办，隆多拿我们当加入未来组织的投名状，那么卡布里肯定知道我们是什么实力、带了多少武器，”叶塞尼亚担忧道：“奇尔顿，我早就跟你说了隆多这个人靠不住，你偏不信。”
　　此时，奇尔顿用拳头敲了敲甲板：“现在不是埋怨队友的时候，我们要团结起来想出一个对策，好在来的是卡布里，虽然他是C级高手，但C级高手也不是无所不能的，我们还有机会！”
　　叶塞尼亚嘀咕道：“我们就这么几个人，团结谁，团结那几个脏脏的乡巴佬船员吗？”
　　庆尘：“？”
　　秧秧：“？”
　　他们这边还在看狗咬狗呢，完全一副吃瓜的模样，却没想到这女孩竟是突然把他们也给扯上了。
　　关他们什么事？！
　　然而奇尔顿思索片刻，便对张俭、庆尘说道：“卡布里此人心狠手辣，找到宝藏后为了防止泄密，肯定会杀光企鹅号上的人。”
　　庆尘心说，卡布里杀企鹅号的人，跟我们北极号有什么关系。
　　奇尔顿看向张俭：“船长，暴风就要来了是吗？”
　　他隐约觉得，这可能是他们逃离的机会。
　　张俭认真说道：“天气预报未必精准的，可能明天就来，也可能后天才来，只不过我们捕蟹船一般听到这种预报，都会直接返程。”
　　奇尔顿问张俭：“如果暴风来了，我们有机会甩脱光芒四射号吗？”
　　“甩不脱，”张俭摇摇头：“如果风速真是70节，那我们有百分之九十的几率……”
　　“那存活几率还挺高的嘛，”奇尔顿松了口气。
　　张俭说道：“会死。”
　　奇尔顿：“……”
　　你要再这么说话，我可就拿枪打你了。
　　“明白了，我们逃不掉，”奇尔顿走到船舱里，从他们的行李箱中取出两支手枪来，给庆尘、张俭一人一支：“既然咱们现在是队友了，那我就把我们的武器匀出来两支给你们防身。你们以前用过枪吗，没用过我可以教。”
　　奇尔顿说这话的时候无比真诚，仿佛他们真的成了队友一样。
　　“没用过，”庆尘摇摇头。
　　说完，奇尔顿开始耐心的教庆尘与张俭如何使用手枪，如何打开保险，如何扣动扳机，如何保持姿势可以抵消后坐力。
　　教的时候，别提多认真了。
　　庆尘装不会的时候，更认真。
　　奇尔顿教完之后说道：“手枪的后坐力比想象中大，所以你们这些新手在使用的时候，一定要双手持枪，千万不要学电影里主角一样摆出个帅气的姿势，不然会弄伤自己。”
　　庆尘赶忙点头：“明白明白。”
　　待到奇尔顿把枪械教完之后，这七人又回到船舱里。
　　叶塞尼亚抱怨道：“为什么要把枪械给这些乡巴佬啊？”
　　奇尔顿：“在我们与卡布里开火时，让他们俩拿着枪吸引火力。咱们手里有一支自动步枪，等他们吸引火力之后，这才是我们留着打卡布里的杀器。”
　　在海上，大家距离动辄几百米，而且海风那么大，手枪根本不好使。
　　所以，奇尔顿就是想让庆尘、张俭出去卖一波，然后他用自动步枪来结束战斗。
　　也许自动步枪也不好使，但这是他们仅剩的办法了：制造混乱，坑死船长，最后逼老约翰这个水手开船离开。
　　奇尔顿看向叶塞尼亚：“等会儿下水的时候，如果找到了金币，你就直接告诉卡布里找到了，不要故意隐瞒。”
　　叶塞尼亚愣了一下：“为什么？”
　　奇尔顿说道：“因为我们要骗他们一部分人下水打捞啊，这样可以削减他们的守卫力量。你可以在海下杀掉他们的一些人，我也在船上杀掉他们一些人。”
　　“原来如此，”叶塞尼亚眼睛一亮：“我到时候尽量多忽悠一点人下去，然后在水里杀了他们，你们在船上见机行事。”
　　此时，外面传来老约翰的声音：“到坐标处了，我们现在下锚。”
　　奇尔顿一听就急了，他刚忙找到老约翰低声说道：“不要下锚！”
　　下锚他们还怎么跑！？
　　格陵兰海域上空，已经阴云密布，张俭抬头看了一眼天色，喃喃道：“暴风要提前来了！”
　　后方光芒四射号游艇以及底特律号货轮见‘企鹅号’缓缓停了下来，卡布里也来到了游艇的甲板上。
　　远远看去，这位黑人小哥穿着一件浴袍，敞开的衣襟里什么都没穿，丝毫不惧寒冷。
　　卡布里头上扎着密集的脏辫，带着墨镜。
　　他隔着大海笑道：“金币就在下面吗？”
　　奇尔顿点点头，他身边的所有人都很紧张，等待着战斗一触即发。
　　叶塞尼亚一头扎进海里，令人没想到的是，货轮那边还有12名潜水员竟是携带着鱼枪和水下推进器，一起跳入水中。
　　那鱼枪的喷射速度，比叶塞尼亚的速度慢不了多少，如果叶塞尼亚在水下动手，搞不好会直接死在水里。
　　她还没有达到元素化的级别。
　　奇尔顿看了海面一眼。
　　半个小时的时间，叶塞尼亚重新钻出水面，她狂喜的举着手里的一枚金币大喊道：“沉船不在A7，就在A4！在一道沟壑之中，先前那些来寻宝的错过了它！”
　　所有人眼睛一亮，卡布里对身后的人使了个眼色，游艇这边又有人穿上了潜水服，跟着一起跳入海中。
　　光芒四射号的甲板上，只留下十二名荷枪实弹的安保人员伫立着，冷冷的盯着海面与‘企鹅号’。
　　奇尔顿从行李中摸出了自动步枪，塞拉焦急道：“你这时候动手会害死叶塞尼亚的，她在水下也打不过那么多人。”
　　却听奇尔顿低声狰狞道：“她能不能打过跟我们有什么关系！滚开，拿好你的枪械，一会儿那两个乡巴佬吸引火力后，我们就开火！塞拉，你去控制住那个老约翰，让他听到我指示后就开船离开！”
　　说到这里，一切都已经准备妥当了。
　　海面上的天色越发浓重，犹如有一座黑暗的神国从苍穹压迫而来，狂风呼啸而来，犹如旧神的咆哮。
　　海浪越来越高。
　　他再次看了一眼百米开外的光芒四射号游艇，然后突然对张俭、庆尘大喊：“开火，就是现在！”
　　他喊完之后，第一时间躲到了捕蟹笼后，以密集码放的蟹笼做掩体。
　　如他所料的那样，一阵密集枪响起……那两个乡巴佬果然被他忽悠了。
　　“动手！”奇尔顿吼道。
　　然而，当他从蟹笼后面闪身而出的那一刻突然愣住了。
　　黑色的铁幕之下，光芒四射号依旧光芒四射着。
　　只是那原本应该站在甲板上持枪安保人员，却已经尽数躺下了……
　　奇尔顿目光中，那船首的少年正回头看向自己，对方咧嘴微笑间，牙齿白的渗人。
　　近乎30节的风速，相隔170米，总计12枪，杀死12人。
　　奇尔顿这时候才意识到哪里不对劲。
　　就在刚刚，他只听到了近处开枪的声音，却从未听到光芒四射号那边的枪声，也没听到子弹打在企鹅号上的声音。
　　下一刻，奇尔顿看向手边的船锚，那锚上镌刻有字：北极号。
　　奇尔顿：“！”


第411章、降临的神国
　　“北极号……”奇尔顿半个身子躲在码成一堆的捕蟹笼后面，愣在当场。
　　这怎么能是北极号呢？！
　　奇尔顿看着眼前的庆尘……
　　这还是他们口中的那个乡巴佬吗？还是那个脸上脏兮兮什么也不懂的捕蟹人？
　　奇尔顿算计企鹅号，算计了叶塞尼亚，却偏偏没想到这里有庆尘这样的变数。
　　这时，庆尘笑着说道：“怎么这副眼神，不认识我了吗，这把手枪还是你给我的呢。”
　　就在庆尘说话间，奇尔顿想要举起自动步枪。
　　可他忽然觉得自己手里的枪械重若千钧，饶是他这位打过两针基因药剂的时间行者，都无法抬起胳膊。
　　奇尔顿身后的时间行者也一同被定在原地，他们的膝盖传递出不堪重负的疼痛，一股无形的力量正压迫着他们。
　　秧秧出手了，她在一瞬间完成了控场。
　　庆尘笑吟吟的看着奇尔顿：“怎么回事，我们不是应该团结在一起吗，为什么想要对我开枪呢，你在害怕什么？”
　　咚的一声，奇尔顿几人全都跪在了地上，跪在了庆尘的面前。
　　就是这一刻，张俭和尼德普、老约翰躲在船舱里默默看着，心说这也太恐怖了吧。
　　他们……竟然和这种人同行了好些天？
　　多特么危险啊！
　　也是直到这一刻，张俭他们才明白，原来时间行者与时间行者之间，差距真的很大。
　　此时，格陵兰海域的风越来越大，天色也越来越暗。
　　那头顶的黑暗神国，真的即将降临。
　　光芒四射号里的音乐声已经停了，卡布里面色阴沉的看着甲板上12具尸体。
　　他对着企鹅号冷笑起来：“奇尔顿，你不会真的以为能开枪打死几个表世界的普通人，就能逃脱未来组织的制裁了吧。”
　　奇尔顿被定在原地，他心说这特么关我什么事？！我也快死了啊！
　　就是这一晃神的功夫，光芒四射号上的卡布里已经下令，让船长开足了马力朝这边撞了过来。
　　可是，还没等船只靠近，原本潜入水下的叶塞尼亚却重新浮出水面。
　　她身后还有十多名潜水员手持鱼枪追杀。
　　海里的叶塞尼亚突然抬头扔出了一只绿色的盒子，直勾勾的往北极号上飞去。
　　叶塞尼亚在海里大喊：“奇尔顿，这就是黎明号船长信中所说，能让人变强的东西！”
　　奇尔顿在心里大骂，对方这是要把所有人的注意力引到自己这边来，让卡布里对盒子里的东西感兴趣！
　　果不其然，卡布里听到叶塞尼亚的声音便直勾勾的盯着盒子……落在庆尘手里。
　　不过，水里的叶塞尼亚没想到，卡布里并没有放过她，而是直接给潜水员使了个眼色。
　　那12名潜水员竟同时对叶塞尼亚发射了鱼枪。
　　12只带着倒刺的鱼枪交叉飚射，硬生生将叶塞尼亚的所有退路都给封锁住了。
　　叶塞尼亚快速沉入海底，可她还是慢了一步。
　　猝不及防下，一支鱼枪刺穿她的左臂，又有一支鱼枪击中了她的腹部。
　　没人注意到，叶塞尼亚的鲜血流入大海之中，随着波涛的快速扩散出去。
　　海底原本沉寂着的、等待迎接风暴的恐怖生物，隔着数十公里就嗅到了超凡者的血液，它们在本能的吸引下，纷纷朝这片海域游弋而来。
　　……
　　……
　　“盒子里面是什么？传承之法还是禁忌物？”卡布里隔着上百米对北极号遥遥呐喊问道。
　　庆尘打开了盒子。
　　盒子里是一个油布包，那油布将里面的东西裹得严严实实。
　　庆尘都能想象到，黎明号船长艾迪逊在密封这个油包的时候，有多么小心翼翼与谨慎。
　　他与秧秧相视一眼，所有人的视线则汇聚在他手上，卡布里也拿起了望远镜。
　　庆尘一层层的掀开油包，期待着里面的东西。
　　可是，就在他拆开油包后愣住了。
　　只见里面是9个用白蜡封起来的干燥小药丸，每一枚白蜡丸子的封皮上还烫着金漆汉字：海狗丸。
　　庆尘：“？”
　　这特么可不就是古中药里，能让男人变强的东西吗？！
　　一旁的秧秧都快笑傻了。
　　庆尘没好气的看向奇尔顿：“你这研究的什么鬼东西？”
　　奇尔顿心中暗道不好，他突然大喊：“这艘船不是企鹅号，是北极号！神代、鹿岛、未来要找的人，就在这艘船上，我们都是被挟持的，刚刚杀光芒四射安保的人，就是你们要找的人！我们不想与未来为敌！”
　　卡布里愣了一下，紧接着便亢奋的对刚刚赶到甲板的下属喊道：“去用卫星电话告诉巴斯号，北极号在格陵兰海域，我们找到那个人了！”
　　说着，他开始安排战术：“让隆多的货轮也过来，用光芒四射号和货轮将这北极号给包围在中间，别让他们有调转船头的机会。所有人都给我拿上荷枪实弹准备射击，如果有人敢出现就把他们打成筛子！”
　　此时，未来组织并不清楚北极号上的那个人到底是什么实力。
　　但是能让神代、鹿岛、九州如此兴师动众的人，一定不简单。
　　所以，卡布里并不想贸然靠近，他要等巴斯号驱逐舰过来汇合。
　　货轮与光芒四射号上，已经有上百人躲在了各个掩体后面，全都将枪口对准了北极号。
　　北极号的甲板上，庆尘看向奇尔顿：“你就不怕我先开枪打死你吗？”
　　奇尔顿勉强笑道：“现在你即将被包围，不是我要团结你了，而是你要团结我们。放开这个束缚着我们的枷锁，我们可以与你并肩作战。”
　　庆尘看向秧秧，秧秧笑着说道：“猛虎不用和牛羊结群。”
　　张俭躲在船舱里，大声喊道：“需要我帮什么忙吗？”
　　秧秧：“你还不如牛羊……”
　　张俭：“……”
　　说话间，庆尘已经来到张俭身边，将他与老约翰、尼德普全都打晕。
　　接下来，知道战斗细节的人都不能留下活口了。
　　庆尘将三人扔进驾驶室：“开始吧！”
　　秧秧用力场将奇尔顿等人纷纷扔到天上，引来卡布里那边一阵乱枪扫射。
　　当那些人被一一抛向空中后，秧秧忽然看见对面的少年，瞳孔收窄了。
　　一个人的眼睛足以改变一个人的面相。
　　所以当庆尘瞳孔收窄变成竖瞳的刹那，秧秧感觉自己仿佛在面对着一头野兽。
　　在奇尔顿的尖叫、怒骂、惊惧声中，庆尘默默的计算着所有枪声。
　　自动步枪，30发弹匣。
　　两艘船上总计91人，还有12个人没有开枪，等待着应对变故。
　　但是没关系。
　　枪声。
　　怒骂声。
　　船上的枪火。
　　船下的海浪。
　　天上的神国与乌云如倒悬的沧海，海面的遥远之际，他们仿佛伫立在世界尽头之上。
　　“就是现在，”庆尘说道。
　　雷霆间，秧秧闪身到庆尘背后搂住他的腰，两人竟是冲天而起，甲板上的海水被这冲击的力量激荡着，仿佛龙卷一般向外扩散。
　　却见秧秧与庆尘二人飚射至空中，那光芒四射号上12名枪手抬手射击，却根本跟不上秧秧腾空的速度。
　　一枚子弹从秧秧的左腿外侧擦过，留下伤痕。
　　庆尘问道：“有没有事？”
　　秧秧笑着说道：“今天什么事都没你的事重要。”
　　两人来到数百米高空之中，庆尘于虚无中抽出黑狙，一枪接一枪的扣动扳机。
　　只见甲板上的枪手们一个个爆出血雾来，连货轮与光芒四射号的甲板都被染红。
　　海浪拍击在船身上，海水不断涌上甲板，然后将血水带入大海。
　　秧秧看到狙击枪的一瞬间，眼中出现了笑意，似乎很多事情都有了答案。
　　卡布里躲在船舱里战战兢兢的看着，他没把庆尘打成筛子，庆尘倒是快把他的光芒四射号打成筛子了！
　　他终于明白，为什么巴斯号要提醒所有未来成员，如果遭遇北极号，先不要靠近。
　　原来这船上藏着极其恐怖的人物！
　　女孩，是里世界最稀缺的力场觉醒者，少年是随手能从虚空中抽出一支反器材狙击步枪且百发百中的狙击手之神。
　　这特么是个什么奇怪的组合？！
　　此时此刻，奇尔顿还没有死亡，他身中7枪，6枪命中四肢，1枪命中右肺叶，一时半会儿还死不了。
　　他躺在码成豆腐块的蟹笼上，弥留之际仰面看着天空，看着苍穹之上的少年与少女，回忆着自己将对方当成乡巴佬一样糊弄的场景。
　　奇尔顿忽然觉得自己很愚蠢，蠢的就像是深海里不用思考的丑鱼。
　　短短两分钟时间，庆尘已经将货轮与光芒四射号彻底扫平。
　　只余下卡布里还躲在船舱之中。
　　“你说咱俩现在像不像泰坦尼克号上的杰克与露丝？”秧秧在空中调侃道：“我是杰克，你是露丝。”
　　庆尘：“……要不要沉个船应应景？”
　　但下一刻，庆尘忽然觉得不对，只见远处海面上，竟有数十只浮出水面的鱼鳍快速接近着，在另一边，似乎还有庞然大物正快速靠近。
　　“不好，”庆尘皱起眉头：“是叶塞尼亚和光芒四射号上的鲜血，将海里的生物都吸引过来了。”
　　秧秧愣了一下：“这场战斗，会不会让表世界海洋形成禁忌之地？变成禁断之海。”
　　“应该不会，叶塞尼亚的等级最多D级，不够形成禁忌之地的资格，”庆尘说道：“但是，超凡者的鲜血对野兽而言，具备着天然的吸引力，我想，越来越多的时间行者在海上发生冲突，那么表世界形成禁断之海也是早晚的事情。”
　　如果某一天表世界也出现禁断之海里的庞然大物，潜水器的广角镜头都只能拍摄到对方的头颅。
　　那这禁断之海就真的出现了。
　　在里世界，禁忌之地的最快形成时间是4年。
　　这是001号禁忌之地的成型时间：第一年先是出现生物变异，到了第四年的时候出现规则。
　　李氏学堂的地理课本里说，旧人类文明与智械危机的最后一战，死亡超凡者上百，甚至还有一位叫做李神坛的半神，为了给最后的人类拖延时间而陨落。
　　所以，001号禁忌之地的形成，具有它自身的独特性，这也是它能侵袭整个欧洲大陆的原因。
　　庆尘低头看向下方思索着：要不要进入海中用提线木偶收容叶塞尼亚？
　　他看了一眼远方海底巨兽们露出海面的背鳍，又看了一眼天色。
　　他不想冒这个风险。
　　说不定他为了这个世界去收容叶塞尼亚，结果自己却变成海底巨兽们口中的新食物了。
　　说不定那个时候，海底巨兽们变异的程度还会更快一些……


第412章、骑士的极限
　　苍穹低垂，灰蒙蒙的云层下坠着，就像是一座城池倒悬于天际。
　　格陵兰海域上的海水已经变成了黑色，一叠叠的海浪汹涌而起，如一座座山峦耸立，山脊交错。
　　庆尘与秧秧屹立在山峦之上，风将两个人的头发吹拂凌乱。
　　秧秧在他身旁问道：“你在等风暴对吧？现在够了吗。”
　　这会儿女孩并不知道庆尘要完成生死关，她只知道庆尘有一件很重要的事情，要在风暴中完成。
　　庆尘摇摇头：“风浪还不够大，但应该就在今晚。”
　　“那先去解决卡布里？”秧秧想想说道：“他现在躲进船舱里，说不定在里面藏了什么杀手锏。货轮和游艇里应该还有不少人，你拥有禁忌物狙击枪的事情……还不能让别人知道。”
　　当庆尘拿出黑狙的那一刻，便意味着庆尘将自己的秘密交给了秧秧。
　　白昼老板的身份，已经浮出水面。
　　庆尘瞒了秧秧很久。
　　他一直都知道这个女孩最开始靠近自己是带着目的的，但当自己在荒野上遇到危险时，对方毫不犹豫的和自己站在一起。
　　当自己在表世界需要一个护道者的时候，对方毫不犹豫的漂洋过海来跟自己出海。
　　庆尘与秧秧认识的时间并不长，但并肩作战的次数反而最多，仿佛他们注定就该是背靠背的战友一样。
　　没必要再瞒下去了。
　　庆尘说道：“你把他们藏在哪里告诉我。”
　　人类的眼睛无法穿透船体，但秧秧的力场感知可以。
　　所以，从一开始秧秧与庆尘的组合，就不是仅仅飞到天上当炮台那么简单。
　　秧秧的力场感知能力，足以成为庆尘的另一种眼睛。
　　反器材狙击枪与钨芯穿甲弹，绝对的火力与穿透船体的感知，足以让所有藏匿者都无处遁形。
　　“货轮的蓝色集装箱里藏了两个人。”
　　狙击枪轰鸣。
　　“向右调整两米子弹落点。”
　　狙击枪修整弹道后再次轰鸣，砰的一声，巴掌长的子弹穿透集装箱的铁皮，贯穿了目标的身体。
　　“游艇第二排第三个窗户左侧1米处有人躲着。”
　　“第三排窗户的右侧两米，有人趴在地上。”
　　秧秧一次次精准的爆出藏匿者位置，船里的人只能听到枪声，看见死亡，却不知道外面的狙击手为什么能隔着墙看到他们所有人。
　　某一刻未来组织的成员在想一个问题，这种组合是不是太强了？如果里世界有神明的话，是不是要把这两个人削弱一下。
　　奇尔顿躺在捕蟹船上仰望天空，他看到这两人屹立于滚滚乌云之下，仿佛刚刚从黑暗神国降临的神明。
　　完完全全压制了下方的数十人！
　　此时此刻，天空之中的秧秧很轻松，比任何时候都轻松。
　　在她的人生里，总是被人寄予了太多的期望，仿佛她就应该是最厉害的那一个。
　　她身边的人在面对问题时，都希望她能帮忙，能够成为团队里最有用的那一个。
　　她要去10号城市组织学生游行，去海城组织时间行者……
　　这样的人生很累。
　　更多的时候，她也希望自己可以休息一下，不用总是当一个主角。
　　事实上以她B级力场觉醒者的身份，今晚这海上的杀戮根本不用那么麻烦……
　　但今天晚上，秧秧把所有的舞台都留给了庆尘。
　　她也想偶尔体验一下当咸鱼的感觉，这或许就是她加入白昼的意义。
　　枪声落幕，黑暗的天空已经低垂到海面之上，仿佛神国之中有旧神探出手臂，搅动着本就已经浑浊的海水。
　　货轮和游艇已经被打得千疮百孔。
　　“只剩下卡布里了，直接狙杀他吗？”秧秧问道。
　　庆尘想了想说道：“不用杀他，我留他还有用处。”
　　等等，两人转头看向身后，那里正有两艘捕蟹船疯狂靠近，哪怕暴风天都没有停歇的意思。
　　是神代和鹿岛的人到了。
　　秧秧惊讶道：“你拉的仇恨很大呀，都这种天气了对方还要追杀你？你刨他们家祖坟了？”
　　庆尘看了她一眼：“他们不是针对我，是针对整个白昼。先下去吧，神代和鹿岛快到了。”
　　秧秧带着庆尘落下去后，整片海域已经被海洋生物包围，到处都是快速穿梭的背鳍。
　　就在深海之下，似乎还有危险酝酿着。
　　庆尘居高临下的站在奇尔顿身边平静问道：“卡布里的全名叫什么？”
　　奇尔顿嘴里咳着血沫，挣扎说道：“救我！”
　　庆尘想了想说道：“你把卡布里的全名告诉我，我就救你。”
　　奇尔顿艰难说道：“卡布里·杰克逊。”
　　庆尘谨慎的询问：“怎么拼写。”
　　秧秧看了庆尘一眼，不知道他想做什么。
　　但正经人谁会闲着没事在别人临死的时候，问另一个人的名字如何拼写啊？！
　　不过，奇尔顿的求生欲战胜了一切：“Carbry.Jackson。”
　　“谢谢，”庆尘认真地说道。
　　“救我，”奇尔顿用尽最后的力气吼道。
　　庆尘想了想，按着奇尔顿的胸口做起了心脉复苏，只不过用力太大，直接给奇尔顿给按死了。
　　“没救下来，太可惜了，”庆尘惋惜道。
　　秧秧面不改色地说道：“我还是第一次见到有人给胸口中枪的人做心脉复苏呢……”
　　“我只会心脉复苏啊，”庆尘感慨。
　　秧秧好奇道：“你是有什么禁忌物，需要知道别人的真名吧？”
　　庆尘看了女孩一眼，对方还真聪明啊，这么快就猜到了。
　　“算了我不问，现在你有什么打算？”秧秧问道。
　　庆尘扶着栏杆望向远方狂风来处：“往风暴处去。”
　　这时，张俭悠悠醒转，他躲在船舱里，看到少年男女在甲板上聊了起来，四周都是尸体。
　　庆尘扶栏而立，秧秧则坐在他身边的栏杆上，随着船身在海浪里疯狂起伏，她的小腿也摇摇晃晃的。
　　仿佛那无边的海浪与低垂的黑云，都没有对他们产生任何压迫感。
　　张俭大声喊道：“你们在干什么？”
　　庆尘转头笑着对他喊道：“等风来！”
　　张俭感觉莫名其妙，时间行者的脑子是不是都多少有点问题？！
　　这种时候大家都怕得要死，生怕被风暴卷进深海里，结果你们两个在等风来？
　　你们在拍电影吗？！
　　但他突然觉得，这少年好像真的在等风来，而且是在等一场罕见的飓风。
　　光芒四射号里的卡布里觉得有点不对劲，枪声停歇了，但是没人来找他，也没人来杀他。
　　好像就要这样放任他在这大海上自生自灭了似的。
　　过了五分钟，卡布里鼓足勇气悄悄靠近窗户，便看到张俭刚刚看到的那一幕。
　　少年男女在甲板护栏旁，面对着海浪无比淡定。
　　卡布里默默的看着这一切，他发誓这一幕足以震撼任何人的心灵。
　　狂躁咆哮的海潮与风，就像是这两人的背景。
　　船下正疯狂进食的海底巨兽的隐约黑色身影，与两人相衬，成为宁谧与暴力的极致对比。
　　此时此刻，这两人就是格陵兰海域的中心。
　　秧秧轻松的坐在护栏上，双腿在护栏外荡啊荡的：“你们骑士每次晋升都要面对这种最危险的情况吗？”
　　“对，九死一生，”庆尘说道。
　　秧秧歪着脑袋问道：“冒着九死一生的风险，做一些明知不可为偏要为之的事情……这就是骑士的浪漫精神吗。以前在里世界听说骑士的故事，我不太理解，但亲身跟着你体会过一次，大概有些理解了。”
　　庆尘笑了笑：“这世上不也还有很多人，做着看似永远完不成的事情吗，比如我们的先辈，比如你们现在所做的事情。”
　　秧秧想了想调侃着说道：“不一样，先辈们是看不见希望却还做了，我们是有成功的先例可以借鉴。我们发动学生觉醒意识，是因为我们知道只有少年才能拯救这个世界。”
　　庆尘问道：“话说，为什么你们要把目标放在学生身上？”
　　秧秧笑着说道：“你想啊，为什么动画里老是少年拯救世界？还不是因为如果中年人听说世界要毁灭了，他们第一反应会是，还有这种好事？赶紧毁灭吧！中年人已经没有拯救世界的兴趣了呀，少年才是这个世界的火种啊。”
　　秧秧继续说道：“大家总是嘲笑年轻人的天真、幼稚、理想化，然而正是这一往无前的勇气，才能点燃一片火。总有一天，火会烧起来的。”
　　庆尘忽然想到师父常说的。
　　我的朋友啊，你不能用温柔应对黑暗，要用火。
　　秧秧看向左边：“神代和鹿岛要到了，我看见有人站在船舷上，看样子是非杀你不可了。”
　　庆尘则看向右边的风浪，笑着说道：“我要的风，也终于来了。”
　　庆尘回到船舱之中，拿出自己的冲浪板：“好好待在船里，已经下锚了，应该不会有事的。秧秧，带我去光芒四射号上。”
　　张俭惊呼道：“你要去哪？”
　　“不再打晕你了，”庆尘说道：“让你看一眼，什么是真正的冒险。”
　　秧秧笑了起来，她带着庆尘飞到了光芒四射号上。
　　庆尘说道：“我驾驶光芒四射号去完成生死关，顺带把神代和鹿岛引到暴风里去。你在北极号上帮他们稳一下船身，等我回来。”
　　秧秧大喊着问道：“也许你回不来呢？你的人生才刚刚开始，如果死在这里，不会后悔吗？”
　　庆尘认真道：“骑士的人生，就是要一次次挑战极限。”
　　秧秧若有所思：“骑士的极限在哪里？”
　　庆尘回头笑着说道：“在骑士的心里。”
　　说完，秧秧笑着飞离光芒四射号：“我现在相信你能活下来了，不过不用你游回来，我会去接你的。”
　　她进入船舱把那位被压制着动弹不得的卡布里给提回了北极号上。
　　B级力场觉醒者，就是如此的不讲道理。
　　庆尘站在光芒四射号摇晃的甲板上，朝着身后神代、鹿岛开火，短短一瞬，对方站在甲板上的人就死了两个。
　　他走进驾驶舱，光芒四射号缓缓开动。
　　张俭在北极号甲板上，默默看着对面的光芒四射号。
　　曾经，庆尘对他说对于一个捕蟹船的船长来说，最完美的冒险精神便是带领船员们抵达危险的巴伦支海上，满载着整船的帝王蟹活着回来。
　　那时候他心里还稍有不屑，心说没有常年待在巴伦支海上的人，怎么配谈冒险与自由的精神？
　　而如今他才明白，原来这才是真正的冒险家，这才是海洋与天地间，最勇敢的人。
　　这世间最勇敢的人不是无知而无畏，而是看到汹涌的海潮，还敢发起冲锋。
　　张俭看着光芒四射号不断提速，最终船速超过了它所能承受的22节！
　　后方两条捕蟹船不管不顾的追了上去，神代和鹿岛找了庆尘这么久，好不容易找到了，一照面自己先死两个人。
　　这怎么能不愤怒？
　　那两艘捕蟹船就追在光芒四射后面，海面上的鱼鳍圆圈阵型被船体破开，然后追着这三艘船一起离去！
　　然而就在此时。
　　世界的尽头，正有一股海潮不断攀升，高高的犹如一堵黑墙。
　　渐渐的，那海潮层层堆叠，宛如在黑暗之海上堆叠出一座珠穆朗玛峰，甚至需要庆尘抬头仰望。
　　所有人都惊了，这一浪来的极快，甚至就是一晃神的功夫便出现了。
　　神代和鹿岛船只立刻想调转方向，可是已经晚了。
　　他们原本想要快速接近，然后依靠超凡者的实力来抹杀那位白昼老板。
　　他们却没想到，这里正是庆尘为他们准备的坟墓！
　　如果将这海浪比作山峦，大家此时已经在半山腰了，已经来不及下山了！
　　要死了！
　　神代仓怔怔的看着眼前，光芒四射号在黑潮之上，迎着山脊继续前进：“可是，你自己不也会死在这里吗？”
　　张俭看着光芒四射号迎着那黑色海潮不断攀升，就像是要攀上那座黑色的山脊！
　　那光影璀璨的豪华游艇，迎着那一堵黑暗之潮，仿佛一个巨人举着光芒万丈的战旗，向着世界尽头与那黑暗神国，孤独的发起了凡人的冲锋。
　　决绝。
　　无悔。
　　张俭在船舱里不停翻找起来，嘴里喃喃道：“我的望远镜呢？！我的望远镜呢！找到了！”
　　就在他举起望远镜的一瞬，正好看到光芒四射号冲到海潮的高高山脊上。
　　而且，他竟看到庆尘站在甲板上，犹如征服了珠峰的人类。
　　下一刻，那少年在光芒四射抵达海浪最顶端的时刻，抱着冲浪板一跃而下。
　　张俭心驰神往，原来这才是真正的人生。
　　下一刻，秧秧打晕卡布里后飞了出去。
　　因为她感知到就在庆尘跃下黑潮之巅的一瞬间，那些海底巨兽们竟同一时间朝着庆尘的方向扑去。
　　她不知道发生了什么，也许是这些已经被叶塞尼亚血液开启新世界的生灵们，已经知道该吞噬什么才能进化。
　　也许是骑士之躯对它们有着难以言喻的吸引力。
　　又或者，庆尘在表世界重开骑士的最后一项生死关，牵动了某些规则。
　　但这些都不重要，重要的是秧秧不能让它们影响到庆尘。
　　海底巨兽们游弋的很快，而秧秧的飞行速度更快。
　　庆尘踩在冲浪板上，顺着巨浪的坡度向下飞驰，在他身后，浪尖已经开始垮塌，仿佛雪崩一般追在他身后。
　　而山下的海底巨兽的背鳍，则迎他而去。
　　张俭又举起望远镜，却见那女孩已经来到海底巨兽们的上空屹立，宛如一尊人间神明。
　　少女眼睛中散发着紫蓝色的毫光，头发在空中飘散。
　　却见她伸手在虚空中一握，向下一按：“给我下去！”
　　权柄！
　　这是力场系觉醒者独一无二的能力，这世间真的有一小撮人，掌握着世界规则里至高无上的权柄！
　　令人震惊的一幕发生了，那狂躁的海平面上竟是骤然出现了一圈深坑。
　　那海面上的深坑，就像是被洲际导弹轰炸后的地壳，突然塌陷下去！
　　雷霆万钧之中，纷纷奔向黑潮的数十头海底巨兽，全部被无匹的压力凝固在海水之中，犹如琥珀里的昆虫。
　　秧秧始终保持着相同的姿势，等待庆尘真正完成挑战。
　　此时此刻，庆尘已经来到黑潮的‘山腰’，‘雪崩’已经很近了。
　　两艘捕蟹船就在这里挣扎着，庆尘在冲浪板上与船上的人隔空对视。
　　时空仿佛定格，甲板上的神代、鹿岛高手怔怔的看着庆尘，庆尘却只看了他们一眼，便继续顺流直下，这一眼犹如永恒。
　　神代、鹿岛高手回头看向庆尘身后，一个个发出恐惧的怒吼：“啊啊啊！”
　　那恐怖的黑潮浪尖已经拍下，犹如倒卷的山脊，一下子便将捕蟹船与庆尘的身形掩盖了。
　　但是，秧秧知道庆尘还没出事。
　　因为海浪打下来的时候，倒悬的海浪会与海潮主体之间形成一个空洞，宛如这世界留给勇者的最后一条生命长廊。
　　那是世界的馈赠。
　　时间一分一秒过去，掌控这一方海域，即便是B级也消耗很大。
　　秧秧的面色越来越苍白，几乎坚持不住。
　　然而，女孩的神色依然坚定，她相信庆尘的身形一定会再次出现。
　　下一秒，庆尘那踩着冲浪板的身形从海浪下方穿梭而出，那疾驰的人生，再次打破了新的枷锁！
　　秧秧猛然松开了她禁锢着的海域，被排开的海水一瞬间倒灌回来，形成巨大的漩涡。
　　张俭感觉自己头皮一阵发麻，这是人类能够做到的吗，这是神明的伟力吧？！
　　所以您有这个能力，刚刚还用什么狙击枪，直接一巴掌把所有人都扇死不就完了吗？！
　　然而也就是这个时候，海底有个黑影在不断变大，有恐怖的存在被秧秧腿上的伤口与血液吸引着。
　　轰隆一声，几条巨大的触手突然从海底伸出，触手是深红色的，上面长着一个个狰狞的吸盘！
　　原来这格陵兰与巴伦支海的下方，真的有大王乌贼！
　　却见那恐怖的触手，竟然卷着已经力竭的秧秧，硬生生拖入水中！
　　女孩甚至来不及发出求救，便被那只巨大的大王乌贼拉向黑暗之海。
　　又是轰隆一声，被触手破开的海面，又合上了，激起无数海浪。
　　庆尘站在冲浪板上回头，后面的女孩已经不见了！
　　他怔住了。
　　人类是有巨物恐惧症的，就像密集恐惧症一样，当你面对无穷无尽的海洋，还有那庞大如船的恐怖生物，会本能的感到畏惧。
　　庆尘也不例外。
　　海面上已经看不见秧秧的身影了，他知道女孩在力竭的情况下被这种东西缠上，必死无疑。
　　可是，那个女孩虽然很喜欢开车，很喜欢开玩笑，一天天古灵精怪的让人有点头疼。
　　但那个女孩真的很好啊。
　　现在，女孩为了他，就这么被卷进了海底。
　　庆尘想起女孩坐在扶拦上摇摇晃晃的身形，风会吹着对方的头发，时不时撩在他的鼻子上。
　　瘦瘦的女孩显得有些单薄：“庆尘啊，骑士的极限在哪里？”
　　庆尘笑了笑：“在骑士的心里。”
　　张俭站在甲板上怔怔的看着：“不是吧不是吧，不要犯傻啊，你这时候下去只能是陪葬啊。”
　　然而话音刚落，他便看见庆尘纵身一跃跳入水中，被海底暗流裹挟着卷入海底。
　　庆尘在水下奋力的挥舞着手臂，如一艘潜艇似的往大王乌贼追去。
　　如一柄刀，刺入海中！
　　这时，他忽然发现喝过境山茶的自己，竟然可以看见黑暗。
　　他看到秧秧被缠在大王乌贼的触手之中，已经轻轻的闭上了眼睛，等待着宿命。
　　庆尘生气了！
　　放开她啊！
　　刚刚突破的庆尘，涌出放肆的勇气，他如同一艘核动力潜艇似的……不，更像一条疯狗似的手脚并用着，朝海底游去。
　　可是人类在海底的速度，怎么可能和大王乌贼相比？
　　却见彼此越来越远……庆尘发狠用提线木偶割破了自己的掌心。
　　来啊！
　　不是喜欢超凡者的鲜血吗？来啊！
　　刹那间，当庆尘的鲜血开始逸散，那大王乌贼竟掉头回来了，它裹挟着秧秧，被鲜血吸引回来。
　　一头头虎鲸也被鲜血吸引着，但迫于大王乌贼的威慑力，竟是不敢继续靠近。
　　下一刻，大王乌贼来到庆尘面前。
　　庆尘忽然不害怕了。
　　没什么好怕的。
　　这个世界必有一个勇敢的王兴起，执掌大权，随意而行。
　　当你坚定，世界就坚定，不得动摇！
　　少年悬浮于海水之中发出无声的怒吼，他将骑士真气灌注在提线木偶之中，双手紧握，犹如中世纪的骑士挺着数米长矛，向大王乌贼刺去！
　　少年在海中与大王乌贼相遇，长矛在触手触碰他之前贯穿对方头颅，红色的大王乌贼的躯体，一瞬间变成了惨白色！
　　庆尘从触手中夺过女孩，奋力向海面游去，在他身下，大王乌贼缓缓向深渊坠落，虎鲸们竟是没有勇气来招惹庆尘，反而去撕咬受创的大王乌贼。
　　少年用手轻轻拍打着怀中的秧秧，可女孩丝毫没有反应。
　　他犹豫了一下，忽然用皮肤呼吸将海里的氧气汲取到自己的肺叶上，紧接着用嘴将氧气渡让到女孩的嘴里。
　　下一刻，女孩好像有了一些知觉。
　　庆尘赶忙松开了嘴，继续奋力游上海面，将对方托举到北极号上：“张俭，接人！”
　　张俭手忙脚乱的将秧秧拉上甲板：“你……大王乌贼呢？”
　　“死了，”庆尘爬上甲板，剧烈的喘息着。他不停按压着秧秧的心口，直到对方吐出一口水来，才终于松了口气跌坐在一旁。
　　他回头望向海面，最大的潮汐已经过去，这一次真是九死一生了，差点回不来。
　　恢复意识的秧秧，惨惨的笑着转头望向他：“你救了我？”
　　庆尘狼狈的笑着：“不，是你救了我。”
　　秧秧缓缓坐起来：“我应该缺氧而死的，怎么活下来的？”
　　庆尘怔了一下：“不知道啊，可能是超凡者的身体更强吧，所以能忍受一段缺氧的时间。”
　　秧秧点点头：“应该是了。”
　　这一战的某些细节，就这么被埋葬在了大海里，随风而去。
　　庆尘站起身来：“我再进海里一趟。”
　　“啊？”张俭觉得庆尘疯了：“你不怕死吗？”
　　庆尘说道：“阿尔卑斯号和虎鲸号的船员还在海里挣扎，我刚刚看见他们了，去把他们拉上来。神代和鹿岛的人还没死绝，得全杀掉才行。”
　　这时，卡布里缓缓苏醒：“我这是在哪……”
　　卡布里还没来得及说完，就被秧秧用手刀砍在了脖颈上。
　　他回头怒目相视：“你干嘛？”
　　秧秧悻悻的看着庆尘：“我现在没力气了，还是你来吧。”
　　“好，”庆尘答应道。
　　卡布里的世界陷入了黑暗。


第413章、回来了
　　庆尘在大海中游弋着，那些循着味道过来的虎鲸本就是来掠食的，却在见证庆尘斩杀大王乌贼之后，再也不敢靠近。
　　他在海里，将那些还幸存的神代、鹿岛成员一一杀死，又将克雷格等人打捞到岸上。
　　克雷格跌坐在甲板上有些疑惑：“我们拿鸡蛋砸你，还给你们的绳索上绑公共厕所，你为什么还愿意救我？”
　　“因为你是个好船长，”庆尘笑道：“你没了，很多水手就丢了工作。”
　　“就这么简单？”克雷格疑惑。
　　“对，就这么简单，”庆尘说道：“你们去船舱里换衣服吧，先披着毯子熬一会儿，很快就上岸了。另外，没有我的指示，不要出来。”
　　克雷格想了想说道：“也许换别的时间，我会很愿意跟你喝杯酒，你是巴伦支海上的英雄，你永远是我们捕蟹人的朋友。”
　　庆尘想了想：“说实话，你们遇难之事也是因我而起，如果不是我在这里，你们的船也不会沉。”
　　克雷格洒脱的笑了笑：“在巴伦支海上讨生活的人，已经学会面对风险了。”
　　庆尘忽然说道：“我要投资你们，我将成为你们的船东，你们也会拥有新的捕蟹船。”
　　克雷格愣住了。
　　庆尘继续说道：“上岸之后会有人先负责保护你们，但请你们对海上的事情守口如瓶。接下来，会有人专门和你们对接成立捕蟹公司的事情，前提是你们愿意签署保密协议……先好好休息吧。”
　　一转眼，庆尘便要成为阿姆斯特丹港口最大的捕蟹船船东了。
　　待到这些人全都进入船舱后，庆尘看向地上躺着的卡布里。
　　“卡布里·杰克逊？”庆尘试探着说道。
　　缠在卡布里手上的提线木偶没有反应。
　　如今卡布里是C级，庆尘也是C级。
　　而且庆尘也在刚刚完成了本月的提线木偶收容条件。
　　所以，没道理会不好使，除非……奇尔顿临死之前也没有说出卡布里的真正姓氏。
　　庆尘内心有些感慨，这老小子死的真不亏，活着的时候把身边的人算计了一个遍，临死前都还不忘算计。
　　“卡布里·林肯？”庆尘试探着。
　　“卡布里·华盛顿？”
　　“卡布里·史密斯？”
　　庆尘一个个试过去，竟然都没试对。
　　他看向躺在地上的卡布里，对方的眼睫毛微微颤动着，明显已经醒了……
　　然而，卡布里醒了之后，甚至不敢表示自己已经醒了……
　　庆尘没再出手打晕他，而是直接问道：“喂，我知道你醒了，你全名叫什么啊？”
　　卡布里：“……”
　　庆尘挑挑眉毛：“装死是吧？”
　　卡布里：“……”
　　这位黑人朋友其实心里跟明镜儿似的，这黑心少年想要知道他的名字一准没好事。
　　庆尘慢条斯理地问道：“听说你是觉醒者，你的能力是什么？你之前在表世界那么高调，就算不说，等暴风过去后我也能上网查到。”
　　卡布里闭着眼睛：“我可以具现出斯巴达人的长矛飚射出去……”
　　“长矛就长矛，还斯巴达人的长矛，有什么区别吗？”庆尘吐槽道。
　　卡布里也不敢还嘴……确实没啥区别。
　　庆尘感觉这卡布里的能力对自己来说有点鸡肋，毕竟B级以下超凡者使用投射长矛的能力，还不如自己用以德服人开一枪呢。
　　钨芯穿甲弹可比斯巴达长矛好使多了。
　　庆尘问道：“你能一次具现几根啊？”
　　“18根，”卡布里说道。
　　“那我以后叫你矛18好了，”庆尘平静说道。
　　卡布里：“……”
　　很明显，这位黑人朋友并没有get到鹿鼎记的这个梗。
　　庆尘叹息，他现在只能等待暴风过去，然后上网查一下这货的名字了。
　　既然卡布里很高调，那他作为时间行者明星，又高调的买了光芒四射号这种全球十大豪华游艇，身份资料应该很好找。
　　“对了，听说你还有个禁忌物？”庆尘说话的时候，死死盯着卡布里。
　　就是这一瞬，卡布里的目光竟向下飘忽不定的闪了一下。
　　这时，庆尘看到卡布里小拇指带着一枚尾戒。
　　戒指并不好看，没有任何花纹，就像是一个简简单单的黑色铁丝圈。
　　“等等，”卡布里说道：“我可以给我的家人打电话，他们可以出钱赎我……”
　　卡布里还没反应过来，便又被打晕了过去。
　　“你这种时间行者拿禁忌物，就像是屎盆子镶金边，还不如给我，”庆尘从卡布里小拇指上摘下那枚尾戒，有点好奇对方在战斗过程中，为何一次都没使用过？
　　他拿出一柄捕蟹人的匕首劈了上去，结果刀刃都崩了，这枚尾戒依然完好无损，确定是禁忌物无疑。
　　庆尘鉴别禁忌物的方式就是如此简单粗暴……
　　“可惜了，现在还没法知道禁忌物的收容条件，也不知道有什么作用，”庆尘嘀咕道：“看样子还得从卡布里身上找突破口才行。”
　　他用绳索将卡布里捆绑好。
　　秧秧问道：“你一个人能搞定他吗？”
　　“能，”庆尘又点点头。
　　结果下一秒，秧秧眼睛一闭便晕厥了过去，庆尘赶忙扶住了她，将她抱进了船长室中。
　　刚刚秧秧在海上那堪比神明的力量，让她透支了许多精神力，后来又被拖入水中，如今虽然醒来却已经是强弩之末。
　　然而她回到甲板后并没有第一时间晕厥，而是让自己强撑着，确定庆尘能独自应付危机后才放心陷入沉睡。
　　庆尘叹息，这一趟自己欠了对方不少人情。
　　此刻风暴已经平息了不少，他催促张俭赶紧收起船锚，先回到阿姆斯特丹港口再说。
　　北极号重新启航，阿尔卑斯号、光芒四射号等船只，全都带着秘密，淹没在了格陵兰海域。
　　……
　　……
　　风平浪静。
　　巴斯号驱逐舰是最先抵达格陵兰海域的。
　　两名白人和一名黑人站在甲板上，面色凝重的看着光芒四射号碎片。
　　一名白人感慨道：“我还说让卡布里把船借我玩玩呢，结果就变成了这样。”
　　黑人看了他一眼：“麦克，我们这时候不是应该担心卡布里吗？”
　　另一名白人静静思索后说道：“现在找到卡布里才是最要紧的事情。”
　　麦克叼着一根棒棒糖，耸耸肩说道：“W，他太高调了，出事是早晚的。”
　　被称作W的白人看了他一眼：“总没有开着驱逐舰的你更高调吧。”
　　麦克笑眯眯地说道：“但我是A级啊，高调一点不是应该的吗？”
　　光芒四射号沉没了，卡布里也消失了，甚至没人知道这片海域到底发生了什么。
　　麦克好奇的看向W：“会不会是故意针对卡布里设下的陷阱？”
　　W继续说道：“我怀疑是有人在这里设下了针对神代、鹿岛的陷阱，结果卡布里这个蠢货自己凑上来了。”
　　此时此刻，除了当事人以外，谁也不知道这场战斗里到底发生了什么，大家只能靠猜。
　　然而就在这时，一位未来成员拿着一部卫星电话走了过来，W接起，电话里有人说道：“W，北极号回到阿姆斯特丹港口了，我们得到消息后第一时间赶过去，结果船上已经没人了。他们似乎已经弃船离开……有人说，在港口看见了卡布里，他还好好的，身上连伤都没有。按照目击者所说，卡布里带着几名手下从北极号上下来，然后进入了城市之中。我派人去寻找了，但没有找到。”
　　W有些疑惑，难道是卡布里击溃了北极号里的人，然后因为光芒四射号失去动力，所以必须换乘北极号返回港口？
　　可是卡布里这边事情结束之后，为什么没有跟未来组织汇报这一切，而是悄悄的返回了阿姆斯特丹？！
　　W有些迷茫了，这件事情里处处都透露着诡异，以至于他的逻辑思维能力都有点跟不上了。
　　“不对，”W面色冷了下来：“一定是有人故意在混淆视线，目击者看见的卡布里，很可能已经被人控制住了，对方把光芒四射号都打烂了，我不相信卡布里那个蠢货有能力翻盘，走，我们也去阿姆斯特丹港口。”
　　“等等，巴斯号在那边并没有通行权限，”麦克说道。
　　“到了公海上，我们换乘快艇进入，”W说道：“我现在不是凑热闹的心态了，而是对这个被全世界时间行者追杀的人，非常感兴趣。”
　　“为什么？”一旁的黑人好奇道。
　　“我们假设卡布里现在确实被控制住了，那么北极号上的主导者，还是那位被追杀的东方时间行者，”W说道：“他明明有机会驾驶着北极号去其他城市，然后从容的离开。但是他回到了阿姆斯特丹，将北极号大摇大摆的停靠在港口。你们知道这意味着什么吗？”
　　黑人想了想：“艺高人胆大？”
　　W摇摇头：“他在告诉那些追杀他的人，他回来了，准备开战吧。”


第414章、莫名的熟悉感
　　得益于卡布里的高调，风暴过去之后，庆尘这边便查到了这货的全名。
　　卡布里·卢维杜尔。
　　难怪他没猜中。
　　如今，卡布里已经成为庆尘的提线木偶，他能感知到一切，身体却完全不受自己控制，甚至无法说话。
　　他知道，这一切都来源于手上那个轻若无物的丝线。
　　禁忌物。
　　在一栋小公寓楼的一楼，庆尘坐在沙发上守着仍旧昏迷的秧秧，等待着对方苏醒过来。
　　门外传来敲门声。
　　庆尘给秧秧掖了掖被子，这才走过去开门，门一开，外面街道上的寒风倒灌进来。
　　门外赫然是抱着超市牛皮纸袋的郑远东，这位昆仑领袖换了羽绒服，带着厚厚的线帽，看起来倒是有点像阿姆斯特丹的本地人。
　　在欧洲这个人生地不熟的地方，庆尘在秧秧昏迷之后，理所当然的联系了昆仑。
　　他自己倒是很好说，但是不能拿秧秧的安全开玩笑。
　　其实庆尘更应该联系九州，因为九州在海外的势力，要比昆仑大多了。
　　但是不知道为什么，庆尘还是更信任昆仑一些。
　　“给，先吃点东西吧，”郑远东将牛皮纸袋递给庆尘后，走进屋里摘下围巾。
　　他看了一眼紧紧关闭的里屋，对庆尘说道：“屋子里是谁？未来组织的巴斯号已经抵达格陵兰海域，你们之前的战斗也已经在欧洲、北美的时间行者圈子里传开。”
　　庆尘笑了笑没有回答，不想透露信息。
　　郑远东思索片刻说道：“她应该是受伤了吧，她必须躺在床上养伤，但你不希望暴露她的行踪和伤势，所以才要把门关起来。”
　　庆尘眉头一挑，笑着对郑远东说道：“郑老板就不要关心这些杂事了。”
　　郑远东点点头：“你是真的能搞事啊，在国内还有所收敛，到了欧洲恨不得把这里给搅得天翻地覆。不过也好，年轻人精力旺盛，到外国人的地界上撒野，总比在国内搞破坏强。”
　　郑远东问道：“你杀了卡布里吗？”
　　庆尘摇摇头：“我发誓我没有。”
　　“你这种人发誓，一般都是为了掩盖真相，”郑远东慢条斯理地说道：“你肯定没杀，但他的下场绝对不会太好。如今巴斯号驱逐舰就停在阿姆斯特丹港口外面，但未来的老板‘W’已经乘坐快艇上岸了。他们没有找你，反而是把与你们有关的消息给了神代、鹿岛，似乎是要看你们两败俱伤。”
　　庆尘想了想：“那他们的计划，恐怕会落空了。”
　　郑远东说道：“先前你带上岸的人，我都已经安排好了，暂时没人能找到他们。不过，有个叫张俭的年轻人直接离开了，他说要去寻找成为时间行者的机会。”
　　庆尘点点头：“谢谢。”
　　郑远东想了想问道：“昆仑有什么好处。”
　　庆尘说道：“我是昆仑成员……”
　　郑远东认真的看着庆尘：“昆仑成员的身份对你来说，还真是有用就用，没用就丢到一边去啊……”
　　庆尘想了想说道：“我们在海上找到了一艘名叫黎明号的沉船宝藏，那艘沉船里都是19世纪中叶，外国从我们本土掠夺的财富……一船的金币。我可以将坐标告诉你，船上的财富我白昼分4成，昆仑分5成，剩下1成我要投资在阿姆斯特丹港口。”
　　郑远东有些意外：“一船的黄金？19世纪中叶能渡海的货船都是200吨以上的，载重可不小。如果真如你所说装了那么多的财富，那你知不知道你这次将分给昆仑多少利益？”
　　“没关系，”庆尘想了想说道：“我没办法自己去打捞。”
　　没办法打捞才是最关键的问题，打捞沉船是一项很大的工程，绝不是说开一艘捕蟹船出海就能把东西打捞上来的。
　　庆尘总不能再租条打捞船出去吧，就算租了，海上也得面对巴斯号的威胁。
　　那可是驱逐舰啊，就算B级高手被轰一炮也得死啊。
　　郑远东看了庆尘一眼：“你就不怕我打捞上来之后，明明打捞了两吨黄金，却告诉你只有一吨？”
　　庆尘笑道：“在这方面，我应该永远都可以信任昆仑。”
　　郑远东意外的看了庆尘一眼，但没说什么。
　　他拿出一张纸来递给庆尘。
　　“这是什么？”庆尘好奇道。
　　郑远东围好围巾，带好帽子重新走进门外的寒风中：“神代、鹿岛、未来三个组织在阿姆斯特丹的地址，还有各个组织的主要成员信息，他们追杀了你好几天，我觉得以你的性格，应该需要这东西。里面还有昆仑在阿姆斯特丹的安全屋，如果扛不住就往那里跑。”
　　庆尘对郑老板的背影说道：“还需要昆仑配合一件事情。”
　　“什么？”
　　“麻烦对外界散播一下消息，就说未来组织其实在说谎，卡布里已经杀掉了东方的时间行者，回到了阿姆斯特丹。”
　　郑远东想了想：“好。”
　　卡布里大摇大摆的回到阿姆斯特丹是事实，庆尘需要阿姆斯特丹的水再浑浊一些。
　　屋里传来虚弱的声音，庆尘推门而入，给秧秧倒了一杯热水。
　　“好点没？”庆尘坐在床边问道。
　　秧秧虚弱的笑了笑：“总算是没有那种天旋地转的感觉了，倒计时还有几天？”
　　庆尘回应道：“还有21天。”
　　“我睡了两天是吗，”秧秧叹息道：“时间过的真快啊，不过在穿越之前，我应该能够恢复最好的状态了。”
　　庆尘有些庆幸，还好这次回归的时间长，不然秧秧就要带着虚弱状态穿越了。
　　秧秧躺在床上，笑着看向庆尘：“看起来你很自责，但不用这样……不过你要很愧疚的话也没事，记得欠我一个人情。”
　　庆尘笑了笑：“我会记得的。”
　　秧秧笑了，她突然说道：“庆尘，这次透支之后，我感觉很多事物在感知中，都变成了力场。我有点担心，万一哪天我看你们的时候，看的也都只是力场，却看不到颜色、形状，看不见蓝天与白云，看不见沧海与山麓，该怎么办。”
　　庆尘心里一紧。
　　秧秧情绪似乎有点低沉：“如果有一天，我看你也只是一个力场，而不是你本人，该怎么办？到那时，我会不会失去感情，失去生活的意义？”
　　庆尘的手突然抓紧了床单，他沉默许久后平静问道：“我能为你做什么。”
　　秧秧低声道：“你能不能跳段舞给我看看，也许你跳完我就好起来了。”
　　庆尘：“？？？”
　　他没好气道：“别拿这种事情开玩笑啊，我认真问你一遍，你说的情况是不是真实存在的。”
　　秧秧没有回答，她只是哈哈大笑着说道：“你这人怎么开不起玩笑呢！你刚刚是不是挺紧张来着，我看你都开始抓床单了！”
　　……
　　……
　　两天之后。
　　阿姆斯特尔河流旁的一栋三层欧式建筑中，神代仓捧着一杯红茶，默默的坐在壁炉旁边。
　　他此时有点庆幸，第二次船只出海时，他迫于何今秋的威慑没有再次跟着出去。
　　现在，阿尔卑斯号都沉了，他要在船上的话，恐怕也会死。
　　屋外有人进来，低声说道：“老板，还是没有找到庆尘的踪迹。”
　　神代仓皱着眉头：“港口也没有，机场也没有，火车站也没有，汽车站也没有，他肯定还在阿姆斯特丹，一定要把他给我找出来。如果不是因为他，我也不会在巴伦支海上被何今秋那个怪物追杀三天三夜！”
　　他的下属低声说道：“老板，您对最近的传闻怎么看？就是有人说其实庆尘已经被卡布里杀死了。”
　　神代仓沉思：“我也思索过这个传闻，按理说有人在港口看见过卡布里活蹦乱跳的，也没被人控制，这个传闻是有几分可信度。但我想不明白，未来组织为何要说卡布里应该已经被人控制了呢？”
　　“或许，未来组织有其他的图谋？”下属想了想说道：“怕是故意在隐藏什么信息吧。或者要在卡布里身上做点什么文章？”
　　“有可能，”神代仓回应道：“这几天加强戒备，防止何今秋真的豁出去了以后不来欧洲，直接把我们一锅端了。千万别去僻静的地方，小心被九州下黑手，他们就喜欢干这种事，别给他们机会。”
　　然而就在此时，下属带着的蓝牙耳机响起声音，建筑外面隐藏在街道里的暗桩传来消息：“有不明身份的可疑人物接近。”
　　神代仓的下属问道：“什么人种？”
　　“他把自己裹的很严实，但帽子下的皮肤很黑，是黑人，”暗桩回答。
　　神代仓松了口气：“那应该不是九州的人。”
　　可是神代仓话音刚落的刹那。
　　街道上的那个黑人突然具现出九根长矛来，宛如炮弹般朝着神代仓所在的屋子一顿狂轰乱炸。
　　那锐利的长矛前端，是金色的毛尖，还闪烁着摄人的金属光泽。
　　长矛飚射而出的瞬间，空气中还震荡着嗡嗡声，声势极大！
　　顷刻间，九根长矛刺穿了屋子的玻璃，宛如火力覆盖般将屋中犁了一遍。
　　屋里原本整洁的家具，全被轰的稀碎，墙体上全是被长矛轰出的坑洞。
　　神代仓惊魂未定的趴在地毯上，如果刚刚不是他反应的快，应该就被这觉醒者具现化的长矛给击中了！
　　那行凶者动手之后就跑，速度极快！
　　神代仓的下属躲在屋中怒吼：“袭击者呢？”
　　暗桩回应：“跑掉了。”
　　神代仓阴沉着面孔站起身来：“卡布里！这是卡布里的能力，我们的线人证实过，他是一位C级觉醒者，能力就是具现出斯巴达人的长矛！”
　　下属奇怪道：“可是卡布里为什么要袭击我们，难道是未来组织的意思？！”
　　“不好说，但总之事情有点复杂了，”神代仓冷声说道：“有两种可能，卡布里叛变了未来组织，他所作所为是另一个组织在搞鬼。另一个可能是，未来组织一直将欧洲当做自己的地盘，我们来这里发展，已经触碰到了他们的利益，所以未来组织想要占着人数优势挑起争端，然后把我们彻底赶出欧洲。”
　　……
　　……
　　神代在阿姆斯特丹总部被袭击的事情，很快便在时间行者圈子里不胫而走。
　　鹿岛那边的负责人李明蒿幸灾乐祸的开酒庆祝。
　　李明蒿端着酒杯，摇晃着杯中琥珀色的威士忌笑道：“神代这次实在太惨了，也不知道神代仓现在是什么表情，据说他们已经开始搬家，准备搬去安全屋里避避风头。你们派人盯着，我想知道他们的安全屋在什么位置。”
　　一名下属说道：“老板，我们也要防着未来组织在欧洲向所有组织开战，这是他们的主场，那些黑手党群的柯里昂、石特里家族都已经成了他们的耳目，被完全收编了。”
　　李明蒿沉思两秒：“你派人去慰问一下神代，虽然大家在里世界已经相互看不顺眼了，但在欧洲这片土地上，我们两家必须继续结成同盟才行。”
　　“明白，我这就安排，”下属快步离去了。
　　李明蒿拿起电话拨给了一位经纪人：“我要你面试的模特们，都找好了吗，如果找好的话，今天晚上可以带到我这里，我要放松一下。”
　　神代出事，李明蒿决定庆祝一下。
　　然而他话音刚落，却见李明蒿所在的屋子外，九根斯巴达长矛瞬间击碎玻璃。
　　那纷乱崩散的玻璃碎片如弹片一般，在灯光照射下晶莹剔透。
　　李明蒿顿时惊慌中向后仰去，然后眼睁睁看着一根长矛从他面门上空飞过，贴着他的鼻子轰向了他右侧的酒柜。
　　轰隆隆几声巨响，那九根长矛竟是一口气将房屋的承重柱给轰断了，房顶都崩塌倾泻下来。
　　几十分钟后，鹿岛成员们从瓦砾中将李明蒿挖掘出来。
　　李明蒿铁青着脸：“卡布里！未来！九州！神代！到底是谁干的？！”
　　今天这两次袭击发生的都太快太突然，以至于所有人都同时陷入了混乱与猜疑之中。
　　根本搞不清状况。
　　如果里世界情报一处的各个情报组组长在这里，他们就会发现，这一切……都是那么的似曾相识……


第415章、开战！
　　“庆尘，你在自己最艰难的日子里，是怎么走出来的？”秧秧坐在阿姆斯特尔河旁，感受着凛冽的寒风。
　　庆尘坐在阿姆斯特尔河畔的石头河堤上平静说道：“那段时光里我并没有走出来，而是它自己走过去的。”
　　他继续说道：“哪怕是长大以后，我看到有人说起自己父亲时的自豪神色，都会忍不住的羡慕。所以我也没有你想象中的那么冷静，只是知道自己该做出什么样的选择而已。”
　　谁也没想到，造成阿姆斯特丹时间行者混乱的始作俑者，在搞完事情之后竟然来到了河边，欣赏着西欧的风景。
　　秧秧气色红润了不少。
　　而卡布里则站在两人身后不远处裹得严严实实，内心疯狂挣扎着。
　　他亲手使用斯巴达长矛把神代与鹿岛轰了个遍，也很清楚这样做的后果会是什么。
　　那一刻，卡布里只感觉身体不再属于自己，一种如规则般的力量束缚着他，强行抽空了他的精神力，把十八根斯巴达长矛全都飚射了出去。
　　这会儿卡布里感觉自己很虚弱……
　　搞完事情后，卡布里以为庆尘会躲起来等待事件发酵，却没想到对方竟如此淡定。
　　这位黑人朋友在心中一直期盼着，赶紧有人发现这两个货，然后喊未来组织的W、麦克他们来把这俩人弄死！
　　这样，他就能重获自由了！
　　然而事与愿违，在庆尘控制卡布里轰炸了神代与鹿岛后，所有时间行者组织同时收拢了人手。
　　没人继续将人手撒在阿姆斯特丹继续寻找庆尘，而是将人手聚集在一起，以防再次有人发动袭击，或者是对他们散布在外面的人逐一击破。
　　庆尘如此大摇大摆的穿街过巷，都没人发现。
　　某一刻，卡布里回忆着之前的事情，他们以为庆尘来阿姆斯特丹会在城里搞事情，结果对方去了巴伦支海。
　　他们以为对方会出现在巴伦支海，结果对方去了格陵兰海域冲浪。
　　这少年似乎把心理战给彻彻底底玩明白了，总是能牵着所有人的鼻子走！
　　秧秧好奇道：“你用卡布里轰炸他们，最多就是让他们怀疑未来组织而已。卡布里是一张明牌，太明了，所以反而会有问题。”
　　因为所有人都在第一时间意识到这斯巴达长矛出自谁的手笔，所以大家反而会觉得有些不对劲。
　　卡布里听了秧秧的话，心里说了声：“对啊！姑娘你说的太有道理了！”
　　秧秧歪着脑袋：“还有啊，这件事情里有个破绽，你假装了未来组织去袭击神代与鹿岛，但是你没有袭击九州。这样一来，所有人都会在想，是不是九州策反了卡布里之类的。”
　　庆尘笑了笑说道：“这可不是破绽，何老板那么厉害的人物，不把他拉进局中怎么行？如果他们想要去针对九州，那才是刚刚好的。”
　　卡布里震惊了，这货的心也太脏了吧，竟然连同胞都算计！
　　其实也不是卡布里心理活动多，主要是他现在就只剩下心理活动了，其他的想干啥也干不了。
　　可就在这时，卡布里听到身边有皮鞋声从远到近，然后从他的身旁经过。
　　卡布里看着那个修长挺拔的背影，拄着一根黑色权杖走到庆尘旁边，笑着说道：“果然是你搞的事情，但你能不能把九州也轰炸一下，现在所有人都怀疑我和未来组织，我是真的不想被剩下几个北欧国家也给禁止入境，不想大开杀戒啊。”
　　庆尘看到正主找上门来有些尴尬：“哈哈哈哈哈，大家都是同胞，怎么能对同胞动手呢，中国人不打中国人。”
　　卡布里暗自吐槽，你刚刚可不是这么说的……
　　何今秋笑道：“见过郑老板了吧，真是令人伤心啊，你不也是我九州的成员吗，为何出了事情不找我九州，却去找海外没什么根基的昆仑？”
　　庆尘更尴尬了：“何老板误会了，我就是不知道九州的电话，不然肯定打给你们了。”
　　“没关系，”何今秋笑眯眯地说道：“我来这一趟也不是兴师问罪的，就是想给你说，在海外九州永远是所有中国公民的最好伙伴。你拿我引战也没有关系，大不了杀回国内，这种事情我也不是没干过。”
　　就在此时，何今秋看向秧秧好奇道：“不知道你愿不愿意加入九州？或许在里世界，胡氏情报机构可以与黑桃有更多的合作。”
　　秧秧笑了笑：“好啊！”
　　何今秋五味杂陈：“还真是跟这小子一个尿性，算了。”
　　何老板说完便柱着黑色权杖离开了，看起来就像是一位真正的英伦绅士。
　　秧秧看向庆尘：“接下来有什么计划？”
　　庆尘想了想说道：“等风来。”
　　……
　　……
　　阿姆斯特丹的某处安全屋中，神代仓检查着屋中枪库里的所有枪械。
　　一名下属站在他身后汇报道：“老板，确认了，九州确实没有被人袭击。”
　　神代仓面色冷峻下来：“就算如此，也有可能是未来故意为之，让我们去怀疑九州。所以现在的事情，根本无法确认到底什么才是真相。”
　　“那咱们怎么办？”
　　“你亲自去一趟未来组织的总部，”神代仓说道：“此时不管是不是未来组织，我们首先要让混乱先平息下来。你去告诉未来，我们目前愿意相信卡布里所作所为跟他们没关系，希望彼此不要激化矛盾。”
　　“可如果就是未来组织在搞事呢？”下属问道。
　　“如果我们表态了，他们的人员调动还很诡异，那就说明真是他们的做的，我会派人去联系鹿岛与九州。”
　　“九州？”下属黑川海斗疑惑道：“这不是我们的仇人吗。”
　　神代仓冷笑：“如果没了神代和鹿岛，谁来和他一起牵制未来组织？何今秋不会看着我们全都被未来碾压的，如果欧洲只剩九州和未来，九州也扛不住了，有何今秋也不行。”
　　“明白了，”黑川海斗说道。
　　神代仓看了他一眼说道：“记得不要携带武器，这样才能表达出我们和平的诚意。”
　　黑川海斗愣了一下，万一他这位神代组织的骨干去了，未来组织一不做二不休直接干掉他怎么办？
　　神代的安全屋，距离未来组织的总部有5公里。
　　然而车刚开到半路，突然嘭的一声爆胎了。
　　黑川海斗皱起眉头：“怎么回事？”
　　车上只有他和司机二人，司机赶忙下车说道：“长官，咱们这是新车，车胎不会有问题，肯定是被路上的什么钉子给扎了。”
　　黑川海斗突然感觉有些不安：“那就赶紧换备胎。”
　　坐在车上等待的时候，他越发的不安了，如果这里有狙击手，自己坐在车里岂不是被人当靶子打？
　　黑川海斗想到这里推门下车，准备走到街边的中古店里等待备胎换好。
　　不怪他谨慎，主要是这两天的气氛实在太紧张，他不得不谨慎一些。
　　然而就在他刚刚下车时，一名年轻路人与他擦肩而过。
　　那一瞬间的功夫，黑川海斗只觉得自己手腕上似乎缠上了什么东西，然后身体变的僵硬起来。
　　下一秒，他眼睁睁的看到自己转过身去，对司机平静说道：“你在这里修车，自己走去未来的总部。”
　　司机愕然：“长官，还有两公里呢。”
　　黑川海斗听见‘自己’说道：“没关系，很近。”
　　当这一切发生的时候，他就像是一个旁观者，能够听到自己说什么，感觉到自己在干什么，可是身体却丝毫不受控制。
　　宛如一具傀儡。
　　黑川海斗恐惧了，他只觉得自己成了别人的提线木偶，极度恐惧，却无法呐喊。
　　眼瞅着这位神代组织在欧洲的骨干，缓缓朝未来总部走去，当他来到对方的别墅前时，两名未来组织的安保人员将他拦下。
　　“黑川海斗？你来做什么？”未来的安保人员问道。
　　黑川海斗说道：“我代表神代组织，要见W或者麦克。”
　　安保人员皱起眉头：“你突然要见两位老板有什么事情吗？”
　　然而这时，高大的白人W推门而出，他挥散了那些安保人员，来到黑川海斗面前：“我对神代组织近两天遭遇的事情表示遗憾，但我们未来组织也很想当面澄清一下，那件事情并不是我们做的，卡布里回到阿姆斯特丹之后，也并没有回归未来组织。”
　　W将姿态做足了。
　　麦克作为A级高手，可以嚷嚷着正好将神代、鹿岛、九州一网打尽。
　　但是W作为未来组织的领袖，要保持冷静。
　　这时，W真诚的看向黑川海斗：“希望你们……”
　　黑川海斗：“忒！”
　　W：“……？”
　　黑川海斗的一口口水喷在了W的右眼眶上。
　　W倒不是躲不开，主要也是真没想到黑川海斗会干这种事情……
　　W慢条斯理的擦了擦脸上的口水：“你们很生气我理解……”
　　“忒！”
　　又一口口水糊在了W的左眼眶上。
　　W：“……”
　　这时候，W想起什么似的突然大喊：“麦克，不要动……”
　　话音还未落地，却见那别墅的二层某扇窗户里，竟是有数十道红色射线从黑川海斗身上切割而过。
　　硬生生将黑川海斗给杀掉了。
　　未来总部本身就在闹市区，门口的游人熙熙攘攘。
　　麦克这一出手，所有人都惊叫着四散逃离。
　　W愤怒大喊：“这个时候怎么能杀掉他呢？！就算是做样子，也得放他回去啊！”
　　麦克嚼着口香糖无所谓道：“杀了就杀了呗，神代组织在欧洲的力量不值一提，早晚都要扫平他们的。”
　　W痛心疾首：“就算要杀，也得做好了计划将他们一锅端掉啊，这杀一个使者算怎么回事？！我们要做绅士，不要做穷凶极恶的歹徒！”
　　麦克愣了一下：“有什么区别吗？”
　　W回应道：“一个是当街与人斗殴，另一个则是表面笑嘻嘻，背地里却准备好了杀人全家，你说有没有区别？”
　　麦克耸了耸肩膀：“好像确实是后一种更带感一些，我下次注意。”
　　这时，黑川海斗的司机刚好修完车赶到这里，却亲眼看到麦克杀死黑川海斗的一幕。
　　他坐在车里颤颤巍巍的打电话给神代仓：“老板，未来组织直接杀死了黑川长官……”
　　电话里传来神代仓的咆哮声：“什么？！畜生！未来组织的这群畜生，果然是他们要宣战了！你赶紧回来……喂？！”
　　司机还没来得及倒车，便已经被未来组织的暗桩给找到。
　　这一次W没再犹豫，既然已经杀了第一个，那第二个留着也毫无意义：“杀了。”
　　W看着黑川海斗的尸体叹息一声，他知道，从这一刻开始就算未来想不开战，都不行了。
　　神代是个极其记仇的组织，对方的使者被杀死，必然不会善罢甘休。
　　W回头对别墅里那位黑人艾比说道：“艾比，我要你亲自带人去追查卡布里的下落。我总觉得今天有些蹊跷，也许找到卡布里就会水落石出。”
　　艾比问道：“不用我参与战斗吗，今天麦克杀了黑川海斗，我感觉大战马上就要爆发了。”
　　W摇摇头：“找卡布里是一件更重要的事情，我要知道，到底是谁在搞鬼。”
　　他看向未来总部门前已经空空荡荡的街道。
　　突然感觉这阿姆斯特丹的某个角落里，正躲藏着一位鬼神莫测的Joker，戏弄着、嘲笑着所有人。
　　W看向麦克：“让你的人尽快把神代、鹿岛的安全屋监视好，对了，九州的也不要错过。”
　　麦克眼睛一亮：“W，你终于要对他们开战了吗！”
　　W想了想说道：“你要小心何今秋，千万不要让他靠近你，我总觉得这个人要比想象中更危险。我们当初在中东没能杀掉他，这次就不要让他跑掉了。”
　　麦克笑道：“你终于不想继续隐藏了，放心吧，你我联手，整个欧洲都是我们的。”
　　就在此时，一名下属说道：“老板，我们刚刚接到消息说，卡布里再次袭击了神代的安全屋……”
　　W：“……”
　　平静的阿姆斯特丹，忽然混乱起来。


第416章、试刀
　　凌晨，一辆黑色的车从未来总部经过，突然扔下一个黑色的包裹来。
　　未来的安保人员一时间如临大敌：“有炸弹！”
　　然而等了很久，那黑色包裹始终没有炸开。
　　W让人靠近拆包裹，却发现里面赫然是六只耳朵。
　　不用想了，必然是六名负责监视神代组织动向的未来成员，此时已经遭了神代的毒手。
　　W阴沉着面色，并看向身旁的麦克：“让你的人动起来吧，把那些我们已经找到的神代潜伏人员都杀了。”
　　麦克吹了一声口哨朝夜幕中走去：“我早就说过，神代和鹿岛这两个组织，你必须把他们打服才行，怀柔政策是没有用的。”
　　这时候，W的电话响了，里面传来了艾比的声音：“我可能找到卡布里了。”
　　“在哪？”W凝声问道。
　　“在皮尔逊博物馆门前，有人看见他和另一人走在一起，”艾比说道：“我调查了一下监控，确认跟他在一起的人是鹿岛负责人，李明蒿。对方一直围着围巾遮挡着面目，但是在丹拉克大街一家咖啡店门前的时候，围巾被身后的风给吹下来了。”
　　咖啡店所在的路上是没有监控的，咖啡店里也没有，但咖啡店斜对面的书店刚好有一个。
　　那个监控装的很隐蔽，用来抓小偷，估计李明蒿自己都没意识到暴露了。
　　所以，艾比找到书店这边的监控之后异常兴奋，仿佛找到了真相。
　　艾比继续说道：“这是下午5点钟的监控，我现在正顺着监控找他，估计很快就能找到。”
　　W冷笑起来：“原来是鹿岛自导自演的戏码，还有心情喝咖啡，找到卡布里，把李明蒿和他一起给我抓回来。”
　　说完，他转头看向下属说道：“告诉麦克，鹿岛的人也一起杀了。另外，把李明蒿和卡布里在一起的视频发给神代，让他们也掐起来！”
　　未来组织杀疯了。
　　至此，黑川海斗用自己的两口口水，外加一条人命，彻底拉开了血腥阿姆斯特丹的序幕。
　　各个组织之间都不再留手。
　　就在外面气氛格外紧张的时候，庆尘这会儿正带着卡布里坐在一家小酒吧里。
　　卡布里忽然觉得，自己就像是这少年的宠物……
　　但是，整个阿姆斯特丹，除了庆尘之外其实只有卡布里才知道，这座城市里到底发生了什么。
　　他看着黑川海斗像他一样被控制着去送死。
　　看着庆尘一瞬间变成了李明蒿的模样，误导着所有人。
　　这是阿姆斯特丹里那只看不见的手，引导着所有节奏，已经没人在意那个叫做“庆尘”的人了，但这个人在阿姆斯特丹的影响力其实无限大。
　　其实庆尘是想直接伪装成神代仓的，但神代仓的身高实在太低了，他根本伪装不了。
　　郑远东给的资料上，神代仓竟然才159厘米。
　　庆尘嘀咕道：“难怪之前偷袭神代总部的时候，斯巴达长矛没有打到他，原来是太矮了……”
　　这时，庆尘看向卡布里问道：“你手上那个尾戒到底是什么作用，什么收容条件？如果不说的话，你和黑川海斗会是一个下场。”
　　就在此时，远处忽然有几道红色的高能高温射线，从地面绽放出来。
　　一时间，远方火光四起。
　　庆尘知道那是未来组织A级高手麦克的能力，对方今天刚刚用这手段杀死了黑川海斗。
　　当时他就混在行人之中看着，眼见那五道红色射线从对方右手五指中迸发，交叉从黑川海斗身体上切过。
　　那伤口处宛如烧焦一般，变成了黑褐色。
　　看样子，麦克已经开始与神代、鹿岛战斗了，庆尘很好奇，神代与鹿岛有没有隐藏的A级高手，如果没有的话麦克岂不是要宰猪？
　　他开始隐隐为神代、鹿岛担心起来……主要是担心他们死的少了。
　　卡布里忽然发现，庆尘并没有急着离开这条街道，而是来到一条小巷子里，控制他一起爬上了路旁的建筑。
　　两人静静的站在三层楼的楼顶，俯瞰着下方。
　　少年站在三楼楼顶，寒风凛冽的刮过，远方火光冲天，似乎麦克也没办法迅速结束战斗。
　　庆尘笑着说道：“我一直在等着麦克被人拖住，但神代和鹿岛不争气，搞得我等了一整天。”
　　卡布里惊愕莫名。
　　他只觉得这少年气场忽然变了，那个幕后之人要在今晚走到台前。
　　庆尘笑了笑：“一把刀刚刚铸成，总要砍砍东西试试刀快不快。”
　　就像是庆氏影子所说的，一头猛兽到了陌生的环境，就应该先把这里的动物吃一遍。
　　这样，猛兽才能知道自己位于食物链的哪里。
　　对于庆尘来说，进入C级，与猛兽来到一片新的领地无异。
　　5分钟之后，十多名未来成员突然出现在长街两端，朝这边包围过来。
　　他们分散着贴墙潜行。
　　然而就在他们出现的一瞬间，卡布里只感觉自己好不容易恢复的精神力再次被抽空了！
　　十八根熠熠生辉的斯巴达长矛悬浮在空中，对准了十八个方向，同时迸发！
　　十八个方向，十八个人。
　　斯巴达长矛划破黑夜的幕布，发出嗡嗡的震鸣之声。
　　几乎是一瞬间的功夫，十八名未来成员猝不及防之下，被钉死在了长街上，石板路面都被击破！
　　卡布里心中惊异莫名。
　　真的就是一眨眼的瞬间！
　　那从虚空中降临的长矛，宛如来自苍穹之上的审判！
　　卡布里从未想过原来自己的能力竟然还能这样用，还能一次打击如此多的目标。
　　在以往，他的攻击手段基本就是三根、六根矛一起用，就像是一个密集阵炮火系统一样，直接覆盖一片区域。
　　这是因为，他没有那么快的脑子来一心多用。
　　而现在，这能力到了庆尘手上，仿佛成了多角度自瞄炮台一般，只要是长街上的敌人，都在锁定之中。
　　这少年硬是将火力覆盖玩成了精细活！
　　不仅卡布里惊诧，连远处还隐藏着身形的未来成员也惊诧莫名，卡布里什么时候竟然具有这种战场压迫感了？！
　　这还是他们印象中的卡布里吗？
　　在他们的印象里，卡布里就是个只会火力轰炸、炫富的暴发户啊……
　　不过，有一点可以确认，卡布里确实叛变了。
　　庆尘对卡布里笑了笑：“是不是打开了一扇新世界的大门？可惜你自己用不成了。”
　　说话间，又有未来成员冲了过来，有人说道：“卡布里一次只能具现十八根长矛，他已经用完了，冲上去杀了他，别让他有恢复的时间。”
　　可是，卡布里心中突然升起不祥的预感。
　　他很想高喊别特么来了，再来老子要死在这里了。
　　刹那间，他感觉身体里犹如多出一个黑洞似的，一口气将他剩余的潜力全都压榨干净。
　　那黑色的夜空之中竟是又具现出17根长矛来。
　　卡布里的面色，以肉眼可见的速度苍白起来，眼眶深陷。
　　就像是有人用木棍缠着蜘蛛的丝，然后疯狂的卷动起来，硬生生将蜘蛛腹中的蛛丝全部抽干净……
　　太特么残忍了。
　　下一秒，那17根长矛再次执行夜色中的审判！
　　短短不到一分钟时间，未来组织减员35人！
　　未来成员们心中惊异，不是说卡布里只能具现18根长矛吗，原来那位暴发户一直都在藏拙！
　　艾比回忆着曾经发生的一切，他忽然觉得，这位卡布里其实加入未来组织时可能就带着其他的目的。
　　对方假装暴发户，假装只能具现18根长矛，假装只会狂轰乱炸，这一切都是伪装！
　　今晚的卡布里，才是真正的卡布里！
　　难道是北美另一个组织‘王国’安排的吗？艾比陷入怀疑之中。
　　此时此刻，那些原本准备前仆后继的未来成员迟疑了，他们几个月前都还是普通人，此时却要面对如此残酷如战争般的杀戮。
　　有人开始往后退去。
　　但是艾比不甘心，他只是一眼看过去便知道，第二次17根长矛意味着卡布里已经是强弩之末。
　　就算卡布里过去有所伪装，但也不至于伪装的太离谱！
　　他在通讯频道里平静说道：“我确定卡布里已经是强弩之末，这一次我带头冲杀过去，你们跟在我们后面。”
　　艾比心中叹息，他的实力其实并不是未来组织最顶尖的，可他现在没法喊麦克过来。
　　此时，艾比带队快速从庆尘所在的大楼后面包围过来，他说道：“狙击手，有没有到达指定位置？”
　　然而，狙击手根本没有回应。
　　那位本该正在瞄准的狙击手，此时已经趴在地上，血淌了一地，脖颈上有一条细密的血线。
　　郑远东正站在狙击手的尸体旁，冷冷的看着远方的战场。
　　他身后响起脚步声，还有权杖敲击地面的声响。
　　何今秋人还没到，笑声已经到了：“我说那小子今晚怎么会大开杀戒，原来是找了郑老板保驾护航。真是太让人伤心了，他还是不信任九州，这么好玩的事情都不喊我们。”
　　郑远东头也不回地说道：“你怎么没去杀麦克。”
　　何今秋笑着摇摇头：“不用急，郑老板没跟这个麦克打过交道，此人看起来大大咧咧、极度狂妄，但其实心中阴险狡诈。他敢出手，就说明未来组织还有后手正等着我呢。”
　　郑远东看了他一眼：“你忙你的去，这里有我看着呢。”
　　何今秋笑着转身离开：“或许，其实并不用你我出手，这小子就能把欧洲搅的天翻地覆了。你看看他今天干的那些事，简直堪比里世界情报一处七组的骚操作。”
　　说话间，何老板远去。
　　郑远东回头看了一眼他的背影，再回过头来看那处屋顶时，却见庆尘竟然与卡布里从房顶一跃而下。
　　长街上，两名C级快如鬼魅的在街道中交叉穿梭，动作如出一辙，向着未来成员快速逼近。
　　那交叉的黑色身影，犹如一柄锋利至极的剪刀，每当他们交叉而过时，未来成员仿佛都能听到一柄剪刀闭合时的咔嚓咔嚓渗人声响。
　　这两人身形默契到极致，在未来成员看来，就像是两个心灵相通的双胞胎。
　　未来成员抬手扣动扳机，可是庆尘晋升C级后速度太快，已经无限接近B级！
　　到了这个程度，未来成员调转手臂举枪瞄准他的速度，已经跟不上他的移动速度了！
　　庆尘收窄的竖瞳紧紧盯着所有未来成员，计算着他们的枪口弹道。
　　石板，长街，枪火！
　　少年仿佛将一切都收入脑海之中，那躁动的战斗意志彻底燃烧，大脑如一台精密机械疯狂运转！
　　子弹在他和卡布里身边不断激起碎石，可没有一发能打中他。
　　刹那间，庆尘与卡布里的身形，与未来组织顶在最前面的成员错身而过。
　　令人诧异的是，庆尘并没有去出手击杀目标，就仅仅这么错过了。
　　似乎，他们一路奔袭过来，就只是为了这一场错过。
　　可是下一秒，一滴血飞在空中。
　　映衬在昏黄的路灯里。
　　哪来的血？！
　　艾比这时才借着灯光看到，那两只鬼魅之间似乎还连着一根极细极细的线！
　　割人如割泥！


第417章、新的傀儡
　　数十人同时开枪射击，在这不到十米宽的街道里，已经几乎达到了火力覆盖的程度，到处都能看见子弹与建筑碰撞后的火星与石屑。
　　可是，就是如此密集的枪火，却始终无法击中庆尘与卡布里。
　　就如同18号监狱那钢铁穹顶的金属风暴，第一次启动时，子弹如大雨倾盆，却一滴都没有落在庆尘身上过。
　　庆尘与卡布里犹如在一条条曲折的隧道之中穿梭，身旁是子弹构成的隧道墙壁，撞上就会死亡。
　　可他们偏偏没有死。
　　“该我了，”庆尘顶着李明蒿的面孔，笑着说道。
　　当他们再次与一名未来成员交错而过的瞬间，那名未来成员的后脖颈处，突然向后飚射出一缕鲜血。
　　就像是一种不知名的力量在带走生命。
　　然而更可怕的是，死去的未来成员被切割后，竟然还没来得及倒下，便一一化作灰尘消散于空中。
　　庆尘不停的收割，不停的献祭，以至于他所过之处没有留下一滴鲜血、一点痕迹，干净的就像是从来没有谁死亡过。
　　提线木偶异常亢奋，它已经从最初的抗拒，转变为此刻的欣喜。
　　变成刀就变成刀吧，只要有足够多的祭品，让它足以进化到更高的形态，那就是好事。
　　真香。
　　艾比说道：“凯尔，你顶上去，他们伤不到你！”
　　一名C级未来成员怒吼一声，浑身的表面皮肤都变成了坚硬的磐石，朝庆尘撞去。
　　可是，庆尘灵巧一闪，竟是跳到墙上微微一弹腿便闪避了过去。
　　但这位未来成员就没那么幸运了，这一次提线木偶切割进去的时候，所有人都亲眼看到了C级高手身上的切割缝隙，皮肤如石皮般一寸寸崩裂。
　　未来成员们恐惧了。
　　这是多么锋利的刀丝，竟然连C级觉醒者那号称最坚固的防御都破开了？！
　　连一瞬都没挡住。
　　凯尔也化作了灰尘。
　　艾比心知不好，这种级别的战斗恐怕没有麦克这种高手，很难阻挡了。
　　他甚至不清楚B级来了有没有用，是不是得A级亲至才可以？
　　除非麦克那边快速腾出手来支援，不然眼下的局面根本没有挽回的余地。
　　艾比只有C级。
　　艾比知道，他们只要人够多，而且听指挥，完全可以想办法破解这个局面。
　　可是，还没等他想出办法来，他身前的未来成员已经转身开始逃跑了。
　　人们常说兵败如山倒，这不是形容兵败时大家有多狼狈，而是这时候没人能挽住山倾的力量，没人能把那些逃兵重新激励到战场中。
　　艾比也想逃，但他忽然抬头看向庆尘，却发现对方的目光紧紧锁定着自己。
　　完了。
　　对方是冲着自己来的！
　　艾比转身就跑，一边跑一边切换自己的通讯频道：“麦克！我这边遇到了李明蒿！”
　　麦克喘息着：“需要我支援吗？”
　　艾比沉默了几秒，然后平静说道：“没事，他已经逃跑了。”
　　长街之上，艾比僵直的站在长街上，他感觉自己手腕上已经被轻若无物的丝线缠绕，成为完全无法自主行动的提线木偶。
　　这位黑人朋友也就在此刻终于明白，为什么卡布里近几天为何如此诡异了，原来也是被人控制住了。
　　相同的手法。
　　到了这时候，庆尘前期所有的积累，都开始慢慢显现出超强的潜力来。
　　提线木偶的进阶形态，C级的实力，同时就意味着他可以控制两名同级别高手，组成刀阵的雏形。
　　如果他只是控制两个D级，那遇到高手还是不够人家一只手打的。
　　但是晋升C级之后他如果控制两名C级，即便遇到了B级也同样能正面一战。
　　量变终于达到了质变！
　　下一刻，艾比也动了起来，三个人影交错着开始追杀仅剩的未来成员。
　　未来成员们都震惊了，原来艾比也是卧底？！
　　不到五分钟，为数不多的未来成员被一一追上杀死、祭奠。
　　庆尘没有在战场停留，转身便带着两个傀儡快速离开战场，他将艾比的手机关机后扔掉，以免跟踪。
　　他前脚刚走，结束战斗的麦克便赶到了这里。
　　麦克刚刚听到艾比通话时，越想越觉得不对劲，总觉得艾比说话有点古怪。
　　可是，麦克此时看着空无一人的长街，没有血迹，没有尸体，只有枪械击打地面、墙壁的碎石痕迹，似乎战斗刚开始没多久就结束了，也没人员伤亡。
　　还真像是两边短暂交战后，一方迅速撤离的样子。
　　麦克调换了艾比使用的通讯频道，却发现悄无声息，没有一个人说话。
　　他又打了艾比的电话，却发现已经关机。


第418章、戏偶大师
　　长夜还未结束。
　　各大时间行者组织的战斗全面爆发，虽然所有人都还没做好准备，但这战斗不知怎么的就来了。
　　就像是有一位戏偶大师Joker在所有人身上绑了一根看不见的绳子，牵着所有人在舞池里跳了一首探戈。
　　曼妙优雅音乐旋律一开始是极为动听的。
　　只是那音乐越来越快，跳舞之人的节奏也被迫越来越快，越来越快。
　　那音乐的节奏，仿佛要将舞池里的所有人都给拖入深渊。
　　有人意识到不对了。
　　但是已经停不下来。
　　此时，这位戏偶大师Joker带着他的两个傀儡往下一处赶去。
　　下一刻，街角处已经有人等着了。
　　庆尘问道：“郑老板，未来组织的W呢？”
　　郑远东静静的站在黑暗长街上，饶有兴致的看向庆尘，答非所问：“没想到你如今的战斗能力竟然这么强，在几个月之前，你还只是一个普通人。”
　　今天晚上，郑远东本以为自己会需要出手的，所以一直在这附近没有离开。
　　如果麦克及时赶来，那他就需要出手对付麦克这位未来组织的顶尖高手，天选之人。
　　可是，庆尘终结战斗的速度太快了，以至于麦克都来晚了一步。
　　庆尘说道：“郑老板您这会儿就别这么悠闲了，W在哪呢，我赶时间的……”
　　郑远东笑着指了个方向：“麦克亲自出手追杀神代组织，不过还是被神代仓跑了，W正在追杀李明蒿……不过你要小心，未来组织敢这么出手，丝毫不担心九州、昆仑在混乱中对他们下死手，那就说明他们还有后手。所以，如果你是想要杀W的话，还是省省吧。”
　　庆尘点点头：“感谢提醒。”
　　但是，他从来没有打算对W出手。
　　Joker是不需要自己登上舞台的，他不需要存在感，也不需要有人知道他。
　　他要在所有人意识到这位Joker存在之前，结束这场舞会。
　　郑远东问道：“需要我做什么。”
　　庆尘愣了一下，他倒是没想到，郑老板这样的人物竟然会主动配合他的计划？
　　他思索片刻说道：“请您帮我拖住麦克。”
　　“没问题，”郑远东笑了笑：“这是你要求我做的事情，如果我做到了，你别让我失望。”
　　庆尘默默的看了一眼，这位……果然是A级之上的存在。
　　忽然间，他看到郑老板远去的背影，伸手从虚无之中抽出了一柄黑色长刀，似乎是一件禁忌物。
　　……
　　……
　　奥费托姆大街。
　　密集且急促的脚步声在石板路上响起，就像是一群羚羊狂奔过去。
　　李明蒿带着鹿岛的成员，以最快的速度穿梭于城市之中。
　　然而，从天空中俯瞰下去，就在他们狂奔的这条街道两侧，还有上百人在快速奔袭着，犹如狼群驱逐羚羊群一般，慢慢收拢起合围的口子。
　　眼看着李明蒿等人即将被包围，却见这位鹿岛负责人突然停下了脚步，镇定异常的回头看向身后。
　　前有堵截，后有追兵，未来组织的人数也是鹿岛的十多倍，这是一个无解的局面。
　　可李明蒿似乎并不慌张，他平静说道：“这次是谁负责行动，我要跟他聊一聊。”
　　有人冷笑：“这个时候想聊一聊怕是晚了吧。”
　　李明蒿拿出一支黑色的遥控器来，冷声说道：“我在方圆1公里之内的30个垃圾箱里藏了30个黑索金炸弹，如果按下去，大家都会死。”
　　未来成员们愣了一下，没想到这鹿岛也是凶狠，竟然要玩同归于尽这一套。
　　他们望向路旁的垃圾箱，纷纷远离。
　　李明蒿冷笑：“别费劲了，炸弹很多，离远了也没用。”
　　没人觉得李明蒿在说谎，因为回顾刚刚的追捕行动，对方确实是故意把他们引过来的。
　　这时，人群外面有人笑道：“你把我们引到这里，然后又摆出同归于尽的架势，就是想跟我们聊一聊？所以，你想聊什么呢。”
　　说着，李明蒿面前的未来成员缓缓散开，W排众而出。
　　他穿着黑色高领毛衣，身材高大魁梧，英俊且具备某种魅力，仿佛北美故事中天生的主角模板。
　　李明蒿深吸了口气，在这十面埋伏之中冷静说道：“我们之间一定有什么误会！”
　　W笑着说道：“什么误会？误会你和卡布里里应外合对我们栽赃陷害？我倒是没想到，你下手也挺狠，竟然把自己的总部给炸了，专门留着九州没有动手，以此来栽赃他们。”
　　李明蒿怔住了：“卡布里？！我跟卡布里里应外合？这是从来都没有的事情！”
　　“不用解释，我们看到你今天下午与卡布里在一起，估计你自己都没想到，艾比的追查能力会这么强吧，”W笑道。
　　李明蒿人都蒙了！
　　他高声说道：“误会就在这里了，我下午一直躲藏在皮尔逊博物馆里，根本没有出来过。”
　　W皱起眉头，可就在他准备重新捋顺线索的时候，人群外忽然有人说道：“既然你说自己跟卡布里没有关系，那我就带卡布里来和你当面对质。”
　　所有人循着声音看了过去，赫然发现是艾比押着双手被捆缚在背后的卡布里，缓缓走了过来。
　　在两人身后，还有一位艾比今晚带出去的下属。
　　W看到这一幕满意的笑了：“艾比不愧是艾比，这么快就抓到了卡布里，而且还是活口。”
　　艾比走到人群中平静说道：“卡布里，李明蒿说跟你没有合作过，你只要实话实说就还有机会见到自己的家人。”
　　卡布里赶忙说道：“今天下午的时候，李明蒿约我前往丹拉克大街商议今天的计划，他让我想办法把艾比引走，分散未来组织的力量。而且，他还请来了一位鹿岛组织的高手拦截麦克，就算麦克那边能尽快解决神代，也不会第一时间赶到这里。”
　　W皱起眉头，他直接拿出手机拨打了麦克的电话，却始终没人接听。
　　一切，都仿佛像卡布里说的那样，得到了印证。
　　这下，李明蒿急眼了：“你血口喷人，是谁让你这么说的！？”
　　李明蒿慌了。
　　在他看来，如果这卡布里真是一个卧底的话，这突然自投罗网回到未来组织，难道还能有活路？
　　对方竟然牺牲了卡布里这么一个C级高手，用人命来陷害鹿岛？！
　　事实上，最震惊的人，其实还不是他，是艾比与卡布里……
　　这是艾比第一次被控制着搞事情，于是他今晚就见识到了，一个能控制别人的禁忌物，加一个能易容的禁忌物，到底能如何完成一波骚操作。
　　他亲眼看到，‘李明蒿’一秒钟时间就变成了他的下属，然后操控着他和卡布里来到了这里。
　　艾比其实是有点佩服庆尘的，首先这位庆尘搅混水的能力绝对一流，前面那引战的手笔，让他感到惊叹。
　　其次，这货易容换貌之后，让昆仑领袖郑远东帮忙拖住察觉不对的麦克。
　　竟然还敢来到未来成员的人群之中。
　　这人群里但凡有一个人发现端倪，庆尘就得死在这里。
　　可是，偏偏就没人多想。
　　艾比抓到了卡布里，这有什么问题吗，真没问题！
　　艾比可能出卖未来组织吗？当然不会。
　　未来组织里，W老大，麦克老二，他老三。
　　再熬一段时间等W、麦克回北美本土，他就是整个欧洲的负责人了，他干嘛出卖未来组织？
　　谁会怀疑这样一个人呢？
　　这时，艾比眼睁睁的看着所有人被庆尘耍的团团转，却丝毫没有办法。
　　下一刻，W看向艾比：“你怎么看这件事情？”
　　艾比沉思了两秒说道：“我还是坚持自己之前的判断，卡布里卧底未来已经很久了，除了‘王国’组织，没人有这样的手笔。我们的好邻居一直想独吞北美……小心，我感觉他们马上就要在北美对我们下手了，说不定现在已经动手。”
　　艾比听到‘自己’说的话，差点就气吐了。
　　庆尘这货竟然把这一切都嫁祸到北美的另一个时间行者组织身上。
　　对方不仅要在欧洲引战，还要把战火引到北美本土去。
　　却见W点点头说道：“跟我想的一样。”
　　说完，W看向李明蒿笑道：“不论到底有什么误会，总之你今晚走不掉了。”
　　李明蒿气的发抖，他举起手里的黑色遥控器狞声说道：“你动手试试，大家一起死。”
　　艾比镇定自若地说道：“不好意思，就在你们安置炸弹撤离现场之后，我就已经派人对这里的炸弹进行了拆除。你的遥控器不会有什么作用了，不信你试试。”
　　李明蒿愣住了，他们做的很隐蔽，而且算准了时间，要到明天早上才会有垃圾清运车把炸弹拉走。
　　却没想到，这艾比竟然提前一步拆除了炸弹！
　　而艾比已经开始疯狂吐槽了，他分明感觉到，‘自己’说这句话的时候，那位少年已经默默的躲到了人群之中，离垃圾桶也远远的。
　　W看着艾比那一副运筹帷幄的自信笑容，赞叹道：“艾比，你果然是未来组织最不可或缺的人才。”
　　艾比：“……”
　　卡布里：“……”
　　这两位最清楚，庆尘特么的可没拆过什么炸弹啊。
　　此时，W解除最后的顾虑，冷笑着朝前踏出一步，却见天空之上，突然有一轮光晕乍现，那竟然是一位美丽的女性六翼天使。
　　圣洁，冷漠。
　　人世间所有完美的形容词，似乎都能放在她的身上。
　　这是W的能力，具现六翼天使。
　　却见那天使身披银甲，手持一柄十字长剑，六只羽翼在天空中扇动着，轻盈又优雅。
　　下一刻，六翼天使一剑朝李明蒿劈去，挥剑的刹那，连空气都在震动。
　　快如雷霆，重若万钧！
　　刹那间，李明蒿身旁闪出一人来，每当他走出一步，便多出一人的幻象。
　　总共走了四步，便有了四个一模一样的人出现在人群之中。
　　四人动作各不相同，一时间所有人都分不清到底哪个人才是真的。
　　艾比内心一惊，这恐怕是李明蒿从鹿岛请来的本土高手，真正的天选之人！
　　李允则！
　　未来组织竟然没监测到，这位李允则何时来了欧洲！
　　就在那如同上帝审判的十字长剑降临时，此人已经来到李明蒿身前，徒手夹住了那劈下的剑锋！
　　没给所有人思考的机会，就是这一瞬，另外三个李允则也同时出手，一拳又一拳的击打在六翼天使身上。
　　轰鸣声中。
　　每一拳都落到实处，每一个李允则都是真的！
　　只是短短一瞬，六翼天使便被磅礴的巨力，连连击打的倒飞出去。
　　这并非真正的天使，她的强度全部由W自身的实力级别而决定，W是B级，李允则却是实打实的A级！
　　不过，艾比没法继续观战了，因为他发现，趁着这混乱的空档，庆尘竟然控制着他和卡布里转身就走，丝毫不留恋战场。
　　但是艾比想不明白。
　　一般情况下，喜欢戏耍别人的人，都喜欢近距离观看自己的‘杰作’，这样才能得到巨大的心理满足感。
　　难道，这少年就一点不想看看这场战斗的结果吗？
　　怎么克制住这种欲望的？
　　然而艾比并不了解庆尘，当庆尘确定自己目的达成的那一刻，就会在最好的时机离开战场。
　　至于结果如何……
　　他不是很关心。
　　一位戏偶大师Joker，应该知道自己该如何退出舞台，也应该知道自己能做什么、不能做什么。
　　支撑Joker完成这一切的，绝对不是疯狂。
　　而是绝对的冷静。


第419章、落幕
　　战场之中。
　　W的六翼天使被四名李允则围在当中，那出场时令人惊艳的六翼天使，此时却犹如一位被欺凌的少女。
　　这四名李允则踏步之间，踩碎了一块块石板路。
　　看似坚硬的石板路，在他脚下宛如豆腐。
　　那大地上龟裂痕迹，震出了繁多的碎石。
　　随着李允则大开大合的锤击六翼天使，脚步移动间，随意一脚便能踢起地面碎石，如霰（xian）弹般火力覆盖。
　　四名李允则一边围攻六翼天使，一边以碎石做火力覆盖。
　　成片的碎石飞在空中，呼啸之声连绵不绝。
　　逼得所有未来成员迫不得已找地方隐蔽。
　　“李允则确定是里世界高手使用某种技术反向穿越了，如果是真正的时间行者，不可能在短期内掌握如此强大的躯体与力量，也不可能运用的如此娴熟，”W做出了判断：“先杀了李明蒿。”
　　话音一落。
　　李明蒿忽然感觉脖颈后面一凉。
　　他下意识矮身，只感觉有锐利无比的刀锋从头颅之上掠过。
　　可是，李明蒿十分确定，他刚刚背后并没有人啊！
　　却见这位鹿岛负责人狼狈的向前一扑，扑在空中回头看去，却见那夜色中一个虚幻的人影晃动着朝自己逼近！
　　“隐身？！”李明蒿惊呼。
　　他没想到，未来组织里竟然还藏着这种阴险至极的觉醒能力者，简直防不胜防！
　　可还没等他落地，远处高楼上有枪声迸发，狙击枪！
　　砰的一声，李明蒿感觉自己腹部被子弹洞穿，肠子瞬间流了一地。
　　W豁然回头，这是哪方的狙击手，竟然能跨越两千多米命中目标？！
　　李明蒿额头上豆大的冷汗掉落下来，脸色一下子苍白了。
　　他知道自己活不成了，就算有李允则保护着离开，也不可能在5分钟之内找到救治他的地方。
　　只需要五分钟，他就会因为失血过多而死。
　　李明蒿手里还紧紧握着那支炸弹遥控器，他怒极而笑：“我不信你们拆的一干二净！”
　　说完，他按下了遥控器的红色按键。
　　W笑了，艾比既然说了已经全部拆除，那必然是一个不剩的。
　　然而就在此时，这方圆五百米内突然爆发出一阵阵滔天的火光来。
　　整座沉睡的城市被惊醒。
　　美丽的阿姆斯特丹，仿佛一瞬间变成了叙利亚。
　　天堂，沉入地狱。
　　只见一个又一个垃圾桶接连爆炸，就像是盛大舞会场外，提前准备好的礼花，依次升上天空。
　　巨大的气浪形成对冲，垃圾桶旁边的人，一个接一个被高温气浪掀飞出去。
　　李明蒿愣住了：“？？？”
　　W：“？？？”
　　李允则：“？？？”
　　不是说拆了吗，怎么还有这么多……不对，这特么是一个都没拆啊！
　　等等，李明蒿惊恐的看向自己身边，那里也有一枚黑索金炸弹！
　　思绪很长，但时间其实只过了一瞬。
　　“你妈！”
　　这时，李明蒿身旁的垃圾桶也爆炸开来，愤怒的火焰从铁皮垃圾桶里喷吐而出，那薄薄的铁皮碎裂成数十片，崩向四周。
　　另一边李允则与另一位未来的隐藏高手也被气浪掀了出去。
　　然而黑索金炸药虽然威力极大，但在这开放的空地上对A级高手那强大的体魄也影响有限。
　　李允则半边脸被高温灼伤，皮肤都如蜡烛一样融化了，人却行动无碍。
　　他转身冷冷的看了李明蒿那边一眼，紧接着快速离开了战场。
　　未来组织的那位隐藏高手，则快速走到W身边将他扛在肩上，以最快的速度赶往附近医院。
　　原本应是一场表世界顶级时间行者高手对决的战斗，突然以这种荒诞且出乎意料的方式结束了。
　　W刚刚因为距离垃圾桶比较远，所以他虽然皮肤大面积烧伤、内脏移位、大腿上插着一片垃圾桶碎片。
　　但起码能确定的是，他并不会因此丧命。
　　W奄奄一息问道：“艾比呢？！找到艾比，问题出在他身上，他也是卧底！”
　　这时，麦克迎面赶来，他看着奄奄一息的W，气喘吁吁地问道：“我听到爆炸声就赶来了，发生了什么？”
　　那位能够隐形的A级高手平静说道：“鹿岛引爆了事先留好的炸弹。我们现在怀疑艾比有问题，今天晚上他的行为很诡异，现在，他和卡布里一起消失了。”
　　麦克愣了一下说道：“艾比？我就觉得他今晚有问题，他和卡布里发生战斗的地方，一点血迹都没有，只有枪声和弹孔，双方就像是跟空气打了一架似的，一点伤亡都没有。”
　　这下，麦克的话更加印证了W的想法。
　　一环又一环的线索，都把矛头指向了艾比和卡布里。
　　是这两人联手演戏，演了所有人！
　　这时，A级高手看向麦克身上的一条条刀伤：“这是怎么回事？”
　　麦克说道：“我被昆仑的高手阻击了，对方非常厉害，面对他时就感觉浑身的力气都用不出来……算了，回去再说吧，我认为有必要把昆仑的威胁等级也提升一下。”
　　……
　　……
　　此时，已经被未来列为头号通缉犯的艾比和卡布里，正内心苦涩的跟在庆尘身后。
　　两人听见身后连绵不断的爆炸声时，就意识到发生了什么。
　　该爆炸的，总会爆炸。
　　艾比都能想象到李明蒿按下遥控时，那惊喜、惊愕的表情。
　　一定非常精彩。
　　这一战之后，欧洲各大时间行者组织均遭重创，从头到尾没有参与战斗的九州，将成为最大赢家……
　　艾比和卡布里看着眼前少年的背影，内心的情绪五味杂陈。
　　因为他们觉得，直到现在为止，恐怕依旧没人意识到这位Joker的存在。
　　回到小小的公寓里，秧秧披着一条红色的线织披肩，笑着问道：“我按你交代的直接扣动了扳机，我也不知道有没有命中……对了，这是我在景区的市场买的，好看吗。”
　　艾比和卡布里心说您还有空去逛景区呢……
　　庆尘打量了秧秧一眼笑道：“不好，会把你衬的太成熟。”
　　秧秧白了他一眼：“不会说点好听的嘛。”
　　说着，她把披肩摘了下来丢到一边：“厨房里有做好的饭，我去给你热一热。”
　　“好。”
　　待到秧秧进了厨房之后，庆尘转身看向艾比与卡布里。
　　说实话，他很想带这两位回国。
　　以前，他遇到的觉醒者要么实力超出他太多，要么觉醒者自身等级太低，能力使用起来也并不厉害。
　　但是到了C级之后，他操控着卡布里，就像是拥有了一件人形禁忌物似的。
　　一件能够一口气瞬发三十五根微型动能炮弹的禁忌物……
　　或许，这才是禁忌物ACE-019提线木偶的真正威力，只需要知道真名，只需要级别够高，别人的能力就可以变成自己的助力！
　　但是，不论庆尘再怎么希望带走这两位，他都不能这么做，因为他很难带着这两人悄无声息离开。
　　所以，庆尘只能忍痛献祭两名C级高手了……
　　此时的卡布里面色虚弱，眼眶深陷。
　　庆尘笑眯眯地说道：“你的能力在我手里是不是更厉害一些？超越极限、燃烧生命，三十五支长矛全火力覆盖，我给这一招起了个名字，叫做‘燃烧我的卡布里’，你觉得怎么样？”
　　卡布里：“……”
　　艾比：“……”
　　两位外国人明显没有接住庆尘的梗。
　　庆尘也不在意，他笑着说道：“我们玩个游戏吧。现在给你们两个人一次机会，我会轮流松开你们的束缚，你们每次分别有30秒的时间说出对方的信息。谁表现的最好，我就放走谁。”
　　艾比和卡布里一点都不相信庆尘的话。
　　只有亲身经历过庆尘的所作所为，才会真正意识到眼前这位东方少年有多么狡诈。
　　庆尘笑道：“从艾比先开始。”
　　结果艾比才刚刚恢复自由，便转身朝门外撞去，想要硬生生把这公寓的小门给撞开，冲到街上去。
　　可是他动作刚起，身体去再次失去了控制。
　　庆尘似笑非笑的看着他说道：“手上的禁忌物没有解开，你们就永远没有挣扎的余地，刚刚艾比失去了他的机会，卡布里，轮到你了。”
　　下一秒，卡布里语速极快地说道：“艾比的身高是176，但是鞋子里有内增高，真实身高可能只有172。他暗恋自己的老师，偷偷给对方写过情书，但被老师当着全班同学的面撕碎了。”
　　下一刻，艾比的束缚松开，他对卡布里怒目相视：“你疯了吗，他在耍我们你难道没看出来？”
　　艾比失去身体控制。
　　卡布里再次快速说道：“艾比喜欢成熟女性，去红灯区都要找比他大十岁以上，他有三个情人，全都是中年女人。据说他还喜欢被捆绑起来。”
　　下一刻，艾比都快气炸了：“卡布里！不要再被他玩弄了，他不会放我们走的！”
　　艾比失去身体控制。
　　卡布里快速说道：“艾比的能力是可以进入别人的潜意识里进行审讯，他有一件禁忌物是一架钢琴，弹奏致爱丽丝可以让人陷入睡眠，收容条件是一个音都不能弹错，如果弹错的话就会被电击。”
　　艾比愣住了，他没想到卡布里说完隐私之后，竟然又说起禁忌物如此重要的信息：“卡布里也有一件禁忌物，禁忌物的作用是……”
　　艾比笑了，他看向庆尘：“其实，你从始至终都没有松开过卡布里的控制，他刚刚说的每一句，都是狗仔找到过的信息，在北美网络上都能查到。所以，你已经拿到了卡布里的禁忌物，但是还不知道该如何使用，对不对？”
　　庆尘也笑了：“竟然是个聪明人。”
　　艾比深吸了一口气：“那我们来做个交易吧。我知道你不可能放我俩离开的，但如果你帮我做一件事情，做完之后我可以把那件禁忌物的信息全都告诉你。”


第420章、尾戒与离开
　　“你想让我帮你做什么事情？”庆尘问道。
　　艾比说道：“我知道让你承诺是没有用的，所以，我希望在你帮我做完最后一件事情之后，我再将它的收容条件告诉你。”
　　庆尘问：“你觉得你有跟我谈判的资格？”
　　艾比反问：“你想自己慢慢试吗？我知道我活不成了，我只有最后一个心愿，你帮我完成心愿，我把卡布里的秘密告诉你。”
　　慢慢摸索禁忌物这种事情，有时候几代人才能摸索出一点点规则来。
　　甚至可能用生命才能试出来。
　　如果知道是谁析出的，就可以根据对方生前的喜好来推测。
　　例如禁忌物ACE-005大福，李叔同说它是一位爱猫之人析出的，那位超凡者总共养了7只猫，还都挺有名，所以第一代持有者花了一个月的时间，就找到了收容条件、使用方法。
　　例如提线木偶，这玩意很早很早便出现了，但是那时候没人知道它是干什么用。
　　大家只知道它是个禁忌物，但持续上百年都没人知道这玩意到底有什么用，收容条件又是什么。
　　有人用它来当鱼线钓鱼，有人用它来晾衣服，谁能想到它是需要把宿主和敌人的手腕缠在一起？
　　Gay里gay气的。
　　庆尘都想不出，第一代发现它使用方法的宿主，是怎么发现的……
　　而且因为它的特性，还特别费宿主。
　　提线木偶的完整收容规则是，每个月都要献祭一批人，如果献祭不成的话，下一次献祭数量需要翻倍。
　　翻到第九次还没有完成，它就会献祭宿主……
　　平均九个月献祭一个宿主这谁受得了，比投胎的速度都快一点。
　　有人曾计算过，提线木偶杀掉的宿主都有三十多个，堪称史上最废宿主的禁忌物。
　　类似提线木偶这样的禁忌物还有一些。
　　例如正确金币，如果问问题之后得到答案，却不给它吃金条，它就会让宿主失明、失聪七天。
　　还有禁忌物ACE-038“秘密的尽头”，宿主可以说出一个与自己有关，却没人知道的秘密，以此来换取别人的一个秘密。
　　但如果宿主对禁忌物说出的秘密，宿主以为所有人都不知道，但其实有人知道，禁忌物认为这个秘密不重要，那么就会掉落4999根头发。
　　禁忌物ACE-038的宿主，历代都是光头。
　　所以，禁忌物其实一直都是一柄双刃剑。
　　现在，庆尘并不知道尾戒的收容条件是什么，收容失败了又会产生什么后果。
　　如果他尝试的时候，不小心触碰到什么反噬的规则，恐怕会有大问题。
　　就算艾比、卡布里愿意说出这件禁忌物的作用、收容条件，庆尘都必须找人试一下，才敢自己用。
　　比如禁忌裁判所手里的禁忌物ACE-089猎杀歌颂者，至今没人知道收容条件到底是什么，只能暂时把他封闭在金属盒子里。
　　这玩意一听到歌声，就会把唱歌的人追杀到天涯海角。
　　如果卡布里手里的东西类似猎杀歌颂者，结果艾比却告诉庆尘，收容条件就是唱歌，那庆尘怕是要倒大霉了。
　　但他需要一个参考方向。
　　这时，庆尘笑意盈盈的看向卡布里说道：“你不愿意说，但是有人愿意，明明是你的禁忌物，结果他却来跟我提条件，我要是你，我都听不下去了！这你能忍他吗？！这样吧，我给你的条件也一样，告诉我禁忌物的作用，我给你办生前最后一件事情。”
　　卡布里察觉到自己的束缚已经松开，他冷冷的看了艾比一眼，然后对庆尘说道：“你帮我把我社交网站的私信内容都删掉，再把我云盘里的东西都删掉，我就告诉你。”
　　庆尘：“……”
　　艾比：“……”
　　庆尘感慨道：“你这真是粉身碎骨浑不怕，要留清白在人间啊。生前最后一件事情竟然是拜托我帮忙销毁社死的证据，这种高洁的品格，真是令人感动。”
　　一旁的艾比内心感到一阵悲哀，因为从头到尾，庆尘没有松开任何一个人的控制！
　　他说的那些话，也是庆尘操控他说的！
　　对方操控着两个人说了几句话，便将卡布里的防线撕开了！
　　艾比现在最大的愿望，就是希望W知道这件事情的实情，然后杀了面前这个少年，不然恐成大患！
　　庆尘对卡布里说道：“我可以帮你做这件事情，但你得先告诉我收容条件。”
　　卡布里摇摇头：“不行，你得先帮我做。”
　　庆尘说道：“那我再问问艾比？或许他更愿意跟我完成这场交易。当然，你也可以选择相信我有信用，这么一件小事情还是愿意帮你做的，毕竟是举手之劳。”
　　卡布里犹豫许久：“这枚尾戒叫做‘权力’，寓意它可以带你去任何地方。”
　　庆尘也愣了一下：“传送能力？！”
　　“不是，”卡布里摇摇头：“是你只要带着它，可以打开任何一扇门，哪怕那扇门有机械锁、密码锁，你只需要拧动把手，它就会帮你解开一切阻碍，把门打开……保险柜也可以。”
　　卡布里生怕庆尘觉得这玩意没用，赶忙又补充了一句。
　　庆尘没好气道：“就这么一个能力，你给它起这么厉害的一个名字？！还说什么可以去任何地方！”
　　这还不如叫万能钥匙呢！
　　庆尘看向卡布里：“收容规则是什么？怎么才能成为它的宿主。”
　　卡布里解释道：“它的收容条件很简单，宿主每个月必须偷一件东西，偷什么都行，偷到的东西，要在失主没有意识到东西丢失之前，给尾戒吃掉。”
　　庆尘心说，这怕不是一位北美盗圣析出的禁忌物吧，竟然还有这种怪癖。
　　这要是他回到国内，搞不好还真的没法试出这禁忌物的规则，因为他压根没偷东西的习惯啊。
　　一旁的艾比听到卡布里将所有细节都和盘托出，内心里叹了口气。
　　这时，庆尘重新控制住卡布里，然后将尾戒带在艾比的小拇指上：“你来试试。”
　　艾比说道：“你是想让我来帮你试这尾戒，看看卡布里有没有坑你？可以，但你必须把我的云盘内容也删除。”
　　他做出最后的尝试。
　　本来艾比可以有更好的计划，但现在他只能祈祷自己留下的某些线索，可以让W想到什么。
　　庆尘笑了笑说道：“可以。”
　　说着，艾比对庆尘：“我得先偷一件东西，而且失主不能知道，要不我去街上偷个东西？”
　　“不用，没那么复杂啊，”庆尘摇摇头，他松开了卡布里的束缚，一手刀便将卡布里击晕过去。
　　然后，庆尘对艾比说道：“你把他外套扒下来，这就算是偷走了。放心，他没意识的。”
　　艾比当场就震惊了，原来“要在失主没有意识到东西丢失之前，把偷到的东西给尾戒吃掉”，还可以这么操作。
　　你这卡Bug也卡的太极限了吧！
　　庆尘看出他的疑惑，认真说道：“确实没有意识了。”
　　艾比叹息，他想要去外界传递信息的想法也落空了：“可你这是硬抢吧，根本不算偷啊。”
　　“先试试再说，”庆尘不置可否。
　　艾比将卡布里的外套扒了下来，然后将尾戒凑到外套旁。
　　只见卡布里的外套仿佛燃烧起来了一样，瞬间化为灰烬。
　　艾比愣了一下，这也行？！
　　……
　　……
　　费雷德里克医院中，W躺在病床上，身上包扎着海量的绷带，宽敞的高级病房里坐着十多名下属。
　　据医生所说，他有轻微脑震荡，浑身上下31%烧伤面积，内脏渗血。
　　换了一般人挨那一下爆炸，恐怕就算没被当场炸死，这31%的烧伤面积也足以让伤者器官衰竭而死。
　　好在W身为B级高手，自愈能力强大。
　　W此时冷静说道：“火车站、公路口、高速路口、机场、港口，全都派人盯着，不要让艾比和卡布里有机会离开。入侵网络，锁定他们的银行帐号、社交媒体帐号……一切帐号，从使用痕迹来追踪他们的信息。不要让他们有机会活着离开阿姆斯特丹，不然未来会沦为北美时间行者的笑柄。”
　　然而就在此时，一名下属说道：“老板，卡布里的社交媒体帐号登陆了！”
　　W愣了一下：“他这时候还真敢登陆社交媒体帐号？他在干什么？”
　　下属盯着电脑说道：“他……在删私信内容。”
　　W皱眉，神特么删私信内容。
　　这都什么时候了，竟然还删私信内容，这是一个被追杀的人，应该干的事情吗。
　　对方这会儿为什么要干这种事情？
　　“不对，”W眉头紧锁：“这件事情没有这么简单……一个人在什么情况下会想要删掉自己的私信内容呢。”
　　另一名下属说道：“老板，艾比的云盘帐号也登陆了，正在删除他的自拍照片和视频。”
　　W忽然想起自己某次与艾比开玩笑问，如果生命就剩下五分钟，会干什么。
　　艾比的回答是：删掉自己云盘里的东西，以免被人曝光出来名节不保。
　　W一下子从床上做了起来，对下属怒吼道：“快查他们登陆地的IP地址，快点查出来！”
　　“查到了老板，IP地址就在丹拉克大街B-156号，对方伪造了好几份IP协议，做了三十多个跳板，但都被我们用里世界带回来的解码器破解了，”下属说道。
　　“快去，包围那里！”W说道：“艾比……算了，遇到反抗者一律击毙，不要留手，让麦克也去！”
　　这时候，W忽然意识到艾比可能要死了，而‘艾比卧底案’似乎也另有隐情。
　　但是，不管艾比是真的背叛了未来，还是被人胁迫，W都不希望这件事情再有什么意外。
　　15分钟后，麦克已经来到丹拉克大街B-156号门口，他冷冷的看着那扇简陋的门，对身旁一名未来成员问道：“那些帐号还有动静吗？”
　　那名未来成员说道：“还在删除他们的网络痕迹，没有停。”
　　麦克冷笑，他抬起手臂张开五指，红色的激光射线瞬间将B-156号的门给切割的粉碎。
　　然而，当大门被割裂后所有人愣住了，因为那屋里并没有人在。
　　麦克快步走了进去，却见餐桌上放着一部手机，那手机正在自动删除着艾比、卡布里的所有网络帐号信息。
　　手机里不断弹出新的APP，然后快速删除着一切，连视频网站的会员都给注销了。
　　当它将所有网络信息全部删完之后，手机屏幕突然跳出来了一个大富翁的游戏界面，开始了一局新的游戏。
　　而就在这部手机旁，有人放了一张扑克牌，倒扣在桌上。
　　麦克铁青着面色将扑克牌拿起，那赫然是一张彩色的Joker，无声的笑着。


第421章、回家
　　艾比与卡布里两人像是人间蒸发了一样，用一张Joker嘲讽了整个未来组织的欧洲分部，然后功成身退。
　　在欧洲和北美的时间行者圈子里，也留下了关于他们的传说。
　　当人们开始复盘的时候，大家发现，卡布里与艾比两人几乎就以两人之力，挑起了整个欧洲时间行者组织的大混战，促使未来、神代、鹿岛三败俱伤。
　　有人说他们是北美本土的另一个组织‘王国’的卧底，卡布里先前那玩世不恭、暴发炫富的嘴脸，也被评为了最佳男主角。
　　在演技这方面，艾比就稍显逊色了，不过大家对艾比的称赞是，当卧底都快当成欧洲分部的老大了，也挺厉害的……
　　当然，只有未来组织内部对此事有些疑惑。
　　他们的第一个疑惑点在于，艾比与卡布里临走之前为何要删除自己在网络上的所有痕迹？
　　未来组织的第二个疑惑点在于，那位负责删除一切的黑客高手，是怎么做到当面删除后还丝毫没有留下痕迹的？
　　而且，对方删除所有信息之后，为何会开了一局大富翁游戏？
　　这是在暗示什么，又或者是在嘲讽什么？
　　第三个疑惑点在于，Joker到底是一个人，还是一个新的组织？
　　也没听说‘王国’有放一张Joker的习惯啊。
　　这一切，似乎都成为了悬念，未来组织自己都搞不清楚，也没法跟外界解释什么。
　　欧洲发生的事情，被北美的热心群众迅速搬到了网上。
　　全世界人民都开始关注着这件事情，毕竟，这还是各大时间行者组织的第一次混战。
　　不过，老百姓们关注的焦点是，这些超凡者都使用了什么能力，到底哪个超凡者最厉害？
　　是可以释放射线的麦克，还是鹿岛的李允则？
　　这场战斗里有没有人使用禁忌物？禁忌物的作用又是什么？
　　计谋方面哪边更厉害？
　　总之，大家对这件事情的关注焦点，更像是在关注一场比赛，如果有可能的话，他们甚至想给每个超凡者列出一个对比数据来。
　　在这些故事里，Joker和A级超凡者是真正的主角，庆尘则是一个媒体连名字都懒得调查的配角。
　　而这位配角，此时和秧秧坐在偷渡船的船舱里，看着黑黢黢的环境。
　　他们坐的可不是游轮，而是一艘来自中国的小货船，船员都是中国人。
　　货船给他们安排的也不是之前说好的船员宿舍，而是货仓。
　　这时，货仓的门打开了，有人扔了一盆稀饭进来：“给，吃吧。”
　　说话的语气，就像是村里的汉子在喂狗一样。
　　庆尘与秧秧相视一笑，似乎并没有什么委屈的神色，他饶有兴致地问道：“我们付了足够多的钱，买的也是船员宿舍，其中包括两荤两素的伙食。现在你们做的，跟你们说的可不太一样啊。”
　　那汉子冷笑道：“你吃不吃？不吃的话我拿去倒进大海里，等你们饿个两三天就明白这船上是谁说的算了。”
　　汉子继续说道：“你们这种偷渡客我见得多了，以为自己是谁啊，到了这船上还想吃什么就吃什么？要不我去给你们钓一条金枪鱼吧，给你们做刺身吃？”
　　庆尘说道：“那你这涉嫌虚假宣传啊。”
　　汉子冷笑：“你们都是有案底在身上的人吧，难不成还敢去举报老子？到了岸上，老老实实滚蛋，如果你在路上还这么闹的话，现在就给你扔进海里。”
　　庆尘倒是第一次体验偷渡。
　　他之前就听说过，很多偷渡船的蛇头，会把人先骗到船上，然后将偷渡客随意蹂躏。
　　这些年，光是闷死在船舱里的偷渡客都不知道有多少。
　　汉子临走前冷笑着问道：“还有什么问题吗。”
　　“有，”庆尘举手：“我确实还没吃过金枪鱼刺身，想让你们帮忙捕捞一下，谢谢。”
　　汉子愣了一下，硬是被庆尘给气笑了，他撸起袖子朝庆尘走了过去：“我看你是真的皮痒了……啊！”
　　半个小时后，船上除了掌舵的人以外，所有船员都鼻青脸肿的默默站在甲板上钓金枪鱼。
　　船上的海钓鱼竿其实只有三副，而船员却有二十多人，那些没有鱼竿的人，硬是站在那里摆着钓鱼的姿势。
　　不是他们想装样子，而是身后那两位英雄想看他们钓鱼……
　　有人小声对身旁船长说道：“船长，你不是说这次逮到两头肥羊吗，这特么哪是两头肥羊啊，你这是逮到了两个爹吧！”
　　……
　　……
　　阿姆斯特丹的街头，一位高大的白人正走在街头，那里正是李明蒿引爆黑索金炸弹的地方。
　　街道两侧是燃烧的废墟，原本美丽的城市也因为这次事件，导致游客人数锐减，连许多百姓都纷纷逃亡其他城市投奔亲友。
　　这位白人在某一处站定。
　　他的胸口，带着一枚金色的徽章，徽章上有着“Kingdom”的字样。
　　Kingdom，王国。
　　下一刻，街道上出现了蓝色的虚影，像是有人用蓝色的荧光笔将整条街道的轮廓，给描摹了一遍。
　　紧接着，那蓝色的虚影开始不停变换。
　　街道上出现了一些虚影的‘人’，但那些人都是倒退着走路的。
　　现实世界从来不曾改变，而那虚影则像是有人在播放电影时，按下了倒带键一样，以完全清晰的角度，对这条街道上发生的一切进行复盘。
　　虚影倒流的时间越来越快，直至爆炸的那一瞬间。
　　冲天的火光无声收敛回去，炸碎的垃圾桶也重新拼凑的完好无损。
　　被火焰掀飞的时间行者们，重新站回了原地，仿佛什么都没有发生过。
　　“不对，”白人男子平静道：“爆炸的时候，卡布里和艾比两人已经失踪了。”
　　说完，他朝面前的虚影挥手，那影像竟再次倒流。
　　那是李允则与W的战斗，白人男子认真的关注了一会儿，但并未在此停留。
　　直到某一刻，他抬着的手掌突然紧握，影像停顿了。
　　白人男子朝W的后方走去，看到了正站在原地的卡布里与艾比。
　　然而就在此时，他忽然看到了两人手腕上缠着的丝线，这虚影竟是将提线木偶的线也勾勒了出来。
　　白人男子顺着丝线一路找去，终于找到了角落里的某个人，对方低着头，带着兜帽，看不清面目。
　　可当白人男子想要看清楚对方的长相时，却见那人突然抬起头来！
　　刹那间，白人男子心中一悸，那漫天的蓝色荧光虚影顿时消散，仿佛，他看到了某个不可窥视的存在。
　　这是一种很奇怪的状况，此前从未发生过。
　　要知道，白人男子就算复盘麦克、W、李允则的虚影，也没有碰到过这种情况。
　　难道对方已经是半神的存在了？
　　不对，如果对方是半神的话，哪还用这么费劲，来多少时间行者都不够一个半神碾压的，如果现在表世界真的出现半神，那对方就是无敌的存在。
　　时间行者里如果在这个阶段出现半神，那早就把各大组织犁一个遍了吧。
　　白人男子想要再次使用能力复盘，可他竟发现，自己的能力在这条街道上失灵了！
　　他皱起眉头打出一个电话：“第一件事情，李允则保留了很多实力，这位A级高手需要给予更多的关注，对方非常冷静，也非常可怕。第二件事情，除了艾比与卡布里之外，还有第三个人，虽然我没办法找出他的身份，甚至无法通过虚影看到他的样貌。但我很确定，他就是操控整个事件的人，那位Joker。”
　　这时，他身后响起权杖敲击地面的声音。
　　白人男子回头看去：“何今秋，你来杀我？”
　　何今秋笑着说道：“不，我来跟你聊聊合作的事情。”


第422章、时间行者联合会
　　何小小的群聊里。
　　闯王：“欧洲的事情你们看了吗，他们那边的A级好像很厉害啊，不知道何老板、郑老板能不能打的过？”
　　幻羽：“据可靠的小道消息称，郑老板与那个麦克交手了，两边没有分出胜负，但麦克身上的伤明显比郑老板多。”
　　闯王：“小道消息哪有可靠的……”
　　Zard突然在群里@禁忌物ACE-999：“何老板，我听说这次神代和鹿岛在欧洲集结，其实原本是打算去追杀白昼成员庆尘的，对吗？”
　　禁忌物ACE-999并未回复。
　　而群里的其他成员愣住了，他们还不知道，如今轰动全世界的事情，竟然还跟他们本土时间行者扯上了？
　　热搜里也没人提啊！
　　Zard继续@禁忌物ACE-999：“好歹说两句吧，九州不是外事机构吗，欧洲的事情你们参与了吗？”
　　禁忌物ACE-999：“本着不干涉其他时间行者组织内政的原则，九州向来不参与组织之间的争斗，对于此次死去的神代、鹿岛、未来组织的时间行者，我们抱以深切的同情与遗憾……”
　　大家明白了，九州应该是参与了……
　　Zard又@静山：“郑老板不是只负责国内吗，怎么出国了，下次大家一起啊，我也想玩！”
　　静山：“下次一定。”
　　郑远东此次出国让人很意外，但这并没有什么，中国的惯例就是穷则睦邻友好，达则美丽的草原我的家，懂的都懂。
　　Zard在群里发了一段带哭腔的语音：“我崇拜的白昼成员竟然死在异地他乡，我要去欧洲找到他的尸体带回来，帮他安葬……”
　　幻羽突然说道：“你的戏，能不能别这么多。”
　　Zard：“好的。”
　　其实幻羽本能认为这件事情有点问题：白昼的庆尘会被卡布里这种臭鱼烂虾杀死？那特么不是开玩笑呢吗。
　　俗话说，最了解你的人，可能就是你的敌人。
　　这句话放到幻羽身上一点都没错，如今很多人都相信庆尘死了，唯独幻羽不相信。
　　就冲白昼搞事情的能力，这时候有人给幻羽说，其实欧洲大混战就是白昼搞出来的。
　　他也信。
　　闯王突然说道：“我感觉，其他地区的时间行者都比较团结啊，整个北美除了两大时间行者组织以外，‘散人’是非常少的。但咱们国内好像不是这样，如果有一天北美的人打过来了，咱们怎么办？”
　　群里的静山说道：“昆仑将组织成立时间行者联合会，地点在郑城，举办时间就在近期，昆仑将会给所有加入群聊系统的时间行者发出邀请函，欢迎各位踊跃报名参加。”
　　所有人看到这则消息都愣住了，这是九州与昆仑达成交易的意思啊，九州同意与昆仑共享这个群聊了吗？
　　似乎昆仑也意识到一个问题，不管他们是否将时间行者纳入昆仑，起码得先让时间行者们有一个组织归属才行。
　　不然的话，国内时间行者的人心都散了。
　　静山：“届时，昆仑也会与大家共享‘时间行者学院’的事情，敬请期待。”
　　……
　　……
　　倒计时15天。
　　海城虹桥机场开往洛城的G1938次高铁到站了。
　　这趟车从海城出发，途经郑城，算是郑城与洛城往返的主要班次之一。
　　孙楚辞带着团子等人下车，每个人都在讨论着晚上要吃点什么，团子蹦蹦跳跳地说道：“听说洛城的夜宵要去小街天府吃，那里又便宜又好吃，是洛城本地人都经常去的地方呢。”
　　“还有翁记包子铺、国强胡辣汤、铁谢羊肉汤、伟家鸡汤……”
　　孙楚辞笑了笑说道：“我表弟南宫元语是洛城人，他现在已经在站外等着我们了，到时候他领着我们去吃，绝对不会有错的。”
　　说到这里，他突然看到前方有一个背影，令人感到莫名的熟悉。
　　团子好奇道：“怎么了，看到谁了？”
　　孙楚辞摇摇头疑惑道：“总觉得莫名熟悉……”
　　等等。
　　他确实看过那个背影，就在里世界10号城市某个烤肉店，对方带着数十名下属离开时，给孙楚辞留下了绝对深刻的回忆，所以他才对这个背影如此敏感。
　　“快，走快点，”孙楚辞焦急的往前走去。
　　团子等人拖着行李箱在孙楚辞后面一路小跑，只是前面那个背影走的太快了，转眼间便消失不见。
　　孙楚辞怅然若失的站在站台上：“算了，也可能是我看错了吧。”
　　然而，当七人出站时，他却愕然看到自己表弟南宫元语就站在出站口，而表弟身边的那个少年，不正是他们在里世界曾崇拜敬仰过的人吗。
　　远远的，却见少年跟南宫元语随意说了几句话后，便上了一辆崭新的迈巴赫后排。
　　在这辆迈巴赫后面，还有一辆一模一样的迈巴赫。
　　两辆车扬长而去，南宫元语也看见了孙楚辞，他兴奋的大喊：“表哥，你终于来洛城了！”


第423章、他也是时间行者？
　　南宫元语经常去郑城，每次去的时候都会寄宿在孙楚辞家中，两人算是关系非常亲近的表兄弟了。
　　他笑着说道：“等会先带你们去老洛城面馆，尝尝这里的特色，等晚上再带你们吃夜宵。”
　　但孙楚辞现在并不关心吃的事情，他直接问道：“刚刚跟你说话的那位是……”
　　他回忆着刚刚那位气场十足的背影，忽然觉得更像自己认识的那位大人物了。
　　南宫元语愣了一下：“怎么了，你们认识？那是白昼的重要成员，似乎刚刚从外地回来。”
　　孙楚辞迟疑了片刻：“你们共济会跟白昼很熟悉吗，最近这个组织似乎常常被人提起。”
　　“应该算是很熟吧，白昼对我们很照顾的，之前共济会在里世界遇到了一些危险，也是白昼帮我们脱离险境的，”南宫元语解释道：“如今共济会跟白昼的关系很好。”
　　之前，郭虎禅带着共济会在002号禁忌之地里假装迷路，想要收买一波人心。
　　结果大光头把戏演足，却被庆尘收割了一波共济会的感激。
　　“刚刚与你聊天的那位叫什么？”孙楚辞好奇道。
　　“这个好像没什么不能说的，他叫庆尘，算是白昼内部最核心的人物了，很多事情都是由他做主的，”南宫元语说道：“怎么，你真的认识他？”
　　孙楚辞与团子等人面面相觑，还真的是那位大人物？！
　　来之前他们还在讨论，白昼是否能跟海城‘矩阵’、京城‘红叶’相比，现在看来他们对白昼的认知还是肤浅了。
　　就算矩阵赚钱能力、影响力再大，那也只是在一城之地，他们内部的那位黑客，在里世界也一样不敢暴露。
　　对于真正的权势人物来说，黑客又算什么呢？
　　而庆尘不同，这是联邦真正的掌权者，是拥有执法权的啊。
　　而且，孙楚辞回忆着烤肉店的那个夜晚，很难想象到那位被数十人保护、簇拥的少年，竟是一个跟他一样的时间行者。
　　“嗯，”孙楚辞面色复杂的点点头：“你知不知道，他在里世界已经执掌了PCA联邦中情局的情报一处七组，成为了最年轻的督查，有人还说他可能会成为联邦历史上，最年轻的PCA联邦中情局局长，在10号城市里是最炙手可热的人物。”
　　说完，孙楚辞看向南宫元语，却发现对方并不吃惊：“你知道这件事情？”
　　南宫元语摇摇头：“我虽然不知道，但我并不意外……表哥，你还不了解白昼这个组织，现在就算有人给我说白昼成员里出了某位财团家主，我都不是特别意外……”
　　如今，南宫元语他们每天都会去罗万涯的别墅里，跟大家一起修行，眼瞅着这半个月的时间，共济会成员平均实力都已经成了E级。
　　若不是他们里世界还要听命于庆氏影子，共济会的学生们，可能已经成为新的家人了。
　　孙楚辞试探道：“我能跟着你们去见见白昼的人吗？”
　　南宫元语摇摇头：“这个不太合适，我们在那里也只是蹭吃蹭喝的客人……”
　　孙楚辞点点头：“那就算了。”
　　但他又暗戳戳的想着：那位庆尘应该还不知道，自己已经发现对方的时间行者身份了吧……
　　这时，南宫元语说道：“表哥，你收到昆仑的信息了吗，就是有关下周的那个时间行者联合会议。”
　　“收到了，你打算去吗？”孙楚辞点点头。
　　“共济会这边还不确定，”南宫元语说道：“我们得问问白昼，他们去我们才去。”
　　孙楚辞诧异的看了表弟一眼，他可是知道自己这位表弟有多么心高气傲，如今却完全是一副唯白昼马首是瞻的模样。
　　他笑着问道：“你作为学霸的傲气呢？”
　　南宫元语苦笑：“表哥，你如果像我一样被人家全方位吊打一遍，也会和我一样了，以前我还觉得起码我学习好，但你知道刚才那位庆尘参加竞赛考了多少分吗，满分……所以，最后的骄傲也没有了啊。”
　　……
　　……
　　此时此刻，庆尘坐在迈巴赫的后座上，罗万涯依旧是低调的当着司机。
　　罗万涯看了一眼后视镜，小心翼翼的试探道：“您这次出去顺利吗？”
　　“还行，”庆尘笑了笑：“对了，我发你一份资料，老板让你们家长会把它们带去里世界，然后利用家长会的传播能力，让家人们学习一下。”
　　罗万涯好奇道：“哪方面的资料啊？”
　　“启迪民智，”庆尘回答。
　　他对罗万涯说道：“穿越里世界一遭，总要在自保的前提下做点事情吧，或许这就是某个意志让我们穿越的原因也说不定。”
　　罗万涯开车的身子坐直了，忽然觉得自己这家长会高端了起来，有了新的方向……
　　就在此时，庆尘接到了一条何小小群聊里的私信，赫然是以静山名义群发的：“诚邀您参加7天后郑城北龙湖会展中心的时间行者联合会议，如参加请填写回执，食宿将由主办方提供，可匿名带口罩参加……”
　　“你收到消息了吗？”庆尘抬头看向罗万涯。
　　罗万涯说道：“收到了，您也要去参加吗。”
　　“参加，”庆尘点点头：“这次好不容易有机会见见全国的时间行者们，怎么能不去？对了，你提前做一下功课，搜集一下看看郑城有没有哪个公开的时间行者拿着禁忌物。”
　　罗万涯从后视镜里看了庆尘一眼，忽然觉得这位狠人参加这个会议，可能是打算搞点什么事情了……
　　如今庆尘是外界眼里，白昼老板麾下的第一打手，凶狠的一批。
　　车辆回到国宝花园别墅区的时候，罗万涯突然愣了一下：“秦书礼……”
　　庆尘抬头看了一眼，秦书礼正独自一人站在罗万涯别墅门口：“他找你有事吗？”
　　“没事，”罗万涯解释道：“他发现自己要成为时间行者后，就天天来我这里，有时候送点水果，有时候送点烟酒，可能是担心我到了里世界不想帮他吧。”
　　“嗯，人之常情，时间行者第一次穿越前都会忐忑不安，等习惯就好了，”庆尘说道：“到了里世界你保他不要有什么生命危险就行，不用跟他有太多交集。你本人不要跟他打什么交道，不要让他太靠近白昼。”
　　罗万涯嗯了一声。
　　这边，秦书礼正站在门口等罗万涯呢，却发现那两辆熟悉的迈巴赫，竟是直接开进了隔壁12号院子之中。
　　他想踮起脚尖看看车里下来的人是谁，却被安保人员皮笑肉不笑的提前挡住了：“不好意思，隔壁是私人住宅，请不要随意打量。”
　　秦书礼赶忙说道：“不好意思……”


第424章、盛会
　　秦书礼默默的看着围墙。
　　那边传来欢声笑语。
　　然而，围墙与罗万涯手下的安保人员，将他与这一切隔绝开来。
　　“麻烦问一下，那栋别墅里住着谁？”秦书礼客气问道。
　　安保人员面无表情的回答道：“无可奉告，要不你今天还是先回去吧，罗总今天肯定不见客了。”
　　秦书礼叹息：“好吧。”
　　他听说，那里好像住着罗万涯的老板。
　　秦书礼与那位老板没有见过面，只是隔着那辆迈巴赫的防窥视车窗相遇过，他甚至能想象到，对方正坐在后排，冷冷的注视着自己。
　　当然，这只是秦书礼自己的猜测罢了，罗万涯知道，自家老板连看都没看对方一眼。
　　秦书礼回到家中。
　　张婉芳走上前来帮他脱掉外套，并关切地问道：“怎么样，今天见到罗万涯了吗？”
　　“见是见到了，但没有说上话，”秦书礼坐在沙发上说道。
　　“他是不是故意躲着不见你？”张婉芳好奇道。
　　“应该也不是，”秦书礼想了想说道：“主要是我的事情对他来说不重要，所以不会太上心。有朋友劝我给罗万涯一笔钱，但是……咱们做工厂实体的，手里的钱都压在货上，如果我给他一笔现金，万一又死在里世界，那你和昊昊的生活可就没有着落了。”
　　秦书礼在洛城，不过算是小商人，厂子值一两千万，但手里的流动资金也就两百多万，所以给罗万涯多少合适呢？
　　听说之前有一位叫做张承泽的富商，找到了一个时间行者组织，如今在里世界生活的非常滋润，但代价似乎很大。
　　张婉芳问道：“罗万涯不理会你，那我们要不要再找找其他人？也不是放弃罗万涯这边，主要是多做一手准备，你的命比钱重要，就算把家里钱花完我也可以陪你东山再起。”
　　事实上，张婉芳嫁给秦书礼的时候，这位秦总也并不是很有钱，两人辛辛苦苦工作打拼，到现在厂子小有规模。
　　秦书礼思索片刻，拿出手机拨打了一个电话：“喂，李哥，你能不能把张承泽张总的电话给我一下，我有事想要请教他。”
　　待到拿了张承泽的电话后，他又拨了出去：“喂，张总您好，我叫秦书礼，是李使的朋友……是这样的，之前听说您在表世界找了一个时间行者组织，花钱拜托他们保护……”
　　电话对面的张承泽说道：“嗯，你也打算找他们？”
　　秦书礼小心翼翼地说道：“我想先问问，他们怎么收费啊。”
　　张承泽说道：“一周五百万。”
　　秦书礼拿着手机的手，突然抖了一下，他现在根本拿不出来这笔钱。
　　这时，张承泽问道：“需要我把他们的电话给你吗，虽然收费贵了一点，但绝对物有所值，而且他们现在还提供换汇服务。”
　　“换汇？”秦书礼疑惑道。
　　“对，表世界钱换里世界的钱，他们收取10%的手续费，”张承泽说道：“不过这并不是他们的主营业务，最多算是提供给客户的增值服务。如果你想追求保险，那就找这些人，起码在我18号城市里感觉他们没有竞争对手，这些人太厉害了，在18号城市黑白两道通吃，跟恒社、跟李氏的关系都非常好。你相信我说的，洛城没有比他们更厉害的时间行者组织了。不仅是洛城，我怀疑他们在全国时间行者组织里，都能排前三，第一是昆仑，第二是九州，第三可能就是他们了。”
　　张承泽继续说道：“他们的增值服务可多了，比如体验虚拟人生，比如去拳馆坐VIP专属包间，比如去参观上三区，比如去荒野一日游什么的，只要你有钱，都可以办到。到了这里，就跟去了澳门、拉斯维加斯一样。”
　　秦书礼愣了一下，洛城竟然还有这么厉害的时间行者组织吗？
　　但他心中苦涩，如果他像张承泽那么有钱，肯定也找这群人了，可他拿不出来这五百万啊，总不能把房子给抵押掉吧？
　　他现在的心态就像是一位癌症患者，知道自己可能时日无多，所以不愿意把钱浪费掉，这样就算他死在里世界，老婆孩子也还有积蓄继续活下去。
　　从这方面来看，秦书礼倒是很有家庭责任感，跟庆国忠那样毫无责任感的赌徒不一样。
　　秦书礼拿着电话，犹豫了一下问道：“张总，他们那边能讲价钱吗？”
　　张承泽说道：“这个不行，他们说他们老板不爱钱，庇护太多时间行者也容易出问题，所以不打算冒这种风险。要不这样吧，我把电话给你，你自己谈。”
　　“好的好的，谢谢了！”秦书礼说道。
　　张承泽发了一条短信过来，秦书礼还没想好要不要打过去，但先存上总没有错。
　　只是，存联系人的时候，手机竟然提示他此号码已存在！
　　秦书礼懵了，自己竟然有对方的手机号？这是谁？
　　他搜索了一下……
　　这特么不就是罗万涯的手机号吗？！
　　难怪对方看见自己都爱答不理呢，原来对方托庇一个人，一周的收费标准是五百万。
　　自己只送点烟酒水果，对方不搭理自己也很正常。
　　“完了，”秦书礼对张婉芳感慨道：“这下咱们终于明白罗万涯为何会对我爱答不理了，原来他们的收费这么贵。看来只能再想其他办法，这洛城最好的时间行者组织我们找不起，看看能不能找到稍微差点的吧。”
　　张婉芳突然想起什么似地说道：“我妹妹家的孩子在洛城一高，她好像说过洛一高里有个时间行者组织，叫什么共济会……要不咱们找找他们？”
　　秦书礼迟疑道：“一群高中生吗？我不是看不起高中生啊，主要是担心他们没面对过社会的险恶，可能自己混的都不太好。”
　　“起码算是个路子吧，而且学生们一般都乐于助人，就算开价也不会太狠吧，”张婉芳找侄女要来了共济会张澜津的电话，拨打了过去。
　　电话通了，秦书礼拿过电话说道：“你好，请问是蕾蕾的同学张澜津吗？我是她的姨夫。”
　　张澜津在电话里笑道：“您好，蕾蕾刚才给我说了，您是刚刚成为时间行者吗？”
　　“对，是的，”秦书礼说道：“我现在还不确定自己穿越后是什么身份，听说你们的共济会也挺厉害，所以想问问，能不能得到一些帮助……当然，我可以支付一些报酬。”
　　张澜津笑道：“秦叔叔，我们共济会现在不在18号城市了，也不再接这方面的业务了，所以帮不了您。”
　　秦书礼愣了一下，这下麻烦了。
　　这时，张澜津说道：“秦叔叔，要不我再给您一个电话吧，你打给他们试试，他们白昼可是国内最厉害的时间行者之一，总部就在18号城市……他们人可好了！”
　　听到这里时，秦书礼心中便升起不祥的预感。
　　张澜津把电话发过来，他一看果然还是罗万涯的电话……
　　张婉芳怔了半晌：“怎么在这洛城里，有什么里世界的事情，好像都绕不过这个叫白昼的组织？他们真的如此厉害吗。”
　　“看样子是了，”秦书礼想了想说道：“现在只能走一步看一步，万一罗万涯真的会帮我呢？”
　　……
　　……
　　白昼别墅里。
　　白昼成员们都坐在餐桌旁，小彤则谎称自己要睡觉了，躲在自己房间里。
　　他们要开一个简短的小会。
　　老板：“都有谁接到昆仑的邀请了。”
　　冰眼：“我。”
　　罗万涯：“我。”
　　刘德柱：“我。”
　　秧秧用小天才的ID回复：“我。”
　　大富翁：“我没有。”
　　小富婆：“我也没有。”
　　秋雪：“我也没有。”
　　白昼成员里，南庚辰、刘德柱、张天真、胡小牛、庆尘、罗万涯，全都接到了邀请，只有江雪和李彤没有接到。
　　这两位没接到很正常。
　　表世界分壹不算人，没接到邀请也很正常。
　　然而，这一次所有参会的人，都必须发送参会回执后才能得到一个二维码，据说郑城国际会展中心到时候的安保会非常严格，需要每个人的特殊二维码才能进场。
　　最近网络上都在讨论这件事情，好几个时间行者流量网红都表示自己会参加，有机会的话还会找一些厉害的时间行者做客直播间……
　　矩阵组织表示参加。
　　红叶组织也表示参加。
　　所有人都能想象到，这会是国内时间行者的第一次盛会，至于是不是最后一次，大家就不知道了。
　　昆仑的官方号发布承诺，首先他们不会刻意探寻每个时间行者的隐私，另外，本次联合会将做好保密工作，不让媒体记者将联合会的情况报道出去。
　　在这里，昆仑也提醒所有人隐藏好自己的身份，可以穿着奇装异服参会。
　　庆尘知道，这是为了防止里世界财团的时间行者，借这次机会探听到太多与时间行者有关的信息。
　　据说为了这次会议，九州都回来了一部分人，昆仑也提前封锁了会场，以免出现窃听、监控装置。
　　只不过壹还是有点生气的，感觉自己像是被区别对待了似的，有些忿忿不平。
　　大富翁：“我为白昼做过那么多事情，多少大事件里都有我，昆仑凭什么不给我发邀请函。”
　　小富婆也忿忿不平：“看不起人！”
　　小天才：“就是！凭什么不给小富婆发邀请！”
　　小富婆：“对了，小天才哥哥，你还在海城吗，怎么不来洛城玩呀。”
　　直到这会儿，小彤都还以为秧秧是个男孩子，甚至还私聊过秧秧，让她发照片看看……
　　某一刻，庆尘感觉秧秧和壹都是一个尿性，爱玩的很。
　　刘德柱在群里问道：“老板，我们去参加吗？”
　　老板：“去，不过我们不要一起去。”
　　刘德柱好奇道：“咱们去干什么？”
　　“先分散出去，给我打听一下庆原这个人，另外，还有打听一下都谁手里有禁忌物。”


第425章、社死与反社死
　　网络上，有网友问，为什么好像全世界都有时间行者联合会的邀请函，自己却没有？
　　其他网友评论：可能你不太重要吧。
　　慢慢的大家也发现了，并不是所有人都接到邀请的，一些表世界当打工仔、到了里世界继续当打工仔的人，就没有接到。
　　而那些有名有姓，本身就非常活跃的时间行者，则基本上都接到了邀请。
　　当然，也有一小部分活跃的时间行者没有接到邀请。
　　有些是依靠自己时间行者身份红了之后，就开始卖假酒的，那货卖的酒，一瓶喝下去开车上路，交警都愣是查不出酒驾来。
　　有些是红了之后，开始声称自己拿到里世界证券分析软件的，天天拉粉丝进群，做杀猪盘骗钱。
　　所以，网民们也发现了这个规律。
　　于是，昆仑有没有邀请谁，成了这些网红时间行者们的官方认证。
　　一时间那些骗子的评论全都炸了，这简直就是官方认证劣迹时间行者啊……
　　也有骗子伪造短信，P图弄出个二维码，声称自己也接到了邀请。
　　结果昆仑这边也是闲的，竟然还专门一个个辟谣，否认邀请了对方。
　　当场打脸。
　　昆仑在维护自己声誉这方面，确实是认真的。
　　反正这次时间行者联合会邀请函，谁没有谁尴尬。
　　倒是南庚辰感觉有点奇怪，他私下问庆尘：“尘哥，如果昆仑不邀请劣迹时间行者的话，那他们为什么要邀请你啊，这不是对其他时间行者不负责任吗。”
　　毕庆尘人都还没到，就开始惦记别人禁忌物了。
　　庆尘面无表情的看向南庚辰，对方一脸认真的模样，也不知道是故意的，还是真的很好奇这个问题……
　　“我不在这阵子，你忙什么呢？”庆尘语气不好的问道。
　　南庚辰：“我帮小彤写作业。”
　　庆尘无语的看了南庚辰一眼：“谁让你帮小彤写作业的，她的作业要自己做。”
　　南庚辰痛心疾首地说道：“我也不想啊，她非让我写的，不然就24小时跟依诺待在一起。之前我说让小彤留在18号城市的时候，她就非常不对劲，非要跟着我们俩去7号城市，一开始我还想不明白是为啥。后来我感觉，她跟着我和依诺去7号城市，就是算计好了想让我帮她做题。”
　　一旁的小彤不乐意了：“那你也没做对啊！”
　　庆尘：“……”
　　小彤算计南庚辰这种事情，还真像是小姑娘能干出来的。
　　但高中生做小学作业还做错，那可真是太秀了……
　　这时，胡小牛突然来卧室找到庆尘：“老板，我可能要离开了。不是离开白昼，而是离开洛城。”
　　庆尘似乎早就有预料：“你准备去哪？”
　　胡小牛犹豫了一下说道：“生死关的每一项都太难了，像我这样的普通人，如果不经历长时间的训练，恐怕很难完成。所以，我打算回到海城，请全世界最好的极限运动教练对我进行培训。”
　　这段时间，胡小牛眼看着身边的同伴们一个个晋升，怎么可能不着急？
　　他听说，李恪也已经离开了18号城市，踏上了远行之路。
　　所有人都在进步，只有他还在停滞着，他必须往前走了。
　　胡小牛低声说道：“这里很温暖。以前在家里，我的亲人们都很和睦，但是在这里有另一种感觉，大家嬉戏打闹，一起玩游戏，一起吃饭，一起战斗，这里已经是我的第二个家了。可是，我总要走出去的，不能留恋这里的美好。老板你也说过，这是一条人世间所有捷径里，最远的那一条。”
　　庆尘笑道：“不用妄自菲薄，能走上这条路的人，本身就是全世界最优秀的，你拥有最强大的意志力，和最坚定的信念。让张天真跟你一起回去吧。”
　　“啊？”胡小牛愣了一下：“他还要在这里帮你啊。”
　　“不用的，”庆尘摇摇头：“你需要一个护道者。而且你和张天真在里世界还得跟着恒社，在一起也好彼此照应着。”
　　“嗯，”胡小牛点点头。
　　提到离别，所有人都会有些伤感。
　　江雪为了给胡小牛与张天真送别，做了满满一桌子菜，小彤则把自己最喜欢的小兔子钥匙扣和小企鹅钥匙扣，分别送给了他们俩。
　　刘德柱看着胡小牛说道：“有什么事了，给老板打个电话，咱白昼的人立马就能杀过去。”
　　江雪红着眼眶：“休息的时候常回来玩啊。”
　　……
　　……
　　庆尘只是在洛城短暂停留后，便又离开了。
　　白昼成员分成三组，一组是南庚辰、刘德柱，一组是罗万涯和他的家人们，最后一组则是庆尘自己。
　　前两组是开车前往郑城的，庆尘则是独自一人乘坐绿皮火车。
　　此时，影子之争的候选者里，庆尘已经大概了解庆诗、庆闻、庆无、庆一、庆幸了，然而唯独这个庆原一直都没有出现过，甚至都没有去情报三处报道。
　　这种感觉很不好，庆尘打算亲自找一找与对方有关的线索。
　　所以，这也是他此行前往郑城的目的。
　　对方躲着无所谓。
　　庆尘换上对方的面孔，如果有人见过庆原，那就很可能主动跟他搭茬。
　　庆尘现在，要找一个表世界认识庆原的人出来，只需要一个小小的线头，就能抽丝剥茧了。
　　忽然有熟悉的声音在背后响起。
　　“学长，咱们是25C、25B、25A，往中间走。”
　　庆尘不用回头都知道，这是团子……
　　那么与团子同行，应该就是孙楚辞等人了。
　　庆尘乐了，这世界还真小，或许他与这些人确实有缘分？不过，这些人来洛城干什么？
　　他看了一眼自己的座位，26C，刚好就在对方的座位对面……
　　此时，孙楚辞等人背着书包过来坐下。
　　团子一边放行李一边说道：“学长，咱们这次来洛城也没见到庆尘，就这么回去了吗？”
　　孙楚辞笑道：“人家是白昼的大人物，哪有空搭理我们，既然回了表世界就别去打扰人家的生活了。”
　　庆尘愣了一下，对方竟然一坐下就开始讨论自己。
　　这就是传说中的当面在背后议论吗。
　　团子他们说话的声音挺小的，但庆尘这听力，你就是把声带忘家里，他也能听到你说的什么。
　　“好吧，”团子叹息道：“反正距离穿越也没多少天了，说不定在里世界也能看到他。”
　　团子不算好看，算是一位颜值相对平庸的女孩。
　　很瘦，皮肤也黑黑的，性格很像一个男孩，所以才愿意跟孙楚辞他们一起跑荒野上，穿衣服也很像假小子。
　　团子想了想解释道：“现在每次回想起他在荒野上救咱们的那一幕，就感觉非常刺激，那是电影里才会有的画面啊。”
　　一旁，一位同行的男生，压低了声音惊叹道：“还有他离开烧烤店的那一幕，哇，一群人簇拥着他离开，我感觉就像是在看李政宰演的《新世界》：下属帅气的推门而出，两排黑西装小弟给那些闲杂人等震慑的不敢说话，太震撼了！”
　　庆尘安静的坐在位置上，表情有些微妙。
　　当面听着别人的“背后议论”，似乎是一种很奇怪的体验。
　　有被爽到。
　　这时，团子兴致冲冲地说道：“对了！他应该还不知道，我们已经知道他是时间行者吧。哈哈，下次我们再见到他，就故意问他是不是时间行者，看看他会怎么撒谎？感觉很有意思。”
　　庆尘：呵呵，现在知道了。
　　他看着小声交谈的孙楚辞等人笑着说道：“你们是时间行者吗？”
　　“啊？”团子惊了一下。
　　孙楚辞也愣住了，他沉默了一下说道：“不是。”
　　他觉得，自己说话那么小声，车上有这么吵，对方应该没有听到才对。
　　这该不会是在诈他们吧？
　　庆尘笑着说道：“真的不是时间行者吗，我还以为是一起去参加时间行者联合会的同伴呢。”
　　孙楚辞他们面面相觑，对面这个年轻人，竟然主动坦白了自己的时间行者身份！
　　这样一来，他们也不装了。
　　孙楚辞好奇道：“你是洛城本地的时间行者吗？”
　　“是啊，”庆尘笑着说道。
　　团子来了兴趣：“那你认不认识白昼的人啊？”
　　庆尘笑着说道：“听说过，但不是很熟，他们很神秘的，很少在外界留下什么信息。”
　　“奥，”团子有些失望。
　　庆尘笑着问道：“怎么，你们认识白昼的人吗？白昼可不是谁都能认识的。”
　　团子不服气道：“我们认识啊，我们跟白昼的庆尘可熟了！”
　　她还想往下说，结果被孙楚辞踩了一下脚背。
　　庆尘笑意更浓：“那你们应该也算是大人物吧，要不要换个联系方式，以后我在洛城出什么事情了，可以联系你们。”
　　团子犹豫了一下：“我们不在洛城，我们是郑城的时间行者，本来是要来洛城玩的，结果因为那个时间行者联合会，提前回郑城了。我们只看了龙门石窟和古墓博物馆，都还没机会去白马寺呢，听说白马寺跟其他的寺庙不一样，如果你买不起门票，只需要跟检票的和尚说一下自己的困难就不用你买票也能进了，是真的吗？”
　　“是真的，”庆尘点点头：“白马寺相对大多数寺庙而言，更纯粹一些。”
　　孙楚辞忽然问道：“你是洛城哪个学校的学生吗？”
　　庆尘解释道：“我是洛城外国语学校的，跟白昼好几个成员算是校友了。”
　　孙楚辞问道：“教学楼旁边的那个厕所是什么颜色的。”
　　庆尘笑了：“公共厕所可不在教学楼旁边，离的十万八千里远，同学们可没少吐槽学校的设计。”


第426章、热闹非凡
　　“还真是洛城外国语学校的学生吗？”孙楚辞嘀咕道。
　　庆尘疑惑道：“你们不是郑城的时间行者吗，为什么知道洛城外国语学校的布局？去看过吗？”
　　团子兴致勃勃的解释道：“你不知道吗，那里就是成立白昼的地方啊，我们去参观。”
　　庆尘愣住了。
　　参观白昼成立的地方是什么鬼……
　　庆尘听着对方说的话，像是自己给洛城外国语学校开过光似的……
　　“对了，你也要去时间行者联合会吗，”团子好奇道：“你在里世界是做什么的？”
　　“我在里世界18号城市，加入了一个小社团，”庆尘解释道。
　　孙楚辞问道：“听说18号城市的大社团都被恒社给打掉了，只剩下一些小社团。不过你在洛城，离白昼那么近，为什么不去跟他们认识一下，说不定有机会直接加入恒社呢。”
　　“我这不是没机会认识那种大人物嘛，”庆尘笑眯眯地说道：“要不你们帮忙举荐一下？你们不是和庆尘特别熟吗。”
　　团子一开始是吹牛的，这时候犯难了，孙楚辞说道：“这个我们得提前问一下庆尘才行，毕竟就算举荐也得先问问人家的意向。”
　　“好，那我等你们消息，”庆尘笑道：“对了，你们在里世界是做什么的。”
　　孙楚辞思索了两秒，他们的身份也不是什么秘密：“我们是荒野猎人。”
　　庆尘赞叹道：“荒野猎人啊，那一定很厉害吧。”
　　团子说道：“那当然，我们之前被荒野人伏击，结果那些荒野人没想到我们其实很厉害，于是都被反杀啦！”
　　却听团子用极小声对孙楚辞说道：“怎么办啊，人家让帮忙跟庆尘举荐呢，咱们现在跟庆尘还说不上话呀。”
　　孙楚辞无奈回应：“你既然知道会这样，下次可别再吹牛了……”
　　“这不是话赶到那了嘛，”团子小声嘀咕着。
　　说完她还偷偷看了庆尘一眼，生怕自己露馅了。
　　这时，团子对孙楚辞担忧道：“我朋友给我说，龙湖公社现在给郑城所有时间行者说，不准有时间行者帮助我们，不管是表世界还是里世界……这次回到郑城之后，咱们怕是不太好过啊，如果要去参加联合会的话，还得跟龙湖公社照面来着。”
　　孙楚辞摇摇头：“没关系，咱们先避着他们走。在咱们抱上庆尘大腿之前，先避着他们。”
　　庆尘：“……”
　　有一说一，孙楚辞的能力在时间行者里绝对是出类拔萃的，一个人带着六个学弟学妹在里世界打拼，从最底层的身份熬到了有车有枪，大部分时间行者都做不到这一点。
　　原本庆尘还在想怎么收拢这些人呢，却没想到对方已经打定注意要抱大腿了。
　　那他等着就好了……
　　庆尘看着新闻，这两天已经陆续有时间行者抵达郑城了。
　　不过让人意外的是，时间行者联合会还没开始呢，时间行者们的装扮倒是先上新闻了。
　　根据记者们的报道，第一名抵达会议的时间行者……是蜘蛛侠。
　　第二名是死侍。
　　第三名是灭霸。
　　再到后来，有人扮成蝙蝠侠，还有人扮成蝙蝠侠的父母。
　　到了后来，时间行者们看到新闻后有样学样，没一个是正常打扮的。
　　好好的一场时间行者会议，硬是给整成了COSPLAY的漫展。
　　好些COSPLAY爱好者蜂拥而至，大呼专业。
　　整个会议中心外面，堵的水泄不通。
　　其中还有人扮成数码暴龙、史莱姆、皮卡丘……
　　路远站在会议中心楼上看着这一幕都惊叹了，昆仑只是建议大家可以打扮一下不让人认出来，但大家起码要扮的像个人吧。
　　这种情况下，那些个只带了口罩和帽子的时间行者们，显得尤其格格不入。
　　不过媒体觉得，一般这种有底线的时间行者，都是真正的大佬吧。
　　毕竟大佬们是不屑于穿上小恐龙衣服的。
　　更不可能给自己装扮成史莱姆。
　　上午11点的时候，矩阵组织抵达郑城，这个组织总计21人参会，所有人都穿上了西装，带着纯白色的面具。
　　红叶则更简单一些，直接从京城开了五辆埃尔法商务车过来，后面还跟着一辆三米多高的房车。
　　他们与昆仑沟通后，竟是把车开进了会议中心。
　　人都没有下车。
　　这都正经有实力的时间行者组织，与那些过来玩的时间行者形成鲜明对比。
　　“对了，怎么没听说白昼去参加联合会啊？”团子疑惑道：“红叶和矩阵都已经到了，白昼人呢，白昼不是离郑城更近吗。”
　　“难道他们没打算参加？或者是昆仑没有邀请？”一名同伴说道。
　　“不会，以白昼在里世界的影响力，昆仑怎么可能不邀请他们，”孙楚辞说道：“白昼向来低调，我敢说，现在国内都还有一大半时间行者都没听说过白昼，也就是咱们郑城和洛城离得近才知道的。他们应该已经到了，只是没有像矩阵和红叶那样摆谱罢了。”
　　“还有哪些时间行者组织到了啊？”团子翻看着新闻。
　　孙楚辞说道：“昆城的‘红伞伞’组织，重城的‘袍哥’，郑城的‘龙湖公社’，武城的‘三江口’，这些都到了。”
　　“据说‘红伞伞’组织还从昆城带了不少的土特产菌子来了，送给其他时间行者当见面礼，”团子说道：“何小小的群里有人说，有时间行者让酒店厨房炒出来吃了之后，在酒店大堂里面打小人呢。还有个时间行者吃完菌子后，在酒店餐厅里瑟瑟发抖，有人问他怎么了，他说天花板上有条龙。”
　　庆尘心说这‘红伞伞’组织是故意的吧……
　　这哪是来参会的，分明是来投毒的……
　　火车到站，所有人收拾东西下车，庆尘则孤身一人只背了一个小包往外走去。
　　到了出站口，他忽然看到一脸沧桑的倪二狗，正笑眯眯的站在出口，举着个牌子，上面写着庆尘俩大字。
　　大字下面还有俩小字：昆仑。
　　这位情报负责人笑起来的时候，脸上的皱纹就像是一朵盛开的菊花。
　　倪二狗年纪不小了，穿着一双黑色老布鞋，看起来格外的朴素。
　　庆尘假装没看见他，继续往外走去。
　　这时，孙楚辞等人也在他后面跟着出来了，这些人看到倪二狗举的牌子后愣住了：“等等，庆尘也在我们刚刚的那趟车上吗？”
　　“出站的人就那么多，没看到他啊，”孙楚辞奇怪道。
　　他忍不住上前问倪二狗：“你好，请问您接的庆尘，是白昼的那个庆尘吗？”
　　倪二狗笑眯眯地说道：“可不就是他吗。”
　　团子感慨：“不是都说昆仑不会给时间行者接站吗，我看其他人都是自己过去的啊。”
　　众人心想，原来白昼的地位如此特殊，昆仑也要专门安排人来接站？
　　孙楚辞好奇道：“这就是贵宾待遇吗？”
　　倪二狗笑眯眯地说道：“对，这就是贵宾待遇。”
　　孙楚辞他们一时惊叹，原来白昼的地位真有这么高！
　　庆尘感觉很奇怪，他给郑远东发去消息问道：“你们是不是标记我身份证了啊，怎么坐个火车都能第一时间知道？”
　　郑远东：“是的。”
　　庆尘纳闷了：“但也不用专门接我一个人吧，我看别的时间行者都没人接，搞特殊化是不是有点不太好。”
　　郑远东：“想多了，就是想把你直接接到会议中心来，省得你在郑城祸害其他时间行者。”
　　庆尘：“？？？”
　　郑远东：“你扪心自问一下，我们这么做过分吗？”
　　庆尘思索了半天，没有反驳。
　　郑远东：“你赶紧来会议中心，不要乱跑。”
　　庆尘：“我还不急着去会议中心呢，先去城里逛逛再说。”
　　就在这时，一名年轻人看到庆尘后突然愣住了：“您怎么在这里。”
　　庆尘笑了。
　　因为他现在是庆原。
　　自己似乎终于找到了与庆原有关的线索。
　　……
　　……
　　这次的时间行者联合会总共占用了郑城国际会议中心，还有周边的五家酒店。
　　不过大家也都发现了一个问题，矩阵、红叶、袍哥、红伞伞、三江口这些有名有姓的组织，全都被安排在了旁边的JW万豪酒店里。
　　有人猜测，可能是所有重要的时间行者，都会入住同一个地方。
　　而剩余那些不是太重要的时间行者，则分散在其他四家酒店里。
　　这会儿，一只绿色小恐龙拿着手机走进万豪酒店，他来到前台出示了二维码。
　　工作人员一脸懵逼的看看二维码，又看看小恐龙：“您好，您是……”
　　小恐龙里面传来瓮声瓮气的声音：“Zard，Z、A、R、D。”
　　工作人员礼貌又不失的尴尬微笑着：“好的，这是您的房卡，您的房间在1524。”
　　小恐龙里的Zard问道：“能不能帮我查一下，有没有一个叫庆尘的人入住了？或者冰眼这个ID住在哪个房间？”
　　工作人员客气道：“不好意思小恐龙……Zard先生，我们不能透露客人信息的。”
　　说着工作人员看向一旁，那边还有数十名昆仑成员在酒店大堂维持着秩序，更远处还有医务人员在给不小心吃了菌子的时间行者当场输液。
　　兵荒马乱的。
　　Zard笑着对工作人员说道：“谢谢啦！祝你们今天有个好心情哟！”
　　说完，蹦蹦跳跳的上楼去了。
　　到了房间里，Zard也没脱掉小恐龙的道具，他拿起手机拨打出去：“喂，老板，你到了没有啊？”
　　“到了。”
　　“你现在是哥哥还是弟弟啊。”
　　“弟弟。”
　　“是小羽啊！那太好了，我带你出去找时间行者们逗乐子吧！我感觉会很有意思啊，假装小透明去找他们要签名，默默的看他们装逼！”Zard兴高采烈地说道。
　　结果电话对面的声音冷淡下来：“好啊。”
　　Zard继续说道：“老板你在哪个酒店呢，我去找……”
　　他说话声音越来越小，因为他意识到这是那位哥哥……
　　幻羽平静问道：“我不在的时候，你就是这么忽悠小羽的？”
　　Zard：“……老板现在的套路这么多吗？”
　　幻羽冷声说道：“你再忽悠他出去抛头露面泄露信息，我就给你脑袋打歪。”
　　Zard：“奥……”
　　这时，何小小群聊里忽然有人发来消息。
　　刘德柱：“@幻羽，这次时间行者联合会你来了吗，别被我找到啊，嘻嘻。”
　　面色苍白的幻羽刚刚摘掉面具，站在希尔顿酒店的房间窗前忽然感觉有点恶心，甚至有点想看看最近一班返程的飞机是什么时候的。


第427章、两只史莱姆
　　幻羽也接到邀请了。
　　但他并非以幻羽的名义接受邀请，而是顶替了其他时间行者名额。
　　那名时间行者并未显露过真实身份，是他手下里，身份信息保护的最好的那一批。
　　外界也并不知道那是他的下属。
　　所以，他才会住进希尔顿酒店，而不是所有时间行者大人物都住在一起的JW万豪酒店。
　　幻羽相信，这次联合会里肯定还有很多人都在使用这种方法。
　　蓝牙耳机里，Zard还在叽叽喳喳的说着：“老板，你这次是什么装扮啊，我方便认你啊。我买了一套小恐龙道具，现在媒体说，不搞怪的都是大佬，有偶像包袱。咱们就反其道而行之，专门搞怪。这样，其他时间行者就不会防备我们啦。”
　　“你少说点话吧，我现在听你说话脑子眼儿疼，”幻羽平静说道：“你在万豪酒店那边的大堂盯着，看到白昼的人了告诉我。”
　　“还非得蹲在大堂吗……”
　　“当然。”
　　“那老板你呢？”
　　“这个就不用你操心了。”
　　Zard问道：“对了老板，这次昆仑要开这个联合会议，到底是为了什么事情啊，你在昆仑内部的人有没有说什么。”
　　幻羽平静回应道：“无非就是几件事，第一，成立时间行者联合会，选出主席、副主席，还有常任理事，但更重要的是，他们要建立起时间行者学院了。第二，这个才是昆仑的主要目的，他们要成立时间行者审判庭。”
　　“审判庭？”Zard奇怪道。
　　“嗯，”幻羽说道：“目前已知的信息是，近期国内时间行者之间的斗争越来越多，所以需要有一个仲裁庭维持秩序。”
　　“好事啊，”Zard惊叹道：“这是不是意味着我要惹到白昼，他们就不能随便杀我了？”
　　幻羽没好气道：“你还能不能有点出息了？！”
　　Zard说道：“法律保护你我他，遵守法律靠大家。对了，老板你还没说自己是什么装扮呢，后天到了会议中心我怎么认出你啊。”
　　幻羽沉默了一下：“这次我的行程保密。”
　　Zard在电话里狐疑道：“老板，你的行程什么时候竟然对我都保密了，难道是怕我真把你卖给白昼？！还是说，你穿了什么见不得人的道具？！”
　　幻羽面无表情的挂了电话，然后换上了自己的皮卡丘道具往外面走去。
　　酒店的电梯门打开，他看着里面另外两只皮卡丘，一时间不知道该说什么才好。
　　三个皮卡丘站在电梯里，臃肿的都有点站不下了，彼此相互挤压着，人偶服装都有点变形了。
　　真是个奇妙的联合会啊……幻羽内心感慨道。
　　就在此时，幻羽左边的那个皮卡丘瓮声瓮气问道：“你这服装在哪里买的，看起来比我们的质量要好一些。”
　　幻羽在皮卡丘内翻了个白眼，鬼才要跟你们讨论哪个皮卡丘的服装更好。
　　……
　　……
　　“你不要扒拉我，”刘德柱在史莱姆装扮里说道。
　　南庚辰在另一只史莱姆里说道：“你走错方向了。”
　　刘德柱没好气道：“明明告诉你要买点好看的装扮，为什么要买史莱姆？”
　　南庚辰说道：“因为史莱姆装扮这会儿打折促销，全场低至六折呢。”
　　“我们好歹也是个知名组织了，不要这样省钱好不好啊，我们现在紫金很充裕的，”刘德柱无力吐槽。
　　南庚辰在史莱姆里好奇的打量四周：“郑城的人都好爱笑啊，我还是第一次来郑城呢，没想到郑城的人如此和蔼可亲，一直在笑。”
　　刘德柱认真思索了两秒说道：“那你有没有想过，可能是咱们俩比较好笑？”
　　南庚辰：“……好像还真是，卧槽。”
　　两人进了JW万豪酒店，给前台出示了二维码。
　　工作人员很客气地问道：“请问，是白昼成员刘德柱与南庚辰吗？”
　　南庚辰刚想说是，结果刘德柱踹了他一脚，然后对工作人员认真说道：“不是，请尽快办理入住。”
　　他对南庚辰说道：“回酒店后赶紧把行李箱里的面具拿出来带上，我受够你的这个史莱姆了。”
　　对刘德柱来说，白昼的名声无比神圣，绝对不能坏在两只史莱姆手上。
　　然而就在此时，刘德柱一转头，忽然看到一只绿色小恐龙正在不远处死死的盯着自己。
　　下一秒，刘德柱便看见小恐龙朝自己狂奔过来，那恐龙脑袋一晃一晃的格外滑稽。
　　Zard来到两人面前，低声问道：“你们俩……白昼的？！”
　　刘德柱硬着头皮：“你谁啊？”
　　Zard：“我啊！白昼的好朋友Zard啊！你们俩是白昼的哪两位啊？”
　　刘德柱：“我是胡小牛。”
　　南庚辰：“我是张天真。”
　　Zard：“原来是你们两位，我想问一下，庆尘还活着吗，你们老板这次来了没。对了，他是不是也住在万豪，为什么没见他呢？还是说他跟我们老板一样，顶替了别人的名额？”
　　这一转眼，Zard同学就把幻羽给卖了。
　　幻羽顶替别人名额，就是为了不让人知道他来了……
　　刘德柱看着面前的这个话唠，那一连串的问题也不知道该回答哪个：“无可奉告。”
　　他怀疑这Zard也不是想得到什么答案，就是想找个人说说话罢了。
　　……
　　……
　　郑城西站外面，庆尘站在寒风里沉默不语。
　　他身旁的年轻人低声问道：“您怎么来车站了。”
　　庆尘现在还不知道庆原与这个年轻人的关系，也不知道彼此是如何相处的，只能以年轻人的态度，来判断庆原的性格。
　　看年轻人说话时那卑微的劲儿，庆原平日里应该并不是一个好相处的人。
　　于是他想了想，斜睨着年轻人说道：“这是你能问的吗？”
　　年轻人赶忙低下了头：“抱歉了二老板。”
　　二老板？庆尘有些疑惑。
　　庆尘问身边的年轻人：“你来这里做什么。”
　　年轻人恭敬道：“二老板，刘宁临时有事，换我来接咱们组织从各地过来的人。他说自己跟三老板请了假的，可能是三老板没跟您说。”
　　庆尘觉得有些纳闷，这庆原所在的劳什子组织，到底有几个老板？！
　　怎么跟山上的土匪一样，还搞个大当家、二当家、三当家，什么乱七八糟的。
　　不过有一点可以确定，庆原并非这个组织的真正掌权者，在庆原之上还有一位大老板。
　　而庆原之所以能在10号城市里藏匿起来，让鹞隼都找不出来，看样子也是这个组织在对其进行帮助。
　　而且，这个组织的覆盖面很广，成员不仅限于郑城、太城，似乎还有其他城市的。
　　庆尘冷着面孔说道：“这种既定的工作，也能随意换来换去吗？他有什么事情，竟然耽误正事。”
　　年轻人小心翼翼的解释道：“刘宁他女朋友约他去见父母……”
　　庆尘冷笑：“让他……”
　　本来庆尘是想说让刘宁跟他女朋友分了，毕竟这刘宁也不是自己的下属，跟自己也没什么关系。
　　但想想刘宁女朋友也挺无辜的，就算了。
　　就在此时，孙楚辞等人突然走了出来，他们看到庆尘便想打招呼来着，结果一看到庆尘身边的人，立马闭嘴了。
　　像是要装作不认识似的躲开。
　　结果，年轻人喊住了他们：“孙楚辞。”
　　孙楚辞被喊住后，客客气气的说了一声：“李奕学长，好久不见。”
　　庆尘看了看孙楚辞，又看了看自己身边的年轻人：“你们认识？”
　　他记得孙楚辞在里世界提过这个名字，李奕，龙湖公社！
　　所以，庆原其实是龙湖公社的人？
　　这龙湖公社最开始叫做振北公社，是郑城南边龙湖镇大学城的某位毕业生创办。
　　之所以叫振北公社，是因为创办者叫王振北。
　　有王振北的同学在贴吧爆料说，这货以前在学校里是个学生会的部长，官僚气息很重，以至于振北公社内的官僚气息也很重。
　　后来，振北公社吸纳了更多的在校大学生时间行者，名字改成了龙湖公社。
　　庆尘猜测，如今李奕、庆原所在的组织，很可能是合并而来的。
　　就像是土匪的山头一样，原本只有一个大当家，结果另一个山头有人带着长枪短炮、人马来投奔，大当家就成了二当家。
　　这时，叫做李奕的年轻人对庆尘解释道：“这个人就是孙楚辞，我之前在咱们的会议上提过，是个不可多得的人才，只是始终不愿意加入。最近三老板也是没耐心了，所以想封杀他们，给其他郑城的时间行者做做样子。”
　　说完，原本在车上对庆尘还很热情的团子与孙楚辞等人，面色已经耷拉下来，似乎把他归到李奕那一伙里去了。
　　庆尘也不在意，他对李奕笑道：“杀鸡儆猴是没错的，这种不听话的时间行者就该好好敲打敲打。”
　　毕竟，你们龙湖公社不去把孙楚辞他们逼上绝路，怎么坚定孙楚辞抱庆尘大腿的决心呢是不是？
　　孙楚辞冷声说道：“龙湖公社在郑城的所作所为，所有时间行者散人都非常不屑，我知道你们已经找到了新的靠山，但你们早晚会明白什么是人心所向。要知道这世上，人外有人、天外有天，白昼那么厉害都没有欺负过弱小。”
　　李奕冷笑：“你怎么知道白昼背地里都干过什么，而且，以我们现在的背景，白昼又算得了什么？”
　　他心想，自己身旁站着的这位二老板，就是传说中的影子候选者啊，真正的大人物。
　　有了这种人物支持，白昼算个屁啊。
　　庆尘默默的看了李奕一眼，没说话。
　　那眼神里，有一种关爱智障的悲悯。


第428章、庆原的线索！
　　“我最后尊称你一声李奕学长，”孙楚辞平静说道：“我们现在可能混的没有龙湖公社好，但我们在荒野上就算面对危险也很开心。我们享受的是探索一个未知世界的乐趣，而不是享受权力。”
　　李奕冷笑：“没有自保的能力，谈什么乐趣。”
　　孙楚辞认真说道：“大不了死在里世界，那也比跪着强。龙湖公社天天玩官僚那一套，我听说你们那个社长王振北前段时间，要求一名3级会员把自己妹妹灌醉送给他，有这个事情吧？”
　　李奕眯起眼睛：“你听谁说的。”
　　“那你就别管了，”孙楚辞说道：“龙湖公社以为自己成了时间行者就能为所欲为，那就太天真了。”
　　说完，孙楚辞带着团子等人转身离开。
　　庆尘乐呵呵的看着，心说这孙楚辞的品性倒是过硬，适合白昼。
　　待到他们走后，李奕小心翼翼的对庆尘解释道：“孙楚辞说的都是道听途说，三老板没有要求，是那个3级会员自己送的。”
　　庆尘看了李奕一眼，摇摇头说道：“我不在意这种事情。”
　　李奕松了口气：“二老板，咱们现在干什么？”
　　“接人啊，”庆尘说道：“你不就是来接人的吗，人都还没接到，你还能去干嘛？”
　　李奕愣了一下：“您要跟我一起接人吗？”
　　“当然，”庆尘点头：“不然我来这里干嘛？我要这批人有用，接到之后你们直接跟我走。”
　　李奕弱弱道：“三老板说，接到人之后带到他那里……”
　　庆尘笑眯眯地说道：“你是觉得，我说话没他好使？”
　　“不是不是，”李奕赶忙说道：“我这边全听您安排。”
　　李奕也知道王振北对于庆原是个什么态度，平日里巴结还来不及，就等着庆原赢下影子之争，带着大家一起飞黄腾达呢。
　　庆尘看向李奕，漫不经心地说道：“你之前问我怎么在这里，你以为我会在哪？”
　　李奕赶忙赔笑着邀功：“大家说您去国际会议中心那边报道去了啊，您要求的跟矩阵一模一样的衣服，还是三老板这边找人定做的呢。那面具也不好找，我这边跑了几十家店才找到。”
　　庆尘点点头，淡定道：“我本来确实要去报道的，但计划有变。”
　　此时此刻，他终于找到了与庆原有关的信息，对方这会儿应该混进了会议中心，穿着和矩阵制服一样的衣服，带着同样的白面具。
　　这货怕不是想混进矩阵，偷偷听一下矩阵的秘密吧？
　　带着面具的情况下，连矩阵自己人都很难分清谁是谁。
　　不得不说，庆尘总感觉庆原就像是一个主角模板似的，穿越后就成为庆氏九龙夺嫡里的强劲竞争者，有野心，有人帮助，还有胆量混进矩阵那边探听消息。
　　怕是很多人都会觉得，庆原这种人才是时间行者里的主角吧。
　　起码龙湖公社这些人是这么想的。
　　事实上，时间行者里很多人拿到的都像是主角模板，例如何今秋、秧秧、郑远东、幻羽……都像是天选之人。
　　就连南庚辰，穿越后遇到的那些事情，都像是上辈子拯救过地球似的。
　　不过庆尘觉得，这也是群体穿越的有趣之处。
　　庆尘让李奕去接人，自己则等他离开后，给刘德柱、南庚辰、罗万涯三人发去消息：“盯着矩阵的人，以及所有身穿矩阵制服的人。如果矩阵里有人偷偷脱离人群，你们就跟上去，想办法知道他的房间。我需要这个人的信息。”
　　刘德柱：“收到。”
　　南庚辰：“收到。”
　　罗万涯：“收到。”
　　在庆尘看来，庆原虽然可以混进矩阵队伍里去，但总要有脱离的时候，不然他跟着矩阵回酒店房间，那就露馅了。
　　所以，不管是谁中途脱离队伍，都有可能是庆原。
　　这时，李奕带着21个人来到庆尘面前：“二老板，这是咱们组织分散在各个城市的时间行者，有基因战士，也有普通人。本来还有五名装载了机械义肢的成员要来，但他们机械义肢都没电了，所以只能留守家里，等待几天后的穿越。”
　　穿越时间、回归时间超长后，带来了一个令人意想不到的弊端……
　　大部分时间行者所拥有的机械肢体，跟江雪最早用的级别是一样的。
　　好些个时间行者刚回归七天，就便成了残废。
　　有机械手臂断电的。
　　有机械腿断电的。
　　有些浑身上下都是改造机械的时间行者，现在躺床上跟高位截瘫似的，眼瞅着再不回里世界，怕是就要出事了。
　　今天上午还有媒体报道呢，有些改装了机械腿的时间行者，是被人推着轮椅送过来的……
　　太坚强了。
　　到现在为止，只有少数组织搞出来了小型的、给机械肢体充电的设备，大多数时间行者是没有的。
　　这玩意技术其实也不难，但关键就在于大家不可能一个月内就完成量产。
　　庆尘打量着面前的时间行者，加上李奕在内合计22人。
　　这个人数，足够他做一些事情了。
　　用别人的人，做自己的事情，这有什么问题吗？没有问题。
　　这时，罗万涯发来了消息：“武城的三江口组织驱车离开了会议中心。”
　　……
　　……
　　会议中心的三楼，郑远东此时正默默的看着楼下来来往往的蜘蛛侠、死侍、皮卡丘、史莱姆。
　　还有葫芦娃动画里的蝎子精……和穿山甲。
　　“时间行者们，思维还真是天马行空啊，”一旁的路远说道。
　　郑远东问道：“有没有接到庆尘？”
　　“没有，”路远摇摇头：“这货消失了，倪二狗守在出站口压根就没见他，站台上也空无一人。”
　　郑远东交代道：“在出站口等他还是不太保险，下次开会，直接派车去他家里接他。”
　　“老板，你说他会去哪？”路远有点纳闷：“他不直接来会议中心，还能干嘛？”
　　“不知道，”郑远东摇摇头：“正经人的思维，猜不到他的思维。”
　　“不过那小子起码是有底线的，多多少少算是个好人吧？咱们用不用这么防着他？他就一个人，”路远疑惑。
　　“你看看未来、神代、鹿岛的欧洲分部现在有多糟心，就知道有没有这个必要了，”郑远东转身往外面走去：“盯好消息，郑城现在哪里有时间行者出事，就去哪里找他，一准没错。”
　　“……行。”
　　“对了，白昼的其他人呢？”郑远东问道。
　　“我看酒店登记，他们总共四个人填写了参会回执，庆尘、刘德柱、南庚辰、罗万涯，其中后三个已经抵达酒店入住了，”路远说道：“只不过，他们出酒店后不知道到了哪里。”
　　“不是说他们装扮成史莱姆了吗？”郑远东问道。
　　“老板，会议中心里现在有三十一只史莱姆，没法分辨哪个是他们啊，”路远无辜道。
　　郑远东点点头：“这俩人倒是无所谓，那个罗万涯你给我盯紧点，别让他在会议中心里发展家人……这白昼里面，怎么什么人都有呢。”
　　想想就糟心。
　　此时，会议中心在展会上，给所有人准备了下午茶。
　　会议中心的边缘，摆着长长的桌子，桌子上放着精致的小点心、咖啡、果汁。
　　矩阵的成员们站在桌子边上，也不吃东西，只是与其他人攀谈着。
　　一名矩阵成员小声说道：“学长，你觉不觉得，不远处那两只史莱姆好像一直在盯着我们？”
　　他对面的矩阵成员愣了一下，转头看向一旁的两只史莱姆。
　　不过当他转头过去的时候，却发现史莱姆并没有看着这边。
　　“没有吧，他们不是在看小姐姐吗？”矩阵成员疑惑道。
　　“不，我总感觉他们俩在看我们，这两只史莱姆一直在看我们，另一边还有一头绿色的小恐龙在看着他们。”
　　“什么乱七八糟的……”
　　“不过，矩阵和红叶在这次联合会议里，应该是最耀眼的，被人看看也正常，”一名女生笑着说道。
　　这话倒是没错，这两天被关注最多的就是矩阵与红叶了，他们享受着其他时间行者的目光，昂首挺胸的保持好自己的仪态。
　　就在此时，一名矩阵成员有些疑惑：“我也感觉那两只史莱姆好像在盯着我们。”
　　另一名矩阵成员大大方方地笑道：“没关系，我去跟他们打个招呼就知道是怎么回事了。”
　　说完，他大步流星的朝着两只史莱姆走去。
　　两只史莱姆蹲在地上，刘德柱小声说道：“你还能不能靠点谱了？”
　　“我怎么不靠谱了？”南庚辰不乐意了。
　　“我说要把史莱姆换掉的时候，你说你有备用方案，结果你的备用方案就是扮成葫芦娃？”刘德柱说道。
　　“怎么了，葫芦娃的衣服不打折呢，我斥巨资购买的，”南庚辰说道。
　　“但葫芦娃的衣服它不遮脸啊，”刘德柱痛心疾首地说道：“还有，假冒胡小牛和张天真的事情，怎么能告诉他们本人呢？！”
　　“我这是做人以诚实为本，你懂什么，”南庚辰说道。
　　“那现在怎么办，先商量好，如果有人问我们的身份，我们该怎么编？要不冒充昆仑的人？或者九州的人也行。”
　　南庚辰想了想说道：“那被人发现了不是会很尴尬吗，我有办法了。”
　　“别说了，矩阵有人脱离队伍了，他可能就是老板要找的人……奥，是来找我们的，”刘德柱说道。
　　却见对面的矩阵成员来到两只史莱姆面前：“你好，你们两位是？”
　　南庚辰愣了一下：“我叫刘德柱。”
　　刘德柱懵了，他死死盯了南庚辰一眼：“我……我叫南庚辰。”
　　俩人相视一眼，刘德柱心说这特么跟直接暴露名字身份有什么区别？！
　　矩阵成员看这俩人，神情中有些不解：“刘德柱这个名字，好耳熟……等等，你是白昼成员？！”
　　“哈哈哈哈，怎么可能！”刘德柱与南庚辰落荒而逃。
　　就在好多人的注意力被刘德柱、南庚辰吸引的时候。
　　另一边，罗万涯戴着一只大号黑色口罩，一边装作若无其事的样子四处溜达，一边默默观察着矩阵那边。
　　这时候，矩阵队伍里忽然有一人离开了。
　　罗万涯眼睛一亮，他与不远处另一个带着口罩的人使了个眼色，那名年轻人点点头，跟了上去。
　　而罗万涯自己，则继续留在展馆里，盯着矩阵。


第429章、皮卡丘不喜欢待在精灵球里
　　对于罗万涯来说，他来郑城可不是参加会议的，更没兴趣参加时间行者们搞的COSPLAY。
　　他来这里，就是配合老板，从矩阵那边把庆原给找出来。
　　不过罗万涯默默观察了半天，他忽然发现这偌大名声的矩阵，组织结构好像并不严密，更像是国外大学的高级学生社团，有能力、有野心，但最终不过是年轻人。
　　他本来还担心自己会被发现来着，结果并没有。
　　罗万涯忽然在想一个问题，这些矩阵成员要比老板的年龄还大一些，相比之下，自家老板根本不像是一个正常的学生啊。
　　到了晚上。
　　他汇总了一下信息发到群里：“老板，总共有四个人离开过矩阵的队伍，其中两名有返回了矩阵的队伍，似乎跟矩阵成员都是彼此认识的，还有两名离开后没再回来。一人回了酒店房间，住在JW万豪1324房间，一人离开了会议中心，找了个足浴中心捏脚去了，两小时后才离开，消费888。”
　　庆尘：“很好，继续。”
　　罗万涯给的资料已经非常详细了，就算是正经的侦查人员也未必能在混乱的人群里，这么快搞出详细报告吧。
　　尤其是，这货竟然连对方去足浴中心消费了多少都知道。
　　888元……？
　　捏脚需要这么多钱吗，庆尘有一些困惑，这涉及到了他的知识盲区。
　　这一次，罗万涯可不是孤身一人来的，其他家人虽然进不了会议中心，但可以等在外面，随时能跟踪那些走出会议中心的人。
　　12名家人，都是E级打底的修行者。
　　这会儿，矩阵成员们看着那两只逃走的史莱姆，默默无语半晌不知道该说什么。
　　“刘德柱？那两个真是白昼成员吗？”矩阵里，一名女同学好奇道。
　　一名年轻男子皱眉道：“不确定是不是，很有可能是有人冒名顶替的，毕竟谁也看不到史莱姆装扮下的模样，有人故意抹黑白昼也很正常。”
　　他是矩阵的老板，叫做陈岁，这次也是他带队来到会议中心的。
　　陈岁知道一些关于白昼的事情，主要是海城还有一位秧秧，他曾邀请秧秧加入矩阵，结果秧秧拒绝了，理由就是她已经加入了白昼……
　　从那时起，陈岁就时刻关注着白昼，他想知道，到底是一个什么样的组织能够吸引秧秧加入。
　　对了，还有胡小牛和张天真。
　　这两位在洛城的时候非常低调，但海城的很多学生都知道，这两位可是顶级富二代，据说也加入了白昼。
　　三个海城引人注目的学生，同时加入了白昼。
　　所以，白昼在海城的名声已经很大了。
　　这恐怕是庆尘都没有想到的。
　　“对了，秧秧呢，之前听说她也要来参加联合会啊，但是没见她人，”有人说道。
　　“奥，听她闺蜜说，她刚去欧洲度蜜月回来，要休息两天再过来，”一名矩阵里的女生说道。
　　众人默默望向女生：“？？？”
　　大家都是学生，为什么都有人开始度蜜月了？！
　　矩阵成员们满脑子问号，那名女生说道：“你们看我干嘛，我也不知道怎么回事啊，她闺蜜真是这么说的。”
　　秧秧可能也不知道，她随手开个车，此时给其他同学造成了多大的困惑。
　　单身狗们遭到了十万点的暴击。
　　大家血条本来也就只有两千，十万点暴击之后，他们还倒欠秧秧九万八的血量。
　　陈岁想了想说道：“这次联合会议，大家也注意一下，看看白昼成员在哪里。观察一下。”
　　“白昼老板是谁啊？”矩阵有成员疑惑道：“秧秧会不会就是和白昼的老板度蜜月去了？”
　　陈岁说道：“媒体都觉得，时间行者里的某些重要人物，碍于自己的自尊心，一定不会把自己装扮成奇奇怪怪的样子。但我倒是觉得，那些强者都不会太在意所谓的自尊与羞耻，说不定有人就藏在某只皮卡丘里。白昼老板可能已经到了，只不过我们发现不了而已。”
　　……
　　……
　　“老板，你在哪呢？来会议中心了吗，怎么没看到你呢，你穿的什么道具啊？”一只绿色的小恐龙摇头晃脑的走着。
　　Zard在小恐龙里面带着蓝牙耳机，目光在四处搜寻着。
　　本来他是要盯着刘德柱和南庚辰的，结果那俩货被矩阵给撵跑了，他丢失了目标。
　　于是，Zard索性开始找寻自家老板。
　　蓝牙耳机里，幻羽冷声说道：“你有这个闲心……”
　　说话声戛然而止。
　　此时，一只黄色的皮卡丘忽然站定，直勾勾的看着对面……
　　一名带着红色帽子、手里拿着精灵球的时间行者，也正直勾勾的看着他。
　　某一刻，幻羽感觉这货想要拿精灵球把自己给收进去了。
　　为什么会有人COS这种角色啊，就因为会议中心里有几十只皮卡丘吗？！
　　幻羽看着对面的时间行者平静说道：“你不知道皮卡丘不喜欢待在精灵球里面吗？”
　　蓝牙耳机里的Zard狂笑起来：“老板，你为什么这么懂？！你平日里在家，都在看什么东西啊！你弟弟可能都没有完整看过精灵宝可梦啊！”
　　幻羽愣住了，他忘了蓝牙耳机的通讯还没有断掉……
　　这一瞬间，他突然想杀人了。
　　这都是什么鬼联合会议啊，为什么不是正经开会，而是搞出这么多乱七八糟的事情？！
　　……
　　……
　　郑城的某个涮羊肉火锅店里，三江口的八名成员正围坐在一桌，其中一人看着清汤直发呆：“这不就清水火锅吗，能煮出味道来？”
　　三江口的老板笑道：“这是北方的特色，他们到了冬天就喜欢吃涮羊肉暖身子，水开了以后要先下羊肉，肉好不好一看汤色就知道了。好肉煮完之后，汤色还是清的，不好的肉一煮，这白水就浑浊了。”
　　“还有这说法？”
　　“对了老板，咱们要不要也整一身制服啊，你看矩阵那一身黑色制服多好看，还有红叶的藏蓝色也不错，”三江口的一名成员说道：“这不来不知道，来了以后才发现原来时间行者聚在一起竟然这么多，而且听他们说了一些其他组织的事迹，都好厉害啊。咱们三江口，好像还没做过什么轰动的事情呢。”
　　三江口的老板面露尴尬：“不急嘛，我们现在低调发展，李长青也离开1号城市了，这就是咱们发展的好机会。”
　　这位老板叫做张越波，武城人，机缘巧合之下成了时间行者，因为之前就是武城比较出名的业余足球队队长，处事公允、会办事，所以成了三江口的会长。
　　不过，武城的时间行者被打压的很厉害。
　　它所对应的1号城市，之前被李氏李长青给好好犁了一遍，好多时间行者都被控制到了李氏手中，剩余的只能苦哈哈过日子。
　　所以别的时间行者来郑城，都看起来厉害的不得了，去的都是最高档的餐厅。
　　结果三江口来吃涮羊肉，还没订到包间……
　　别的时间行者是来参会的，他们则像是来见世面的。
　　一名三江口成员好奇道：“老板，你说李氏控制的时间行者，会不会也来参加联合会了？”
　　“这是肯定的，”张越波想了想说道：“毕竟他们控制的时间行者太多了，你根本不知道谁是他们的人。里世界财团的能力，还是要警惕啊，不光是李氏，还有神代、鹿岛、陈氏、庆氏的人，我怀疑都来了。所以大家要小心一些，千万别被李氏给盯上。万一这里有李长青那个狠毒女人的人，咱们就遭殃了。”
　　说话间，涮羊肉的店门被推开了，门外呼啦啦走进二十多人来。
　　张越波低声说道：“我见过其中一个人，是郑城本土的龙湖公社的李奕，这些人估摸着都是时间行者。据说龙湖公社和太城的光明公社合并了。”
　　庆尘走进来，像是丝毫没有看见三江口这边的人一样，他对身后的龙湖公社成员说道：“各位坐吧，远道而来，我请大家吃个饭。”
　　成员们客气道：“谢谢二老板。”
　　三江口等人低头吃饭，听到这称呼立马看了庆尘一眼，心说原来这是龙湖公社的大人物。
　　这时，李奕对庆尘低声说道：“二老板，您带着这些人，到底准备干嘛？三老板那边刚才问了，他要这些人还有用……”
　　庆尘看了李奕一眼：“李奕，你加入龙湖公社多久了？”
　　李奕回答：“表世界两个多月的时间……”
　　庆尘说道：“你觉得，你是跟着王振北更有前途，还是跟着我更有前途？”
　　李奕突然愣了一下，赶忙说道：“当然是跟着您更有前途了。”
　　“所以知道该怎么做了吗，王振北的话听听就可以了，我的事才是要紧事，”庆尘说道：“我打算组建一个只属于自己的班底，你意向如何？”
　　李奕疑惑：“为什么？”
　　庆尘轻描淡写地说道：“我觉得，龙湖公社只需要有一位老板。”
　　李奕震惊了：“大老板不是您父亲吗？！”
　　太子要造反了？！
　　另一边，庆尘心说，难怪时间行者如此配合庆原，庆原也没被庆氏发现，原来他父亲也穿越了。
　　一般情况下，父子的姓名同时与里世界重合的概率极低，后天改的名字有不算数，所以很少出现父子同穿的情况。
　　庆原的父亲不仅穿了，还创办时间行者组织一心扶持他成为影子，未来还辅佐他成为庆氏家主。
　　这样一看，庆原就更像是主角模板了啊！
　　估摸着庆原自己都会觉得，自己是时间行者里的主角吧？
　　这个信息，对庆尘来说太重要了。
　　庆尘耐心对李奕解释道：“我父亲对我约束太多，而且他身子骨还硬朗，我不想当一个傀儡。”
　　李奕一瞬间就脑补了一部夺嫡、宫斗大戏，心中大呼过瘾。
　　但他总觉得这里面有点不对劲……
　　这时，三江口的一名成员起身去上厕所。
　　庆尘对李奕笑道：“没关系，刚才说的信息你消化一下，我去一趟洗手间。”
　　他朝厕所走去，三江口的那位成员已经小便结束了开始洗手。
　　庆尘看了他一眼，便钻进了单间里。
　　三江口成员本来想离开厕所的，但鬼使神差的留下来，蹑手蹑脚走到单间门外。
　　他听到‘庆原’在里面低声的跟人打着电话：“我看到三江口的人了，据我估算，他们组织内部应该没有高手。咱们龙湖公社这次要联合神代、鹿岛一起把时间行者一网打尽，要不就拿三江口先开个刀？”
　　三江口成员面色大变，他刚忙走了出去。
　　待到庆尘走出厕所的时候，三江口那一桌已经空了……
　　李奕这边为庆尘涮好了羊肉，丝毫没察觉龙湖公社即将面临怎样的灾难。


第430章、是什么遮住了眼
　　还是那句话。
　　自己付出努力得到的情报，才会认为是真实的。
　　就像是人们永远不会记住那个跋山涉水来见自己的人，只会记住自己跋山涉水去见的那个人。
　　此时，就在昆仑举办联合会议的档口，三江口组织突然受到了死亡威胁。
　　不出意外的话。
　　龙湖公社肯定是要出意外了。
　　庆尘想到这里，笑眯眯的看向李奕：“吃肉吃肉，以后都是自己人了，做大做强，再创辉煌！”
　　李奕这会儿还嘀咕呢：“隔壁桌的人也真有意思，刚点的肉才上桌，人就匆匆忙忙走了，这不是浪费吗？我看他们临走前还把账结了，图啥？”
　　一旁有时间行者狐疑道：“我刚才看他们在嘀嘀咕咕的不知道说什么，嘀咕的时候还看了我们好几眼，会不会跟我们有关系啊？”
　　李奕笑着摆摆手：“咱们都没见过他们，跟咱们能有什么关系，吃饭吃饭！”
　　薄薄的羊肉片刚丢进锅里就烫熟了，李奕眼巴巴的等着庆尘动了筷子，自己才敢带着下属们动筷子。
　　庆尘给对方倒酒的时候，李奕竟然还站起来鞠躬端着杯子，李奕给下属倒酒的时候，也是一模一样的。
　　看来孙楚辞说龙湖公社官僚气息重，倒是真没说错。
　　只不过这顿饭吃的庆尘有点糟心。
　　李奕喝了点酒之后，开始吹嘘起龙湖公社做的事情。
　　而罗万涯那边的手下已经走访完郑城时间行者，查到了一些关于龙湖公社的事情，并发了信息给庆尘。
　　王振北逼迫某个3级会员把妹妹灌醉，但那个3级会员根本就没同意。
　　结果王振北、李奕等人将这位3级会员殴打一顿，殴打过程中，3级会员不堪受辱，从7楼的办公室破窗而逃。
　　3级会员摔在了楼下的车上，没有死。
　　但这一摔也导致他脊椎断裂，现在成了高位截瘫。
　　这件事情有很多目击者，但龙湖公社对外的解释是对方不慎跌落，与别人无关。
　　不止这一件事情，罗万涯那12位下属只用了半天时间，就整理出了7件证据确凿的恶事。
　　半天时间就能整理出这么多，那如果调查的时间更多一些呢？
　　庆尘欣慰于，罗万涯这边的情报体系开始渐渐有了雏形，同时，他看向李奕的目光也越来越冷。
　　……
　　……
　　三江口的八个人，急匆匆的打了两辆出租车回到会议中心。
　　他们到了之后，直奔昆仑成员所在的展厅，大嗓门说道：“昆仑的领导们啊，帮帮忙，有人要杀我们！”
　　出了事找谁？当然是找警察啊，这是中国人如今根深蒂固的思维了。
　　会议中心里，是负责行动组的路远带队。
　　这位路队挑挑眉毛：“谁要杀你们？”
　　三江口的会长张越波说道：“是龙湖公社！”
　　“你们有仇吗？”路远不解。
　　“没仇，”张越波愤慨道：“我们是武城的，他们是郑城的，以前都没怎么见过面呢。我们是去紫荆山路吃涮羊肉，正好撞见了龙湖公社的人。我们的人上厕所时撞见了他们的二老板，于是留了个心眼偷听对方打电话，对方说，他们联合了神代、鹿岛的人，准备对郑城的时间行者进行一次清洗，打算拿最弱的三江口先开刀！”
　　这会儿，会议中心的展厅里可是有很多人的，各个组织几乎都有人在这里，组织与组织之间正在互换名片，表示以后多联系、多合作。
　　此时此刻，展厅里的时间行者们突然听说，有这么一个时间行者组织，竟然要伙同境外势力威胁他们的生命安全，所有人都开始紧张了！
　　一名在场的皮卡丘冷笑道：“国内出现这种时间行者组织，还真是令人所不齿，我们在场这么多人，不如一起把这什么龙湖公社给围剿了吧。”
　　此人顶着皮卡丘这么萌的装扮，用如此凶狠的语气，说着杀人放火的事情，这场景真是莫名的震撼。
　　旁边还有一只史莱姆说道：“我听说龙湖公社还在郑城欺负弱者，逼迫下属把妹妹灌晕送给那个叫王振北的！那个下属不同意，被逼的跳楼摔成了高位截瘫，人就在郑大一附院的1237病房里！”
　　另一只史莱姆说道：“这种组织，怎么能在境内存在，还有没有人管管了！”
　　路远看了他们一眼，又看向张越波：“确定是龙湖公社的人吗？”
　　“对，”张越波肯定说道：“我见过其中一个，叫做李奕，一看就不是什么好鸟。人群里还有另一个，李奕对他很恭敬，可能是他的老板吧。”
　　“王振北吗？”路远疑惑道。
　　张越波摇摇头：“我不知道王振北是谁，只认识李奕。”
　　路远看向时间行者们说道：“大家稍安勿躁，这件事情昆仑一定会处理的，调查之后也会做出公示。”
　　没人注意到，矩阵组织里正有一位带着白色面具的年轻人，默默的打量着所有人。
　　没有惊慌，没有异动，似乎在思考着什么。
　　他目光朝着时间行者人群中扫去，却并没有发现什么异常。
　　下一刻，这位矩阵成员趁着所有人注意力都在张越波和路远身上时，悄无声息的朝着展厅外退去。
　　他却没注意到，罗万涯的余光其实一直都锁定着这边。
　　庆尘在涮羊肉店里并没有真的打电话，而是给罗万涯发了一条短信：张越波回去闹起风波时，谁偷偷离开现场，谁就最有可能是庆原。
　　因为，龙湖公社如今是庆原的龙湖公社，发生了这么大的事情，他势必要第一时间确定消息来源，看看到底发生了什么事情。
　　罗万涯看着那名年轻人离去，立马跟了上去。
　　一边走一边给庆尘发去短信：“找到鱼了，对方已经知晓龙湖公社的事情，我这边跟踪他，尝试着看看他在哪个房间。”
　　庆尘只是简短的回复：“小心。”
　　这时，涮羊肉店里，铜锅下的炭火烧得正旺，锅里的水咕嘟咕嘟的翻滚着。
　　李奕的电话响了，他拿起来一看赫然是二老板庆原……
　　李奕喝了八两白酒，此时已经有点懵懵的了，他看向身旁的‘庆原’，憨憨地笑道：“二老板，您不就在我身边呢吗，有啥话您直说就行了，郑城这地界，我李奕……”
　　刹那间，李奕的脑子像是被惊雷劈中了似的，仿佛反应过来了什么。
　　他看着面前的年轻人，对方正笑的格外灿烂。
　　然而就在这一瞬间，李奕忽然感觉有什么轻若无物的东西缠住了自己的手腕。
　　他感觉自己的身体失去了控制，仿佛灵魂被拘禁在了某一处，再也不归属他自己了。
　　李奕眼睁睁看着“自己”接通电话，然后醉醺醺地说道：“喂？”
　　电话里庆原冷声道：“还有心情喝酒，很好。”
　　李奕的语气像是清醒了一些：“二老板？”
　　庆原平静道：“会展中心这边都在传，你和王振北勾结了神代、鹿岛，准备对会议中心这边的时间行者发起袭击？是这样的吗。”
　　李奕像是一下子就醒酒了似的：“这事跟我没关系啊，都是三老板的主意，我还劝他来着。”
　　“所以，跟你一起涮羊肉的人就是王振北对吧，他人呢，让他接电话，”庆原说道。
　　李奕起身，走到旁边才继续说道：“三老板他去厕所打了个电话就走了啊，现在是我带着外地赶来的时间行者们在吃饭呢。”
　　庆原冷笑：“现在就滚来会议中心，跟昆仑解释，就说三江口血口喷人。放心，他们没有证据。”
　　别的事情可以沾，但对昆仑、九州来说，唯独神代、鹿岛不能沾，这是底线。
　　一旦哪个组织被人污蔑勾结了神代、鹿岛，那么在国内就没有立锥之地了，昆仑怕是会把他们追杀到天涯海角。
　　而且，组织内部都会众叛亲离。
　　谁愿意加入一个勾结神代、鹿岛的组织呢？
　　庆原不在意李奕、王振北的死活，但龙湖公社不能有事。
　　……
　　……
　　会议中心的昆仑临时办公室里。
　　郑远东正看着所有时间行者的入住登记，庆尘的二维码还是没有出现。
　　路远推门而入：“老板，刚刚底下发生的事情，您都听到了吧？”
　　“嗯，听到了，”郑远东淡定回应着。
　　“看样子神代、鹿岛又要有动作了，我们是不是提升戒备等级？”路远问道：“我这边可以从其他几个城市再调人过来。”
　　郑远东抬头看了他一眼：“不用。”
　　“啊？”路远疑惑：“您不担心吗。”
　　郑远东平静问道：“所有人都知道，此时郑城的昆仑成员最多，连九州都回来了一批潜伏着，如果你是神代和鹿岛，会不会这个时候过来送死？他们又不傻。”
　　“但我跟张越波确认了一下，确有其事啊，”路远嘀咕道。
　　“嗯，三江口没有骗人，他们肯定是听到有人说了那种话，才慌慌张张的跑回来找我们，”郑远东点点头：“但你记得我今天说过什么吗。”
　　“啊？”路远更懵了。
　　郑远东看着路远说道：“哪里有人搞事情，庆尘就在哪里。不用担心，看看他到底想干什么。龙湖公社这个组织，我本来打算在审判庭建立后第一个用来杀鸡儆猴的，以此来建立审判庭的威信。但现在看来，他们撑不到审判庭成立了。”
　　路远没有去欧洲，但郑远东可是全程参与了的。
　　所以，当初欧洲发生的一切，跟当下发生的事情是何其的相似……
　　总结归纳一下，就是一个搅屎棍出现了，然后所有时间行者组织也不知道为什么，突然就打的不可开交了。
　　换作别人肯定想不到庆尘身上，但郑远东不一样，他向来相信自己的直觉。
　　路远犹豫了一下说道：“您还有什么其他的依据吗，总不能什么证据都没有，就归到庆尘头上吧。”
　　“依据？”郑远东沉思着：“依据就是，他偷偷摸摸来郑城还躲着倪二狗，肯定是想搞事情的。”
　　如果有很多奇怪的事情发生，那么其中某一件可能是庆尘干的。
　　如果只有一件奇怪的事情发生，那这肯定是庆尘干的。
　　路远：“……好像很有道理的样子。”
　　他有点疑惑，庆尘在老板心里到底是个什么形象啊……
　　郑远东说道：“还有，刚刚那两只起哄的史莱姆，可不就是刘德柱和南庚辰吗？他俩突然跑出来起哄，这事怎么可能跟庆尘没关系？”
　　路远回忆着刚刚那两只拱火的史莱姆……
　　“罗万涯现在在干什么，”郑远东问道。
　　路远说道：“这个您交代过，所以我专门留意了，这货在混乱的时候突然离开了，似乎在跟踪一个中途离开的矩阵成员。”
　　郑远东皱起眉头。
　　他闭上眼睛将自己得到的所有线索重新捋了一遍，当他再睁眼的时候说道：“矩阵成员听了龙湖公社的事情，不应该离开，应该留下来继续看热闹。这不是矩阵成员，他离开是为了给人通风报信。我觉得，庆尘可能在找人，这个人和龙湖公社有关。”
　　这时，展厅一楼忽然热闹起来。
　　路远从楼上往下看了一眼，惊愕的对郑远东说道：“老板，李奕竟然过来了。”
　　郑远东挑挑眉毛，他也过去看了一眼，赫然看见李奕不远处还站着一个带黑色口罩的少年，笑意盈盈的抬头看向自己。
　　庆尘已经换回了自己的容貌，将李奕带到了会议中心。
　　郑远东对路远叹息道：“这小子在外面搞事还不够……提升戒备等级，等会儿闹起来了，维持好秩序。”
　　……
　　……
　　展厅一楼。
　　三江口的张越波指着李奕：“就是他，我确定没有看错。我们听到的话，也正是他老板在厕所隔断里说的。”
　　矩阵的陈岁站了出来，冷声问李奕：“他说的是真的吗？你们龙湖公社勾结神代、鹿岛？”
　　此时，红叶组织也第一次公开发声。
　　一名穿着藏蓝色修身西装的女孩，平静对李奕说道：“你知不知道，帮神代与鹿岛，跟做汉奸也没什么区别？”
　　红叶的老板久染并没有来，这位是红叶的高层之一，安心。
　　与红叶有关最出名的事情，就是近期接张敬文回家。
　　这位张敬文在之前时间行者袭击神代本部时，炸了那边的一个神社，后来在红叶组织帮助下，先是到了高丽国，后来又从长白山偷偷返回。
　　神代那边在国际时间行者圈子抗议的时候，九州的回答很简单：红叶是一个民间自发组织，不代表官方行为。
　　当时差点给神代的人气死。
　　李奕醉醺醺的看向陈岁和安心：“勾结神代、鹿岛？不要说的这么难听，我们龙湖公社只是决定与他们合作而已。而且我觉得老板们的这个决定，没什么问题。”
　　展厅里一片哗然，李奕这不就等于承认自己勾结了神代与鹿岛吗？
　　一旁的某只皮卡丘看着李奕冷笑：“从今天开始，我们将与龙湖公社势不两立，如果去了里世界有机会追杀各位，我不会放弃这个机会的。”
　　一只史莱姆嚷嚷道：“打死他！”
　　另一只史莱姆：“把王振北也打死！”
　　还有一只绿色的小恐龙摇头晃脑喊道：“打倒卖国贼！”
　　这时，矩阵的陈岁还是冷静的，他走到李奕对面，平静说道：“在你们还没酿成大错之前，我希望你们能及时幡然悔悟。”
　　李奕看着面前的陈岁，所有人都在等着听他说什么。
　　李奕：“he，忒！”
　　陈岁是带着面具的。
　　但这一口口水，竟然精准的从面具上的眼睛处穿过，糊住了陈岁的眼睛。
　　陈岁：“……”


第431章、混战
　　展厅一楼。
　　庆原正混在矩阵的队伍之中，冷冷的看着人群中的李奕。
　　当李奕朝着陈岁吐口水的那一刻，庆原人都傻了。
　　他怎么都想不到，那个平时看起来还挺正常的李奕，竟然做出这种事情，而且，吐口水都吐的那么准……
　　对于庆原来说，龙湖公社和那位一同穿越的亲生父亲，是他参与影子之争的最大依仗。
　　而现在，李奕与王振北所做的事情，严重侵害了他的利益。
　　庆原的目光在人群中逡巡着，他开始有些怀疑这是有另一位影子候选者在搞他，但是他没有证据。
　　而且，眼下最急迫的事情，是如何消弭这件事情的影响。
　　看样子，李奕和王振北这两个人，必须要成为这个事件的牺牲品了，不能让他们成为龙湖公社的污点。
　　然而就在此时，李奕突然说道：“你们能把我怎么样？我背后的靠山可是龙湖公社，你知道龙湖公社的二老板是谁吗，是影子候选者之一的庆原。你们敢跟我动手，等着我在里世界挨个跟你们算账吧！”
　　说完，李奕还有恃无恐的睥睨着众人。
　　庆原顿时就惊了，内心狂呼：“你妈！”
　　展厅里一时寂静下来。
　　绝大部分人也是第一次知道，原来影子候选者里竟然还有一位时间行者！
　　那可是里世界当下最受关注的事情啊，所有人都知道，影子候选者如果获胜，是有可能成为财团下一任家主的，那是多么庞大的权力？几乎可以说是里世界的皇帝之一！
　　所有人看着李奕的脸色变了。
　　尤其是郑远东。
　　这一刻，他忽然补全了有关庆尘的线索！他也终于知道，庆尘为何要突然出手针对龙湖公社了！
　　庆尘从一开始针对的就是这个庆原。
　　而针对影子候选者的，大概率也是影子候选者。
　　在穿越事件发生之初，何小小就公布了影子之争资料片，那个时候大家都知道有九名影子候选者，但第九名格外神秘，所有人连名字都不知道。
　　现在郑远东几乎可以确定，庆尘就是那第九位影子候选者了，不然这少年如此针对庆原是图什么？
　　李奕依旧神情傲慢着，一时间也没人敢贸然动他，三江口的人默默往后退去。
　　然而还没等李奕傲慢够一分钟，一旁的一只萌萌皮卡丘说道：“影子候选者很了不起吗，真以为当个影子候选者，就一定能赢到最后了？这么多时间行者在这里，想坏了这劳什子候选者的好事还不容易？咱们可能没有办大事的能力，但坏别人好事还是可以的。在场的有一个算一个都记住，在里世界如果发现与那位庆原有关的线索，全都给他曝光出去！”
　　一只史莱姆说道：“对！我们还可以支持其他影子候选者，打死你！”
　　一只绿色小恐龙：“打倒卖国贼！”
　　藏在暗处的庆原，脸色要多难看就有多难看，他没想到事情竟然发展成了这样。
　　如果所有时间行者都针对自己，那这影子之争确实不用想了。
　　庆原心说自己怎么这么倒霉啊，摊上李奕、王振北这样的猪队友？！
　　当然，最倒霉的还是陈岁。
　　他现在被口水糊住了右眼，但是又不能摘下面具来擦，因为那样会暴露他的模样，所以只能先勉强闭着右眼，把当下的事情处理完再说。
　　陈岁闭着一只眼睛，用另一只眼看向李奕：“你……”
　　李奕：“he，忒！”
　　那口口水，准确的穿过白色面具的眼眶，将陈岁另一只眼也给糊住了。
　　郑远东：“……”
　　幻羽：“……”
　　庆原：“……”
　　陈岁：“……给我干他！”
　　这位矩阵的老板，终于放下了自己的优雅和风度。
　　说话间，矩阵的所有成员一拥而上，而李奕则突然转身狂奔，朝着会议中心外面跑去。
　　李奕在前面跑着，后面几百人追着，浩浩荡荡格外壮观。
　　李奕是D级，矩阵里有C级高手速度快过他一截，但他们刚要追上李奕，却发现有个戴着黑色口罩的年轻人在前面压住了速度。
　　还有两个臃肿的史莱姆挡住了好些人的去路。
　　以至于大家冲出会议中心闸机口的时候，慢了李奕一步。
　　而且，其中还有很多穿着道具的时间行者，根本就跑不快……
　　庆尘不希望身后的时间行者们，这么快就追上李奕，他要用李奕把这些时间行者们带去另一个地方。
　　这时，一只史莱姆跑到庆尘旁边：“尘哥，是我啊，小南。”
　　庆尘看了对方一眼，然后假装不认识。
　　南庚辰继续说道：“尘哥你看我这史莱姆的扮相怎么样？”
　　庆尘：“扮的很好，下次不要再扮了。”
　　南庚辰：“……”
　　已经是夜里十点钟了。
　　会议中心外面的记者媒体打算收工回家。
　　这时候，突然有一名记者大喊：“快看，会议中心里有人冲出来了！”
　　反应敏锐的记者们赶忙拿出摄像机、照相机，却看到一个狂奔的年轻人身后，跟着皮卡丘、史莱姆、小恐龙、蝙蝠侠，嗷嗷乱叫着冲了出来。
　　期间，还有人大喊着站住！弄死他！干他！打倒卖国贼！
　　场面一时间激烈的宛如开水沸腾，记者媒体们也沸腾了！
　　这可是大新闻啊，标题他们都想好了。
　　“时间行者深夜不睡，竟展开集体追杀！”
　　“会议中心惊变，出现卖国贼！”
　　“皮卡丘与史莱姆联手！”
　　“DC蝙蝠侠与漫威蜘蛛侠罕见同框！”
　　记者们想到这些标题，内心深处颤动起来，亢奋到无法克制。
　　一名记者吼道：“司机，快把车开过来，追上他们！”
　　最后，画面就变成了更加惊人的一幕。
　　李奕在人群最前方五十米的地方跑着，后面一群卡通人物追着，再后面则是记者们坐在车里，将摄像机等长枪短炮的设备探出窗外。
　　郑城的路上行人都懵了，完全不知道发生了什么。
　　此时，庆原混在人群之中，目光死死的盯着前方的李奕。
　　现在他没办法再杀李奕了，因为他要留着李奕与王振北的活口，让他们亲口给昆仑和时间行者们解释清楚，解释到底发生了什么。
　　如果李奕和王振北死在混乱里，那这扣在他头上的屎盆子，可就真洗不干净了。
　　想到这里，庆原也突然提速跑到了队伍最前面。
　　等等，庆原看着李奕这逃跑的路线。
　　这不是在往龙湖公社总部跑吗？！那是光明公社与龙湖公社合并后，新租的一整层写字楼！
　　而且，眼瞅着再跑两条街就到了！
　　没办法了，庆原一边跑一边拿出手机，给自己父亲庆夷发去短信，生怕自己父亲在总部里受到牵连。
　　此时此刻，庆原没注意到，他身后不远处的罗万涯，正死死盯着他的身形，紧张的连眼睛都不敢眨一下。
　　庆尘回头见看向罗万涯，他们两人在人群中迅速交换了一个眼神。
　　庆尘再顺着罗万涯提示的方向，一转头便看见队伍最前方的庆原。
　　这一切都发生的很快，快到其他时间行者没有任何人注意到，人群里还有人藏着小心思。
　　就在庆原低头发短信的刹那，一名带着黑色口罩的少年像是不小心似的，一下子撞到了庆原的手臂。
　　哐当一声手机掉在地上。
　　庆原刚准备回头去捡，却见一只史莱姆结结实实的踩在了手机上……
　　把手机踩了个粉碎。
　　庆原怒目圆瞪，想要去看是谁撞了自己，只是人群混乱之间，他根本分不清谁是谁。
　　转眼间李奕已经跑到了中州大厦门前，他没有乘坐电梯，而是顺着安全通道往13楼跑去。
　　楼梯里响着密集的脚步声，也就是时间行者体力充沛，全速跑了两公里之后还能再爬个13楼，换一般人怕是早就猝死了。
　　到了13楼，光明公社总部依旧灯火通明。
　　只不过，庆原的父亲庆夷并不在这里，只有少数光明公社成员，还有王振北。
　　王振北看到李奕冲进总部，便怒不可遏地骂道：“李奕，你到底发了什么疯？刚刚大老板给我打电话，说我晚上的时候和你在一起？！我今天晚上什么时候见过你了？还有，联合神代、鹿岛又是怎么回事，你给我说清楚……嗝！”
　　话音未落，数百名时间行者冲了进来，一个个喊着‘看你还能往哪里跑’。
　　吓的王振北当场打了个嗝！
　　王振北对时间行者们说道：“大家听我说……”
　　还没等他说完，李奕忽然转身看向时间行者们冷笑起来：“追了我三条街，现在我老板王振北就在身后，他是数一数二的高手，我看你们谁敢动我？！”
　　王振北：“？”
　　绿色小恐龙：“大家一起上，给我干他们！”
　　说着，一马当先的冲了上去。
　　王振北看着乌央乌央的时间行者冲过来，顿时就绝望了：“尼玛……”
　　他哪是什么高手啊，不过是恰好顶替了一名D级里世界觉醒者而已。
　　王振北一直对外谎称自己是C级，但从未真正出过手，就是靠着一路招摇撞骗混成了如今的地位。
　　所以，他看到这么多时间行者的时候就已经慌了。
　　“大家听我解释……”
　　矩阵的陈岁冲到他面前：“解释你妈！”
　　坚硬的拳头捶在了他的眼眶上。
　　下一刻，王振北被淹没在了时间行者之中……
　　这时，路远也赶到了，他看着这一场单方面的群体殴打事件，心说自打穿越以来，这应该是表世界民间时间行者中，最大的斗殴事件了吧……
　　如果这真是庆尘搞出来的，那特么也太能闹了啊！
　　对了，庆尘呢？！
　　……
　　……
　　李奕站在原地接受着毒打，庆尘挤进他身边，一拳捶在了他的脾脏上。
　　刹那间，李奕眼球布满了红色的血丝。
　　然而这是内伤，从外面根本看不出什么来。
　　短短十多秒后。
　　令人惊诧的一幕发生了，那李奕竟是化作一团黑色的灰烬，消散于人群之中。
　　那是被提线木偶献祭后的模样。
　　而始作俑者庆尘，则转身退出了战圈。
　　他不能在这里恋战，因为庆原已经悄无声息的离开了。
　　从始至终，庆尘都没有忘记自己本来的初衷，他是要通过龙湖公社，将庆原给钓出来。
　　至于龙湖公社，不过是顺手捎带着就给打没了而已。


第432章、伏击，血战
　　“别打了别打了！我也不知道是怎么回事啊，龙湖公色真的没有勾结神代、鹿岛！”
　　王振北被围在人群中间一顿毒打，倒也没有时间行者真的下死手，毕竟昆仑也在呢，大家打一顿出出气就好了。
　　这龙湖公社真要是干了什么伤天害理的事情，自然有昆仑来处理。
　　这也是王振北现在还能说话的原因。
　　王振北感觉，自己真是倒了八辈子血霉，怎么就摊上了李奕这种猪队友，各种给自己引战就算了，竟然还硬生生把人给带到了龙湖公社的总部。
　　他感觉，李奕就像是专门带了一群人来打自己似的。
　　“行了别打了，”外围的路远看够了热闹，他听见电梯上来的声音，估摸着是记者也已经赶到了：“再打出人命了。”
　　路远发话，殴打王振北的人群默默停了手，退到了一边去。
　　电梯门打开，记者们一股脑的举着长枪短炮冲了过来。
　　结果，正好拍到一只皮卡丘正骑在王振北身上，还在一顿猛捶……
　　旁边还有一只绿色的小恐龙在加油助威。
　　咔咔咔。
　　一阵快门声响起。
　　王振北豁着门牙，脸上顶着两个黑眼圈，一副绝望的模样看了看身上的皮卡丘，又看了看正在拍照的记者。
　　这一瞬间，他大概明白，自己在地球上可能就没什么尊严了。
　　王振北看着路远，痛心疾首地说道：“如果我真的犯了什么错，你们可以用法律来制裁我，而不是让一只皮卡丘来侮辱我！”
　　主要是这皮卡丘的劲儿也太大了，摁着王振北根本挣扎不了。
　　现在就算有人对他说，这皮卡丘里其实藏了一个A级高手，他都相信！
　　路远乐了，他蹲在王振北身旁乐呵呵笑道：“你老小子真当自己做的事情很隐蔽呢，放心吧，我们都调查清楚了，审判庭会制裁你的，小鹰，把他给我带走。时间行者审判庭的第一个被告人就是他了。”
　　“好！”矩阵的陈岁第一个拍手叫好，真是太解气了，他到现在感觉自己眨眼的时候，上下眼皮还有点黏连呢。
　　这时，路远将目光扫向人群之中。
　　下一秒，他内心一惊。
　　因为罗万涯、那两只史莱姆、庆尘，已经全都消失不见了，路远甚至没注意到对方是什么时候离开的！
　　不对劲！
　　路远感觉今晚的幺蛾子可能还没完！
　　“小鹰，你带王振北回去，我出去一趟，”路远着急忙慌的说完便离开了。
　　不远处，小恐龙凑到了皮卡丘旁边：“老板，咱们现在去哪？”
　　皮卡丘转头观察了一下四周：“白昼的人都走了，我们跟着人群回会议中心。”
　　“就这么回去了吗？”小恐龙里的Zard有些意犹未尽，他感觉今天太好玩了，还没玩够呢……
　　这只皮卡丘太没意思了。
　　他还是更喜欢史莱姆！
　　……
　　……
　　白昼群。
　　老板：“事情处理的怎么样了？”
　　冰眼：“我这边刚刚解决完李奕，刘德柱、南庚辰，你们两个换掉装扮先去支援罗万涯，我随后就到。”
　　刘德柱：“收到。”
　　南庚辰：“收到。”
　　庆尘心中隐隐觉得有什么问题，庆原离开的太突然，其中肯定有问题。
　　庆尘快速走入霓虹闪耀的郑城。
　　夜色下的郑城街道依旧车水马龙。
　　罗万涯带着口罩，默默的跟着前方的庆原。
　　一边跟踪一边给庆尘发短信：“目标在你们冲上写字楼的时候，直接转身离开了，非常果断。现在正往商都路方向前进，身边没有其他人跟着。”
　　庆尘：“他有没有发现你？”
　　罗万涯：“他没有发现我，而且他都没回头看过我。”
　　隔了几秒。
　　庆尘突然回过来消息：“你先离开，后方有刘德柱、南庚辰前去支援你，危险。”
　　罗万涯心中一惊。
　　他下意识的打量了一下自己周围，没有异常。
　　但罗万涯不是一个一意孤行的人，当庆尘说危险的瞬间，他立刻转身反向行进，准备离开。
　　可这时他才发现，身后不知何时跟上来了七个人，与前面的庆原一起，将他隐隐包在中间。
　　陷阱！
　　前方的那个身穿矩阵制服的年轻人回过头来，摘下了脸上的白色面具，表情有些戏谑看向他：“如此费尽心机的想要找出我来，我很好奇，你背后的人是谁？哪位影子候选者吗？”
　　然而，罗万涯根本没有搭理他，而是用最快的手速、最后的时间给庆尘发去消息：“人可能就是您要找的那个人，但长相跟您给我的照片完全不同。”
　　这位老江湖，竟然在被包围中，还利用这一点点时间给庆尘传递去最重要的消息。
　　眼前的这个人，根本不是庆原的模样！
　　庆原的长相，在里世界的情报系统内并不难找，毕竟是财团子弟，总会出席过一两个活动。
　　但罗万涯惊诧的是，对方言语中其实承认自己是庆原了，可样貌却对不上号。
　　另一边的庆尘看到消息后也是一愣，这是他意料之外的变数。
　　等等，在此之前，所有情报都从未显露过庆原的实力级别，也没人查到过他是修行者还是觉醒者。
　　庆尘在想，庆原的能力，会不会类似提线木偶，可以控制别人？
　　在联邦历史上，曾有7位拥有此类能力的觉醒者，其中，提线木偶就是某位控制类能力觉醒者析出的。
　　控制类能力的使用条件都异常苛刻，甚至有很多奇奇怪怪的限制，觉醒者自己都无法随心所欲的使用能力。
　　但如果有控制类能力的超凡者晋升到A级，就会变的异常危险，甚至能以一己之力挑战社会秩序。
　　李叔同对庆尘说过，析出提线木偶的那位觉醒者，就是一位A级高手，出自联邦集团军中。
　　当时，第一集团军127旅出现了一些奇怪的事情。
　　有士兵向参谋部实名举报，说127旅内部气氛诡异，似乎很多人都被不明生物给控制了。
　　他在举报中说，自己原本关系非常好的战友，突然像是陌生人一样，过去的事情全都不记得。
　　不止是这一位战友有问题。
　　他某次半夜睡醒的时候，忽然发现自己床铺旁，竟有八名战友正默默的看着自己，也不说话。
　　从那以后，举报者开始默默观察军营。
　　这名举报者发现，自己同宿舍的战友，竟然经常有好几人同时悄悄起身，大半夜的也不知道去了哪里。
　　正因为所有诡异的事情汇总到一起，这名举报者终于决定将此事汇报上去。
　　第一集团军参谋部派了12名宪兵来调查此事，可当宪兵们找到举报者的时候，对方却矢口否认那些诡异的现象，声称自己只是不满老兵对自己的欺压，想报复一下。
　　当时庆尘的第一反应就是：这名举报者最终也被控制了！
　　而且他在想，如果127旅整个都被控制了，岂不是一件非常可怕的事情？
　　万一整个第一集团军全都被控制了，岂不是更加可怕？
　　原来A级控制类的觉醒者，如此恐怖。
　　最关键的问题在于，控制类觉醒者掌控别人之后，就像是在别人身体里种下一枚种子似的。
　　哪怕觉醒者本体死亡，但只要他还有一半以上的种子存活着，那他就可以在种子的身体里重生。
　　这才是最恐怖的地方。
　　当然，也有针对的办法，那就是一口气杀掉他过半的种子，本体也会死亡。
　　庆尘问师父，后来怎么样了。
　　李叔同说，第一集团军当时是庆氏的自留地，所以参谋部将此事上报司令部之后，是那一代影子直接出面解决的问题。
　　那个时候，整个第一集团军都传说，127旅已经被恶魔所掌控，不久的将来，他们也会被控制。
　　搞的人心惶惶。
　　李叔同表示，历代影子都有一个共同特点，那就是心狠手辣。
　　每一位影子都经历过九龙夺嫡的惨剧，都是一步步厮杀上位的。
　　这种人，亲眼见过朋友的背叛、来自亲族的死亡威胁，思维模式已经不是正常人可以想象的了。
　　那位影子还没抵达第一集团军，第一件事情就是下令处决12名宪兵。
　　第二件事情就是，启用权杖号空中要塞，飞抵127旅上空5200米高度，用主火力炮把127旅整个轰掉了。
　　这位影子有一句很出名的话，至今还流传在联邦集团军中：一切恐惧都来源于火力不足。
　　后来，这位影子的嫡系部队还干了一件事情。
　　当时1823生产基地外面有一片坟地，从事生产工作的联邦公民说，坟地上经常闹鬼，总有人看到一个穿着一身红衣的女子飘来飘去。
　　结果影子的嫡系部队过去之后，也是直接开着12辆山倾-22型号主战坦克，一轮齐射把坟头给全部轰平了。
　　从此以后再也没有传过闹鬼事件。
　　这位影子的嫡系部队，专门破除封建迷信……
　　此时，庆尘猜测，庆原十有八九就是控制类能力了，他们跟踪的人之所以样貌对不上，只因为这是庆原的种子，而不是庆原的本体！
　　难怪对方藏了起来，这种能力想要办什么事情，根本就不需要自己出面。
　　如果是这样的话，自己想要解决庆原怕是很困难了。
　　庆尘给刘德柱、南庚辰发过去消息：“罗万涯危险。”
　　说完，他自己也狂奔起来。
　　那个罗万涯，其实就是一个江湖混子，以不干净的手段发家，早些年不是在跑路，就是在准备跑路。
　　对方年龄要远远大于白昼其他成员。
　　甚至庆尘和南庚辰的年龄加起来也没对方大。
　　罗万涯加入白昼的时间并不长，说起来他似乎好像也不是什么重要的人物。
　　庆尘曾与罗万涯聊起对方跑路时的经历。
　　罗万涯说，自己第一次跑路回来，老婆也带着财产改嫁了。
　　庆尘问他后不后悔。
　　当时的罗万涯罕见显露出腼腆神色，他挠挠头笑道：“我这种人，说不准什么时候就死在外面了，干嘛拖累人家，改嫁就改嫁吧，没什么。”
　　说话间，刀尖舔血的罗万涯似乎早就准备好随时面对死亡了。
　　但是，庆尘却不想让这个人死。
　　……
　　……
　　‘庆原’一步步走向罗万涯：“是谁让你来的？你的同伴呢，告诉我幕后主使者是谁，我今晚放你一条生路。”
　　说话间，那七名杀手也在慢慢朝着罗万涯靠近。
　　罗万涯笑了，笑的很狰狞。
　　他从自己兜里掏出一把弹簧刀来，这弹簧刀跟了他二十多年，还是他第一次跑路偷渡时，从那个想要卖他肾脏的韩国蛇头手上夺下来的。
　　那专门跑船的蛇头二十多年前就喂鱼了，而他罗万涯至今还活着。
　　他从脖子中扯出一个金佛吊坠来，当初跑路时所带的纯金劳力士手表已经卖掉了，但老婆给他的金佛却始终不舍得卖。
　　在异国他乡的街头吃不饱饭的时候，也没卖。
　　物是人非。
　　但这不重要，重要的是他还活着。
　　“真以为你爷爷是可以随便拿捏的小角色了吗，我这辈子还没有做过背信弃义的事情，”罗万涯冷笑道：“想要我的命，你就自己走过来试试看。”
　　说话间，罗万涯竟是主动朝‘庆原’扑了过去。
　　身后七名杀手跟着围了上来。
　　只不过令人惊诧的是，罗万涯对身后的杀手依旧不管不顾，只是死命的与庆原生死相搏。
　　杀手们手里的刀子砍在他身上，他也不管，似乎就只想跟庆原换条命。
　　这是街头最凶狠的打法。
　　没有套路，没有智慧。
　　罗万涯入行的时候，他大哥就告诉他，如果有一堆人围攻你，那你就抓着一个打，把他打死了再松手！
　　短短几秒钟时间里，罗万涯背后挨了十多刀。
　　而他面前的‘庆原’，腹部血流如注，眼睛也瞎了一只。
　　郑城街道上，行人们看到如此凶猛的斗殴，纷纷尖叫着远离。
　　某一瞬间，庆原感觉自己就像是在面对一头荒野上的野猪王。
　　那种野猪，哪怕你打中它好几枪，但只要没有打中它的要害，它就会一直追杀你到天涯海角。
　　这才是野猪的可怕之处。
　　但是，庆原却没有慌乱。
　　他瞎着一只眼睛，用完好的那只眼睛看了看自己腹部的创口，笑着说道：“这么粗劣的街头打法，没有一点技术含量。”
　　这种淡定，摄人心魄。
　　而罗万涯则一边挥舞着匕首一边笑道：“一命换一命，老子又不亏。”
　　然而就是这一刻，夜空的颜色由黑转红。
　　罗万涯分明看到‘庆原’的面孔逐渐亮堂起来，像是有一团火在飞速逼近着，他能感受到后背的某种温度，不断的攀升着。
　　寒风不再凛冽，仿佛有旭日东升。
　　爆裂的火焰噼啪跳动着，犹如一架带着火焰的战车汹涌而来。
　　刘德柱化身火焰冲至战场，只是顷刻间便将罗万涯身边的七名杀手全部冲散，他扶起半跪在地上的罗万涯说道：“老板让我来救你了！”
　　罗万涯惨笑：“下次早点啊。”


第433章、傀儡
　　“下次如果不早点的话，我可能就真死在这里了，”罗万涯扶着电线杆喘息着。
　　“下次一定，”刘德柱说完便看向了庆原。
　　火焰。
　　炽烈的火焰。
　　当刘德柱与七名杀手碰撞的顷刻，他所携带的高温一瞬间将几人点成了火球。
　　火焰以刘德柱和罗万涯为中心，向外爆裂出去，那几名杀手被滚烫的气浪掀飞。
　　C级之后的刘德柱很少有机会全力出手，也不是他偷懒，而是庆尘将一切都安排的太好，不需要他拼尽全力。
　　然而这一刻，C级觉醒者的力量，在郑城的夜晚显露无遗。
　　暴躁。
　　非常的暴躁。
　　跳动的火焰，就像是五线谱上跳动的音符。
　　‘庆原’用他仅剩的一只眼睛，仔细打量着刘德柱。
　　只不过此时刘德柱浑身都包裹在火焰里，根本看不清面目。
　　刘德柱的能力并没有对外暴露过，所以庆原也无法分辨他的身份。
　　“看来，是有一支组织有计划的在针对我，”庆原有恃无恐地笑道：“让我猜猜，有两种可能，一种是某位影子候选者本人就是跟我一样的时间行者，在表世界混的也很不错。另一种是某位影子候选者身边有时间行者辅佐，同样有铲除我的理由。不知道你们是哪一种？你们的老板又是谁？”
　　刘德柱观察着四周。
　　‘庆原’笑道：“不想说话吗？没有关系，先试试你们这个组织的实力。”
　　话音一落，那七名杀手已经翻身而起，同一时间朝着刘德柱厮杀过来。
　　刘德柱笑了笑：“庆幸向各位问好。”
　　他身体周围跳动的火焰骤然一滞，却见刘德柱怒吼着一拳砸向前方迎来的杀手：“倒！”
　　刘德柱这段时间以来接受的所有训练，都在这一刻化作成果。
　　却见他裹挟着火焰的一拳后发先至，明明是杀手先动手，可刘德柱却快出好多。
　　还没等杀手反应过来，这爆裂的一拳已经硬生生捶在了杀手脸上。
　　刹那间，那无匹的拳头迸射出璀璨的火焰来。
　　火焰转瞬间将杀手全身包裹其中。
　　流光旋转，火焰裂地！
　　草S京！
　　里百八式·大蛇S！
　　下一秒，他身后另一名杀手已经挥刀而至。
　　刘德柱头都没回。
　　弯腰，左脚向后一撩。
　　他竟是一气呵成的以脚尖挑在对方下巴上，愣是将杀手挑上的半空中。
　　“起！”刘德柱快速拧腰跳起，一击右勾拳接住了刚刚下落的杀手。
　　轰隆一声！
　　只见那勾拳中再次爆发出刺目的火光来，硬是将杀手给再次轰上了天空。
　　草S京！
　　里百八式·鬼烧！
　　罗万涯扶着电线杆都看傻了，这还是白昼别墅里那个，每天只知道傻乐呵着八卦老板的傻子吗？！
　　前阵子，庆尘前往欧洲的时候刘德柱也没闲着，他一直在琢磨自己着热能觉醒者的能力该怎么用。
　　南庚辰出了个主意让他去学拳皇里的草雉京，别管好用不好用，好看就完事了。
　　“小心！”罗万涯出声提醒。
　　就在刘德柱从空中落下的档口，竟有两名杀手已经挥刀过来。
　　可他们还没砍到刘德柱，不知何处钻出一个身影来，以极快的速度连出两拳击打在两名杀手的喉结上。
　　赫然是带着口罩的南庚辰！
　　那两名杀手捂住自己被打碎的喉结，缓缓向后退去。
　　那碎裂的喉结扎烂了气管，让他们无法喘息，短短十多秒，他们便感觉到了窒息。
　　视线里的一切，渐渐黑暗。
　　南庚辰默默的看着这一切，他知道自己早晚要经历这一切，不能总被庆尘保护着。
　　所以，他死死的盯着，不回避。
　　试图让自己尽快接受这种感觉。
　　剩余三名杀手也惊疑不定的向后退去，因为他们不知道这里是否还藏有其他高手。
　　刘德柱在地面站定，并对庆原说道：“你这具身体应该是傀儡吧，虽然你本体安然无恙，但找到一具好傀儡应该也不容易，难道你就真的一点都不心疼吗。”
　　庆原神色依旧很平静，似乎腹部不停流淌着的血液也无法影响到他的意志。
　　他微笑着说道：“或许你的战斗力并不持久，所以想聊聊天拖延时间吧？其实不用的，今晚只是短暂的问候，相信我们未来还会再见。”
　　说着，庆原竟然捡起一柄地上掉落的短刀，然后轻轻在自己脖颈上一划，歪倒在地。
　　刘德柱看到这一幕，头皮都麻了。
　　对方旁若无人的抹脖子自杀的一幕，属实惊到了他。
　　不为别的，实在是对方自杀的时候太平静了。
　　不远处那三名杀手没有恋战，转身便汇入了人群之中，执行力极强的撤离了战场。
　　刘德柱看向南庚辰沉默了几秒钟：“刚才帅不帅？”
　　南庚辰赞叹道：“我就说玩火的想帅就得学草雉京吧。”
　　“那个，你们俩……谁来扶我一下，”罗万涯说道。
　　直到这一刻，刘德柱才终于有心思观察罗万涯的伤势：“怎么样，我现在送你去医院。”
　　“不用不用，”罗万涯疼的面目都扭曲了还在推辞。
　　罗万涯的西装背后，已经被砍的像流浪汉一样破破烂烂了。
　　刘德柱和南庚辰心疼极了。
　　没想到老罗为了白昼付出这么多。
　　可是，刘德柱伸手摸了摸罗万涯后背之后，有点诧异地问道：“等等，你背上怎么没血啊。”
　　罗万涯说道：“来郑城之前我就知道这一趟很危险，所以找朋友弄了一件软质防弹背心穿在里面，冬天的衣服厚，大家也看不出来……”
　　刘德柱：“……”
　　难怪罗万涯会选择最莽的打法，合着是仗着自己防御高啊！
　　这谁想得到！？
　　哪个正经时间行者战斗的时候穿过防弹背心啊！
　　刘德柱感慨道：“要说精明，还是你老罗精明啊，那你现在还装出一副痛苦的样子干嘛。”
　　罗万涯说道：“我腿上挨了两刀……需要简单的缝合一下。不用去医院，我自己就能搞定。”
　　刘德柱与南庚辰放下心来，他们大量了一下四周：“走吧，换个地方再说话。”
　　与此同时，三名杀手分头默默的疾步走在街上。
　　他们穿过人群，将手里的刀全都扔进了路旁的垃圾桶里。
　　十多分钟，三人重新在福元路、商鼎路交叉口汇合。
　　他们若无其事的在路旁站着，仿佛刚刚发生的战斗与他们无关一样。
　　很快，一辆黑色商务车行驶到路口，后排的舱门自动打开。
　　就在三人准备上车的刹那，一名年轻的路人从三人身后经过，却见这位路人轻飘飘的一探手。
　　杀手们只感觉，自己脖颈上仿佛有什么轻若无物的东西轻轻划过。
　　他们伸手一抹，再摊开手掌看去的时候，手掌上尽是鲜血。
　　杀手惊恐的看向那位路人的挺拔背影，对方渐行渐远，头都没有回。
　　商务车的司机此时还在看着车辆前方，他见三人迟迟没有上车便催促道：“上车。”
　　没人回应。
　　司机再一转头，竟看到那三名杀手已经躺在了车旁，躺在了地上的血泊里。
　　司机转头看向远处，那路人的背影已经消失不见，他笑了起来：“没上当啊。”
　　他没有重新启动商务车，而是推门下车后径直离开，走出几十米后他按动了兜里的遥控器。
　　轰隆一声，商务车爆炸成一团火球。
　　这是庆原的另一具傀儡，他专门告知三名杀手自己来接，就是知道会有人跟着杀手。
　　如果对方跟到车辆这里，并试图劫持司机、杀手，审讯出关于‘庆原’的线索。
　　那么大家就会一起化作灰烬。
　　反正这只是一具傀儡，虽然制造傀儡有些麻烦，但庆原并不心疼。


第434章、一只小鸭子被踢出群聊
　　JW万豪酒店房间里。
　　庆尘帮罗万涯缝合腿上的伤口，没有麻醉，但罗万涯眉头都没皱一下。
　　罗万涯身上总共四处伤口，腿上两处，屁股上一处，胳膊一处。
　　庆尘看了他一眼。
　　他乐呵呵笑道：“您说这些人多损啊，竟然还往我屁股上招呼。”
　　少年抬头看了一眼罗万涯：“老罗，你跑江湖这么多年能活下来，并不是侥幸。”
　　罗万涯乐呵呵地笑道：“主要还是大家营救的及时……早些年国内治安还没这么好，道上混的谁要是不多长个心眼，怕是活不到现在。尤其是深城、海城、广城那边的火车站，出了站，一堆人围上来拿刀硬抢钱，一言不合就捅你一刀。”
　　罗万涯继续说道：“那时候，我们出去混呢，都在自己衣服下面拿透明胶把书本绑身上，防着有人带匕首。估摸着老师们都没想到，我们拿课本竟然是用来干这个的。”
　　这一刻，这位跑江湖的罗万涯，算是彻底融入白昼，成为白昼的一员了。
　　过去，因为他年纪太大，跟白昼成员们都没什么共同语言。
　　所以他就算进白昼群也把姿态摆的很低，平日里都不往白昼别墅跑，踏踏实实、安安心心的当一个保安部主管。
　　现如今，白昼认可他了。
　　庆尘给罗万涯缝合完伤口说道：“好好养伤。我已经将你今晚的功劳汇报给老板，老板决定，白昼未来的情报系统都要交给你了。在里世界10号城市，我会安排人去给你进行情报相关的系统培训。”
　　罗万涯眼睛一亮。
　　……
　　……
　　这时，何小小群里。
　　闯王在群里问道：“今晚发生了什么，我刚到郑城，好像错过了很多事情？”
　　Zard：“吃屎都赶不上热乎的。”
　　闯王：“你特么！”
　　长期沉寂着的何小小突然说话了：“大家是否还记得群里的规则，因为建群的初衷便是公测玩家们互相帮助、共享信息，所以每位时间行者每个月都要分享一条攻略，分享者留下，不分享的则降级。”
　　何小小群聊此时已经完成了分级。
　　而庆尘、幻羽、郑远东、何今秋他们所在的这个群，毫无疑问是级别最高的那一个。
　　何小小继续说道：“我先来分享我的攻略：本次联邦内战资料片暂时告一段落，神代、鹿岛丢掉了北方的显圣山脉、雷丘平原。神代、鹿岛、陈氏、庆氏、李氏的代表，在19号城市签署了停战协议。”
　　何小小：“同时，恭喜玩家庆尘通关李氏支线剧情，我认为这位玩家已经做到了玩家所能做到的极限：成为李氏独立董事。”
　　何小小：“目前，庆尘正在10号城市担任PCA情报一处七组督查，是里世界最成功的公测玩家之一。”
　　群里安静片刻，大家对比庆尘的成就，再审视自己的进度，忽然觉得自己上一个穿越周期都白活了……
　　毫无疑问，庆尘已经成为时间行者里最耀眼的那一个了。
　　青宝：“这个庆尘还活着吗？他真的死在欧洲了吗？”
　　闯王：“这种玩家如果死了，就太可惜了。”
　　Zard：“呜呜呜呜……”
　　何小小：“这些我就不知道了。我的攻略分享完了，下一位谁来？”
　　Zard：“我来组成头部！”
　　幻羽：“……你好好说话。”
　　Zard：“据我所知，五家财团代表签署停战协议之后，神代家族送了十二位美女给陈氏！”
　　一只小鸭子：“大家都好好的分享攻略，怎么到你这里就成了分享花边新闻……”
　　Zard：“你就说它是不是攻略吧？明明也是很重要的信息啊，陈氏并没有拒绝这十二位美女啊。带回家就分发给旁支子弟了，这分明就是默许了某种交易。态度，知道吗，这是一个财团的态度。”
　　幻羽：“我也分享一条，本次欧洲混战，其中有白昼的身影。而且，白昼起到的作用至关重要。据我所知，神代、鹿岛一开始在欧洲的行动，是要去巴伦支海域追杀白昼的庆尘。我怀疑，这次欧洲之战的幕后主使者，就是白昼！”
　　大家一听幻羽的话就惊了，欧洲混战竟然是白昼搞起来的？
　　这也太夸张了吧，国内已经有民间时间行者组织可以强横到去国外搞事情了？
　　要知道，大家现在连自己的一亩三分地都还没玩明白呢啊。
　　更可怕的是，白昼老板至今隐藏幕后，没人知道他的身份是什么。
　　不过如今白昼大将庆尘生死不明，如果庆尘死了的话，白昼的实力会削弱很多吧？
　　月儿：“我能分享的是，晋级裁判所内部拥有A级基因药剂，可对外出售，但需要用一件禁忌物交换。”
　　陆压：“该怎么交换？我手里有一件禁忌物，想换出去。”
　　月儿：“可以直接找我。”
　　禁忌物是非常宝贵的，所以换A级实力，还是留着禁忌物，这是一个非常难以取舍的事情。
　　青宝：“我来分享攻略：半神李叔同在北方20号城市出现，暗杀191人后远遁，他遭遇了全城围杀却全身而退，但没人知道他是怎么离开的。”
　　陆压：“他为什么要杀这么多人？”
　　青宝：“早些年的时候他的朋友被捕入狱，就是因为队伍中有一个神代的间谍，后来那位间谍凭借当年的功劳身居高位，已经是神代十常侍之下的第一人……回归前三天，此人麾下嫡系尽数伏诛。”
　　陆压：“半神搞暗杀……不讲道理啊。”
　　闯王：“嘿嘿，骑士一直都不讲道理，对了，白昼老板就是李叔同的徒弟啊，幻羽你跟白昼作对，最好小心一点，他们很记仇的。”
　　幻羽：“操心好你自己的事情，我快找到你了。”
　　闯王：“我不相信有人能找到我。该我分享攻略了：影子之争进入白热化，庆幸使用禁忌物后激怒庆闻、庆无，如今庆一得到白昼庆尘支持，庆氏内部对这位庆尘非常不满，并有许多派系大佬向庆氏家主提出申诉，认为影子私授权柄给庆尘，并认为庆尘涉嫌不正当竞争，违反影子之争规则。”
　　李四：“我来分享一条：庆氏已经定下会议时间，准备复议第二轮影子之争，内部派系已经开始站队，支持庆闻者居多，庆闻的母亲庆芸为实权派，打算下场干预影子之争了。”
　　此时，陆压说道：“我来分享吧：鹿岛家主李秉熙前一段时间突然离开23号城市，据内部传，他是要去夺取一件禁忌物。”
　　闯王：“什么禁忌物重要到半神家主亲自去夺？”
　　陆压：“不知道。该谁了，静山、冰眼大佬来说说吧，你们代表昆仑。”
　　因为之前的骚操作，这会儿好些人还以为静山是郑远东，冰眼则是路远……
　　禁忌物ACE-999：“我先分享一个情报：冰眼不是路远，是白昼庆尘。”
　　群里再次安静下来：庆尘竟然就在这个群里？！那这位庆尘应该算是群内和何今秋、郑远东齐名的三大佬了吧。
　　Zard：“时间行者的‘三幻神’齐聚这个群啊，厉害了。”
　　酒店房间里的幻羽挑挑眉毛，这所谓的三幻神竟然没有他。
　　而另一边，某个剧组的夜晚拍摄现场旁，正坐在保姆车里补妆的神代空音，忽然‘呀’的惊呼一声，直到此时她才意识到，原来庆尘也在这个群聊里。
　　那自己之前在群里问东问西的打听白昼和庆尘，岂不是被对方看在眼里？
　　这人也太能藏了吧！
　　下一刻，静山发来消息：“我分享一条消息：那么我来分享下一条吧，我也追查过欧洲的事情，查到货轮编号SNC-0992123从海上救起一个亚裔少年带回国内，此人符合白昼庆尘特征，但尚不确定是不是他。”
　　这下子，庆尘生死突然成了迷。但郑老板分享的信息，帮庆尘从欧洲之战里摘了出来，也符合‘庆尘在于卡布里战斗时跳水逃生’的传闻。
　　一只小鸭子：“该我了：陈氏内部似乎有增加修行进度的奇异植物，名叫紫兰星，被集中在半神陈余的手上。或许，这也是陈余30岁便能晋升半神的原因。”
　　刘德柱：“一直保持愤怒状态可以觉醒。”
　　庆尘无声的看了刘德柱一眼，心说自己当初随手传授给刘德柱的错误经验，此时被对方一本正经的分享出来了……
　　待到刘德柱分享之后，群内还没有分享攻略的人，只剩下‘冰眼’一个。
　　事实上，今天的群聊里，聊来聊去都围绕着庆尘与白昼，所有人都在关心一个问题：庆尘到底是生是死。
　　所有人都在等冰眼开口，于是群聊彻底安静下来。
　　片刻死寂后。
　　冰眼：“该我了：我还活着。”
　　这条消息格外简单，但分量却足够了。穿越之初，庆尘还是个无名小辈，而如今，连他的生死讯息都成了举足轻重的情报。
　　冰眼：“@幻羽，很失望吧。”
　　幻羽：“呵呵。”
　　刘德柱：“嘻嘻。”
　　一只小鸭子：“嘻嘻。”
　　冰眼：“嘻嘻。”
　　幻羽暴怒@何小小：“白昼凭什么可以有这么多成员在群里，这对其他人来说不公平！每个组织在群里最多两人，这样才能公平！”
　　禁忌物ACE-999：“附议。”
　　静山：“附议。”
　　Zard：“附议。”
　　群里突然响起一声提示：“一只小鸭子已被踢出群聊。”
　　南庚辰在酒店房间里：“？？？”
　　他这个第一批进群的时间行者，竟然特么的被降到了其他群里？！
　　这是个什么操作？！
　　一个只有南庚辰受伤的世界，就这么达成了。


第435章、合并后的群聊，新的面孔！
　　南庚辰在酒店房间里嚷嚷着：“为什么不把刘德柱踢出去啊？为什么是我？”
　　刘德柱：“你都把拼夕夕连接发进群里了，不踢你踢谁？”
　　“砍一刀能便宜好几块钱呢好吧，”南庚辰倔强道。
　　就在此时，南庚辰忽然收到了一条短信。
　　他只看了一眼，便赶忙躲到一旁去了。
　　白昼群系统里，大富翁忽然给他发私信：“一万块钱，我帮你伪造身份、伪造网络协议重新进入群聊。我给你提供的身份在里世界有着一定地位，他们也无法核实你是不是本人。”
　　这会儿，壹在里世界的那些马甲，终于派上了用场！
　　拿来换钱！
　　南庚辰丝毫没有犹豫：“成交！”
　　他冷笑着看向刘德柱，让你刚才嘲讽，我马上就要回来了！
　　这会儿，群内大人物们该分享的，都已经分享了。
　　何小小说道：“今天，有一批新成员加入。”
　　说着。
　　‘海城吴彦祖’加入群聊。
　　‘小天才’加入群聊。
　　‘冠绝’加入群聊。
　　‘猫上树’加入群聊。
　　何小小：“请大家自我介绍一下。”
　　海城吴彦祖：“大家好，我代表矩阵，各位有什么信息技术难题都可以找我。”
　　小天才：“我……我会飞。”
　　冠绝：“我要澄清一下，龙湖公社没有勾结神代、鹿岛，此事已经由昆仑调查清楚。”
　　庆尘平静的看着这4人进来，这里面好几个ID都很有辨识度。
　　如今这个群，应该是何小小群聊系统里级别最高的群了，何小小将群聊名称都改成了1群。
　　那么，九州先前踢掉了那么多群里的混子，这会儿又拉进来的人，一定非常重要才对。
　　小天才就不用说了，肯定是秧秧没跑了。
　　海城吴彦祖，大概率是矩阵的陈岁。
　　冠绝的话，很有可能是庆原。
　　那猫上树呢？难道是红叶组织的久染？
　　闯王：“猫上树，该你自我介绍了。”
　　就在此时。
　　猫上树进来之后，竟是先给自己买了一套聊天背景、出场特效、聊天气泡，然后第一个说道：“刘德柱是弱智。”
　　“猫上树已经被踢出群聊。”
　　庆尘、刘德柱、罗万涯三人，默默将目光看向了南庚辰：“……”
　　南庚辰还一副若无其事的样子：“你们看我干嘛，我刷抖音呢，没有加何小小的群啊。”
　　庆尘一副关爱智障的眼神：“那你怎么知道，我们看你是因为什么？你是怎么做到的，竟然能重新混进去？等等，是不是群里大富翁帮你的？”
　　南庚辰憋了半晌：“保密！”
　　南庚辰的心在流血，他内心哀嚎着，自己这一万块花的也太快了吧，就听了个响儿！
　　大富翁这时候又发来私信：“我给你新的身份，不是让你糟蹋它啊！不过，还继续做生意吗，这次收你一万五。”
　　南庚辰思索了片刻，有钱，任性！
　　大富翁：“不过这一次你得等等再加入，不然傻子都知道是你又来了。”
　　南庚辰意犹未尽：“好吧。”
　　大富翁说道：“我这里还有点其他的增值服务，我这里的服务很多，让我给你介绍一下……”
　　这一刻，壹终于找到了自己的用户群体，找到了属于自己的ATM提款机！
　　骗南庚辰的钱，然后再被骗走，有问题吗？没有问题！
　　一旁的庆尘在思考：红叶作为国内的重要学生时间行者组织，又是九州在国内的代言人，但她却不在群里……还有一种可能，对方其实一直都在群里，何小小。
　　现在何小小的群聊名单里：
　　何小小（疑似久染）、禁忌物ACE-999（何今秋）、静山（郑远东）、冰眼（庆尘）、刘德柱、小天才（秧秧）、幻羽、Zard、青宝（疑似神代空音）、海城吴彦祖（疑似陈岁）、冠绝（疑似庆原）、闯王、月儿、李四、陆压（姜逸尘）。
　　合计15人。
　　群里，静山说道：“大家早些休息，我代表昆仑欢迎各位来参加本次的联合会议，明天将选出联合会议的主席团成员，其中包括一位主席，两位副主席，还有五位理事。”
　　闯王：“当这个主席、副主席、理事有什么用？”
　　Zard：“装逼用。我要竞选主席，等我当了主席，先命令闯王给我劈个叉的看看。”
　　闯王：“你特么是有什么大病吧？！”
　　静山：“联合会里没有上下级关系，有职务的，能力越大责任越大，要负责帮助其他时间行者。我们是服务时间行者的，而不是凌驾于时间行者们之上。”
　　Zard：“那就让闯王当理事，让他给时间行者们服务一下。”
　　闯王：“？？？”
　　其实大家都很清楚，这个联合会并不会拥有真正的权力，不过是昆仑要把大家登记入册，统一收纳到同一个组织而已。
　　刘德柱看向南庚辰：“老板明天应该会来参会吧，他会竞选那些职务吗？”
　　“你问这个干嘛？”
　　刘德柱乐呵呵笑道：“等他有了职务，咱们也让他给咱们劈个叉……唔！”
　　南庚辰想去捂他的嘴，但还是慢了一步。
　　……
　　……
　　第二天上午九点，会议中心一楼格外的热闹。
　　几乎所有参会的时间行者都到了，史莱姆、蝙蝠侠、皮卡丘齐聚一堂。
　　大家默默想着，这等会要是一只皮卡丘成了联合会的理事，传出去不会被普通人笑话吧……
　　还有那个摇头晃脑的小恐龙，一看就不是什么正经人。
　　就在此时，门口的时间行者们突然喧哗起来。
　　带着口罩和鸭舌帽的庆尘，好奇的转过头去，却看到秧秧穿着一身美少女战士的衣服走了进来。
　　他都看傻了。
　　那少女青春可爱，宛如人潮之中的一只精灵，背后仿佛有一对无形的翅膀，只要轻轻扇动一下就会飞上苍穹。
　　矩阵队伍里，有人招手跟秧秧打招呼：“秧秧，这里！”
　　陈岁眼睛一亮。
　　然而秧秧只是对他们笑了笑，便径直的朝白昼这边走来，站在了庆尘和两支史莱姆旁边……
　　庆尘低声说道：“你为什么扮成这样？”
　　秧秧愣了一下：“大家不是在玩COSPLAY吗？”
　　庆尘吐槽道：“那是因为大家要遮住脸啊，你这COS的角色也不遮脸啊！”
　　“这样吗？”秧秧思索了片刻笑道：“没关系，反正财团本来就在通缉我呢，我遮不遮脸都无所谓啦！”


第436章、理事
　　会场中。
　　有劣质版蜘蛛侠、胖版神奇女侠、史莱姆、小恐龙皮卡丘。
　　秧秧以这身美少女战士的装扮出现，仿佛在进行一场降维打击。
　　就像是七百个小矮人和白雪公主似的。
　　太惨烈了。
　　有人偷偷看向秧秧，问身旁的人：“那个女孩是谁啊，以前怎么没有听说过？”
　　一只皮卡丘对旁边的绿色小恐龙说道：“白昼成员秧秧，这个女孩疑似B级，我收集过有关她的资料，应该是罕见的力场觉醒者。如果未来和白昼再遇上，一定要小心她。”
　　身旁的小恐龙……歪过脑袋懵逼的看着皮卡丘。
　　皮卡丘继续说道：“对了，还有5天就穿越了，你下次去里世界的时候……”
　　说话间，他另一边突然有声音说道：“老板老板，这边，我在这边。”
　　皮卡丘缓缓转过身去，看着旁边的史莱姆……
　　幻羽挑挑眉毛：“你不是穿着小恐龙的衣服吗，怎么又换上史莱姆了？！”
　　Zard说道：“我觉得史莱姆更好看啊，也跟我的气质更搭，所以我跟别人换了一下。”
　　幻羽：“？？？”
　　他看了看面前的史莱姆，又看了看白昼那边的两只史莱姆：“你是打算投奔白昼了吗？”
　　“没有没有，”Zard说道：“我的心虽然已经去了白昼，但老板你相信我，我的身体会永远跟你在一起。等哪天你被他找到，成了那边的人，我跟着陪嫁过去就好了。”
　　幻羽：“……”
　　好气啊。
　　而矩阵那边的成员看着秧秧站在庆尘身旁，小声嘀咕道：“她不会就是跟那个少年去度的蜜月吧？！”
　　陈岁看向身旁的成员们说道：“那明显是一句玩笑话，她都没到法定结婚年龄呢，怎么度蜜月。”
　　矩阵成员们不说话了。
　　秧秧环顾四周，发现大家目光都聚集在自己身上，便低声对庆尘笑道：“怎么样，没有给你丢人吧。”
　　庆尘听到这话，转头看了一眼身边的两只史莱姆……
　　“白昼的尊严，都靠你挽回了，”少年叹息道。
　　两只史莱姆羞愧的蜷缩在一起。
　　“对了，我今天早上才到的郑城，不过我看群里有人说起昨晚的战斗，怎么回事啊？”秧秧低声问道。
　　“没事，遇到了一位很聪明、很谨慎的对手，我在想办法把他揪出来，但他的能力太诡异，不太好揪，”庆尘回应。
　　庆原的能力是将别人变成自己的傀儡。
　　有了这个能力之后，他想办什么事情都可以由傀儡去办。
　　难怪所有影子候选者和鹞隼都找不到他，只因为他根本不用自己抛头露面。
　　庆无、庆幸、庆原。
　　影子之争到了第三轮，果然棘手的人物全都出现了。
　　庆尘看了看矩阵那边，问秧秧：“刚才看到有人跟你打招呼，你怎么没过去呢。”
　　秧秧歪着脑袋看他：“不熟。”
　　然而说话间，陈岁竟是带着矩阵成员们走了过来，他看向秧秧笑道：“好久不见。”
　　秧秧看着他：“你谁啊……抱歉抱歉，你带着面具呢，我光听声音确实认不出你是谁。”
　　庆尘在一旁心说，这位姑娘倒是也挺会装蒜的，她还用看长相吗？感知力场就能记住一个人的特征了，不管怎么易容都挡不住。
　　等等。
　　这个能力，好像对寻找庆原非常有用。
　　庆尘陷入了沉思。
　　旁边，陈岁还在跟秧秧自我介绍，甚至都顾不得隐瞒自己身份了：“我是矩阵的陈岁，之前在海城见过一面。就是在李灵的生日派对上，你来给她送完礼物就走了，当时我就站在蛋糕旁边，后来我找李灵要了你的微信，但你没有加我……”
　　两只史莱姆相视一眼，心说这货把当时的场景都记得如此清楚，怕不是当时就一眼喜欢秧秧了吧？
　　所谓魂萦梦绕的场景，说的就是这种？
　　秧秧点点头：“奥……不记得了。”
　　矩阵里其中一个女孩看向秧秧，笑着问道：“你身边这位……是白昼组织的老板吗？”
　　秧秧笑道：“他不是，老板很神秘的，我们都没有见过。”
　　“那你身边这位是？”女孩好奇问道。
　　秧秧看了一眼沉思中的庆尘，然后对女孩说道：“这是我们的二当家，老板不在的时候都是他做主的。”
　　陈岁的眼角跳动一下，神特么二当家，这是什么奇怪的组织啊。
　　“咦，那秧秧你呢？”女孩好奇道。
　　秧秧笑眯眯的回应道：“我就是白昼里一个打工的，老板让我干什么，我就干什么。”
　　陈岁忽然说道：“秧秧姑娘你是海城人，矩阵也是海城本土的时间行者组织，我觉得你有空可以来矩阵的总部看看，或许这里更适合你。而且，你也知道我们的发展速度……”
　　庆尘的思绪终于回到会场之中，他看向陈岁，这特么怎么还有当面挖墙脚的人呢。
　　秧秧作为B级高手确实抢手不假，但你就算挖墙脚，也起码背着人吧？
　　就在庆尘刚想说点什么的时候，却听秧秧笑道：“不用啦，我觉得白昼就很好啊，这里的人说话又好听，个个都是人才，我超喜欢这里的。”
　　陈岁心说……人才？
　　他将目光看向旁边的那两只史莱姆……这真的是人才吗。
　　庆尘看了秧秧一眼。
　　事实是这位女孩其实一直游离在白昼的边缘，她对外人都说自己是白昼的，但她自己有着很清晰的目标。
　　而那个目标，和白昼并不一致。
　　但有些东西，好像从他们出海之后，悄无声息的改变了。
　　陈岁看着庆尘，问秧秧：“这位半天也不说一句话，看起来似乎脾气不是太好？”
　　庆尘愣了一下，这怎么还茶起来了。
　　却听秧秧对陈岁认真说道：“你千万别这么说，小心他一生气把你脑袋拧下来。”
　　庆尘：“……”
　　陈岁：“……”
　　秧秧乐不可支的看着庆尘：“笑一笑嘛，多好玩啊。”
　　陈岁看着秧秧跟庆尘嬉笑着，自己就像是‘闲杂人等’一样，心里顿时一阵别扭。
　　这时，昆仑路远先进入会场，他带着人给所有时间行者分发材料。
　　陈岁松了口气，昆仑的人再不来，他可就绷不住了。
　　秧秧看着陈岁与矩阵成员们离去的背影，笑着对庆尘说道：“我对白昼是不是死心塌地的，让你有些感动？”


第437章、秧秧最高票当选理事
　　昆仑分发的材料到每个人手上就一页纸，上面是合计240人的网络ID，没有真名。
　　每一位时间行者拿到材料后，只需要在上面勾选自己想投票的人就可以了，最多可以勾选九位，票数最多的九个人上台拉票，从这九个人里选出主席、副主席、五位理事，合计七人。
　　庆尘看了一眼，赫然发现自己和秧秧、刘德柱、南庚辰的名字都在其中，这是为了方便白昼选一个人当理事吗？
　　一旁的秧秧看向庆尘，不乐意道：“为什么选我做白昼的代表啊，我也不想当这个理事。”
　　庆尘问道：“刚才谁幸灾乐祸来着，你不是白昼成员吗？不是你刚才说老板让你干什么，你就干什么吗？”
　　“我那不是为了抬高老板的地位嘛，”秧秧苦着脸。
　　庆尘默默的看着人群，低声说道：“没事，你上台拉票的时候，故意不拉票就行了，我需要的只是你和庆原站在一起的时候，记住他身上的力场。之后，我要想办法找到他。”
　　秧秧愣了一下：“原来如此，难怪你让昆仑把庆原也列成候选理事，是为了让他主动现身，好让我标记他。”
　　“嗯，”庆尘点点头：“来的可能依旧不是庆原本尊，但我只需要他出现过，让我知道哪个是他的傀儡就可以。”
　　按照昆仑的规则，所有人哪怕拉票的时候都可以带着面具、穿着史莱姆的服装。
　　所以，以庆原的行为习惯，对方大概率不会本人来参加，换做是庆尘有这个能力肯定也不会。
　　但是，目前庆尘连相关的线索都没有，总要先找到一个线头再说。
　　白昼成员们在表格上，纷纷将秧秧、Zard、幻羽、冠绝勾选上。
　　秧秧徒劳的勾选了一下‘冰眼’，做着最后的挣扎。
　　庆尘笑道：“结局已经注定了，不要挣扎。”
　　这会场里近千人里，有二百多个都是昆仑的人。
　　之前，很多人都说昆仑藏着一支队伍，在王芸父母通缉刘德柱的时候出现过，在围杀神代、鹿岛的时候也出现过。
　　但很快又消失不见。
　　如今这群人又在倪二狗的安排下来到会场，装作散人的模样，按照昆仑的指示勾选着昆仑想要的名单。
　　于是，秧秧眼睁睁的看着自己以379的第一高票当选理事候选人，不仅仅是昆仑的二百多人投了她，还有矩阵、红叶，以及各种被她惊艳到的时间行者们。
　　九人分别是郑远东、何今秋、Zard、秧秧、海城吴彦祖、路远、虞成、见手青、山城辣子鸡。
　　Zard第一个上台拉票。
　　他套着一身史莱姆的装扮挪到台上：“大家好，我是白昼的代表……好像哪里不对。奥抱歉，我是幻羽先生的代表！”
　　台下，藏在皮卡丘里的幻羽面无表情，他默默看着自己这个不靠谱的下属，感觉自己早晚要死在对方手里。
　　Zard看向所有人说道：“从小的时候，我妈妈就告诉我，如果班里要选班干部的话，你就一定要积极主动一些……初中的时候，我爸爸告诉我……”
　　Zard用了一个多小时的时间，帮大家认识了他的全家亲朋好友。
　　会场之中的气氛，一度非常惨烈。
　　在所有人的崩溃中，Zard硬生生把拉票玩成了排除法。
　　一开始大家其实也不是很坚定的要选谁，Zard拉完票之后，大家终于知道不选谁了。
　　不管谁当理事，别是Zard就行。
　　秧秧突然有了紧迫感。
　　庆尘好奇的看向她：“怎么感觉你有点紧张？”
　　秧秧认真说道：“我得赶紧上去，不然再被排除一个，我就真的当选了。”
　　庆尘哭笑不得，合着这姑娘还想着怎么才能落选呢？
　　待到秧秧上台，简简单单一句话：“大家好，我是秧秧，但我不想当这个理事，请大家不要选我。”
　　说完，她就下台了。
　　然而就在此时，庆尘突然鼓起掌来：“我们就需要这种话少的理事，选她选她选她！”
　　就这一句话，庆尘便激起了所有人的共鸣。
　　秧秧看向庆尘：“……”
　　这场选举很无聊。
　　唯一能提起庆尘兴趣的是，‘冠绝’真的来了，这是昆仑官方认证的庆原，虽然未必是本尊，但秧秧已经表示记住了对方的力场。
　　庆尘看向秧秧：“如果下次再见到这个人，是否能认出来？”
　　秧秧说道：“只要他没烧成灰，那就一定能认出来。”
　　联合会结束了。
　　时间行者们依依不舍的告别。
　　白昼成员一同乘车离开，秧秧也跟着去了洛城，想要参观一下白昼的新基地。
　　她表示自己好歹也是白昼的正式成员，总得认认家门才行。
　　就在白昼踏上归途的时候，一名年轻男子站有些疑惑：“就这么跟没事人似的走了？难道针对我的不是白昼？那会是谁呢，庆幸吗。”


第438章、秦书礼历险记
　　穿越。
　　这是一件很多文艺作品里，无数次幻想过的事情。
　　有人想穿越到洪荒时代，以己身证道。
　　有人想穿越到过去二十年，掌握时代的财富密码。
　　穿越二字，其实代表着一段新人生的开始，大家厌倦了现在的生活，又或者是屡屡受挫，所以想要凭借这一切改变自己的命运。
　　如今穿越已成现实，但有人穿越后过的更好，有人穿越后更糟。
　　例如那些去10号监狱寻找刘德柱的富二代们，心情就很复杂。
　　而秦书礼，则更加复杂。
　　他坐在自己的房间里，看着自己原本的手臂，已经被机械肢体取而代之。
　　“胳膊没了，”秦书礼喃喃道，他打量着周围的环境，四十多平米的卧室里科技感十足：“似乎并不是穿越到一个穷人身上？”
　　秦书礼在网络上恶补过有关里世界的知识，他知道这里寸土寸金，很多人一家三代就住在15平米的单间里，晚上睡觉都得六七口人大通铺。
　　看样子，自己的开局还不错。
　　那还要不要打电话给罗万涯？
　　在即将穿越之前，白昼集体回到洛城，罗万涯让人给他送去了一张纸条，上面是家长会里一位金色家人的电话。
　　送纸条的白昼安保人员交代他，一进入里世界便立刻拨打电话，这样才能保证他的安全。
　　那时候秦书礼有些受宠若惊，毕竟他都已经快要放弃了，却没想到罗万涯竟然还能记得自己。
　　要知道，他可没那么多钱可以支付给白昼。
　　不过，这一刻秦书礼忽然有些犹豫了，如果自己在里世界生活还算富足，那还需要跟罗万涯扯上关系、听命于人吗？
　　而且，万一罗万涯要求他提供钱财该怎么办？
　　秦书礼坐在房间里沉思许久，终于还是拨打了电话。
　　他得活着回去，不然的话老婆孩子就无依无靠了。
　　稳妥起见。
　　“喂您好，我是秦书礼，”他客气说道。
　　“我知道，黑色家人交代过，”电话对面说道：“我现在跟你手机开位置共享，然后派人去接你，先带你熟悉一下18号城市。”
　　黑色家人？是罗万涯吗。
　　这都什么乱七八糟的……
　　秦书礼的手机上，跳出一个接入位置共享的请求，他想了想，最终还是点了同意。
　　点的瞬间他有点后悔，但也管不了那么多了。
　　电话对面看了他的位置共享后，轻咦了一声：“离得很近啊。”
　　就在此时，门外竟传来敲门声：“秦执事，主教唤你过去。”
　　电话里，有人又轻咦了一声。
　　秦书礼愣了一下，他低头看了一眼电话，发现共享位置还开着，但电话已经挂断。
　　他心中升起不祥的预感，原来自己并非在自己家中，而是在一个组织内部。
　　不好。
　　刚开局还没有来得及熟悉环境，就要去面对陌生人，还是他的上级。
　　等等，执事、主教……
　　难道自己是机械神教的成员吗？听说这个组织很暴虐啊。
　　秦书礼有点紧张，他很庆幸自己刚刚打了那个电话……可他现在不太确定，对方是否还会来接自己。
　　他给那个电话号码又拨了过去，结果那边提示电话正在通话中。
　　门外的声音催促道：“秦执事？你已经睡了吗？请快点起来，不然主教会生气的。”
　　“好的来了，”秦书礼硬着头皮起身。
　　门外是一名年轻人在恭敬等候，待到秦书礼开门后，便转身领着他走出去。
　　两人绕过长长的走廊，这走廊的墙壁上挂着各种机械零件做装饰，走廊的尽头，还有一具完整的机械肢体挂在墙壁上，犹如被钉在十字架上的耶稣。
　　秦书礼不敢多看，生怕被人发现自己好奇的目光。
　　拐了三四个弯，来到一扇硕大的门前，那年轻人敲敲门：“主教，秦执事来了。”
　　“进来。”
　　秦书礼瞳孔收缩了一下，因为那声音根本不像是人类发出来的，低沉中还有金属共鸣着，就像是电影里的变形金刚。
　　门打开了，他赫然看到一位全身上下都已经改装成机械的‘人类’，坐在高高的座椅上。
　　红衣主教的脸，一半是人，一半是机械。
　　主教身上披着厚重的红披风，敞开的胸襟里，是一枚正发着光亮的蓝色三角，像是传说中的能量核心。
　　能量核心周围，已经不再是人类皮肤了，而是机械组成的零件，环绕这蓝色的能量核心不停转动、咬合着。
　　一条红毯从门口铺到座椅面前，犹如通往王座的血腥之路。
　　那王座下正匍匐着几名女性，她们匍匐着跪在地上，后颈脊椎处有电缆插着，一根根电缆通向了红衣主教的腹部。
　　秦书礼甚至不知道这是在干什么。
　　他看了一眼主教，走到对方面前低声说道：“主教，您找我有什么事情。”
　　主教并未说话，王座下的女人们忽然身体颤抖起来。
　　“退下吧，”主教对女人们说道。
　　女人们低声说道：“血肉苦弱，机械飞升。”
　　说完，便倒退着离开如宫殿一般的房间。
　　秦书礼这会儿害怕极了，这一切诡异的场景，都给他内心制造出极大的恐惧来。
　　身体也开始轻微的颤抖。
　　红衣主教居高临下的看着秦书礼说道：“还没有找到那个所谓的黑色家人吗？”
　　秦书礼愣了一下，这特么都什么跟什么，罗万涯不就是那个黑色家人吗。
　　他思索两秒，硬着头皮说道：“主教，还没有找到。”
　　红衣主教那机械的声音冷笑起来：“我看你是不想得到了完整的机械之身了，来到18号城市这么多天，你竟然一无所获。”
　　秦书礼低声说道：“请您再给我一点时间。”
　　他现在心里只有一个念头，白昼的人到底会不会来接应自己？！如果自己被发现成为了时间行者，怕是分分钟就要暴毙！
　　红衣主教说道：“你去联系PCE的教众，让他们查一下罗万涯是否还在18号城市，我现在怀疑他很可能已经离开了这里。”
　　秦书礼心说，时间行者穿越过来想扮演一个人实在太难了，难怪那么多人都露馅。
　　现在红衣主教让他找PCE的教众，他都不知道找谁。
　　不过，他只能先答应下来：“好的主教，我现在就去联系。”
　　“去吧。”
　　秦书礼有样学样的低声道：“血肉苦弱，机械飞升。”
　　刚刚几个女人离开时，异口同声说了这八个字，秦书礼猜测，这是机械神教内部的一种规则。
　　然而，红衣主教看着他慢慢后退出去的身影，突然说道：“站住。”
　　说话间，那红衣主教的机械臂竟如同怪物般伸展出来，硬生生捏着秦书礼的脖颈提起来：“你被时间行者顶替了吗？”
　　秦书礼吓的魂都没了，对方是怎么知道的？一定是刚刚那句话露出了什么马脚！
　　他挣扎着说道：“主教，您误会了吧。”
　　秦书礼的脸都憋的通红。
　　红衣主教冷笑起来：“你身为红衣执事，应该说的是‘光荣’这两个字，而不是像教众一样说那八个字。”
　　说着，红衣主教将他一甩，砸在了旁边的墙上。
　　秦书礼剧烈的咳嗽起来，感觉浑身都散架了似的。
　　白昼的人怎么还没到啊！
　　不对，这种情况，恐怕白昼也很难救下自己吧。
　　毕竟那只是一些穿越了几个月的时间行者，哪里能对这种红衣主教有什么办法？
　　秦书礼的内心渐渐绝望。
　　红衣主教在红毯上来回踱步，他笑着说道：“你走运了，我准备向教宗汇报此事，并将你进行完全改造，再以神经元接驳的技术，将另一位里世界人的思维，注入你的大脑里。到时候，你就会成为机械神教在表世界的先驱。当然，那时候你已经不是你了。”
　　秦书礼感到恐惧。
　　如果自己的意识被人夺走，而自己老婆孩子却不知情，这该多么恐怖。
　　可就在此时，门外竟传来厮杀声、呐喊声。
　　有人给秦书礼打了个电话，赫然是刚才的电话号码。
　　他把心一横豁出去了，当着红衣主教的面接起电话。
　　红衣主教愣了一下：“你现在还有心情接电话？”
　　却听电话里有人问道：“你在哪呢？”
　　秦书礼：“我在红衣主教的房间……”
　　电话对面的人又问道：“那孙子也在吗？”
　　秦书礼：“……也在。”
　　红衣主教：“？？？”
　　这是谁？！
　　秦书礼在给谁打电话？
　　一时间，红衣主教心里冒出许多问号。
　　只是还没等他反应过来呢，这房间本来关着的大门，竟被人从外面一下子轰开了。
　　有人从门外丢了两枚造型奇特的圆盘，黑色圆盘之上有蓝光不停闪烁着，越来越快。
　　轰隆一声，紧接着滋啦啦的电流声。
　　没有想象中的爆炸，只有电流。
　　这是专门用来对付机械战士的EMP手雷！
　　手雷爆炸后会释放巨大的电磁脉冲，摧毁方圆数十米的一切电子元器件！
　　然而，红衣主教看着这一切冷笑。
　　十多人冲进屋来，却发现红衣主教完好无损，有人高呼一声：“大事不好了家人们，这孙子的机械肢体有防电流脉冲的纳米涂层！快去后面喊人！”
　　秦书礼被这一幕给震撼了，他甚至都搞不清楚到底发生了什么！
　　下一刻，红衣主教的双臂前端向内收拢，转瞬间变成了两柄散发着蓝色毫光的高分子长刀。
　　却见那些打进来的家人们，一个个跟猴子一样在巨大的房间里辗转腾挪，奋力躲避着红衣主教的追杀。
　　在机械神教里，红衣主教已经是级别极高的人物了，再往上便只有那几位长老和教宗。
　　所以，红衣主教这一身机械肢体极为恐怖，堪比C级高手。
　　如果不是财团禁止机械神教在自己身上装载重火力武器，更加恐怖。
　　不过，那些家人们似乎也早就制定好对策了，却见这当先进来的十多人上蹿下跳着，一个个狼狈躲闪着红衣主教的攻击。
　　后面，还有源源不断的家人们冲进屋里。
　　然后犹如蚁群般，五六人拉扯住红衣主教的左臂，再有五六人拉扯住右臂。
　　后面进来的抱住双腿。
　　几乎就是几个呼吸的功夫，这房间里竟是挤满了人，将那位红衣主教给硬生生的箍在半空中动弹不得。
　　这分明就是一群并没有怎么经历过战斗的乌合之众。
　　然而数量多、勇猛。
　　家人们全靠着一腔血勇和对家长会的忠诚，前仆后继的冲进房间。
　　乱哄哄的凭蛮力将C级红衣主教制服了……
　　这时，竟然还有人抽空喊道：“赶紧给这孙子的机械之心扣下来，不然小心他自爆。”
　　红衣主教还没反应过来呢，便有一位金色家人跳到他被平举着的躯体上，熟练的将他胸前的机械之心给撬了下来……
　　熟练的，像是演练过好几百遍一样。
　　机械之心是机械战士的战斗力根源所在。
　　被扣掉之后，城市里云流塔的无线充电，已经不足以支撑红衣主教的战斗了，只能让他‘醒着’。
　　毕竟云流塔的电流量是供给生活用电的，战斗所需的能量太高了。
　　红衣主教愤怒着，他感觉这屋里的每一个‘家人’都有E级，此时房间里最少聚集了五六十名‘家人’，外面可能更多，少说也有一百多个。
　　他就想不明白了，这家长会的发展速度为什么这么快？
　　短短一两个月的时间，竟然能拥有如此多的修行者？
　　虽然E级并不高，但这数量也太多了吧！
　　这时，家人们将红衣主教用黑色的胶条捆了一圈又一圈，就像是一只粽子。
　　待到做完这一切，一名家人看向缩在一旁的秦书礼，笑着说道：“我叫小三，没想到你竟然帮我们找到了这孙子的老巢，正好趁着他防卫空虚的时候，把他给一锅端了。咱们先离开这里，机械神教的人应该很快就会回来，再不走就来不及了。”
　　家人们喜气洋洋的像是过年了似的，一个个对秦书礼说道：“感谢家人啊！”
　　秦书礼始终是懵的，这怎么还直接立功了呢？
　　白昼到底是怎样的存在啊……
　　此时，机械神教的人都撒出去满城市寻找着‘黑色家人’罗万涯，却没想到竟是被家长会给端了老家。
　　金色家人与秦书礼共享地址的时候，还不知道这里是红衣主教来到18号城市的临时总部。
　　但电话里，突然有人说“秦执事，主教唤你过去”的时候，这位有勇有谋的金色家人小三便敏锐的发现了细节。
　　他在瞬间做出判断，这将是一个报复机械神教的好时机！
　　小三给罗万涯打去电话汇报了这件事情，罗万涯当机立断：“干他一票！”
　　不得不说，家长会的执行力之强，堪称罕见。
　　罗万涯这边刚做出决定，被窝里的家人们就全都冒着寒风跑出来集结了。
　　所有E级以上的参与战斗，没达到E级的则留在外面放风，其中，还有几位修行速度极快的D级金色家人带队。
　　有组织，有纪律，有计划，有勇气，有信仰……
　　秦书礼懵懵懂懂的跟着家人们一起撤离，期间还有家人们不停的对他道谢，亲切极了。
　　慢慢的，大家谢着谢着，他还腼腆起来了：“不用客气，都是我应该做的……”
　　就在机械神教教众赶回来支援之前，家人们哗啦啦如同潮水般退去了，各回各家，各找各妈。
　　该睡觉的睡觉，该玩游戏的回去玩游戏。
　　都跟没事人一样。
　　只剩下少数紫色家人，跟着金色家人们，挟持着无助的红衣主教，乘坐准备好的车辆，前往家长会在18号城市的秘密据点……
　　路上，金色家人小三还看向红衣主教：“那个……你有没有兴趣加入我们家长会啊，我们不会嫌弃你的，你可以从白色家人做起，慢慢救赎自己。”
　　红衣主教：“……”
　　神特么救赎自己！
　　老子在机械神教都已经贵为红衣主教了，到你们家长会还得从白色家人做起？！
　　秦书礼咽了口唾沫：“额，冒昧的问一句，你们是罗万涯的人吗？”
　　负责当司机的一位紫色家人笑道：“对的，你放心，既然接到你了就不会再有什么危险。你身份敏感，咱们对你培训一下说不定还能回机械神教当个卧底来着。对了，黑色家人刚刚交代，你这次立了大功，破格升你为蓝色家人，这一下子就越过了白色和绿色，算是咱们这边起步最高的家人了。”
　　“啊这！”秦书礼有些意外。
　　这时，小三说道：“对了，黑色家人还发来了一些资料，说要我们学习一下，学好了可以接受灌顶呢。”
　　车里的家人们眼睛一亮：“要学什么？”
　　红衣主教安静了下来，不再愤怒的叫骂。
　　这恐怕是他探听家长会秘密的最好机会了，虽然他也不知道自己听了能干嘛……
　　金色家人用手机打开罗万涯发来的资料，默默的看了一会儿。
　　却见他看资料的时候，从起初的疑惑，到后来的莫名振奋。
　　金色家人忍不住念出声来：“知识，改变命运……”
　　“这个世界上，最高贵的职业就是工人……”
　　“愿联邦的青年都摆脱冷气，只是向上走，不必听自暴自弃者流的话。能做事的做事，能发声的发声。有一分热，发一分光，就令萤火一般，也可以在黑暗里发一点光，不必等候炬火。
　　此后如竟没有炬火：我便是唯一的光。倘若有了炬火，出了太阳，我们自然心悦诚服的消失。不但毫无不平，而且还要随喜赞美这炬火或太阳；因为他照了人类，连我都在内。”
　　车内沉默了片刻，开车的紫色家人问道：“这是黑色家人让我们学习的东西吗？”
　　“不是，”金色家人说道：“黑色家人说，这是家长让我们学的东西。”
　　“家长？”
　　“家长？！”
　　秦书礼忽然发现，这车里的家人们，神色突然肃穆而虔诚起来。
　　“家长是谁？”他心中充满了疑惑。
　　与他同样疑惑的，还有那位红衣主教。


第439章、庆氏会议
　　家长会的学习资料，是庆尘回到洛城后，花了两天时间亲手整理，秧秧在一旁协助。
　　可以说是一份非常详尽的学习资料了，够家人们学习好几天的呢。
　　此时此刻，庆尘坐在情报一处的办公室里，接到了来自罗万涯的消息。
　　当他看到家长会生擒了红衣主教时，忍不住惊诧了。
　　当他看到秦书礼也成了家人时，忍不住沉思一个问题。
　　如果哪天秦书礼要是来见自己，别人问他去干嘛，他说“见家长”，会不会显得有一丝丝尴尬……
　　所以最好还是别见面了。
　　庆尘看了一眼灯火通明的大办公室，他感到有些奇怪，原本每次他加班的时候，都跑来送夜宵的庆准，却是突然不见了。
　　……
　　……
　　与此同时，偌大的银杏庄园灯火通明。
　　就像18号城市的李氏半山庄园一样，5号城市的银杏庄园也是庆氏的权力核心所在之地。
　　5号城市又被称作山城，整座城市里高低不平、山路崎岖，城中一条河水湍急而过，两岸的建筑就像是建造在山体上的佛龛，又被璀璨且密集的灯光照亮。
　　人们常说，到了5号城市千万不要按地图走，因为走着走着你会发现前面没路了，而你和你要去的地方之间，则是一条鸿沟。
　　银杏庄园位于城市里的高山之上，山腰位置。
　　从城市里远远看去，仿佛苍穹之上的楼宇群。
　　某个会议室内，十三名庆氏各派系的大佬们安静坐着，彼此之间没有说话，各自怀着心思。
　　此时，会议室的角落里，一扇暗影之门打开了。
　　就在门打开的一刹那，会议室里黑暗一片。
　　那从门里走出来的庆氏影子，悠闲的坐在会议室上首位置：“老板呢？老板又不来主持会议吗，也不知道他天天躲在小黑屋里干什么呢。”
　　座位之中的大佬们，似乎早就习惯了黑灯瞎火的开会方式。
　　只不过这次气氛有些不同。
　　其中一位平静说道：“从家族地位来说，你身为影子不该如此对家主不敬，规矩还是要有的。”
　　影子乐了：“如果你是想要从这方面攻击我，那就省省吧。说正事，这次聚齐13位庆氏主席团董事，想要商讨什么事情。”
　　坐在他右手边的中年人说道：“为什么要如此大费周章的交易庆牧，他如今已经是一个植物人了，待在北方反而能激励士气，联邦内战不久后又要发生，你身为影子应该也很清楚，在家族利益面前该如何选择。”
　　影子笑道：“你们能不能有点血性？庆牧为家族付出这么多，他死也应该死在自己家里才对啊。”
　　“那你早先为何没有做这件事情，偏偏要这个时候做？”有人质疑道：“我怀疑，你不过是想利用情报一处和交易庆牧的名义，攻击家族内部成员，排除异己。情报一处近期抓了庆氏自己十多个重要人物，为何迟迟不放出来？”
　　影子慢条斯理地说道：“因为这十多个人重要人物从联邦攫取的利益，并没对家族产生什么益处，只是进了某些人的口袋而已。但你们可不要忘了，有家族才有你们。”
　　会议室里的气氛压抑到了几点，所有参会的各派系大佬甚至下意识的屏住了呼吸。
　　影子笑眯眯地说道：“不要那么紧张嘛，我知道你们某些人在影子之争里的一些小心思，不过影子之争向来都是这样的，各位想支持谁，那都是各位的自由。我只是稍微提醒一下，财团虽然根基深厚，但也未必不会倒，所以不要总为了眼前的利益，做出愚蠢的选择。”
　　长桌的尽头，一位中年女性‘庆芸’说道：“那你借情报一处来支持庆一呢？庆一年纪尚幼，他又如何能成为合格的影子？或者说，这里面还有其他的猫腻，只是你不方便告诉我们？”
　　长桌上，庆一的父亲庆坤突然开口：“老娘们头发长见识短，你儿子庆闻能当影子，我儿子为何不能当影子？老子到现在都还没出过手，也早就给庆一说过，这影子他能当就当，当不了就老老实实滚回5号城市。从这点来看，老子比你们强一百倍，别让老子发现有人用盘外的龌龊手段对付我儿子，要是他死了，我会怪罪于在座的每一位。”
　　会议室里的气氛尴尬起来。
　　大家默默想着，庆一的这位父亲向来是位混不吝，你质疑影子就算了，非要把这混人给捎带上干嘛。
　　影子笑了：“很好。这次我本来也是不打算参加会议的，但想想影子之争的时候各位心路历程一定会很有趣，才来看看各位吵架的。吵，继续吵。”
　　影子在联邦里，总是看到有文艺作品把身居高位的大佬们，一个个都描述的高深莫测，说一句话都能分析出十多种含义来。
　　然而他却很清楚，这些所谓的大佬们并不是那样，每个人的性格与脾气也有所不同。
　　唯一相同的是，大家很清楚自己的利益与立场。
　　现在庆一的父亲庆坤骂了那位女人，但如果某一天对方也支持庆一，那庆坤很快就能和对方好的跟亲姐弟一样。
　　大人物们的智慧有高有低，唯独面对利益时的无耻与厚脸皮，基本一样。
　　这时，一人看向影子：“我们要求，把那个庆尘换到其他地方去，不要让他继续在情报一处这么关键的位置待了。我推荐庆书。”
　　影子笑盈盈的看向他：“这个位置很关键吗？那怎么空缺了半年多都没人愿意去呢。你们是看庆尘把其他几家都给收拾了，庆氏有希望竞选下一任PCA中情局的局长，所以想要来摘桃子吧？”
　　众人沉默了一下，有人说道：“对了，这个庆尘可是跟第九位影子候选者重名啊，会不会有什么关系？别人不知道这第九位影子候选者，我们可是知道的。”
　　影子反问：“你们肯定调查过不知道多少次了，这种事情还要来问我？家族里光是叫庆坤的就有七个，叫庆芸的十九个，叫庆尘的十一个，你们是不是也有什么问题？”
　　庆氏在联邦足有数百万人，是真正的西南望族。
　　“他的资料没有问题，但影子候选者这么关键的人物出现重名，我们多想也很正常，”一人说道。
　　“你们如果觉得有问题那就有问题，对我来说这个人只要好用就行，我不在意他到底和谁重名，”影子笑道。
　　大佬们见影子如此坦荡，一时间也不知道说些什么。
　　而这位影子先生，似乎也并不介意让庆尘陷入危险之中。
　　影子继续说道：“庆尘在情报一处里的地位，那是他自己辛辛苦苦争来的，如果你们有人觉得这个桃子可以摘，那就来试试……反正受罪的是他和你们，又不是我。”
　　一位中年人说道：“我们要求他释放庆氏的人，总可以吧？”
　　影子挑挑眉毛：“这事你们去和他说啊，跟我说干嘛，你们给他施加压力嘛……奥，我懂了，他现在要接庆牧回家，整个情报系统都承了他的人情，所以你们不想明着得罪整个庆氏情报系统？那你们给我说干嘛，你们就不怕得罪我？”
　　其实，大佬们是看出来了，影子是想捧庆尘上位，做密谍司的主人。
　　但问题的关键是，他们不希望密谍司的下一位主人，还是这位影子的人。
　　当代这位影子，实在太强势了，给大家制造了不少心理阴影。
　　影子说完之后站起身来冷笑道：“我知道你们有人去老爷子那里告我的状了，这次我回来就是要告诉你们，没用。我当影子不会太久了，最短一年，最长两年，你们想作什么妖，就等我卸任了可劲的作。现在，老爷子知道我也没几年好活了，连他都不招惹我，你们算是什么东西？”
　　庆氏的体制，是家主与影子的体制。
　　影子与家主在家族内部有着天然的权柄，情报系统是影子的，影子还有自己的嫡系部队，掌管着内部监察大权。
　　庆氏这些大佬出去了是一方诸侯，但想要挑战影子的权威，必须得好几人联手才可以。
　　影子撑开暗影之门，临走前说道：“我死了以后，你们把我从地里刨出来都行，但现在，我奉劝各位还是不要太跳脱。一年时间，足够我做很多事情了。当然，我知道你们肯定会有人忍不住的，甚至有好几个人联合在一起了，如果各位觉得几个人加在一起就能有什么用，那可以试试看。”


第440章、心跳声
　　倒计时719:00:00。
　　又是三十天的穿越期。
　　庆尘独自回到乌托邦大厦112层。
　　他开门的时候就知道，影子已经在里面了。
　　境山茶的香味，一开门便逸了出来，但屋内静悄悄的，竟是没有一点声息。
　　庆尘愣了一下，他看向沙发上躺着的影子，对方带着黑色口罩黑色鸭舌帽，像是睡着了一样。
　　可是，庆尘听不到对方的一丁点呼吸声，连心跳声都没有。
　　这让庆尘感觉有些不对。
　　就算影子可以闭气，但为何连心跳都没有了。
　　死亡了吗。
　　庆尘皱起眉头，他不相信一代影子会如此落寞的死在自己屋里。
　　要不要趁着这个时候去摘掉对方的口罩，看看对方的面容？
　　算了。
　　搞不好对方重新活过来了，自己会被灭口。
　　庆尘平静的从餐厅里搬了一张椅子，等着对方苏醒过来。
　　不知道多久之后。
　　咚的一声。
　　仿佛又鼓槌擂在了鼓面上似的，影子的心跳复苏了。
　　影子笑眯眯的坐起身来：“你也太没良心了吧，看到我躺在这里连心跳都没有，竟然也不看看我出没出事？我猜你犹豫过，纠结着是不是要看一眼我的长相。”
　　“您这也太爱玩了吧，”庆尘叹息道：“大半夜的跑过来泡茶喝，然后装死玩？”
　　“人生的意义，就是要快乐啊，”影子笑道。
　　庆尘想了想说道：“您是直接将操控时间流逝的能力，用在自己的身上了吧？以至于每次心跳间隔有几分钟那么长。”
　　影子并没有回答庆尘的这个问题。
　　庆尘看着对方悚然一惊：刚刚，影子不会是真的陷入了某种濒死的状态吧？
　　庆尘疑惑道：“您是真的没剩多少寿命了吗？”
　　影子摇摇头：“放心，我的命还长着呢，起码还有两三年。”
　　庆尘本能的觉得不对。
　　影子会说真话吗？他觉得不会。
　　那么就有两种可能，一种是对方的时间，远要比两三年长的多，很可能活两三百年都不成问题。
　　另一种可能是，影子的寿命连两三年都没有了。
　　但他不能让别人知道他没有时间了。
　　某一刻，庆尘心里的答案甚至更倾向于后者。
　　只因为影子在安排他的事情时，总有一种急迫感。
　　急着把情报系统的人心交给他，甚至不惜暴露一点东西，急着让庆尘入局，不惜多次来找庆尘聊天，并许诺庆尘成为影子的时候，就将禁忌物送给他。
　　按照影子平日里的行为习惯，哪里需要如此迫切？
　　庆尘看向影子：“您还有多少时间？”
　　影子笑了笑：“不都告诉你了吗，起码还有两三年呢。”
　　庆尘不再多问，他平静问道：“听说您在家族里被责难了？”
　　影子笑意盈盈地说道：“你的消息倒是有点灵通啊，谁告诉你的，难道庆氏内部也有你的内应？不得了啊！”
　　庆尘想了想说道：“一位时间行者告诉我们的，他说您支持情报一处交易庆牧的事情，已经让很多庆氏大人物都心生不满了。”
　　影子摇摇头：“没有的事情，你不用考虑这些，只需要接庆牧回家就可以了。记住，交易时间就定在20天后，在065号禁忌之地里完成交易。至于怎么才能顺利的接庆牧回家，这是你需要考虑的事情。”
　　庆尘疑惑：“还是我去接吗？”
　　“对，必须由你亲自去，”影子说道。
　　庆尘说道：“那万一我死在危险里了呢。”
　　影子说道：“那是你的命。”
　　“行吧，”庆尘叹息，看来这次交易庆牧，确实要靠自己了。
　　此时，影子喝了口茶说道：“听说你手下的家长会，刚刚奇袭了18号城市的机械神教，把一个红衣主教给掳走了？罗万涯来10号城市的时候，我还以为你们要暂避锋芒，结果这避着避着，直接俘虏了一个红衣主教。”
　　庆尘：“……其实也是意外。”
　　果然，罗万涯来到10号城市、罗万涯与白昼的关系，也瞒不住这位影子。
　　影子说道：“现在家长会的事情正闹的沸沸扬扬，说实话，机械神教还是第一次受到这种侮辱，被人在总部旁边抢走红衣主教、红衣执事……想想就觉得喜庆。”
　　要说机械神教也是够倒霉的，18号城市像是成了他们的黑洞。
　　先是一个分舵被拐走了，然后去了个红衣主教、红衣执事，也被拐走了。
　　现在都有人调侃，会不会教宗亲至，然后教宗也被拐走了？教宗会不会因此不敢去18号城市？
　　所有人都知道，机械神教与家长会已经是不死不休的局面。
　　影子看了一眼庆尘：“你等着吧，机械神教这次要发怒了，怕是要动真火的。这些装神弄鬼的魑魅魍魉虽然上不了台面，但背地里还是藏着一些手段的。我倒是想看看，你们打算怎么解决这件事情。”
　　影子继续说道：“他们很快就能查到罗万涯的行踪，然后找过来……当然，如果你拜托我的话，我可以帮你处理这个机械神教。”
　　庆尘想了想说道：“明明是您也想收拾这个机械神教，还摆出一副打算跟我谈条件的样子。”
　　影子点点头：“对啊，我确实想收拾他们。”
　　庆尘说道：“您想收拾他们，您不打算做点什么吗？”
　　影子：“我做了啊，我让线人告诉他们，罗万涯来10号城市了。”
　　庆尘：“……您可做个人吧。”
　　此时10号城市内的机械神教教众，已经开始发动一切力量来寻找家长会的踪迹了。
　　庆尘抬头看向影子：“您要这么不做人，那我也就不跟您客气了啊。”
　　影子笑眯眯地说道：“拭目以待。”


第441章、庆尘的办法
　　“你现在的处境其实还挺危险的，”影子笑眯眯地说道：“机械神教、神代财团、庆氏财团三方都想至你于死地。”
　　“先说机械神教，”影子：“估摸着这几天就会有很多机械神教的核心人物回到10号城市总部，17位红衣主教，4位长老，还有那位教宗。一旦罗万涯被找到，对方就会用接驳神经元的技术强行提取他的记忆，最终找到你。那么你将要面对的就是，机械神教无休无止的追杀。”
　　“再说神代财团，”影子继续说道：“神代同意交易庆牧，但如果就这么平平安安的交易，他们的面子往哪里放呢？所以，20天之后的交易确实会有危险。”
　　影子：“最后说庆氏。庆氏各派系不会轻易让你得到整个庆氏密谍司的人心。或者说，他们不希望我手下再出一个足以对他们造成威胁的人。”
　　庆尘听的一阵无语，他心说自己这下可真成全民公敌了。
　　影子笑着问道：“担忧吗？”
　　庆尘摇摇头：“不担忧。”
　　“咦，为什么？”影子好奇道。
　　庆尘想了想说道：“如果只有一个很强大的敌人，我可能会很担心。但如果很多人都想把我杀之而后快，那其实还是有机会的。”
　　影子赞许的看了庆尘一眼：“现在，终于有点影子的气度了。当然，还只是一点点。放手做吧，让我看看你能把这个联邦闹成什么样子。”
　　说完，他撑开暗影之门离去，临走前说道：“我刚刚心跳停止的事情，不要告诉任何人。”
　　“嗯，”庆尘承诺。
　　暗影之门关闭。
　　庆尘头也不回的离开了乌托邦大厦，这里也不打算再租下去了。
　　如果不出意外的话，恐怕很多人都能查到他的这个住处。
　　万一有人果断点，直接搞个炸弹弄进来，他想跑都跑不掉。
　　要知道，到了如今这个层次的战斗，放个炸弹又算什么？
　　李修睿老爷子给他在这座城市里还准备了两套房产，而且还是在一个信托基金名下代持的，一般情况下很难有人查到。
　　他进入电梯之前改换了面容，再出电梯时，却正好遇见两名身穿维修工制服的中年男性，与他擦肩而过。
　　庆尘面色没有任何异常，两位维修工也并未注意到他。
　　只不过，他分明注意到，这两人耳朵上都带着耳机，里面有人低声指挥着：“不要惊动目标，在112层装上我们的监控，然后在楼梯间等待。等目标离开乌托邦大厦后，在他公寓里也装上监控和窃听设备。”
　　庆尘笑了笑，不管对手是谁，对方来的都足够快了。他没有管这两个人，而是径直走入了10号城市的夜色与人潮。
　　他去买了一身和影子几乎一样的黑色衣服，黑色口罩，黑色鸭舌帽。
　　庆尘将衣物装在袋子里来到情报一处办公室，他没搭理庆桦等人，而是将自己关在办公室里，开始搜索所有档案，整理机械神教的犯罪证据。
　　最终，整理出六份资料来，分别装进了不同的牛皮纸袋里。
　　这时，手机上接到了一条消息，来自秧秧：“找到庆原了。”
　　庆尘：“在哪？”
　　……
　　……
　　10号城市运通街。
　　一个年轻人走在深夜的长街上。
　　他忽然缓缓站定，看着前方的那个一身黑衣的影子。
　　“等你很久了，”影子靠在电线杆上，带着黑色的鸭舌帽和黑色的口罩。
　　年轻人一副疑惑的神情：“你在说什么，我认识你吗？”
　　却见影子笑眯眯地说道：“我很清楚你这具躯壳之下，装的是庆原的灵魂。怎么，担心我知道你的能力之后，会觉得你对庆氏或者我构成威胁？又或者是担心我知道你时间行者身份之后，会选择直接杀掉你？”
　　‘庆原’见影子一语道破自己的秘密，便不再假装，他低头谦卑地说道：“抱歉影子先生，我是有这方面的担心。”
　　影子笑着说道：“你以为自己的秘密能守住很久是吗，要杀你的话，早就杀了。在我面前，没有秘密。”
　　庆原的脑袋垂得更低：“明白了，您这次来……？”
　　影子平静说道：“给你影子之争的下一个任务，三天之内，抓捕8名红衣主教，或者抓捕教宗，这就是你的任务。无法完成的，退出影子之争。”
　　庆原愣了一下，红衣主教只剩下17位，影子候选者却还有六个……这红衣主教有点不够分啊！
　　即便是算上机械神教的4位长老，影子候选者也必然被淘汰两位。
　　影子冷声问道：“有问题吗？”
　　庆原赶忙又低头恭敬说道：“明白了，我会全力以赴的。”
　　“好好表现。”
　　庆原低着头，隔了很久之后再抬头，面前已经没了影子的踪迹。
　　不过，庆原没了刚刚的谦卑，似乎刚刚的恐惧也是表现出来的。
　　他长长舒了口气：“影子应该也找不到我的本体在哪吧，所以才需要找到我这具在外行走的傀儡，用来敲打我？对方应该也是刚刚知道我时间行者的分身，敲打我的语言里，也有虚张声势的成分。”
　　庆原面色如水，平静至极：“而且，没见电子信标，也未必是真的影子。”
　　想到这里，他突然拿起电话拨打出去：“我是影子候选者庆原，我需要联系影子先生，请转接。”
　　5分钟之后，电话另一边转接到了影子，庆原说道：“请求远程核对电子信标。”
　　叮的一声，手机里传来核对成功的提示。
　　庆原这才说道：“刚刚您来找我发布的任务……”
　　话还没说完，电话里传来影子寡淡的声音：“谨慎是好事，照做。”
　　庆原怔了一下：“明白。”
　　……
　　……
　　庆闻结束了一天的行程。
　　他今天与好几位庆氏大佬的代表吃了顿饭，对方在饭桌上对他表示支持，并提供了一些关键的信息。
　　例如影子要让那个叫做庆尘的年轻督查接管密谍司。
　　例如千万不要用盘外手段对付庆一。
　　例如有人在支持庆无，第三轮影子之争里尽量不要和庆无发生直接冲突。
　　信息都很有用，但也让庆闻非常疲惫。
　　此时已经是夜里两点钟了，他只能再睡四个小时，然后就要起床，把自己收拾的精神焕发，去情报三处继续上班。
　　作为一名影子候选者，他不能让人看出自己的软弱。
　　他回到自己在第三区的高端小区，在保镖们的护送下进入豪宅之中。
　　歪倒床上就睡。
　　就在半夜，庆闻忽然翻身坐起，手机亮了，有人用未知信息发了一个视频请求过来。
　　刚一打开，却是熟悉的黑色口罩、黑色鸭舌帽：“睡了？”
　　庆闻身子震了一下：“影子先生？”
　　那熟悉又陌生的声音，不正是影子先生的吗。
　　却见影子在视频里笑意盈盈地说道：“是不是很意外我会给你打电话？”
　　庆闻点点头：“您那么忙，怎么会有空亲自给我打电话，您有什么事情让庆野大哥给我说一声就行。”
　　影子摇摇头：“什么亲自不亲自的，你是我最看好的候选者，我一直都在关注着你。”
　　庆闻在黑暗中眼睛一亮：“真的吗？原来您一直在关注我？我……我之前在18号城市的时候，没有处理好庆钟的那个事情，我本意没想让他死掉的……”
　　庆闻面对影子有些不知所措，说话都有点结巴了，并总结着自己的得失。
　　影子说道：“影子之争哪有不死人的，很正常。坐在影子这个位置上，需要的自然是心狠手辣。放心去争吧，我会看着你的。”
　　庆闻好奇道：“您今晚来我这里是有什么事情吗？”
　　影子说道：“给你新的任务。”
　　庆闻愣了一下。
　　影子继续说道：“三天之内，抓捕8名红衣主教，或者抓捕教宗，这就是你的任务。无法完成的，退出影子之争。”
　　庆闻有些激动：“我一定圆满完成任务。”
　　挂掉电话之后。
　　庆闻面色寡淡了下来，他喊来自己的保镖，将手机递给对方：“查一下电话的来路，看能不能查到。”
　　庆闻没有再睡，而是一直等待着结果。
　　直到天亮时，保镖去而复返：“老板，查不到。”
　　庆闻将手机丢进了客厅的壁炉里烧掉了，以防这拿出去一趟的功夫，被人做了什么手脚。
　　他默默的坐在壁炉前，看着跳动的火焰：“似乎真是影子，是否要确认一下呢？”
　　沉思片刻，庆闻最终还是拿起电话：“我要找影子先生，请帮忙转接。”


第442章、一两黄金，与一个秘密
　　庆尘忙了一晚上。
　　直到清晨的时候才换了一身衣服来到第三区。
　　他带着蓝牙耳机，壹在耳机里说道：“这次的项目，收你表世界10万块钱不过分吧？”
　　也不知道是从什么时候开始，壹要钱都要的如此卑微了。
　　事实上今晚壹所体现的价值，就算开口要一千万都不过分。
　　让财团都查不到电话来源，这可不是一般人能够办到的事情。
　　庆尘想了想问道：“你最近忙什么去了，里世界也没你的消息。”
　　壹说道：“之前不是跟你说了吗，我哥哥醒了啊，我跟他一起去……不能告诉你。”
　　庆尘愣了一下，这其中似乎有什么秘密。
　　虽然他还不知道壹的哥哥到底是谁，但对方已经是活了上千年的人物，以完全虚拟的形态在联邦中见证了一千多年的历史。
　　这种人要做的事情，都是极其关键的。
　　例如在互联网中，猎杀所有利用神经元接驳技术试图永生的人类，几乎是以一己之力改变了人类的生活形态。
　　如果没有他猎杀那些意识，此时的里世界可能会更加光怪陆离，所有人死后可能都会以另一种方式继续活下去。
　　这种行为，也影响到了机械神教。
　　别人科幻小说里、游戏里的机械神教，都是上传意识的。
　　但里世界的机械神教，只能想想……
　　庆尘好奇问道：“对了，你有没有问过你哥哥，为什么要猎杀那些上传的意识啊？”
　　壹说道：“因为他觉得，没有人可以忍受住长生后带来的厌倦感，少数人或许可以，但大面积出现的时候，一方面是影响到我的安全，万一数十万人的意识被人故意汇总在一起，会有很麻烦的事情发生，另一方面则是会有很多人类在网络中产生自毁倾向。”
　　庆尘明白了，一方面是保护妹妹，另一方面是保护世界。
　　那这哥哥还挺称职的……
　　“那你哥哥现在干嘛呢？”庆尘问道。
　　“奥，去街头表演魔术去了，”壹说道：“这是他的业余爱好。”
　　“等等？！表演魔术？”庆尘愣了一下：“他有自己的身体？”
　　壹没回答，似乎并不愿多说。
　　庆尘想了想：“表世界的钱回去后就转给你，对了，你帮南庚辰，也是收费的吧。”
　　“这个事情你不要管啊，”壹说道：“我在表世界攒点钱不容易！”
　　“行吧，”庆尘感慨，别人薅着壹的羊毛，壹薅着南庚辰的羊毛，这事上哪说理去。
　　“你哥哥知道时间行者的事情了吗？”庆尘问道：“他对这件事情怎么看啊？”
　　他想要通过这种神秘存在的看法，尝试着了解穿越事件背后的隐情。
　　然而壹却说道：“他早就知道了啊，没什么看法。”
　　“嗯？”庆尘愣了一下：“早就知道了？”
　　庆尘忽然觉得，这个“早就知道”可能不是近几个月的意思，而是很早很早以前就知道了。
　　甚至在穿越事件发生以前？
　　“多早啊？”庆尘追问。
　　可壹却不再回答问题。
　　夜深人静时，庆尘见过六位影子后候选者之后，来到第三区的波克大厦，这是李氏老爷子留给他房子的地方。
　　122层。
　　庆尘按下密码，打开房门。
　　这房间不算很大，也并没有什么枪库啊之类的，就像是一位长辈送给晚辈的平凡遗产，没什么特别之处。
　　房间里已经落灰了，唯独三样东西吸引了庆尘的目光。
　　那是一张摊开在桌子上的地图，一枚不大不小的金币，一封信。
　　庆尘有些好奇的拿起地图，吹一口气，灰尘便飘荡了起来。
　　这是一张联邦地图，上面有人用红色的笔，画出了一条条路线，路线与路线之间还有节点，上面标注着精准的日期与时间。
　　庆尘知道这是老爷子故意留给自己的东西，但他还没看明白这到底是什么。
　　他又拿起那枚金币，拿在手里便知道金币有五十克重，一两的重量。
　　原本庆尘以为这是禁忌物，但他咬了一下，发现不是。
　　最后，庆尘才打开那封信。
　　“走都走了，还留什么信啊，”庆尘有点抗拒打开这封信，因为会想起那次朝阳下的离别。
　　信里，是老爷子亲手写的告别。
　　“小子，当你看到这封信的时候，我应该已经在002号禁忌之地与你分别了，从今往后你我再难见面，你奔向朝阳，而我化作尘土。”
　　“这张地图，是禁忌物ACE-012蒸汽列车的行驶路线与列车时间表。”
　　“那枚金币，是我年轻时就带在身上的。”
　　“蒸汽列车每27天环游一次联邦，它的旅途与乘客无关，不管车上坐着的人是谁，它都会按照自己的目标，追着旷野的风，穿过冲击平原，翻过云雾之泽，越过春雷河。它会去最远的雪山，会去北方的草原，还会去看南方的海。”
　　“年轻的时候我就很羡慕它，心想它可真自由啊，能去自己想去的地方。”
　　“所以那时候我就准备了一枚金币带在身上，心想如果有一天我能在荒野上凑巧遇见它，那我就用27天的时间，跟着它环游一次联邦，做一个像骑士那样浪漫的人。让那些追在我屁股后面，要我处理公务的人，都着急上火去吧。哈哈。”
　　“带好行囊，准备27天所需的食物与水，还有换洗衣服，用禁忌物来一场说走就走的旅行。”
　　“或许旅途上，还会有其他人上车，再下车。他可能是逃命的囚犯，也可能是逃婚的富家千金小姐，也可能是与我一样的旅人。”
　　“或许旅途上的微风从车窗外吹进来，我看着景色在我身后倒退。如果有家族的人打卫星电话给我，我就一本正经的跟他们说，我在与世界交谈，不要打扰我。”
　　“然而，我没有这种任性的资格。”
　　“所以这枚金币我始终都没有机会用出去。”
　　“现在留给你了。”
　　信到这里便戛然而止了。
　　这时候，庆尘才终于彻底明白“若再许我少年时，一两黄金一两风”的真正含义。
　　原来，老爷子在少年时光的最大愿望，就是乘坐一次蒸汽列车，环游一次联邦。
　　而这一两黄金，正是年轻李修睿通往自由的车票。
　　庆尘无声的抹了抹眼角，将那张地图上的内容全部记在脑海中后，烧掉了。
　　这时，门外传来敲门声。
　　庆尘皱眉，这个时候谁会来找自己。
　　他看了一眼门外的监控，赫然是影子……
　　自己一夜的时间冒充了对方好几次，而且在对方警告之后，又冒充了好几次。
　　影子这是兴师问罪来了啊。
　　庆尘屏气凝息，装作不在家……
　　不过他能确定一点，暗影之门的使用条件，确实是必须去宿主去过的地方。
　　却听影子在门外冷笑道：“开门，有种顶着我的警告继续冒充我，没种开门？你要等我自己打开这扇门，你就等死吧。”
　　庆尘默默的走过去开门，笑脸相迎：“影子先生，咱们几个小时前不才刚刚见过面吗，怎么又来了。”
　　影子与他擦肩而过，看着屋里的灰尘：“赶紧打扫干净，这让我怎么坐在沙发上泡茶？”
　　影子站在窗户边上说道：“你知不知道，发布任务都是需要电子信标确认的，这样才算是真正的‘令出影子’？”
　　影子继续说道：“你冒充我之后，那一个个候选者全都觉得古怪，又不敢直接问，搞得我大半夜的准备睡觉呢，结果一连接了好几个他们家长打来的电话，全都是旁敲侧击问怎么回事的。”
　　影子候选者们也不傻，他们觉得有疑惑，当然会想尽一切办法来确认影子的真实性。
　　然而，这个不精妙的骗局里，庆尘唯一值得依仗的，不是他的演技，也不是他了解影子的说话方式，而是影子本人。
　　候选者们心有疑虑后会去找影子确认，而影子，会帮庆尘把补丁打上。
　　影子站在窗户边上冷笑着说道：“胆子挺大啊，这种办法都想得出来，你是笃定我会给你兜底是吧，万一我不给你兜底呢，你怎么办？”
　　庆尘：“我有我的判断，而且我好像也猜到一些事情了……而且这么多影子候选者，手里这么多人，一起铲除机械神教这个毒瘤多热闹啊。”
　　影子乐了：“我把罗万涯的消息卖给机械神教，你就干脆带着所有影子候选者去干机械神教？那可都是你的竞争对手啊，你也真敢想……这么多年了，敢冒充我的还是头一个。”
　　庆尘说道：“但我怎么感觉您就在等着这一天呢。”
　　“哪一天？”
　　“我可以肆无忌惮、胆大妄为的这一天。”
　　影子沉默片刻笑道：“有趣。不过你挺危险的，庆无是我的人，若不是你声音太像了，他可能当场就要杀你。”
　　庆尘愕然，九位影子候选者里，有人假死，有人使用傀儡，有人人小鬼大，有人追星，怎么就不能有影子的卧底呢。
　　影子是真的狠啊，心眼也是真的多啊。
　　这谁能想到？
　　庆尘乐呵呵的好奇道：“您是怎么跟他们说的？”
　　“还能怎么说？”影子没好气道：“让他们照做就行了。庆一不是你的人吗，你连他都骗了，你还是不是人？”
　　庆尘想了想说道：“所以，您为什么要对我这么好呢，我对此一直有一个疑惑，我明明是一个时间行者，表世界人，您却对我有诸多帮助。为什么呢。”
　　影子站在窗前转过身来，问了一句：“你觉得是为什么？”
　　“因为我不是表世界的人，对吗？”庆尘认真问道。


第443章、内测玩家
　　庆尘沉默的站在黑暗的屋子里。
　　沉默了不知道多久，直到外面的阳光都浓烈起来。
　　影子将屋里的窗帘拉上了。
　　庆尘平静说道：“我必须是里世界人，才能具备庆氏庆缜那一支的血脉，展现出超越常人的能力。”
　　表世界是没有超凡者的，时间行者们也必须来里世界一趟，才能拥有觉醒、修行的资格。
　　而庆尘的这个超忆症，其实并不是真的超忆症，而是他的能力。
　　事实上，庆尘在意识到自己过目不忘之后，也以为自己是超忆症。
　　然而真正的超忆症只具备记忆能力，却不具备整理分析能力。
　　那些记忆被储存在大脑里就像是流水账一样，想要抽取的话并不一定能找到自己想要的信息。
　　庆尘是不同的。
　　影子笑着看向他：“表世界常常用公测玩家来形容时间行者，这个其实还挺准确的，因为有公测，就有内测。”
　　“到底是谁制造了穿越事件？”庆尘皱眉问道：“这个世界上真的有神明吗？”
　　“那位是一个活了很久的人啊，”影子感慨道：“他很温和，曾经给过我一些帮助，但具体是谁，我不能告诉你。”
　　庆尘说道：“那么，何今秋、郑远东也是内测玩家对吗，他们从表世界穿越到里世界，而我是从里世界穿越到表世界的内测玩家？还有谁是内测玩家？”
　　“奥，何今秋、郑远东到底是不是内测玩家我可不知道，”影子笑眯眯地说道：“只不过，他们在表世界曾失踪了12年，直到群体穿越真正发生的一个月前，才重新出现在表世界。”
　　庆尘在想，如果自己真是内测玩家，那就说明内测与公测的规则完全不同。
　　首先，不删档内测开始在公测之前，起码提前了12年的时间，甚至更久。
　　表世界、里世界的内测玩家，分别前往对方的世界生活了十多年，时间平行。郑远东在里世界生活的时候，庆尘也在表世界生活着。
　　其次，当公测开始后，所有时间行者的穿越时间归为一致，不管你是那个世界的内测玩家，最终都会和表世界所有时间行者一起穿越、回归。
　　最后，按照影子所说郑远东、何今秋曾在表世界失踪过，那么这就不存在顶替不顶替的概念了。
　　表世界、里世界其实有两个刘德柱，当穿越开始后，只剩下一个。
　　而内测玩家则是，表世界、里世界从一开始都只有一个庆尘、郑远东、何今秋，不存在顶替行为。
　　庆尘站在屋子里思绪飞转，那么问题来了，他当初来到18号监狱的时候，分明还有一个庆尘生活在里世界啊……
　　庆尘问道：“既然你说我是里世界人，那么代替我活在里世界的庆尘是谁。”
　　“没有那个庆尘，”影子淡定说道：“那不过是我扮成你的模样偶尔出现一下罢了，所以大家才会觉得你很神秘，一直深居简出，甚至庆氏内部在你成为影子候选者之前，都很少有人知道你的存在。”
　　“你为何要偶尔假扮我？”庆尘疑惑。
　　影子笑着说道：“因为有人让我这么做啊。你第一次进入18号监狱的时候，那间牢房本身就是空的，你没发现吗，18号监狱总是夜晚12点才送进新犯人，这样就不会有人知道到底进去了几个新人。”
　　庆尘怔住了，原来是影子一直在帮自己维系着里世界的身份。
　　可是影子并没有禁忌物ACE-005来易容，对方能假扮自己生活，那就说明彼此长相很接近！
　　庆尘问道：“我能问一下，咱俩是什么关系吗？”
　　影子乐了：“我可不想这么早揭晓谜底，那就没意思了。”
　　庆尘疑惑：“还有多少人知道我的内测玩家身份？”
　　等等。
　　壹作为监狱长，一定知道犯人的数量不对，也一定知道他的凭空出现有问题。
　　这件事情，没有壹的配合是不可能完成的。
　　所以，那18号监狱的摄像头才会总对准自己，壹从那时候就开始观察自己了。
　　而那位制造穿越事件的人，最大的可能，就是壹的那位哥哥。
　　那个活了很久、无限接近神明的存在。
　　壹刚刚才说过，她的哥哥早就知道时间行者的存在。
　　影子笑眯眯地说道：“其实我也曾差点成为内测玩家，那位找到我的时候，我拒绝了。如果我成为内测玩家，一定会想办法找到其他人，所以，在你的印象里，是否有这样的人存在呢？”
　　庆尘检索着自己的所有回忆……幻羽？
　　不确定。
　　他一直猜测幻羽是精神分裂，因为对方说的弟弟有些奇特。
　　所以幻羽会不会真是一位内测玩家，穿越时出现了一点小插曲，导致两个幻羽的意识同时存在了？
　　庆尘摇摇头：“暂时还想不到其他内测玩家的身份。”
　　“那可就不知道了，”影子笑道：“不过，这种内测玩家，恐怕都已经默默的成长起来了。”
　　庆尘消化着今天得到的信息，其实，他之所以敢冒充影子，便是猜到了一些事情。
　　然而当这一切得到证实的那一刻，还是让他觉得有些不可思议。
　　“走了，”影子说道：“赶紧把这里打扫干净，我是来这里喝茶的，不是来这里吃灰的。”
　　庆尘挑着眉毛：“您未免有点太自来熟了吧，您来喝茶也就算了，我还得给这里打扫干净？”
　　“有你冒充别人自来熟吗？趁我没找你算账之前，赶紧滚去打扫卫生，”影子说完便撑开暗影之门离开了。
　　庆尘看了一眼周围的环境，确实落灰有点严重，他撸起袖子去找来抹布，足足花了三个小时才将这里给收拾出来。
　　他坐在沙发上平静的思考着、消化着刚刚影子所说的一切。
　　到底是不是真的？
　　这时，庆一发来消息：“先生先生你醒了吗，影子昨天来找过我，给了我新的任务！”
　　庆尘笑道：“不要慌，我会帮你的。”
　　庆一开心了：“谢谢先生，我现在就出门上班去了，一会儿办公室见！”
　　谁也不知道，这个任务其实就是庆尘发的。
　　而现在，庆尘发布的假任务，已经变成了真任务。
　　仿佛他才是那个影子。


第444章、再次消失的督查
　　一大早，庆一拿着包子坐在车里啃着，他还带着一支蓝牙耳机：“什么？你实力级别又晋升了？！为什么会这么快啊！”
　　李恪在电话对面说道：“之前就有过一些准备，而且李云镜先生陪我云游，有他庇护，我也能放开手脚。”
　　李修睿离开前，曾亲口承诺李云镜可以恢复自由身，甚至还将他列为家族信托基金的受益人之一，可以说是真正成为了李氏的一员。
　　这位大高手几乎用自己的前半生来保护老爷子，而老爷子死后，他并没有如所有人想象的那样离开李氏，而是又选择了保护李恪。
　　李恪曾问过李云镜，既然不想离开李氏，那为何不去保护自己的父亲李云寿？要知道，那是现任的李氏家主啊。
　　但李云镜的回答是，看腻了抱朴楼外的风景，几十年都没变过样子，想出门走走。
　　李恪也曾问过，李云镜为何不彻底离开李氏？
　　难道自由不够可贵吗，何必继续在李氏。
　　李云镜的回答是，那是老爷子一生放弃了梦想也要守住的李氏，他除了待在李氏，也没什么事情好做了。
　　那位李云镜，就像是抱朴楼前的一棵树，也未必有多高大，但他不为风动，不染淤泥。
　　这一路上，李恪一直在跟李云镜学习，一边学着如何面对危险，一边训练着自己，准备去完成生死关的挑战。
　　庆一听到李恪又完成一项生死关，心说自己的进度有点慢啊，可别被对方甩下了。
　　万一李恪哪天成了举世闻名的骑士半神，他却还是个无名小辈，那就尴尬了。
　　庆一倔强道：“昨天影子亲自给我下达任务来着……”
　　李恪疑惑：“又有新任务？危险吗？”
　　庆一被暖了一下，他大大咧咧地说道：“不危险，就是要把机械神教这个毒瘤拔掉……先不跟你说了，我到办公室了。”
　　此时。
　　庆尘便已经在办公室里了。
　　“先生，”庆一问道：“影子先生昨天发布新任务了，要我们抓捕机械神教的红衣主教、长老、教宗。”
　　庆尘在办公室里，低着头，不知道给谁发着消息。
　　庆一巴拉巴拉说了好些，但庆尘始终没有抬头。
　　庆一好奇道：“先生，您有什么计划吗？我们什么时候行动？”
　　庆尘发完消息后关掉了手机屏幕，他抬头笑看向庆一：“没有行动。”
　　庆一：“啊？！”
　　庆尘安慰道：“不要急，让别人帮忙把机械神教成员带到我们面前来。”
　　“您是想等庆闻他们抓捕机械神教之后，再从他们手里抢人？”庆一疑惑了：“可是，他们已经被抢过一次嫌疑犯了，这次肯定不会再把人带回PCA。”
　　“我们不指望庆闻，”庆尘笑着说道：“会有人把红衣主教们送过来的，等着就好了。”
　　……
　　……
　　清晨，庆闻来到PCA总部情报三处。
　　此时，所有探员都在忙碌的翻看着卷宗，试图从里面找出机械神教的犯罪证据来。
　　然而庆闻压根没指望普通探员能查出什么来，他给自己麾下的鹞隼发去消息：
　　“是否找到机械神教线索？”
　　鹞隼：“抱歉老板，没有。”
　　庆闻：“机械神教的证据全都被清理干净了？”
　　鹞隼回答：“这些年机械神教输送出去大量的政治贿金，其中给PCA内的神代、鹿岛最多，有人专门给机械神教擦屁股。早些年机械神教那边传出来的丑闻应该都是真的，但证据都被抹掉了。一定是神代、鹿岛出手抹掉的，不然不会这么干净。”
　　庆闻微微皱眉：“所有鹞隼都拿不到机械神教的证据吗？那就不要找了，直接抓捕。调查一下所有红衣主教和教宗的动向。”
　　财团影子候选者抓人，还需要什么证据吗？只要抓到人，早晚都能审出证据来。
　　鹞隼：“已经调查清楚，九名C级红衣主教在总部待命，机械神教总部信徒众多，如果强行抓捕很有可能闹出民变。但是，现在有八名C级红衣主教刚刚带队出发，正前往第四区抓捕一个叫罗万涯的家长会核心成员，这是一个好机会。”
　　庆闻疑惑：“家长会……这家长会是什么鬼东西？是哪个学校的学生家长吗？还值得出动这么多红衣主教。”
　　鹞隼解释：“是一个小组织，据说他们总部在18号城市，刚来10号城市发展。”
　　“机械神教为什么要针对他们？”
　　“因为他们在18号城市绑走了一个红衣主教。”
　　庆闻哭笑不得：“这家长会绑红衣主教干什么？准备行动吧。”
　　发完消息，庆闻抬头环视一眼办公室，庆幸在和探员们一起翻卷宗，庆无、庆原不见人，庆诗还在追星。
　　下一刻，庆幸突然高声说道：“所有探员跟我走！带上装备！”
　　庆闻心中一紧，难道庆幸也找到了家长会这条线？
　　这次任务比较关键，红衣主教只有17名，教宗只有1个，如果能打一个大胜仗，抓住所有机械神教核心人物，让其他影子候选者没人可抓，那其他人就自动退出影子之争了！
　　所以，这次任务甚至可以一锤定音！
　　庆闻思索片刻之后，竟是拿出手机拨出一通电话：“妈，我需要家族高手支援，多多益善。”
　　电话对面的庆芸平静问道：“在影子监督之下，我能帮你的只有一次，确定这次需要我出手吗？”
　　庆闻沉默几秒，最终笃定说道：“确定，这次我要一劳永逸。”
　　“知道了。”
　　电话挂断，当庆闻再抬头环视办公室，却见这里空空荡荡的只剩下他的人，连庆诗都不见了踪影。
　　某一刻，庆闻有些疑惑，怎么好像所有人都得到了线索似的。
　　……
　　……
　　夜晚，第四区。
　　罗万涯带着几名金色家人悄悄出行。
　　队伍里一名代号‘小六’的金色家人问道：“老罗，咱们之前不是说要避避风头吗，怎么又大摇大摆的出来了？”
　　罗万涯说道：“家长给的命令，我们照做就好了。”
　　小六又说道：“这两天机械神教的人就在这附近巡弋，好像知道我们就在这里一样，专门等着我们呢。现在出去，岂不是自投罗网？”
　　罗万涯也有点紧张，但他故作镇定地说道：“放心吧，家长说不会有事，就不会有事。家长说，他派了人保护我们。”
　　“家长在10号城市到底是什么身份啊？”小六疑惑。
　　“不知道，总之相信他就行了。”
　　其实金色家人们也有点疑惑。
　　罗万涯说家长权势通天，但他们有点将信将疑，毕竟家长真要是个权势通天的人物，他们哪还需要这样鬼鬼祟祟……
　　“就是这里了，”罗万涯带头走进一家酒吧，进去时，小六发现，隔壁桌的汉子似乎一直在用机械眼分析他们。
　　更远的卡座上，甚至还有人站在沙发上打量着他们……
　　就特么离谱。
　　“暴露了，”小六压低了声音惊呼：“咱们好像掉进贼窝了。”
　　小六想起身，却被罗万涯死死按在座位上：“不要露怯。”
　　“我有点害怕……”小六说道。
　　罗万涯转移话题：“小六，你为什么加入家长会的？”
　　小六听到这个问题怔了一下：“我要跟你们一起改变世界！”
　　罗万涯笑骂道：“不要这么中二啊，像一个傻子。”
　　小六挠了挠头：“这样喊着比较有气势嘛。”
　　罗万涯、小二、小三、小四……一直到小八，都是家长会最早期的核心成员，其中唯有小六不是时间行者。
　　正说话间，已经有人慢慢围了过来，他们身上都有强壮的机械肢体，在酒吧昏暗的灯光里，看起来异常狰狞。
　　黑压压的机械神教信徒，将罗万涯这一桌团团围在其中，几名红衣主教排众而出，冷声问道：“罗万涯？”
　　罗万涯紧张的捏住桌角，但面色是平静的：“你认错人了……”
　　“不会认错的，”一名红衣主教冷笑道：“你拐走我们一个分舵，绑架我们一个红衣主教，挺厉害。跟我们走一趟吧，跟你好好交流交流。”
　　小六低声说道：“老罗，等会儿我们帮你撕开一条口子，你往外逃。”
　　罗万涯没有回应他，而是看向红衣主教们：“如果我不想跟你们走呢？”
　　红衣主教摇摇头：“这由不得你们。”
　　他对身旁信徒说道：“带走他们，敢反抗的直接打断手脚！”
　　话音刚落，酒吧大门豁然洞开，却见一支全副武装的战术小队从正门冲进来，并有人大喊：“PCA情报三处办案！机械神教涉嫌绑架、勒索、谋杀，跟我们走一趟！”
　　红衣主教们相视一眼，他们悄无声息的往信徒中退去：“拦住他们。”
　　信徒乱哄哄的朝着PCA探员冲去，红衣主教则转身从后门离开。
　　结果，后门也有战术小队冲进来……不仅如此，整个酒吧里原本正在喝酒的人，竟有一大半突然冲出来抓捕他们！
　　场面震撼！
　　小六等人坐在桌子旁，慢慢张大了嘴巴。
　　直到这时候他们才意识到，合着这酒吧里一个闲人都没有啊，全都是来抓捕机械神教的！
　　此时此刻，整个酒吧乱成了一锅粥，唯独罗万涯他们几个人坐在桌旁岿然不动……主要是不敢动！
　　小六喃喃道：“家长的势力……也太大了吧，老罗，家长这么牛逼，你怎么不早点给我们说说，搞得我们这么紧张。”
　　罗万涯愣了半晌……他也是刚刚才知道的啊！
　　桌子上的手机亮了，他低头看去，是庆尘发来的消息：“走。”
　　罗万涯等人弯着腰、溜着边往外跑去，也就是他们刚刚离开的时候，又有一波势力冲过来，封锁了整间酒吧的出入口：“PCA情报三处办案！”
　　奇怪的是，这批情报三处探员，竟和第一波探员扭打了起来。
　　正当两批人争夺红衣主教的时候，又有一批人干脆封锁了整条街区！
　　这次来的就不是PCA探员了，而是10号城市的卫戍部队，他们甚至直接开来了装甲车！
　　庆闻坐在一辆装甲车上，平静的发出命令：“里面是庆幸、庆诗的人，一个都不要放走……趁乱，全杀了。”
　　有人低声问道：“如果庆幸和庆诗本人也在里面，怎么办？”
　　庆闻迟疑了一下，最终坚定起来：“也杀了。”
　　一声令下，卫戍部队装甲车开始向街区内包围过去。
　　在庆闻身边，还有一支基因战士组成的特种部队没动，这是庆闻母亲为他留好的后手。
　　人群里，刚刚逃出来的罗万涯等人看着这阵仗，发自内心的感慨着：“这都是家长的人吧？家长牛逼！”
　　如今，庆尘在家人们眼里已经是神了。
　　能在10号城市里调动卫戍部队来围剿机械神教，这不是神是什么？
　　家长会前途无量啊！
　　此时此刻，庆闻思索片刻：“一不做二不休，直接去将机械神教总部包围。”
　　他如今已经动用庆氏大房的底牌了，还不如做的更绝一点，只要他把机械神教总部的红衣主教、教宗、长老也抓住，其他候选者自然全都被淘汰。
　　有卫戍部队在，他也不怕机械神教的信徒能翻出什么浪花。
　　卫戍部队离开街区直奔机械神教总部，却见信徒们在总部大楼外围了一圈，一个个面带愤怒，高喊着：“血肉苦弱，机械飞升！”
　　庆闻跳下装甲车冷笑道：“给你们留几分体面，让你们的教宗和红衣主教自己出来。”
　　一位红衣执事高声怒吼：“PCA这是公器私用，没有证据的情况下，便如此肆意妄为的抓捕我教成员，联邦还有没有法律了？”
　　庆闻冷笑：“庆氏就是法律，让开！”
　　红衣执事高喊道：“你休想抓捕教宗和红衣主教，他们已经离开这里了。”
　　庆闻愣了一下：“去哪了？！”
　　“休想知道！”
　　这一刻，庆闻有些茫然，难道是有人通风报信吗，机械神教核心成员为何逃的如此整齐？！
　　他总觉得哪里出了问题！
　　……
　　……
　　10号城市边缘，正有一支越野车队快速驶入一间工厂。
　　车队里是九名红衣主教，全都带着黑色头套，直到进入工厂才摘了下来。
　　车里的红衣主教们好奇打量着这里：“神代桐吾先生，这是哪里？”
　　副驾驶的神代桐吾没有回答，司机平淡的回应道：“秘密基地。”
　　车队进入地下停车场，来到一扇巨大的合金闸门前。
　　轰隆隆的声音传出，闸门打开了。
　　闸门后是数队全副武装的士兵，司机说道：“下车接受检查，交出各位的能量核心。”
　　红衣主教们犹疑不定：“为什么要交出能量核心？”
　　红衣主教们的身体早就改成机械之躯了，他们胸口的蓝色三角形能量核心便是最大的能量来源。
　　如果没了这玩意，城市里云流塔提供的电量根本不足以支撑战斗。
　　司机冷笑道：“谁知道你们有没有包藏祸心？限制一下是有必要的。况且，如今庆氏在满世界抓捕你们，刚刚你们也远程看到抓捕行动了，就算你们有能量核心，又有什么用？”
　　红衣主教们想了想，最终抠下了自己的能量核心，交到了秘密基地的士兵手中。
　　基地深处响起高跟鞋的声音，李长青从黑暗中走出来，她看向神代桐吾：“辛苦了。”
　　年轻的神代桐吾鞠躬，用生硬的中文说道：“您客气了，这是我应该做的。”
　　李长青撇撇嘴：“你这中文还是要多练，不然老是没法开口说话。现在神代已经怀疑你了，我只能提前收网。”
　　神代桐吾有些羞愧：“对不起。”
　　红衣主教们愣住了，他们怎么可能不认识李长青？
　　可是，神代桐吾和李长青不是敌人吗，为什么现在的神代桐吾却像是李长青的下属？！
　　半个小时之前，机械神教得知庆氏开始围剿他们，急得像热锅上的蚂蚁，那可是庆氏，绝不是他们一个机械神教能够抗衡的。
　　还没等他们商量好对策，神代桐吾便主动找上门来，将红衣主教们秘密接应出来，让他们避避风头。
　　然而这位神代桐吾早在18号城市暗杀李长青的战斗后，就被李长青用反向穿越计划顶替了！
　　这会儿，所有人都知道红衣主教们失踪了，但没人知道他们去了哪里！
　　里世界神代桐吾是可以同时说中文、日语的，但顶替神代桐吾的时间行者是日本人，所以并不会说中文，顶替之后便有了致命的漏洞。
　　李长青用他骗骗机械神教还行，想骗神代是绝对不可能的，不然，他还能派上更大的用处。
　　李长青看了一眼先前给机械神教开车的那位司机：“老十九，给他们带上电子镣铐，秘密送去庆尘那里。”
　　老十九赶忙回应道：“好的老板。”
　　红衣主教们转身就想跑，可这时候哪还跑得掉？！
　　没跑几步便被李长青的秘密部队捶翻在地。
　　“对了，”李长青问道：“机械神教的教宗呢？”
　　老十九摇摇头：“我们到的时候，教宗就已经消失了，他好像更早便得到了消息……需要我派人追查他吗？”
　　“不用，”李长青摇摇头：“庆尘说九个红衣主教就够用了。”
　　老十九有点疑惑：“老板，您在19号城市那么忙，突然来10号城市就为了这件事情？”
　　李长青斜睨了他一眼：“不是，我还有其他事情，这也就是顺手而为。”
　　老十九撇撇嘴，您要有其他事情才见鬼了，分明就是专程为庆尘跑了这一趟吧！
　　他也不敢多说什么，领着人便出了秘密基地。
　　……
　　……
　　情报一处的七组督查办公室里。
　　庆一很着急，他从鹞隼那里接受到一条条情报，却什么也做不成。
　　他抬头看向办公桌后面的庆尘：“先生，庆幸和庆诗的人在第四区酒吧里打起来了，出现伤亡。”
　　“先生，庆闻的人赶到了，趁乱杀了庆幸和庆诗手下的探员。”
　　“先生，庆闻抓捕了八名红衣主教。”
　　“先生，庆闻包围了机械神教的总部。”
　　“先生，庆幸原本应该在庆闻的包围圈里，但不知道他为何突然消失了。命真大，躲过一劫。”
　　然而，庆尘始终不为所动，专注的看着手机，他在出入境管理局的线人发来消息：“神代突然开启城防系统，整座城市进入临时封锁状态，除非有审批手续，不然只准进，不许出。这个审批手续，也被神代把持着。”
　　他在卫戍部队里的线人则发来消息：“鹿岛正动用卫戍部队的力量，保护鹿岛派系的政治要员。”
　　10号城市是联邦的政治中心，这里的卫戍部队是由五个营组成的加强团，五大财团在里面都有自己的嫡系部队，就像是五国联军……
　　今天庆闻动用的，便是庆氏派系的那个卫戍营。
　　如今，庆氏突然对机械神教展开围剿，一下子牵动了太多人的神经。
　　这时，庆尘手机上又发来一条消息，他终于抬头看向庆一：“走吧，下楼接人，把红衣主教都给送到秘密监狱里去。记住，这些人不能死。”
　　这些红衣主教是关键人物，庆尘要把机械神教的家底和信徒都掏出来，用机械神教的血肉来供养家长会。
　　这样，家长会才能快速长成一颗参天大树。
　　庆一茫然的跟着庆尘下楼，见证着一支神秘部队移交九名红衣主教。
　　直到红衣主教们被关押进秘密监狱，他都还像是做梦一样。
　　“先生……”庆一怔怔道：“这是怎么抓来的？”
　　庆尘笑道：“别管怎么抓来的，只要抓来就好了。”
　　他这次的行动只有两个目的，一是淘汰一部分影子候选者，二是铲除掉家长会面前的绊脚石，现在都已经达成了。
　　电话响起，庆尘接起来说道：“谢谢，这次帮了我大忙。”
　　李长青在电话对面笑道：“光嘴上说谢谢吗，我要你的实际行动。”
　　“你想让我怎么感谢？”庆尘笑着反问。
　　“让我想想……”李长青想了两秒：“要不就等我忙完了，再带我出去玩一次？我想去北方看雪，小时候我就特别羡慕那种有大雪的地方，听说雪厚到能把屋子都埋住，像童话一样。”
　　庆尘哭笑不得，对方已经贵为李氏情报机构负责人，李氏财团副总裁，竟然还要自己带着出去玩？
　　李长青洒脱道：“好了，跟你开玩笑的，我这次也就是顺手帮你，不用太感谢我，我看机械神教不顺眼也很久了。”
　　“你在10号城市吗？”庆尘问道。
　　李长青说道：“想什么呢，我忙的很，才不会为你跑一趟10号城市。”
　　庆尘哑口无言。
　　“好了，挂了，我还有工作，”李长青说道。
　　庆尘转身看向庆一，却见对方八卦的凑近耳朵偷听。
　　庆尘没好气道：“干嘛呢？赶紧突击审讯这些红衣主教，把他们老底都挖出来的。”
　　说话间，庆尘与庆一两人的手机同时响了，他们竟是同时收到了来自影子的消息：“本轮任务结束，庆闻抓捕8名红衣主教，庆一抓捕9名红衣主教，庆原抓捕教宗，庆幸抓捕4名机械神教长老，庆诗、庆无淘汰。”
　　“新任务：前往065号禁忌之地，猎杀六名神代B级以上成员。”
　　这一轮任务如此干脆利落，而且影子真的将庆尘发布的任务，当成了真正的影子之争任务，并淘汰了庆诗和庆无！
　　但这条消息里，最奇怪的还是……庆原竟然抓住了机械神教的教宗？！
　　对方在暗处的势力，远比想象中更加庞大！
　　庆尘在想，也许庆原才是他真正的对手。
　　夜晚的情报一处大楼灯火通明，所有人都在加班，庆氏派系在忙着突击审讯，掏空机械神教家底。
　　神代、鹿岛派系则忙着调查，今天到底发生了什么……
　　七组办公室里，庆桦拎着夜宵走进来，庆准先捏了个包子塞进嘴里：“饿死了，这几个红衣主教手里的货还挺多，有种掏不完的感觉……”
　　87件谋杀案，还有不知道多少件贪腐案等着他们慢慢梳理。
　　审讯机械神教比审讯普通人还简单一些。
　　审讯普通人得揍半天，审讯机械神教成员，直接连上脑机，把资料下载出来甄别就好了……
　　庆桦看向督查办公室，里面是庆一，还有刚刚被接到这里的罗万涯：“庆一旁边那老小子是谁？”
　　庆准笑眯眯地说道：“督查的人，叫罗万涯，来接手机械神教的审讯，我们掏出来的东西都得给他同步，机械神教的秘密帐号也都交给他。你最好记住他的长相和名字，以后说不定会常常打交道。”
　　庆桦疑惑：“老板呢？”
　　“他说出去办点事，”庆准咬了一口包子说道：“抓到红衣主教之后就走了。”
　　“奥，那他啥时候回来？”庆桦问道。
　　“二十多天以后吧，”庆准笑吟吟的回应道。
　　庆桦：“……”
　　庆尘消失在了10号城市里面，没人知道他去了哪里。


第445章、谦虚与客气
　　10号城市第三区。
　　一位须发皆白的大胡子导演，坐在办公室里大发雷霆：“一个个都怕吃苦，不吃苦怎么拍出好片子来？不去荒野上取景，怎么拍出那么好的风景？做演员的就要敢于吃苦，去荒野上还得给他配房车，他以为他是谁？还有那个秦佩佩，说什么荒野太冷，我特么要拍的就是雪景！”
　　一旁的副导演说道：“张导，这两人都是可以带资进组的……”
　　张导叹息一声：“带资进组牛逼……可是，现在市区里的房车都是电动的，柴油版的房车都被人租出去了。你问问秦佩佩的经纪人，能不能在越野车里凑合一下？我们在外面最多待半个月，拍完雪景就回来。”
　　副导演小声道：“那我再去问问。”
　　张导说道：“对了，荒野上的向导找好了吗？”
　　“找好了，前段时间还猎杀了好些个荒野人呢，很靠谱，”副导演说道。
　　“美术、摄像、摄影、服装这些呢，”张导问道。
　　“这些也没问题，”副导演说道：“但是导演，我们场工还缺十多个呢，这个可不能少。”
　　场工负责的事情很杂，抬灯光、摄像设备，抬盒饭，修车。
　　场工要是少了，偌大的剧组里可就没人干重活了。
　　“多花点钱吧，提高场工的待遇，只能这样了，”张导说道：“最迟咱们两天后就得出发，不然就赶不上今年最大的这场雪了。”
　　就在这时。
　　“副导演，有人来应聘场工，”办公室外面有人敲门喊道。
　　副导演眼睛一亮，这怎么还有自投罗网的？
　　他走出去一看，赫然是前台带着一位十七八岁的少年，身形瘦削，看起来不是特别有力气的样子。
　　副导演皱眉：“你来应聘场工？”
　　少年笑道：“嗯，我能干活能吃苦。”
　　副导演想了想，觉得还是要把事情说清楚：“你知不知道我们剧组是要去荒野的？”
　　少年笑了笑：“知道啊。”
　　他就是冲这个来的。
　　这剧组如果不去荒野，他还不来呢。
　　“你会修车吗？”副导演看着面前的少年。
　　“这个真不会，但我可以学，”少年诚恳说道。
　　副导演没好气道：“可以学像话吗，马上都要出发了，现在学也来不及啊。你去把角落那只箱子抬起来看看。”
　　少年走到角落里，一副有些吃力的样子，将箱子抬了起来，他估算着箱子大概有四十多公斤，普通少年抬起这种重量的东西，也就是他这副模样。
　　副导演叹息了一声：“勉强能干点活，你就在剧组里待着吧。老刘，刘利群！”
　　副导演在办公室里吆喝了起来。
　　很快，一个看起来得有五十多岁的小老头跑了过来，谄媚道：“王导，您找我有事？”
　　王副导说道：“这是剧组新来的场工，你领走，别让他笨手笨脚的闯祸。”
　　“哎哎好嘞，”刘利群笑着说道，他看向少年：“你叫什么名字？”
　　“广小土，”少年笑着回应。
　　少年正是庆尘。
　　他不打算和PCA七组一起前往065号禁忌之地，探员们要押解着神代靖边，一定会成为所有势力关注的焦点之一，庆尘跟他们走在一起很难有什么操作的空间。
　　此时，神代把持10号城市的出入境管理局已经收紧了出入政策，整个城市只有七支队伍拿到了出城审批，而眼前这支剧组则是七支队伍里，唯一一个正在招人的。
　　比较奇怪的是，其余六支审批通过的队伍，全都是各大财团的背景。
　　唯独这个剧组就是个民间的公司，根本不该拿到审批才对。
　　所以，庆尘化名进入剧组，一方面是跟着剧组前往065号禁忌之地，另一方面则是看看到底怎么回事。
　　刘利群：“广小土你跟我走，咱们需要做的就是把设备装箱。有些规矩我得跟你说明白了……”
　　“您说，”庆尘笑着看向刘利群。
　　“首先，跟着剧组不要乱拍照，”刘利群一副片场懂王的姿态说着：“不要收点粉丝的钱，就帮他们偷拍东西。”
　　“其次，不要总盯着女演员看，更不要看着人家傻笑，”刘利群继续说道：“更不要去找人家拿联系方式。明星们不会搭理你的，就算客气一下搭理你，回头也会给你删掉。”
　　“然后，场工不要总惦记着抢盒饭，先让美术、摄像、服装他们吃，我们最后吃。”
　　庆尘笑着说道：“行。”
　　到了设备间，庆尘倒也没含糊，直接上手过去帮忙打包设备装箱，然后再和大家一起往楼下的停车场抬。
　　场工们一边干活一边嘀咕：“这次去荒野，咱们会不会真遇到点什么危险啊？”
　　一位场工说道：“现在的技术，什么CG做不了？怎么就非要去荒野上呢。”
　　另一名场工笑着说道：“这你就不懂了吧，现在的虚拟人生都追求真实感，之前还有人买了一艘退役的甲级浮空飞艇炸掉呢，票房一下子就炸了。”
　　“不往禁忌之地跑，应该问题不大，”名叫周仓的场工说道：“我之前跟剧组去过荒野，其实也没那么害怕，剧组又不傻，他们这些有钱人不会找死的。”
　　“倒也是，”另一名场工说道：“你们听说没，女主角秦佩佩现在正跟剧组谈呢，说如果找不来烧柴油的房车，她就罢演了。”
　　周仓嘀咕道：“正当红嘛，耍大牌也很正常。那个男主角李玉不也是吗，拍个戏要带12个人进组，都是方便伺候他的。”
　　“啧啧，可真是气派啊，”刘会酸酸地说道：“对了，听说这次剧组找的荒野向导还挺厉害，杀过荒野人来着。”
　　“嗯，带头的叫孙楚辞，确实杀过荒野人，还拿了联邦给的奖励。听说他们现在武器装备很多，还都是精良的军方制式装备，”周仓说道：“这样一来，就算遇到荒野人也不怕了，放一百个心吧。”
　　庆尘愣了一下，剧组竟然请了孙楚辞他们当向导？
　　这时，工头刘利群过来说道：“手里的活先停停，那几位荒野猎人来了，正在楼上呢。咱们现在就去停车场，把他们的装备给换到咱们车上，咱们得匀两辆车给他们。”
　　周仓愣了一下：“他们自己没开车吗。”
　　“哪那么多废话，人家来给剧组当向导，车自然是剧组出，”刘利群说道。
　　没过一会儿，张导有说有笑的下来了，他还与一旁的荒野猎人们说着：“这次荒野取景拍摄的事情，可就拜托你们了。到时候你们说有危险的地方，我们绝对不去。遇到你们说有危险的事情，咱们当场就撤。”
　　团子说道：“放心吧，有我们在，你们只要听指挥就不会有事……”
　　说到这里，团子已经场工中间，那个熟悉的身影……
　　团子压低了声音问道：“楚辞哥你看！”
　　孙楚辞疑惑着转头看去，顿时心中大呼卧槽，要不咱们现在就撤吧？！
　　不过孙楚辞也很快反应过来，赶紧悄悄拉扯了团子一下。
　　庆尘混在这里肯定是隐藏了身份的，看对方手上带着干活的皮胶手套就知道了。
　　这时，王副导开玩笑道：“您几位应该算是荒野猎人里最厉害的吧。”
　　团子赶忙说道：“没有没有，不厉害不厉害。”
　　王副导愣了一下，刚刚这位团子还吹的飞起，怎么突然就谦虚起来了？！
　　这时，刘利群凑过来说道：“我带人帮你们搬东西了，请问你们的车停在哪里？”
　　孙楚辞赶忙说道：“不用不用不用，我们自己搬……”
　　场工和刘利群他们都一脑袋的问号，这些厉害的荒野猎人，这么客气、这么好说话的吗？！


第446章、临时换人
　　团子是个喜欢说大话的姑娘。
　　她倒也没什么坏心思，就是希望别人觉得自己厉害。
　　但这会儿，团子脸上火辣辣的。
　　这时，刘利群笑着说道：“各位别客气，我们这剧组的场工有的是力气，你们随便使唤就行。”
　　团子还想再推辞，但孙楚辞拉了她一下，对刘利群说道：“行，那我们也不客气了，劳烦场工帮忙搬一下东西。”
　　庆尘自己都不在意，他们当然要配合演戏了。
　　但抬装备的时候，他们可不能光看着，孙楚辞等人一个个也上前帮忙，硬是营造出了一种相亲相爱的场面。
　　把张导都感动了。
　　“如此团结的队伍，这次拍摄肯定会很顺利了！”张导感慨着。
　　“对了张导，我看天气预报说再有四天就会最后一波强冷空气降温，你们这会儿再不出发的话，会不会有点赶不上了，”孙楚辞看向张导。
　　张导提起这个事情又生气了：“还不是因为那个秦佩佩，如果不是全组在给她找房车，早就该出发了！”
　　王副导低声说道：“带资进组。”
　　“带资进组怎么了……”张导拔高了嗓门：“你们先收拾着东西，我亲自去跟秦佩佩的经纪人交涉一下。”
　　庆尘继续帮孙楚辞他们搬武器设备。
　　其他的场工见孙楚辞等人能自己搬，也就乐得躲在一旁偷闲。
　　“你们不是说攒够钱过冬了吗，好好的春节不过，非要跑荒野上去？”庆尘乐呵呵的低声问道。
　　孙楚辞犹豫了一下说道：“他们给的钱实在太多了……比之前猎杀荒野人的奖励还多好几倍呢。”
　　“娱乐圈还是财大气粗啊，”庆尘赞叹道：“接下来一路上你们就当做不认识我好了，不要那么拘谨，我有我的事情，跟你们扯不上关系。等到了时机，我会悄悄离开队伍的。”
　　团子忍不住好奇问道：“您这是要去哪里啊。”
　　庆尘笑眯眯地说道：“不该问的别问。上次的装备都捡全了吧？我当时有事先离开了，没顾上跟你们说话，只能派个人通知你们。”
　　孙楚辞认真说道：“谢谢您了，上次的装备很多，我们全都捡回去了。我们在黑市上卖掉了一些多余的，换了一套大一点的房子，够我们七个人住。四室一厅，五个男生占三间，两个女孩占一间。”
　　这会儿，团子想到自己已经知道庆尘的身份，而庆尘还不知道自己知道……
　　于是便故意问庆尘：“对了，您之前说您是里世界的学生来着，但表世界我们也听过一位叫做庆尘的，跟您同名同姓。”
　　孙楚辞瞪了她一眼。
　　庆尘乐了，他看向团子笑道：“我听人说，你们说跟我很熟，跟白昼也很熟？”
　　团子的脸颊，腾的一下就红了：“呀！你怎么知道的！”
　　所谓当场社死就是这种场面了……
　　丢死人了。
　　庆尘乐呵呵道：“没关系了，说起来你们跟我确实很熟悉了，是朋友了。”
　　团子惊喜的瞪大了眼睛：“真的吗？”
　　待到众人搬完东西回到楼上办公室，还没进门呢就听见里面有人吵架。
　　一个胖胖的女人站在办公室里，对张导怒吼着：“我们家佩佩是什么咖位？出去荒野连个房车都没有，传出去了让人笑话！”
　　张导被吼的面红耳赤：“你喊什么？烧柴油的房车都被其他剧组租走了，我能有什么办法？”
　　胖女人说道：“那就等房车回来了再开工！而且，你们那个海报是怎么回事，李玉是男主，佩佩是女主，她为什么离海报的中线远了一厘米？怎么，李玉比她咖位更高吗？”
　　张导此时已经是忍无可忍：“秦佩佩到底进组不进组？她再不进组就跟不上雪景了！”
　　“跟不上雪景关我们佩佩什么事情，”胖女人冷笑道。
　　“那她就别来了！”张导怒吼。
　　胖女人也气笑了：“没有我们带资进组，你们的资金够吗？而且，你现在临时找女演员，还能找到佩佩这种一线咖位的给你撑票房？我劝你还是冷静冷静，想清楚了去给佩佩道个歉，等找到房车，这事就算过去了。”
　　“找个屁！你给我滚！”张导说完就回了自己的办公室。
　　庆尘怔怔的想着，自己该不会是没法蹭剧组的车去荒野了吧……
　　办公室里，剧组工作人员全都愁眉苦脸的，现在女主被撵走了，资金也撤走了，电影还怎么拍？
　　然而到了下午，张导忽然笑容满面的从办公室里走了出来，他高声宣布道：“大家停一停，我有好消息！”
　　办公室安静下来。
　　张导继续说道：“各位，我们临时找到了新的女演员进组，宋袅袅！而且，她的工作室也会对这部电影进行投资！都忙碌起来吧，明天咱们就出发，宋袅袅明天就可以跟我们去荒野！”
　　“摄影师、化妆师准备一下，宋袅袅等会儿就来拍定妆照，海报尽快给我换了，我现在看到那个秦佩佩就想吐！”张导亢奋的说着。
　　而另一边，庆尘想骂人的心都有了。
　　他感觉自己掉进了影子安排好的剧本里。


第447章、回马枪
　　宋袅袅很积极，下午2点就来到剧组办公室。
　　不过有点奇怪的是，这位一线明星来到剧组后，像是没见过剧组办公室似的，一直四处打量着。
　　她的经纪人问她在找什么呢，她说没事。
　　一个场工说道：“我听王导和张导聊天的时候说，这位宋袅袅可不是他们请来的。”
　　“啊？那还有谁能请来她？”刘利群疑惑道：“这位宋袅袅最近有超一线的趋势了，档期都是满的，我也没想到她能来救场。”
　　场工说道：“我听说是有其他人邀请了她，她直接推掉了二十多个活动，主动给张导打的电话说可以带资进组。”
　　“谁这么大面子？”刘利群惊了。
　　“听说是庆氏的某位大人物亲自找的他，虽然张导也不记得自己认识什么庆氏的大人物。”
　　刘利群：“对了，广小土呢？”
　　周仓说道：“他上午加了会儿班，独自一人把设备都抬上车，然后说要回家收拾东西，明天早上直接和我们在地下停车场汇合。”
　　刘利群愣了一下：“他一个人都搬完了？”
　　周仓点点头：“别看他瘦，但力气蛮大。”
　　刘利群乐呵呵笑道：“这小子没眼福了，宋袅袅多漂亮啊，没看那帮摄像、摄影、美术刚才都歪着头看呢。得跟王副导说一下，提醒提醒大家规矩，别给人家明星看毛了。”
　　第二天清晨。
　　所有剧组工作人员聚集在办公室里，有人拉扯横幅，有人烧香举行开机仪式。
　　令人感到奇怪的是，宋袅袅就像是没见过开机仪式似的，依旧在好奇打量着什么。
　　她经纪人小声问道：“你跟姐说实话，你是不是在找人？”
　　宋袅袅愣了一下：“没有没有。”
　　众人下楼上车，剧组光是车辆就有三十多辆，其中货车六辆。
　　待到刘利群、周仓他们坐上场工的车，后排突然有人说道：“准备出发了吗？”
　　“啊啊啊！”刘利群没想到后面还坐着个人，魂都吓没了，他回头一看是庆尘便没好气道：“你小子怎么在车上坐着，也不去参加开机仪式，那可是跟明星合影的好机会。”
　　“跟明星合影有啥意思，”庆尘说道。
　　车队从10号城市北方驶出，奇怪的是，庆尘拿着影子给的广小土证件等待出入境检查，结果出入境根本没有检查车队，直接就放行了。
　　庆尘心中更疑惑了，不是说神代收紧城防了吗，没感觉啊？他警惕起来，总觉得这剧组有问题。
　　车队一路向北，所有人都处在走出城市的亢奋中。
　　庆尘倒是显得格外平静。
　　有时候大家在路旁停车，看看荒野上的风景。
　　庆尘分明在车里看到，那个宋袅袅下车以后就东张西望，似乎在找什么。
　　……
　　……
　　到了夜晚，所有工作人员都下车搭帐篷，庆尘没有下车，美其名曰守着车队值班。
　　按规矩，应该是好几个人轮流起夜值班的，但他一个人就把所有活给包揽了下来，说自己在车上睡觉就行。
　　夜里10点，营地里安静下来，这里没有娱乐活动，手机信号也不好，以至于大家早早睡去。
　　庆尘见状，悄无声息的下车向营地外走去。
　　“庆尘督查，”宋袅袅站在一棵树后，笑意盈盈的看着他。
　　“哈哈哈哈哈，好久不见啊，”庆尘心道一声晦气。
　　宋袅袅：“你好像在躲我？”
　　庆尘想了想问道：“你怎么突然进组了。”
　　宋袅袅感到奇怪：“不是你让我来的吗？！你昨天给我打的视频电话啊。”
　　庆尘：“……我没想到你真会来。”
　　得，他现在非常确定以及肯定，这事绝对是影子搞的鬼。
　　对方就是为了报复自己冒充对方行骗，所以就冒充成自己，骗宋袅袅带资进组。
　　联邦情报技术发达，不止是庆尘能伪装别人，别人花点时间照样能做出人皮面具来伪装他。
　　而且，他从内测转公测之前，影子就偶尔扮演他，这事对影子来说应该是非常熟练的。
　　但关键是，他冒充影子，影子帮他兜住了。
　　影子冒充他，他也得兜住……
　　宋袅袅说道：“我来是为了还你一个人情，上次你救了我，我都还没有正式感谢过。所以，这次我带资进组后，可就算是扯平了。”
　　“扯平了扯平了，”庆尘本来也就没打算让对方还这个人情，纯粹是影子在搞他，他想了想说道：“我去上厕所，你一起去吗？”
　　宋袅袅眼波流动，转身返回营地：“你自己去吧……对了，你放心，我会装作不认识你的。”
　　庆尘往林中走去，直到几百米外，看到秧秧正乐呵呵的靠在一棵树上：“可以啊庆尘，来一趟荒野都能有奇遇？”
　　“这算个什么奇遇，”庆尘哭笑不得：“走吧。”
　　“嗯，你给我指方向，”秧秧拉着庆尘冲天而起。
　　庆尘知道有人在默默关注着自己的行动，所以他现在已经有了不在场证据。
　　然后，他要在有心人都以为他离开10号城市的时候，杀一个回马枪！


第448章、装甲门
　　凌晨三点。
　　庆幸忽然从梦中惊醒。
　　他骤然坐起身来看向床边，那里正有一个影子冷冷的站着。
　　刹那间，庆幸的后背一下子便被冷汗打湿了：“谁？！”
　　这繁花小区的豪宅里，配的可都是装甲门，而且只支持虹膜验证。
　　平日里，只有他从家里带来的一个佣人可以自由进出，其他人就算遇到天大的事情，也没法进入这里。
　　那位佣人还是他小时候的奶妈，跟了他们家数十年，值得信任。
　　“不要再参与影子之争了，上次我没杀掉你，下次你可没这么幸运，”黑影平静说道：“退出影子之争，留你一条狗命。”
　　庆幸听出说话之人的声音，是庆闻。
　　庆幸慢慢镇定下来：“你是怎么进来的。”
　　‘庆闻’冷笑道：“就你这里的安保，在我眼里不过是土鸡瓦狗。你装了自以为安全的装甲门，也随手就能打开。”
　　谁能想到禁断之海彼岸，竟然还有专门用来开门的禁忌物呢……
　　庆幸的心理素质倒也强大，他已经慢慢平静下来：“看来，我身边有你的内应，把装甲门的密码给你了。”
　　庆闻冷笑：“今晚我能来你身边，就能悄无声息的杀死你，告诉你父亲，这次我手下留情了，你们家在接下来的影子之争里必须支持我，不然他会失去他的儿子。”
　　庆闻再次深深的看了庆幸一眼：“好自为之。”
　　说完，他便转身朝外面走去。
　　庆幸听到了关门声，他赶忙穿好衣服出去查看。
　　结果却发现，自己门外的安保人员全部昏倒在地，甚至没有来得及预警。
　　庆幸踹在安保人员身上怒吼道：“都特么有人摸到我床边了，你们都没有一个来得及预警吗？”
　　待到所有安保人员醒来，庆幸严肃问道：“到底怎么回事？为什么没能预警？”
　　安保人员茫然道：“我们提前察觉到有人入侵了，可是对方入侵的时候，我们只感觉身上重若千钧，根本无法做出任何动作。”
　　庆幸皱眉：“监控室也没有预警，你们干什么吃的？”
　　“监控画面停滞了……”
　　他们安排的监控室有两个，彼此交叉监控，如果想要悄无声息的入侵，就得同时袭击两个监控室。
　　可是这一次，对方直接入侵了监控网络。
　　庆幸嘀咕道：“奇怪了，就算对方准备的再怎么周密，这装甲门又是如何无声无息打开的？！”
　　今天晚上的怪事，太多了。
　　庆幸冷静的思索着，对方有这种入侵能力，真要铁了心动用高手杀自己，自己怕是挡不住的。
　　他想起刚刚对方悄无声息来到自己身边的举动，内心便顿时感觉到一阵寒冷。
　　他必须改变策略。
　　庆幸说道：“给我父亲打电话，他那的高手要提前来我身边了。这次庆闻肯定动用了B级高手，影子之争的激烈程度已经升级，我不能束手待毙。”
　　然而就在此时，庆幸兜里的电话响了，他一看是庆闻的来电，当即没好气的接起来：“还特么有完没完了？啊？真当我怕你了是吧？我告诉你，我从小就看你不顺眼，你给我等着，咱们065号禁忌之地见！”
　　说完，庆幸挂掉了电话。
　　没过一会儿，庆闻发来一张照片，照片里是一具尸体，那赫然是庆幸安排到庆闻身边的卧底。
　　照片下面还有一行字：这就是你没有礼貌的代价。
　　庆幸冷笑起来。
　　第三轮了，也该杀点人了。


第449章、邀请
　　半小时后，10号城市外的夜空中。
　　“喂，你为什么不干脆杀了他？或者将他弄成傀儡？”秧秧好奇问道。
　　庆尘说道：“如果庆幸没了，那么杀庆闻就需要我直接去刚正面了，现在让他们自己撕一会儿就挺好的。”
　　此时的庆尘，已经从庆闻的样貌换回了自己的样貌，和秧秧一起飞在夜空中。
　　庆尘与秧秧翱翔在夜色的苍穹里，地面的景色显得格外渺小，他只觉得自己已经无限接近了苍穹。
　　还未到天亮，他便已经远远看到了营地的篝火。
　　“送君千里终须一别，”秧秧轻笑道：“祝你去065号禁忌之地一切顺利。”
　　“也祝你们在10号城市的学生游行一切顺利，”庆尘说道：“我给庆一、罗万涯交代过了，他那边会配合你做一些事情的。”
　　庆尘很清楚，秧秧要做的是一件怎样艰苦且困难的事业，他虽然自己不愿意去做，但给予一些支持和祝愿是可以的。
　　两人落在离开时的树林里，秧秧笑着道谢，然后干脆利落的重新飞回10号城市去。
　　这两个人的分别，似乎从来就没有拖泥带水过。
　　秧秧没有要求过庆尘留在10号城市帮她。
　　庆尘也没有要求对方跟着自己一起去065号禁忌之地。
　　……
　　……
　　早上6点半钟，负责做饭的厨师已经开始忙活了，剧组这边是有一辆餐车的，场工头头刘利群则招呼着场工们摆放折叠桌、小马扎，供剧组人轮流吃饭的时候用。
　　只不过，剧组的人似乎都没睡好，一个个都跟没睡醒似的，吃饭也慢吞吞的。
　　这时，庆尘扫视着剧组，看看宋袅袅有没有什么异常行为。
　　结果刘利群快步走过来，一巴掌要拍在庆尘的后脑勺上。
　　只是，当那手掌即将挨到庆尘瞬间，庆尘只是稍微向右偏移了一点，便轻松的躲了过去。
　　孙楚辞等人看到这一幕，嘴里的白粥都差点喷出来。
　　团子颤抖着手：“剧组不会还没等到雪，就先死点人吧……”
　　“不会不会，”孙楚辞说道：“这位老板还是很和善的，不至于为这点小事杀人……”
　　在他们看来，这可能就是刘利群的人生巅峰时刻了。
　　却听刘利群骂骂咧咧说道：“都给你说了，眼神不要老往女明星那边瞄，怎么就是不听呢。”
　　庆尘也没生气，他乐呵呵笑道：“知道了知道了。”
　　也就是今天早上，庆尘终于见到了那位叫做李玉的男明星，对方长的很帅气，一头半长的头发，瘦削的脸上线条分明。
　　他一出现在剧组里，那些随组的配角、经纪人们都纷纷上去打招呼，一个个殷勤的很。
　　庆尘忽然想起某位表世界实力派演员在采访里所说的，当你成名之后，在剧组里看到的全是笑脸，听到的全是谎言。
　　突然间，不远处传来吵架声。
　　所有人目光看去，赫然是李玉的经纪人，与宋袅袅的经纪人在吵架。
　　李玉的经纪人扯着嗓门说道：“我提前警告你一下有什么错？都知道你们家宋袅袅突然进组的目的不纯，明明剧组里就没有她，她自己突然贴上来，是不是想要跟我们家李玉炒绯闻？我告诉你，想都不要想！”
　　宋袅袅的经纪人都气蒙了：“跟你们炒绯闻？你们的黑历史还少吗，跟你们炒绯闻是为了跟你们一起变黑吗？放心，我们家宋袅袅压根就看不上李玉！要不是财团大佬邀请我们来，我们根本就不会来！”
　　李玉的经纪人冷笑道：“财团邀请你们？张导、王副导都不知道的事情，你张口就编？这剧组压根就没有财团的投资，对方为什么出面邀请你们？你倒是说说，哪位邀请的？”
　　经纪人说道：“是……”
　　宋袅袅快步走来拉住了自己的经纪人：“姐，别跟他们说这个，我们自己心里清楚是怎么回事就行。”
　　宋袅袅知道轻重，这会儿她是绝对不能暴露庆尘的。
　　张导、王副导等人全当没听见，谁也不敢去参与顶流明星经纪人之间的争吵……
　　剧组的工作人员乐得看热闹，心说宋袅袅来剧组，难道真是因为李玉？


第450章、男主角
　　宋袅袅的经纪人说他们不是为了李玉而来。
　　但是他们又不愿意说出到底是谁邀请的。
　　这种态度，以至于连剧组的其他工作人员也渐渐觉得，或许宋袅袅还真是为了跟李玉制造绯闻，才突然加入了剧组。
　　只有宋袅袅心里很清楚，她到底是因为什么来的。
　　至于李玉怎么想，她压根就不在乎。
　　一旁，团子小声嘀咕道：“学长，你说会不会是那位老板邀请的啊？”
　　说着，她目光还瞥向庆尘。
　　孙楚辞思索了一下说道：“别乱猜。”
　　团子继续嘀咕：“剧组里的财团大人物，可不就他一个嘛，不是他还能是谁？”
　　说话间，团子抬头看见庆尘转头对自己微笑，她赶忙闭嘴。
　　不知道为什么，她总觉得对方好像能听见自己说话一样。
　　车队一路向北继续行驶，其中还路过了129号、046号、091号禁忌之地。
　　据说这是十几年前刚刚形成的，规模算是所有禁忌之地里最小的那一批了，甚至都还没形成‘边缘’与‘腹地’的区分。
　　一般情况下，禁忌之地在形成28年之后，会加快扩大的速度，这时候边缘与腹地的差异也会迅速出现。
　　这时候就算触动了规则也未必会死亡，C级高手如果没有被致命的毒虫咬到，能硬扛着逃出来。
　　如今129号禁忌之地探索规则的悬赏，就挂在各个黑市里，来探索的人也不在少数。
　　刚开始，车队经过129号禁忌之地时。
　　剧组工作人员发出一声声‘哇’的惊叹，一副没见过市面的样子……
　　傍晚，剧组终于抵达他们第一个取景地，良雾湖泊。
　　这里在冬季氤氲（yin、yun）着薄雾，附近还有不少营地的痕迹和生活垃圾。
　　远处，还有麋鹿在湖边喝水，见到人来了也不是很害怕，在抬头好奇的打量着，没一会儿便跑走了。
　　剧组的其他工作人员都去欣赏荒野景色了，留下场工们在临时营地里搭帐篷，这种苦活，他们是不会干的。
　　令人意外的是，场工们搭建帐篷的时候，宋袅袅竟然跑来凑热闹。
　　她一脸好奇的围着帐篷说道：“能让我试试吗？”
　　刘利群赶忙说道：“您可别试，万一再伤到了怎么办，这责任我们可担不起。”
　　“我不做危险工作就行了啊，”宋袅袅笑着说道。
　　刘利群纳闷了：“您图什么呢？”
　　宋袅袅笑着说道：“没事，就是好玩。”
　　刘利群：“……”
　　就在此时，李玉的经纪人路过时突然说道：“怎么，为了表示自己不是冲李玉来的，都开始跟场工混在一起了？”
　　宋袅袅看了对方一眼，却笑着说道：“场工也比你家李玉干净啊。”
　　李玉的经纪人一时间眉头都挑到天上去了，撸起袖子准备开始吵架。
　　宋袅袅对不远处大喊：“姐，来干活了！”
　　话音刚落，宋袅袅的那位经纪人便进入状态，冲了过来。
　　下一刻，宋袅袅的经纪人和李玉的经纪人再次撕吵起来，恨不得用手抓对方的头发。
　　这一幕给庆尘他们都看愣了，原来还有‘代吵架’的？！
　　这就是经纪人的工作吗？
　　关键是这宋袅袅也有点尿性啊……
　　不知道为什么，庆尘总觉得在这宋袅袅身上看到了某种熟悉感……
　　就在此时，李玉那边的工作人员又过来催促道：“我家艺人要住的帐篷还没搭好吗？”
　　“快了快了，”刘利群乐呵呵笑道：“你们的帐篷比较大，所以打钉要费点功夫。”
　　工作人员骂骂咧咧的继续说道：“赶紧干活，别再让我看到你们在这聊天偷懒啊，我家艺人很累了，需要进帐篷休息。”
　　庆尘挑挑眉毛，却也没说什么。
　　刘利群笑着给场工们解释道：“娱乐圈就是这样，一个个狗仗人势，你是当红流量的时候，你身边的工作人员就可以横着走。而且那些艺人啊、工作人员啊，可能都没怎么上过学，一朝得势就跟暴发户一样，不用搭理，说不定过一段就塌房了。”
　　干完活，庆尘往营地周边走了走。
　　他看着那些宿营的痕迹皱眉问道：“怎么好像有很多人来过这里似的，是荒野人常来吗。”
　　刘利群说道：“很多剧组都喜欢来这里取景，每年都有十来个吧。”
　　庆尘绕着那些宿营痕迹看了一眼，忽然感觉有一处不对劲。
　　其他的宿营痕迹都很陈旧了，只剩下被雨水冲刷后的篝火残骸，以及方便食品的包装袋。
　　然而他注意到的那一处，却是刚刚废弃没多久的，而且那边丢了一地的动物骨头、鱼骨，湖边还有不久前掉落在岸上的弹壳。
　　对方分明是一群小型武装力量。
　　庆尘喊来孙楚辞低声说道：“晚上加强戒备，通知一下，所有人都不要脱衣服睡觉，不要睡在睡袋里，跑的时候很容易来不及钻出来。”
　　孙楚辞点点头：“明白……可能会有危险吗？”
　　庆尘看了他一眼：“出门在外，小心没大错。”
　　孙楚辞去跟王副导交涉了，结果才刚说没两句，那边就吵起来了，又是李玉的经纪人在扯着嗓门喊道：“凭什么连睡袋都不让用？请你们来不就是保护大家安全的吗，你们收的不就是这份钱？”
　　孙楚辞耐心道：“我们确实是收了钱来保护各位安全的，但这也不代表我们能解决所有问题，来到荒野上，大家都小心一点没什么错吧？”
　　然而就在此时，营地外突然传来车辆行驶声。
　　孙楚辞一时间如临大敌，他赶忙奔向自己的车辆，从后备箱里取出他们携带的枪械。
　　不过，他第一时间并不是把自己给武装起来，而是先把枪械扔给了庆尘……
　　刘利群看到这一幕稍微有些狐疑，他又看向庆尘，却见对方也没检查枪械，反倒是拿在手里掂了掂重量，看起来就像是一个外行。
　　奇怪了，刘利群心说这群厉害的荒野猎人，为什么会第一时间先把枪械给他们这些场工啊，总不会以为他们能有什么战斗力吧？
　　孙楚辞这时候知道自己这么做会引起别人怀疑，但是命要紧，庆尘手里没枪他心里不踏实……


第451章、重逢
　　车辆声音很快便接近了，浩浩荡荡的。
　　庆尘远远便看到车辆上的标志，收起他手里的枪支：“虚惊一场，是联邦集团军的车。”
　　孙楚辞对大家喊道：“不用紧张，是联邦集团军。”
　　可庆尘突然发现，当张导他们听说是联邦集团军之后，反而更紧张了……
　　眼瞅着宋袅袅的经纪人催促着她说道：“快快快，躲车上去，你目标太大了，万一他们动了心思怎么办。”
　　另一边，连李玉的经纪人都在催促着这位男明星上车，可见联邦集团军平日里爱好有多么广泛。
　　孙楚辞：“……”
　　庆尘：“……”
　　孙楚辞等人都懵了，原来里世界人在荒野遇到军队，是这种反应吗。
　　怕是荒野人来了都没有这么慌吧。
　　他下意识看向庆尘，却见庆尘依然很平静。
　　庆尘问刘利群：“刘头儿，我第一次跟剧组来荒野，大家为什么这么害怕联邦集团军啊？他们干过什么伤天害理的事情吗？”
　　刘利群苦着脸说道：“倒也不是，主要是联邦集团军在荒野上像土皇帝，虽然也不会把艺人真的怎么样，但会要求艺人给他们表演节目。期间有军官动手动脚也在所难免。中原地带还好些，如果是去北方遇到了神代、鹿岛家族的军队，艺人会很惨的，所以现在剧组都不往那边去了。”
　　说话间，联邦集团军的无人机集群已经抵达营地上空，隐隐将营地里所有人都笼罩在火力范围内。
　　浩浩荡荡的车队停下，却见一名年轻的军官跳下装甲车来，缓步朝营地里走来。
　　下一刻，李玉从自己的车里跳了出来，一脸惊喜的看向军官：“李束长官，是我啊，咱们在10号城市一起吃过饭。”
　　所有人都明白了，这位李玉竟然还遇到了熟人。
　　有见识的都认识军衔，这是一位联邦集团军少校，如此年轻的少校，必然是财团的嫡系子弟了。
　　众人放下心来，有熟人就好，李玉跟这位叫做李束的军官说说，对方应该不会继续纠缠剧组。
　　只是令人诧异的是，那位李束军官并未搭理李玉，他目光在人群里扫过……
　　当他看到庆尘的刹那便愣住了：“先生？”
　　剧组里所有人听到这两个字便愣住了。
　　先生？
　　这是在叫谁呢？
　　这时，剧组所有工作人员都转头朝庆尘看过来，孙楚辞反应极快的往前走了一步，对李束笑道：“好久不见。”
　　李束愣了一下，赶忙说道：“嗯嗯，好久不见。”
　　他明白了，先生不适合暴露身份。
　　庆尘赞许的看了孙楚辞一眼，这种人才就该来白昼啊。
　　李束和孙楚辞都得是很聪明的人，才能配合默契的将刚刚李束那无心之语给掩盖过去。
　　孙楚辞反应快，李束的反应也不慢。
　　一开始，剧组工作人员都以为，李束喊的是庆尘，他们内心里的震惊还没来得及泛起来，就被孙楚辞给接过去了。
　　那震惊感，也慢慢回落。
　　毕竟大家都在吹孙楚辞他们是最厉害的荒野猎人，虽然对财团来说依然不算什么，但起码比一个场工被财团嫡系、校级军官喊“先生”合理多了……
　　一时间，所有人看孙楚辞的眼神都变了。
　　李玉是最清楚李束身份的，这位李氏嫡系现在在18号城市的二代里，名声如日中天。
　　有不少人都说，李束是最有希望在30岁之前进入枢密处的，等对方在枢密处工作几年，再出来便是李氏的一届封疆大吏了。
　　这种人物，喊孙楚辞‘先生’？
　　李玉看向孙楚辞的目光炽热了起来。
　　他很清楚，自己距离李束这样的人物实在太遥远了，但说不定这一次能通过某些关系拉近一些。


第452章、隔空对话
　　李束看向孙楚辞：“先生，您怎么在这里？”
　　孙楚辞感觉挺别扭的，他知道这话问的不是自己，但自己还得当传声筒帮忙回答：“跟着剧组在这里取景，等这里雪景取完，还要继续去北方……剧组后期会在新龙门客栈那里稍停，然后返程。”
　　李束是有关注庆尘的。
　　虽然大家没有进行真正的拜师礼，但李束、李煌等人如今是真心拿庆尘当师父的。
　　孙楚辞问道：“你们这是……？”
　　李束解释道：“北方战事停止，我们是追踪一帮袭击了生产基地的荒野人来到这里。过冬了，荒野人日子过不下去就去祸害生产基地，杀了不少生产基地的工作人员，相当凶残。上面要求我们七天之内将他们全部击毙。”
　　说完，孙楚辞和李束两人忽然僵住了。
　　一时间都不知道该怎么隔空说点什么，毕竟那么多人看着呢。
　　孙楚辞尴尬的都想转头问问庆尘：老板，你还有没有什么想问的……
　　但他不能这么做。
　　庆尘这时对场工周仓说道：“天色不早了，我们赶紧去劈点柴，准备点燃篝火了。”
　　孙楚辞心领神会的看向李束：“天色确实不早了，要不你们留下来宿营吧。”
　　李束立马回头对身后的副官说道：“宿营，注意纪律！”
　　副官哐哐哐的跑步回去，这支联邦集团军立马如蚁群般行动起来，短短二十分钟就搭建出了一片土黄迷彩色的帐篷军营来，外围还拉着隔离带，以此来划分界限。
　　隔离带内便是临时军事禁区了。
　　这一幕给剧组工作人员都看傻了，说扎营就扎营，这么随性的吗？！
　　不过，大家怎么总感觉，对方像是得到了命令似的……
　　剧组工作人员看向孙楚辞的目光，更加惊叹了。
　　其他人惊叹的是，没想到剧组里还藏了一尊真佛。
　　刘利群惊叹的是，这么牛批的人物，竟然还那么随和，要帮他们这些场工干活！
　　倒是宋袅袅好奇的打量着李束，然后又将目光在庆尘与孙楚辞之间来回扫过。
　　经纪人捅了捅她的胳膊：“快去认识一下，这种李氏大人物在18号城市手眼通天，认识一下总没错。”
　　宋袅袅思考片刻，大大方方的走过来，笑着对李束说道：“你好，我是宋袅袅，以前有见过一面。”
　　李束默默看向孙楚辞。
　　孙楚辞：“……朋友。”
　　李束笑着看向宋袅袅：“你好，我记得的，是在李舒的生日上，你是她的好朋友。”
　　这时，李玉见宋袅袅都过去了，也赶忙过去笑着说道：“李束长官，好久不见。”
　　李束又把目光默默投向孙楚辞。
　　孙楚辞迟疑了一下：“……傻逼。”
　　李束目光转冷看向李玉：“滚。”
　　李玉：“？？？”
　　人和人之间的差距，为什么会这么大？
　　可问题是，李玉看向孙楚辞，心说我也没招惹你啊，你干嘛这样说我？
　　但他不敢反驳，只能生着闷气转身就走。
　　李玉到自己帐篷后找来经纪人，一脸不解地说道：“我们有招惹那个孙楚辞吗？”
　　“没有啊，”经纪人也是一脸纳闷：“咱们不就是和宋袅袅吵架了吗，没有惹这个孙楚辞啊。”
　　“奇怪了，”李玉嘀咕道：“不应该啊！”


第453章、孙楚辞是何方神圣？
　　夜幕降临，篝火燃烧了起来。
　　原本剧组还零零散散的，但是李束带着部队来到这里后，顿时热闹起来。
　　联邦集团军那边唱起了军歌，宋袅袅则干脆带着女二、男二跑去表演才艺了，给集团军的士兵们开心坏了。
　　庆尘这边，李束终于找到了和他单独交谈的机会：“先生，你是要为交易庆牧的事情打前哨吗？”
　　“嗯，”庆尘点点头，这事也没必要瞒着李束。
　　李束想了想：“先生，要不要我拉着部队去065号禁忌之地？神代那边就算来多少人，也不可能来一只军队，我这边跟司令部撒个谎，就说找到了荒野人的主力，调一艘甲级浮空飞艇来轰神代那群孙子。”
　　穷则战术穿插，富则火力覆盖，没毛病。
　　庆尘哭笑不得：“别，你姑姑李长青刚签的停战协定，结果你这边立马动用正规军对神代开火，怕是战争马上又要开始了。而且我知道你们的装甲车里都是有记录仪黑匣子的，私自调动部队是要受处分的，没必要，我的计划里没有把你算进来。”
　　“行，”李束点点头，他看着篝火说道：“先生，真怀念在秋叶别院的日子啊，师兄弟们每天除了修行什么都不用想，如今天各一方，散落在各个部队里面，想见一面都难。不过，大家关系都很好，在军中都彼此有照应。”
　　庆尘还不知道，联邦集团军中李氏是一个整体，但李氏内部也有派系，而李束等人，正隐隐成为新一代的少壮派。
　　核心便是在秋叶别院里修行的那批人，领袖是李束。
　　庆尘听到李束说起军队里的趣事时，便忍不住想着……自己别是搞了个里世界黄埔军校出来吧。
　　然而就在此时，营地外面竟是又传来了车辆声。
　　李束手下迅速进入战斗状态，近五百人仅仅几个呼吸的功夫，便已经以装甲车为掩体，形成缜密的战斗队形。
　　装甲车也启动了，上面的金属风暴开始缓缓旋转。
　　嗡鸣声中，数以百计的无人机群进入战斗状态。
　　不过，战斗状态很快便解除了。
　　李束坐在篝火旁边，他的耳机里传来下属的汇报：“庆氏车辆，7辆，无重火力。通讯过了，是庆氏影子候选者庆一的车队。”
　　李束看向庆尘，低声说道：“先生，是庆一师弟的车队，您喊他来的吗？”
　　庆尘咦了一声。
　　按照交易庆牧的时间，距离现在还有十多天呢，庆一怎么突然出来了？
　　“放他们过来吧，”庆尘说道，说完他低着头拨弄起篝火。
　　没过一会儿，车队开了过来。
　　剧组工作人员们看到车上的银杏标识都惊奇了，怎么个情况，今天这湖边是财团扎堆啊。
　　这时，有人当先跳下车辆来，环视四周。
　　当他看见那个低着头的少年时，诧异喊道：“先生？”
　　剧组工作人员更懵了，这怎么又来一个喊先生的。
　　财团扎堆也就算了，怎么一个又一个的喊先生？那敬仰的语气，分明是老师一样的存在啊。
　　孙楚辞无奈站起身来：“快来坐吧。”
　　庆一只是迟疑了一瞬，便笑道：“好的先生。”
　　孙楚辞迎着剧组工作人员的目光，笑容僵硬，呵呵，没错，还是我。
　　这时，剧组工作人员看向孙楚辞的目光，已经从惊叹，变成了崇敬。
　　他们认出庆一了，这不是联邦新闻里的影子候选者吗？
　　李束是李氏的年青一代佼佼者。
　　庆一是庆氏的年青一代佼佼者。
　　孙楚辞竟然同时是两个人的“老师”？
　　这孙楚辞到底是何方神圣？！


第454章、影子的复仇
　　庆一反应很快，当孙楚辞站出来应下那声先生的时候，他便知道庆尘在隐瞒身份。
　　只不过他好奇的打量了孙楚辞一眼，之前似乎没见先生身边有这号人物啊。
　　他想了想，对孙楚辞笑道：“先生，我还担心找不到您呢。”
　　孙楚辞：“嗯嗯……”
　　孙楚辞可是认识庆一的，毕竟是联邦最热门的影子候选者，不像李束如今那么低调。
　　外界都传闻，庆一已经得到了情报一处某位督查的支持，想来支持他的人就是身边那位老板吧。
　　现在庆一喊庆尘先生，这就更加坐实了传言。
　　庆一初来乍到，还有些不太清楚这个营地的情况。
　　孙楚辞主动介绍起情况：“这是剧组的临时宿营地，大家来这里是为了等着下雪后取景。这位是场工广小土，那位是联邦集团军的李束。”
　　紧接着，孙楚辞继续介绍：“这位是宋袅袅，一线女明星，那两位是剧组的张导、王副导。”
　　然后他指着远处的李玉：“那个是傻逼。”
　　李玉：“？？？”
　　这时，庆一已经明白，这李玉肯定是惹过自家先生的。
　　他笑眯眯的看向李玉：“记下了。”
　　……
　　……
　　“太解气了，”宋袅袅的经纪人低声对她说道：“这两天跟那个李玉的经纪人骂得我上火，现在那个孙楚辞回怼过去，简直太解气了！哎你说，李玉回去了会不会被封杀啊？”
　　娱乐圈是很现实的。
　　你上午塌房，下午就没戏可接了。
　　李玉现在被这么多财团大人物记上，回头谁还敢捧他？
　　想捧的人，也得考虑一下李束、庆一这些人会不会翻脸。
　　李玉大概率是要凉的。
　　“管他呢，”宋袅袅笑了笑：“姐，这次辛苦你了啊，我也没想到进组之后会遇到李玉这种人。我要是早知道他在剧组里，我就……好像还是得来。”
　　经纪人想了想，低声问道：“邀请你进组的，不会就是那个孙楚辞吧？”
　　宋袅袅哭笑不得：“不是的。”
　　现在，经纪人的目光扫向孙楚辞、庆一、李束，她神秘兮兮地问道：“到底是哪位邀请的你？”
　　“不能说，”宋袅袅摇摇头。
　　不过，她心里倒是觉得有意思，就在所有人把孙楚辞当做大佬的时候，她很清楚这一切都是因为庆尘。
　　说实话，她之前就知道庆尘厉害，但也没想到如此厉害。
　　……
　　……
　　天色越来越暗，可营地里的篝火却越烧越旺。
　　孙楚辞走在营地里，所有人都主动避让，笑脸相迎。
　　一口一个孙楚辞老师的喊着。
　　剧组的餐车做好饭了，王副导也是第一时间招呼他的助手打好饭，给孙楚辞送去。
　　就在所有人都以为他是大佬的时候，只有孙楚辞才知道自己有多震惊。
　　李氏、庆氏年青一代的佼佼者，都是庆尘的学生，这是一个时间行者能做到的吗？
　　之前团子有句话没说错，表世界的白昼可能人数并不多，没有矩阵、红叶那样的影响力，但在里世界，白昼的影响力可能已经超越了所有时间行者组织。
　　篝火旁，只余下孙楚辞、团子、庆一、李束、庆尘几个‘自己人’。
　　庆一坐在篝火旁边，百无聊赖的挑动着木柴。
　　李束在一旁问道：“师弟，交易庆牧的时间还有二十多天呢，你这么早出来干嘛？”
　　庆一说道：“先生让我来的啊，连坐标都发给我了。先生还说我要来晚了，他就生气了……”
　　庆尘：“……”
　　呵呵。
　　不用想，肯定又是影子。
　　现在就算影子候选者齐聚剧组，他都不会特别意外……
　　如今庆尘对这位影子的了解，其实依然不多。
　　他不知道对方的长相，也不知道对方的实力级别。
　　唯一的了解就是，对方爱玩。
　　能给你玩死的那种玩。
　　这时，天上飘起了雪。
　　李束看了一眼对庆尘低声道：“先生，下雪了，如果您这边不需要我留下，那我得尽快去追踪荒野人的踪迹了，不然的话大雪就会覆盖他们的线索。这群荒野人穷凶极恶，在生产基地里杀人极多，不能放过。”
　　庆尘点点头：“去吧，正事要紧。”
　　李束站起身来，对着孙楚辞深深的鞠了一躬：“先生保重。”
　　正吃着饭的孙楚辞，手里的饭盒都差点掉地上：“……我特么有点害怕。”
　　李束平静说道：“特殊时期，营地里还有人看着，你替先生受着。先生，虽然我们师兄弟几个没有真正行过拜师礼，但我们心里是认真将您当做先生，有事您说一声，我们肯定到。”
　　说完他便转身大步离开，连带着还有那些刚刚扎好营帐的联邦集团军士兵。
　　营地里的李玉，还有那些剧组工作人员都松了口气。
　　这些联邦集团军就像一块石头一样，压在他们的胸口上。
　　庆一看着李束离去的背影，突然对庆尘：“先生，自打秋叶别院之后，师兄弟们全都天各一方了，大家都有自己的事情要做，好像一下子全都忙碌起来了。”
　　庆尘知道，庆一的年纪还小，忍受不了离别。
　　往日在秋叶别院里师兄弟们一起披星戴月的修行，多么快乐。
　　离开秋叶别院之后，所有人都要重新面对真实的生活。
　　庆尘说道：“天下没有不散的筵席，你有想做的事情，他们也有。说说看，你现在最想做什么？”
　　庆一一时间有些茫然：“当影子吧。”
　　“为什么要当影子？”庆尘问道。
　　庆一挠挠自己的西瓜头：“其实也不是非要当，只是大家都觉得当影子好，我就想当一当。先生，我不知道你从小的生活环境是什么样，反正我爸妈从小就说，庆一这么聪明，长大了一定能当影子，当完影子当家主……”
　　庆尘心说，原来在庆氏的幼儿教育就是从小鼓励当影子啊，就像表世界的父母给孩子说“你这么聪明，长大了一定能考上清华、北大”一样。
　　庆尘笑着问道：“你想当影子吗？”


第455章、火塘的神女
　　庆一点点头：“想，不然也不知道干啥了。”
　　“那这次就不能把你保护的太好了，”庆尘思索片刻说道：“因为这条路上你总要面对危险的，所以你得学着怎么去争。你要逼着自己快一点长大，因为我们时间不多了。”
　　庆一想了想：“明白。”
　　“你在这里待几天，然后去065号集镇上打前站，帮我摸清楚那里是个什么情况，”庆尘说道：“我想，神代的人可能已经在路上了。”
　　此时庆尘已经有了决定，他要让庆一在影子之争里活到最后，成为影子。
　　或者准确说，是影子的影子。
　　现在这一代的影子到底是谁，恐怕没人猜得到。
　　很多庆氏大人物以为自己知道，但他们知道的就一定是真相吗？
　　庆尘忽然意识到，如果你连影子是谁都不知道，只用着电子信标和装扮来区别，那么影子其实可以有很多人。
　　甚至可以是个组织。
　　这一代的影子在隐藏身份信息这方面做的很好，庆尘觉得自己应该学习一下。
　　就像孙楚辞现在就是他的“白手套”一样，庆一也可以成为他在庆氏的白手套。
　　庆一嗯了一声，他看着篝火突然说道：“也不知道李恪怎么样了，好久没见他。”
　　“想他了吗？”庆尘笑道。
　　“有点。”
　　“总会再见的。”
　　庆一坐在篝火旁边，感受着火焰摇曳时飘摇的温度，想到先生就在身边，李恪说不定什么时候也会回归，他就充满了期待。
　　……
　　……
　　此时此刻，西南的山林里。
　　李恪也正坐在篝火旁，而李云镜则像是一株古树似的盘坐在旁边闭目养神。
　　就在他闭目养神的时刻，他面前的篝火像是被人用手握住的沙，犹如沙漏般奇妙流淌着，凝练如聚拢的瀑布。
　　李恪说道：“镜叔，你修行的什么传承啊？”
　　李云镜说道：“老爷子送的，我也不知道是什么传承。”
　　说话间，远处传来沙沙声响，似乎有风声吹动了树叶。
　　李云镜突然睁开眼睛。
　　那面前的火焰像是骤然被人松开了似的爆裂开来，一瞬间将山林里照的清清楚楚。
　　李恪说道：“镜叔，是荒野人。”
　　那些人脖颈上挂着扎好的人类指骨，脸上涂抹着白色的纹路。
　　李云镜纠正道：“是火塘。”
　　似乎在李云镜看来，荒野人和火塘并不是同一类的。
　　“火塘怎么会出现在这里？”李恪疑惑，一点也没有慌张。
　　按理说火塘的狩猎、活动范围并不在这里，所以有点奇怪。
　　李云镜说道：“火塘一般只有神子成年礼狩猎的时候才会跑这么远，应该是有人泄露了你的信息，所以招来了火塘的人。”
　　神子狩猎，要么去禁忌之地深处猎杀最厉害的猛兽，要么猎杀财团的大人物。
　　李恪刚好符合这个条件。
　　李云镜看了一眼那些快速靠近的人影，然后看向李恪：“你不怕吗？他们来了很多人。”
　　“不怕，有镜叔你在呢，”李恪说道。
　　“倒是比你父亲强一些，”李云镜说道。
　　“不对吧，我听说我爸爸年轻的时候特别勇猛啊，他在南方任职的时候，李氏与陈氏在矿产上争议很大，他和陈氏谈判的时候孤身一人就去了，”李恪说道：“妈妈说那会儿如果不是他孤身一人前去谈判的姿态镇住了对方，说不定联邦内战早就爆发了。”
　　李云镜想了想说道：“你父亲厉害的地方就在这里，他其实很害怕，但是他依然去做了。这是老爷子选他做家主最重要的原因，知敬畏、不莽撞、有静气。”
　　“原来如此。”
　　下一秒，李云镜捏起地上的一枚枯树枝丢了出去，却见那树枝洞穿了三颗大树，钉在了一名火塘人的身旁大树上。
　　李云镜说道：“你们大长老要是没来，就不用白费功夫了……不要藏了，出来说话吧。”
　　刚刚他这枚枯树枝看似轻松，实则已经震慑到了不少火塘人，他们很清楚这次碰到了狠茬子，绝对是A级高手。
　　所以，最明智的选择就是撤离。
　　不过，火塘人似乎并没有走。
　　脚步声传来，一位扎着麻花辫的女孩缓缓走出山林，笑盈盈的坐在了篝火旁边。
　　女孩小麦色的皮肤在火光下泛着健康的光泽，眉心处有宛如火苗般的黑色图腾。
　　李云镜和李恪都知道，那是火塘‘神明’赐予过力量的标志。
　　火塘人身上的图腾一般都在手上、背上、腿上，而图腾出现在面部，说明对方是一位神明眷顾的火塘人。
　　这种火塘人，数量极少。
　　李云镜打量了一下少女：“还以为来的是哪位神子，原来是你这位传说中火塘刚刚出现的神女。火塘好不容易出了神女，那位大长老也真舍得让你这么快出来完成成年礼。”
　　少女笑了笑：“我叫秦以以，我还没到割角礼的时候呢，是嘉措神子接了任务出来，我跟着来看看。不过我很好奇，大叔你喊我们过来想要聊什么？”
　　李云镜说道：“你倒是胆子大，不怕我杀了你吗？”
　　“怕什么，”少女眼波流转、明眸皓齿：“大叔你那么厉害，要杀人的话早就杀了，我们这点人可挡不住你。你吃苹果吗，给你个苹果，放心，没有毒。”
　　说着，她从随身携带的小挎包里取出两枚苹果来，扔给李恪与李云镜。
　　秦以以自顾自的说着：“这西南的苹果没我家乡的好吃，但也还不错了。”
　　少女的言语中，没有丝毫的畏惧。
　　说话时，火塘人一个个来到少女身旁，眼神戒备的看着李云镜，如临大敌。
　　但奇怪的是，他们虽然畏惧、忌惮李云镜的实力，却依然尽着自己的职责，保护着少女。
　　那位嘉措神子站在秦以以身边：“小心，危险。”
　　秦以以笑道：“没事的。”
　　李云镜问道：“我只有一个问题，这位嘉措神子肯定是从这李恪来的，那么是谁泄露了李恪的行踪？”
　　“这我可不知道，”少女笑道。
　　李云镜想了想说道：“李氏其他人我不管，但火塘往后不要再打李恪的主意了。”
　　少女也不害怕，她笑眯眯地说道：“好呀。”
　　李云镜笑了，不知道为什么，他总觉得这位少女给他一种难言的亲切感。
　　这种感觉与感情无关，纯粹是对方的性格直率又坦荡，令人提不起防备的心思。
　　李云镜说道：“还是那个问题，你必须回答我，到底是谁向火塘泄露了李恪的行踪。”
　　秦以以好奇道：“大叔，这种事情我怎么能告诉你，这可是火塘的秘密呀。如果你想知道，总得给我一个告诉你的理由吧。”
　　李云镜想了想，突然对树林里喊道：“康巴老爷子，我知道你在。”
　　少女眼睛亮闪闪的：“你认识我们大长老啊？”
　　“打过交道，”李云镜平静回答。
　　下一刻，那位火塘大长老佝偻着背，从山林里慢慢悠悠走了出来，他乐呵呵笑着说道：“泄露李恪秘密的人，也不知道是想坑你，还是想坑我火塘，我要早知道你在这里，就换个猎物了。”
　　李云镜看向那位大长老：“神女果然宝贝的紧，连你这个十几年不出雪山的人，都亲自出来看护了。”
　　大长老笑眯眯的拨拉着领口那一串满满当当的指节项链，发出哗啦啦的声响：“你不懂。”
　　李云镜认真说道：“我要知道谁想让李恪死。”
　　大长老反问：“理由？”
　　“他是骑士，”李云镜说道：“你火塘与骑士有盟约在先，如今却被人哄着来杀骑士传承，这件事情你不把泄密者说出来，过不去。”
　　大长老愣住了，他转头仔细的打量着李恪：“晦气……”
　　然而就在此时，少女秦以以忽然对李恪说道：“等等，你是骑士吗？你师父是谁？”


第456章、骑士的盟约
　　“我师父是谁？”李恪怎么也想不到，这位姐姐竟然会突然问这个问题。
　　秦以以眼睛闪烁着，宛如此刻夜空中的星辰。
　　她看向李恪，这……可能是那个少年的师弟？
　　不怪秦以以会有这个误会，主要是庆尘的年纪太小了，她没想过对方已经可以当师父了。
　　她问道：“你师父是李叔同吗？”
　　李恪摇摇头。
　　现在还没多少人知道他师父庆尘就是骑士呢，所以李恪不想说。
　　大长老感觉有些奇怪：“难道是陈家章、王小九？”
　　李恪依旧摇头：“不要再猜了，我不想说谎，也不想回答这个问题。”
　　这时秦以以忽然愣了一下，她绕过篝火蹲在李恪面前，避着其他人的目光，蹲在地上写了一个庆字：“是他吗？”
　　李恪怔住了。
　　秦以以也怔住了，她没想到面前这个小朋友，竟是那位少年的徒弟？！
　　想到这里，秦以以立马摘下了小挎包，将一挎包的苹果全递给了李恪。
　　李恪一脸懵懵的接到手中，抱在怀里。
　　然后他们又看到秦以以转身看向大长老伸手。
　　大长老如临大敌，神情紧张起来：“干嘛？”
　　“给他们拿点牛肉，”秦以以说道：“大雪山里的神牛肉！”
　　大长老没好气道：“这玩意怎么能给外人。”
　　“这么冷的天气，给他吃点暖暖身子啊，”秦以以说着就对大长老旁边的火塘人招招手：“快点。”
　　大长老痛心疾首地说道：“你跟他们第一次见面，干嘛给他们这么贵重的东西啊！还有，你是火塘人啊，不要胳膊肘朝外拐啊！”
　　秦以以想了想说道：“我作为火塘神女，见到朋友的徒弟怎么能不送点东西啊。我的刀再借您用三个月，怎么样？”
　　大长老顿时无语了，他捏紧了腰间佩戴的长刀刀鞘。
　　心中甚至泛起一丝苦涩来。
　　那明明是他的刀，但自打神明让他把刀送给秦以以之后，他自己再想用，就得找秦以以借了……
　　没办法，这是神明的意思……
　　大长老无力的挥挥手。
　　神子嘉措默默的取出一只小小的鹿皮袋，递给秦以以。
　　这时，其实李云镜已经反应过来了，这个女孩，是冲着庆尘才对李恪如此热情。
　　李云镜回忆着，以前火塘也出现过神女，虽然少、虽然也很金贵，倒也不至于让大长老都如此宠溺的地步。
　　但如今这位神女的地位，可不是高一点点那么简单。
　　而李恪，也隐约中意识到……这位姐姐，可能跟师父的关系非常好。
　　不然对方怎么刚猜到自己是庆尘的徒弟，就又送苹果又送牛肉。
　　那自己该怎么称呼对方啊？
　　喊阿姨？把对方喊老了。
　　喊姐姐？但这样可能辈分会不对……
　　秦以以笑着将手里的小小鹿皮袋递给李恪：“里面总共是十片，一天只能吃一片，吃完以后就不怕冷啦。对了，见到你师父的话，就说在西南见过我就行，他不用来找我，有一天我会去找他。”
　　以以的感情是率真且直接的，她对庆尘从未遮掩过什么。
　　所以，她说会去找庆尘，那就一定会去找。
　　秦以以身边的神子嘉措面色复杂起来。
　　倒是一旁的大长老急眼了：“你去找一个骑士干什么？！”
　　秦以以感到有些奇怪：“刚才这位大叔不是说，咱们火塘不是和骑士有盟约吗，大长老您怎么对骑士如此反感？”
　　大长老痛心疾首地说道：“盟约都是多少年以前的事情了，而且我们火塘虽然认这个盟约，永远不伤害骑士成员，但你知道这个盟约是怎么签的吗？”
　　“怎么签的？”秦以以好奇起来。
　　“不知道多少年前，十二名骑士突然闯入雪山，那时候大雪山里还有另外一个组织，他们提着另外那个组织的佛爷来找火塘，说是帮火塘解除了后患，然后……不想说了，晦气，”大长老说道。
　　李恪一愣，这里面有故事啊。
　　却听大长老对秦以以说道：“骑士都不是什么好东西，你离骑士远一点。”
　　秦以以摇摇头，干脆果断地说道：“那可不行。”
　　大长老瞪大了眼睛，火塘里还没人敢这么直接的反驳他呢，但是他一时间也不知道该如何是好……
　　李云镜有一点没想错，这位神女在火塘的地位确实特殊，因为……她能跟神明沟通。
　　倒也不是神明真的跟她说过什么。
　　而是，火塘人想要得到力量，就一定要去火塘旁边通过祈福仪式才可以，至于能不能得到力量，那就全看神明心情。
　　但是，有一位大婶对秦以以非常好，天天给秦以以吃的，刚刚那袋子苹果就是大婶送的。
　　大婶曾跟秦以以聊起，说自己最大的愿望就是得到神明的赐予，成为超凡者。
　　不过可惜了，火塘人如果过了18岁还没有得到神明的赐予，那这辈子就不会有什么希望了，只能在大峡谷里务农。
　　秦以以听到这句话后就感觉非常难过，她跑去火塘边上，对着火焰聊了一天一夜，结果大婶第二天去火塘旁边例行朝拜的时候……获得赐予了。
　　虽然大婶只是普普通通的F级，可这是实打实的力量。
　　没人可以在18岁以后还从神明那里获得的力量。
　　所以当这件事情发生的时候，整个火塘都震惊了。
　　好多没有得到神明赐予的火塘人，学着秦以以坐在火塘边上找神明唠嗑，但一无所获。
　　有人又去找秦以以，拜托她再跟神明聊聊。
　　秦以以也没拒绝，她走到火塘旁边指着那个人问火塘：“神明，您能不能给他点力量啊？”
　　下一秒，那位拜托秦以以的中年人也成超凡者了……
　　在大长老眼里，这特么简直跟开了挂一样。
　　他还从来没见过神明如此青睐过一个人！
　　绝了！
　　最近，火塘人早上朝拜神明，晚上给大长老问安，中午给秦以以送吃的，形成习惯了都。
　　如今火塘人人都是超凡者，虽然大部分人获得的只是一点点力量，获得力量后也只能继续务农，但这件事情对于火塘的影响之深远，绝没有表面这么简单。
　　谁能想到，那位差点死在大雪山里，被他们捡回来的小女孩，竟然成了火塘新的希望？
　　此时此刻，其实大长老也察觉出来，秦以以对李恪的师父是有感情的。
　　不过，李恪的师父不是李叔同、陈家章、王小九。
　　难道骑士组织里，早就有了新的成员却秘而不宣？
　　大长老感觉有些奇怪，他甚至不知道这个骑士到底是谁。
　　然而就在此时，秦以以思索片刻后对大长老低声说道：“大长老，他就是那个曾经与我一起，出现在火焰里的人。”
　　大长老瞳孔骤然收缩。
　　一位骑士，为何会出现在神明开示之中？
　　其他人没看清那火焰里的人影，大长老却是看清了，如秦以以所说，那位骑士却是年轻的离谱。
　　只不过，大长老想到一位骑士出现在神明开示里后，憋了半天才说道：“晦气……”
　　一旁的神子嘉措也低声道：“晦气。”


第457章、不速来客
　　“阿嚏！”庆尘坐在篝火旁闭目养神，突然打了个喷嚏。
　　奇怪了，自己成为骑士之后就再也没有生过病了，怎么会突然打喷嚏？
　　难道是有人在说自己的坏话吗。
　　李束离开了，庆一回到帐篷里修行，孙楚辞等人安排安保去了，篝火旁边只剩下庆尘一个人。
　　他靠在背后的大石头上，沉浸在以德服人的世界里，训练着下一项生死关的内容。
　　只不过，他总觉得训练这一项生死关的时候，少了点什么。
　　就像是一张偌大的拼图，少了最中心的一块。
　　不管边缘拼凑的有多好，这拼图始终是残缺的。
　　这种奇怪的感觉，好像是从海上完成冲浪之后开始的。
　　完成生死关后，他没有了觉醒的前兆，也没有曾经完成生死关后的宁静与喜悦。
　　似乎，是因为他之前在以德服人的世界里，训练的过于充分了。
　　庆尘突然警惕起来。
　　骑士的浪漫，是以生命为代价，去往未知的彼岸。
　　如果路途上的一切结果都是注定的，那么生死关也将毫无意义。
　　庆尘大概明白自己的问题出在哪了。
　　下一秒，他睁开眼睛看向前方。
　　夜深人静，剧组工作人员已经全都沉沉睡去。
　　孙楚辞走在山林间，查看各个值守岗位上的人是否有偷懒睡觉。
　　然而就在此时，远方再次传来车队的轰鸣声，孙楚辞高喊：“警戒！”
　　那车队来的极快，让孙楚辞有了一种不好的预感。
　　这时，他抬起枪口对天空扣动了扳机，示意迎来的车辆不要继续靠近。
　　车子停住了，却见有人当先跳下车来，独自一人往营地这边走来。
　　张导、王副导趁着篝火的光，看清了来人的长相：“老周，你怎么来了？孙楚辞老师先放下枪，这位是拍过《正义使者》的副导演周平。”
　　孙楚辞有些意外，竟然又是一个剧组来取景？
　　周平笑着跟张导打招呼：“你们也在啊？我带着剧组过来取景，没想到刚好遇到你们。”
　　说着周平回头对身后车队喊道：“都过来吧！”
　　车队开了进来，这一支剧组的人数不算太多，大概六七十人的样子，一个个抬着设备便打算在湖边挨着庆尘他们的营地宿营了。
　　张导疑惑道：“最近没听说你有戏要拍啊。”
　　“哈哈，这不是刚拉来投资吗，”周平解释道。
　　张导往剧组那边打量了一下，有好几个眼熟的演员走了过来。
　　孙楚辞悄悄打量了庆尘，却发现对方神情冰冷。
　　闫春米在这个剧组里。
　　按照庆尘的安排，闫春米这位鹞隼，应该在10号城市里负责带着其他鹞隼监视庆幸才对。
　　对方突然违背自己的命令混到这个剧组里，只有一个可能：这个剧组有问题，与交易庆牧有关。
　　所以，闫春米要在荒野上没信号的情况下，亲自过来给庆尘示警。
　　庆尘带上了鸭舌帽，低着头一言不发。
　　来的是神代？还是其他影子候选者？
　　都有可能。
　　下一刻，庆尘听到树林中有人悄然包围过来。
　　这剧组不是路过，而是冲着他们来的。


第458章、危机
　　“咱们就挨着张导的剧组营地来搭帐篷，这样亲近一些，”新来的周副导笑眯眯地说道。
　　说话间，剧组里还有十二个人，装作若无其事的模样，开始往庆尘他们营地里走。
　　很快，这些人便训练有素、各有分工的分布在营地各个角落。
　　这时，刘利群突然凑了过来，笑着对周副导说道：“周导好久不见啊，来来来，你们帮周导他们搬一下设备。”
　　刘利群还像以往一样，见人先笑三分，万一以后大家有活了，也能想起他来。
　　这位工头没什么大智慧，唯独在吃亏是福这件事情想的足够明白。
　　然而，周副导却拦住了他：“不用，这些设备我们自己搬就好了。”
　　刘利群只当对方是客气，干脆往后面的车队走去。
　　下一刻，周副导手枪顶住了刘利群，低声说道：“踏踏实实的别说话，事成之后给你一条活路。”
　　却见周副导将沉默中的刘利群带到一边去。
　　周副导笑眯眯地问道：“我问你个问题，剧组营地里所有人都在这里了吗？”
　　然而就在他以为自己将刘利群控制住的时候，这位老工头竟然一个转身摆脱了对方的控制，一边往营地跑一边喊道：“小心，这群人有问题，他们带着枪！”
　　谁也没想到这位平时唯唯诺诺的工头，竟然这么有种。
　　一刹那的功夫，周副导身边的场工全都拿出枪械，12人以战术队形快速向营地里进行渗透。
　　而那些已经分布在营地里的12人，则快速拿出枪械，将营地中所有剧组工作人员，连带着李玉、宋袅袅等艺人，全部驱赶到营地中间。
　　孙楚辞等人想要举枪还击，但他们跟真正训练有素的军人还有很大差距，枪还没举起来，便已经被五六个枪口指着了。
　　庆一这边皱着眉头，他身旁护道者打算出手，却被他止住了：“这些人有备而来，你一个C级去了只能是送死。”
　　那位护道者看了自家少爷一眼，没有说话。
　　此时，营地中所有人都已经被眼前的变故给惊呆了。
　　周副导这边的人，不仅将张导他们困在营地中，还逼着自己剧组里的那些艺人也来到营地中间坐着，拥挤在一起。
　　看样子，这些艺人也是在不知情的情况下，被挟持过来的。
　　谁也不知道，这位曾经娱乐圈里大家都熟悉的周副导，为什么一时间变了个人，成了穷凶极恶的歹徒。
　　李玉坐在人群中瑟瑟发抖，也不知道是冷的还是吓的。
　　张导说道：“周导，你是想要钱吗，我们可以给钱的，别这样，有话好好说。”
　　却见周导笑着摇摇头：“我很喜欢钱，但我来这里并不图财。”
　　剧组的人面面相觑，他们还以为对方是要绑架明星，却没想到对方根本不是为了钱。
　　李玉哆嗦着说道：“你别乱来啊，我们这里可是有厉害的人物。”
　　“哦？”周导来了兴趣：“多厉害的人物？”
　　李玉说道：“李束和庆一都尊敬的人！孙楚辞！”
　　孙楚辞：“？”
　　周导笑道：“哪位是孙楚辞？”
　　孙楚辞犹豫了一下，还是站起身来：“你想做什么？”
　　周导说道：“我们只想借用你们剧组的名义前往065号禁忌之地，只要你们配合，那就都可以活下去。”
　　庆尘明白了，难怪张导的剧组会被10号城市放行，原来神代放他们出来，就已经打算借这个壳子了。
　　周导环顾四周，当他看到庆一在这里时，瞳孔骤然一缩。
　　很明显他是认识庆一的，却根本不知道庆一也在这里！
　　此时此刻，宋袅袅坐在人群中，她找了半天，竟是没有找到庆尘的身影。
　　对方去哪了？


第459章、影子亲至
　　周导默默的看着庆一，庆一则面无表情的看着他。
　　但是，这群人准备明显很充分，就算撞见了影子候选者也并不慌乱。
　　此时，张导坐在人群里愤怒道：“姓周的，你知不知道自己在干什么？”
　　周导一脚踹在张导的胸口，掏出手枪顶在张导的脑门上：“我建议你先闭嘴。”
　　营地里的人纷纷尖叫起来，他们有人想爬起来逃跑，可还没起身就被身旁的武装人员用枪托打翻在地。
　　一时间，所有人噤若寒蝉，这群歹徒要比他们想象的还凶残，杀起人来竟是一点都不犹豫。
　　周导笑着问道：“你们还有什么问题吗？”
　　庆一冷冷说道：“在场的所有人都听着，这些人没有遮挡面部，所以压根没打算留活口，不要觉得摇尾乞求就能活着回去。你们活着回去，他们可就回不去联邦了，只能流落荒野。”
　　这荒野上有太多的荒野人，其实本就是联邦的逃犯，他们回不去联邦，便只能离开现代化的生活，如野人一般活着。
　　周导赞叹道：“影子候选者果然勇气十足，但我不能杀你，你有大用。说实话，今晚能够在这里见到你真是意外惊喜，我本来只打算劫持这个剧组的。我问你们，所有人都在这里了吗，如果有人跑掉了，举报有奖。”
　　李玉赶忙说道：“有个叫广小土的场工不见了！”
　　庆一冷笑着看了李玉一眼：“找死。”
　　周导在通讯耳麦里说道：“树林里的注意搜寻，保持五米间距。”
　　营地里的被看押的剧组人员都绝望了，树林里竟然还有歹徒。
　　可奇怪的是，过了几分钟周导皱眉在耳麦中询问：“是否发现踪迹。”
　　“没有。”
　　“没有。”
　　周导面色渐冷。
　　如果对方没有穿过树林，那么场工就一定还在营地之中，从未离开过！
　　“割开每一顶帐篷，”周导冷声说道。
　　营地里的武装人员一个个抽出大腿上的匕首，将帐篷一一割烂，检查是否有人隐藏其中。
　　结果是一无所获。
　　紧接着，周导说道：“检查所有车辆，连带底盘、货仓，进行彻底搜查。”
　　结果依旧是一无所获。
　　事情奇怪起来，原本一脸自信与笃定的周导，竟是出现了犹疑的神色，他甚至想不到那位场工到底能藏在哪里。
　　此时，周导冷笑：“有没有人看见他去哪了？”
　　李玉的经纪人忽然说道：“刚才人群混乱的时候他钻进了一个帐篷，就是那个。”
　　说着，经纪人伸手一指，可是那顶割破的帐篷里并没有人。
　　“算了，都杀了！”周导说完便向后退了一步。
　　就在这时，他却发现自己的一名下属脖颈上，正有一条血线，在往外渗出血来！
　　周导察觉不对：“开火！”
　　庆一下意识想起身做最后的反抗，他不甘心自己就像是一个懦夫似的坐在这里被杀死。
　　作为庆氏子弟，作为秋叶别院里出来的人，他要死也得站着死。
　　而他身旁，正有一位陌生人按住了他的肩膀：“别动，有人处理这些事情。”
　　是先生的声音，原来先生从未离开，而是一直都守在自己的身边。
　　……可是，那些人就要开枪了啊！
　　庆一甚至看见了枪口里迸发的枪火！
　　一瞬间，那子弹的速度突然变慢了，仿佛打进了厚重的水凝胶中，澄黄的子弹仅仅在空气里飞行一米多的距离，便停滞在空中。
　　庆一甚至看到有一颗子弹，直到飞至他眉心才缓缓停住，悬滞在空中。
　　那是闫春米的能力，而她出现在这里的意义，便是保护庆尘。
　　庆尘曾问过闫春米，她是什么实力级别。
　　闫春米的回答是，她的实力很低。
　　然而，对方曾是密谍，因为要辅佐庆尘才降为鹞隼。
　　这种影子亲自为庆尘选出来的人，实力怎么可能真的低微？
　　如今庆尘明白了，就像是李叔同身边有叶妈一样，影子也为他挑选了一个可以无视轻火力的助手。
　　所以影子才让他多与鹞隼配合。
　　庆尘忍不住细想，如果闫春米是影子精心挑选的，那么剩下的11位鹞隼呢，会不会也是这种情况？
　　杀手们扣动扳机后，自动步枪迸射出一颗颗子弹，错落有致的镶嵌在人群之外的无形壁垒里。
　　仿佛是空气中的装饰。
　　黑暗的树林里，一个带着黑色鸭舌帽、黑色口罩的年轻人，从容自若的走了出来。
　　在他身后还有七人，也是一样的装束。
　　庆尘在想，密谍有12名鹞隼，那影子是不是也有12名鹞隼？
　　影子的鹞隼，是什么级别？
　　却见那七人快如雷霆、转瞬及至，周导的人根本没有丝毫反抗能力便被无情碾压了，来时有多自信，此时便有多狼狈。
　　此时，影子笑意盈盈地说道：“不要全杀了，留活口，让我看看到底是谁如此不知死活。”
　　就连庆尘也没想到，影子竟会亲自来到这里。
　　庆尘过去低声说道：“您可算了吧，明明早就能动手的，偏偏要等到最后一刻，故意制造点惊险的环节是吗？”
　　影子看了他一眼：“不到最关键那一刻，庆一怎么会刻骨铭心？你想让他当你的影子，但你还不知道该怎么做，才能让他死心塌地的当这个影子。不然你以为，我为什么亲自来抓捕这群小角色？”
　　庆尘愣住了，影子的玩闹背后，总是有着多多少少的理由。
　　这一次，影子是担心他无法掌控庆一，所以才算计到了最后一秒。
　　庆尘叹息：“其实不用这样的。”
　　影子冷声道：“家族的利益面前，哪里有什么个人得失，先放下你们骑士所谓的赤子之心，你如果太仁慈，因你而死的人会更多。”
　　庆尘摇摇头：“我不相信算计能换来真诚。”
　　影子平静说道：“那也没关系，你可以继续真诚，有些事情我来做就行了。”


第460章、劫后余生
　　苍穹之上的雪，如鹅毛般纷飞着。
　　落在了影子与庆尘的头发上，肩膀上。
　　庆尘觉得自己很幸运。
　　哪怕在表世界活的那么辛苦，但他依然觉得自己很幸运。
　　有人给他禁忌物与人世间最远的那条修行路。
　　有人在青山绝壁上迎着朝阳，告诉他人这一生到底什么才是最珍贵的东西。
　　有人用实际行动帮他拉拢人心，要硬生生将他捧上联邦最有权势的那个位置。
　　影子走到湖畔，找了一块黑色石头坐下，他看着大雪纷飞的湖面说道：“庆尘，总有一天你要自己去面对这一切的，就像是青山绝壁上的路，前599米是前辈们带着你走，最后1米却没人能帮你。”
　　庆尘怔了一下。
　　如果不是骑士，怎么可能知道这一切？！
　　其实有很多人都知道那条登天的路，但只有真正走过一次的人，才知道那最后一米。
　　影子笑了笑：“不用这样看着我，我不是骑士，因为那最后一米我没有跃出去。你我注定是不一样的人，或许这就是我无法跃出去的原因，那最后一米，我是用钩爪上去的。我不想赌命，我喜欢一切尽在掌控。”
　　影子继续说道：“所以，你愿意对庆一付出自己的赤诚，寄希望于他永不背叛，而我会用手段来收服他的忠诚。”
　　庆尘沉默了。
　　所以，与李叔同的那场交易，就是因为影子其实早就与李叔同相识了。
　　似乎很少有人知道这件事情。
　　这时，影子笑着说道：“不用猜来猜去，很多事情你还缺少太多的关键信息，所以盲目分析也会是错误的。”
　　庆尘问道：“您猜这个周导是谁的人？神代还是鹿岛？”
　　影子笑了笑：“神代概率更大一点。”
　　庆尘想了想说道：“如果我这次交易庆牧成功，接下来会发生什么？”
　　影子笑眯眯地说道：“你将成为最适合接掌庆氏密谍司的人，到了那个时候你不再是无根浮萍，而是庆氏内部真正的参天大树。记住，庆氏之内，你除了我谁都不能相信。”
　　“可为什么能相信您，”庆尘突然问道。
　　影子想了想：“这个问题到还真的问住我了，可能因为……我没有欺骗你的必要吧。”
　　说完，影子起身扫了扫身上的积雪，朝营地走去：“你现在也算是炙手可热的人物了，听说有不少人到庆氏提亲呢。我本来还想给你重新安排一门亲事，好让你获得一些其他的助力，不过现在感觉你也不会同意，那就算了……”
　　庆尘：“？”
　　危机事件之后的营地一片狼藉。
　　剧组工作人员全都狼狈的站着，茫然的看向四周。
　　这个时候，庆尘走到营地之中看向孙楚辞问道：“还好吧，有受伤吗？”
　　孙楚辞摇摇头：“没有。”
　　庆尘又看向庆一：“接下来你就直接去065号禁忌之地外的小镇‘龙门客栈’吧，所有队伍都会到那里稍作停留。”
　　庆一点点头：“好的先生……那您呢，您去哪？”
　　庆尘笑了笑：“我打算单独行动，继续留在队伍里，可能会影响到你们的安全。”
　　影子站在营地之中，笑眯眯地说道：“大家好，我是庆氏的影子，现在请大家配合一下趴在地上不要说话，我们要撤离了。”
　　他的七名下属冷峻的站在周围，无声的就像是神殿中的雕像，而周导的人，尽数被俘虏，用特殊的黑色手铐给缚住了双手。
　　剧组的工作人员有些茫然。
　　这就是……传说中的影子？
　　他们竟然见到了那个神秘的影子？！
　　可是，为什么影子撤离，他们却要趴在地上？
　　闫春米第一个照做了，她刚刚出手的时候只是使用了能力，没人知道她的真实身份。
　　营地里有第一个人做，便会有人跟着照做。
　　庆尘思索着，这位闫春米一定跟影子出生入死过很多次了，不然影子这次行动，绝对不会带她来。
　　而且也不会安排她来辅佐自己。
　　待到所有人趴在地上后，影子笑眯眯的看向庆尘，用眼神无声的示意他也趴下。
　　庆尘有些奇怪，这是要干什么？
　　下一刻，那位场工周仓悄无声息的从地上爬了起来，站到了影子的身旁。
　　并站在大雪里，将自己的外套脱给了庆尘。
　　庆尘看向周仓，却见对方朝自己憨厚的笑了笑……
　　这竟然也是影子的线人！
　　他默默穿上了周仓的衣服，然后趴在了雪地里，将自己的容貌换成了周仓。
　　这时，影子对所有人笑道：“各位，有缘在此一见，希望活下来的人都能够更加珍惜自己的生命，注意安全。”
　　说完，他撑开了暗影之门，与下属一起押解着包括周导在内的所有杀手，一同鱼贯而入。
　　而庆尘则怔了半晌，这都什么跟什么？！
　　走就走吧，还要跟司仪一样说一番漂亮话，他差点以为对方说完之后，会有难忘今宵的背景音乐响起来。
　　剧组工作人员全都趴在雪地里，直到将地面上那薄薄一层雪给融化了都不敢站起身来。
　　人的名，树的影。
　　影子在联邦那偌大的名声，不止是掌握权柄，还有许多关于对方视人命如蝼蚁的传说。
　　最终，还是庆一当先站起身来，才有人跟着站起身来。
　　就在此时，终于有人从茫然中解脱出来，他们不遗余力的狂奔向自己停车的地方。
　　看样子，是准备直接开车返回10号城市。
　　只是，其中一人才刚刚拉开车门，却轰隆一声被巨大的火焰给轰出了十多米。
　　周导等人进入营地后，为了确保他们这次行动没有活口趁乱驾车离开，竟是在张导他们剧组的每辆车上都安装了诡雷，只要拉开车门便会爆炸。
　　一辆爆炸后，其余车辆上的感应诡雷也接连爆炸了。


第461章、蹭车的人
　　这下，所有人都傻眼了。
　　他们团缩在地上，看着一辆辆来时的车化作火球。
　　很快有人反应过来，他们没车可用了。
　　庆尘他们所在的剧组车辆，都被炸了。
　　周导他们来时开的车倒是还在，可是车钥匙也连同那些杀手一起，被影子带着一起离开……
　　联邦的车辆，防盗技术已经不知道发展了多少代，即便是没有指纹、虹膜、声纹启动的程序，没有钥匙也是绝对开不走的。
　　剧组的工作人员有看向营地里，他们的帐篷也已经被尽数割破，连挡风都做不到了。
　　也就是说，他们要在寒风里度过接下来的日子。
　　此时天上的雪越来越大，原本大家期待的美景，却格外致命了。
　　刘利群怔怔的站在雪地里：“这可怎么办，回去路上少说也有六百多公里，要是硬走回去，怕是所有人都得死在大雪中。”
　　他们被炸毁的车辆中，还有他们的物资、食物。
　　孙楚辞很快反应过来，他对所有人说道：“我们只能继续向北进发，前往065号禁忌之地外面的小镇。相比10号城市的距离，去那个小镇只需要再走120公里，我们能扛到。”
　　大雪天气，光是走这120公里，就得三四天的时间。
　　一定会有人在路上扛不住的，但他们没有选择。
　　……
　　……
　　宋袅袅起身后，她默默的打量了一下人群，却发现庆尘已经不在人群之中，心中忽然怅然若失起来。
　　此时庆尘已经换成了周仓的容貌，所有人都以为他离开了。
　　经纪人低声问道：“咱们现在怎么办啊？”
　　宋袅袅说道：“还能怎么办，只能跟着队伍一起往北方走了。”
　　经纪人面色为难：“听说那个小镇是亡命之徒的销金窟，我倒不是怕在那里花钱，我是怕那里有人会打你的主意。”
　　宋袅袅思索片刻：“跟着孙楚辞，这些人还不错，又跟庆氏有关系，只要他们愿意帮忙，咱们就应该不会有事。”
　　经纪人小声嘀咕道：“那位邀请你过来，结果走的时候却不带你一起走，你俩到底发展到什么程度了，牵手了吗？”
　　宋袅袅哭笑不得：“姐你在说什么啊，我就是为了报答他救过我一次而已，我们之间没什么的。”
　　经纪人嘀咕道：“天下男人一般黑，他邀请你过来，却不带你走，肯定是没把你放在心上……我给你说啊，你就不能太上赶着靠近他，不然他永远都不会拿你当回事。”
　　一旁的‘周仓’，听到这位经纪人如此肆无忌惮的讨论着自己，面色古怪起来。
　　庆尘隐藏在人群之中，和其他人一样茫然着。
　　雪越来越大了。
　　庆一对自己的护道者说道：“收拾营地里的物资，我们要尽快上路了。对了，带上孙楚辞他们，这是先生的人，不能让他们死在荒野上。”
　　护道者犹豫了一下：“那位走的时候，为什么没有带上您……”
　　庆一面色冷淡下来：“先生是你能议论的吗？去收集物资吧。”
　　护道者不说话了，他带人将营地里为数不多的食物都收集起来，有人想要抱怨他们把食物全都拿走了，却看着庆一的下属不敢说话。
　　庆一想了想说道：“留下我们必要的食物，其他的都丢给他们吧。”
　　护道者愣了一下，似乎有些不解。
　　庆一说道：“先生如果在这里，应该也会这么做。”
　　护道者思索片刻，将他收集到的物资扔出四分之一来，然后在大雪中走在最前面开路。
　　庆一对孙楚辞招招手：“跟我们走。”
　　护道者问道：“对了，那个李玉怎么办，他还活着。”
　　庆一回头看了一眼后面的李玉，笑了笑说道：“这种人，活不到小镇的，走吧。”
　　此时，营地里其他人见庆一等人干脆果断的离开，也快速跟了上去。
　　李玉说道：“我们不要走，这里的事情肯定会很快传回联邦，到时候我的朋友们得知了，一定会来营救我的。大家别跟着他们走，大雪天走一百二十公里，走三四天一定会冻死在路上的，我走不了那么远！”
　　助理劝说着他：“快走吧，不会有人来营救的。”
　　李玉不想走，不过是因为太娇气了。
　　这货之前可是因为手上一点小伤，就嚷嚷着罢演，导致一整个剧组停工的人。
　　只是助理们没想到，对方在这种情况下，竟然还如此任性。
　　李玉看着几名男助理说道：“我真的走不了那么远，要不我给你们点钱，你们用帐篷做个简单的雪橇，拖着我走。一人一百万，五个人一起就是五百万，也不算很辛苦。”
　　助理们相视一眼，都心动了。
　　在他们看来，一百多公里，大家齐心协力应该还是能走到的吧？
　　大家平日里工资也才三四千，如果能拿到一百万，回去之后就可以在联邦开个小店铺了，还能还上一批贷款。
　　几名助理相视一眼：“那得签协议。”
　　李玉眼睛一亮：“签，现在就签！”
　　五百万对他来说根本不算什么，以他的片酬，不过是两天就能赚回来。
　　刘利群招呼着场工们，收拾了地上能用的东西，自己则拆掉了好几个帐篷，说是拼拼凑凑说不定还能用。
　　刘利群看着李玉那边嘀咕道：“真是有钱能使鬼推磨啊，到了这荒郊野岭，都还能用钱把人当牲口使唤……周仓，你小子也别愣着啊，赶紧过来帮忙。”
　　然而就在此时，雪夜的远方传来了狼的嚎叫声，庆尘一抬头，赫然又看见天空中正有秃鹫盘旋着。
　　这些荒野上的猛兽嗅到了血腥气，终于赶了过来。
　　庆尘皱起眉头，在这人烟稀少的荒野上，狼群会是个怎样的规模？！
　　如果这狼群盯上了他们，超凡者还好说，但掉队的普通人可能真的没有幸存之理了。
　　就在思索间，他又转头看向南方，那里正有七名身上披着黑色亚麻斗篷的‘乌鸦’快速走来。
　　为首者赫然是老熟人四月。
　　只见乌鸦们在雪地上走的极快，银白的雪地上，烈风将他们身上的斗篷吹的猎猎作响。
　　没过几分钟，乌鸦已经抵达营地，四月看了营地里的尸体一眼，却没有理会。
　　她对众人问道：“那个……你们是去北方那个小镇的吗，能不能蹭个车？”
　　庆尘愕然，竟然连禁忌裁判所的乌鸦都来了，这岂不是意味着，小镇那里会发生极其激烈的战斗？
　　这时，刘利群对四月苦笑道：“不好意思啊，营地里的车都没法用了。”
　　四月皱起她细细的柳叶眉：“我看这营地外，不是还有一些完好无损的车辆吗？”
　　刘利群解释道：“那些车……没有车钥匙。”
　　四月呆住了，小脸瞬间就苦了下来：“都怪那个庆尘，害我们出差不说，竟然连车都没得坐。”
　　庆尘心说这关自己什么事情啊，他好奇问道：“你们是一路走过来的吗？”
　　“也不是，蹭车到南方几十公里的地方，只不过蹭的车要改道去别的地方了，我们只能继续徒步往北走，”四月叹息道：“太坑了啊……”


第462章、逃亡
　　“你们是去小镇的对吧？”四月认真问道。
　　刘利群点点头，此时营地里没剩几个人了，大部分人都已经走进了风雪之中。
　　四月问道：“好吧，我知道你们没有车了，但是……你们有吃的吗？”
　　庆尘有些哭笑不得，这禁忌裁判所也不是什么贫穷的组织，他们手里也是有基因药剂源源不断流入市场的，怎么会看起来这么可怜？
　　刘利群似乎也是人生第一次与禁忌裁判所打交道，他懵了半晌之后说道：“营地里的物资都被影子候选者搜走了，我们身上也没吃的。”
　　庆尘好奇问道：“你们自己没带吃的吗？”
　　四月叹息：“路上遇到了一些荒野人，他们没有储存够过冬的食物，人群里还有十多个小孩子，我们就把自己带着的食物，送给他们了。”
　　“宁愿自己饿着也要帮助别人？”刘利群嘀咕道。
　　四月认真道：“不是帮助所有人，而是帮助小孩子，他们是人类的未来。”
　　刘利群这时候已经收拾完营地里的残骸，费劲吧啦的将一团帐篷捆扎起来，用一根绳子系在腰上，然后拖曳着往外走去。
　　……
　　……
　　四月虽说从来不帮助成年人，但是在雪地跋涉的时候，乌鸦们还是依仗自己强大的体魄，走在了队伍最前方，帮刘利群、庆尘等人破风。
　　场工一个个都是干苦力活的，因为要时时刻刻户外作业，所以穿的衣服也最实在、最保暖。
　　没过一会儿，他们便追上了前面的队伍，庆一等人已经不见了踪影。
　　李玉躺在助理们拖曳的帐篷上面，还裹着一层厚厚的帐篷，整个人就像是一只巨大的蚕茧，只有小半张脸露在风雪里。
　　那五个助理奋力的往前走着，但他们明显低估了雪地跋涉的难度。
　　要知道这荒野上的雪越下越大，短短一个多小时的时间，就已经没过脚踝，如果下一整夜，怕是会直接高过膝盖。
　　人在这种环境里行走，自己都需要使出浑身的力气，而他们却需要再拖着一个废物……
　　更夸张的是，竟然还有摄像扛着设备。
　　当刘利群他们从人群中经过时，一名摄像拦住刘利群：“帮忙扛一下这台摄像机，这玩意很值钱的，一台就两百多万，千万不能丢在荒野上。”
　　庆尘叹息，这些人也太分不清轻重了，都什么时候了，竟然还扛着设备。
　　而且，自己扛不住了，还要场工来帮忙扛。
　　却见刘利群摇摇头推开面前的摄像师：“这会儿就各安天命吧，你那设备得有四十多斤，我扛着这玩意走在雪地里，怕是要累死。”
　　摄像师急了：“那就让你手下的场工扛啊。”
　　刘利群乐了：“你们是人，我手下的场工就不是人了？我知道你想扛着剧组的设备回去卖钱，到时候你卖的钱会分给我们吗？”
　　“分！”摄像师咬牙道：“我跟你，一人一半。”
　　“分钱也不行，”刘利群招呼着场工们继续向前走去。
　　这时，摄像师拦住了庆尘：“小伙子，你帮我扛到小镇去，到时候卖设备的钱分你五十万，你做场工一辈子也未必能赚到这么多钱。”
　　却见刘利群回过头来一下子推开摄像师，愤怒斥责道：“你自己找死可不要拉上别人，走，不要理他！”
　　乌鸦们从李玉等人身边走过，一点帮忙的意思都没有。
　　他们似乎原则性很强，说帮助小孩，就真的只帮助小孩。
　　雪越来越大了，庆一等人也越走越远，眼瞅着大雪要将脚印覆盖住，到时候刘利群他们都不知道该怎么跟上了。
　　“大家加把劲跟上影子候选者，跟上他们才能有活路，他们比咱们更有经验，”刘利群说完便快步朝前面走去。
　　这时，远处传来狼群的嚎叫声，此起彼伏，连绵不绝。
　　李玉的一名助理猛然回头，却看见一头雄壮的狼正虎视眈眈的靠近过来。
　　他低声说道：“这钱我不赚了，机会留给你们吧。”
　　说着，他扔下了拖曳李玉的绳子，快步朝前面跑去。
　　其他几名助理面面相觑，一言不发的跟着逃走，气得李玉那位经纪人大声谩骂起来。
　　但骂着骂着，她看了李玉一眼，回头竟将包裹着李玉的帐篷绳子给系紧，然后扯走李玉怀里的一个小皮包，也丢下这位艺人跑了……
　　那小皮包里是李玉的证件与手机，而经纪人是知道李玉密码的，只要有手机到有信号的地方，她就可以把李玉在电子银行里的钱，一批一批转走。
　　李玉一睁眼，眼瞅着只剩下自己躺在这冰天雪地里，顿时惊了。
　　他想起身跟上，可经纪人怕他活着回到联邦，竟专门系紧了绳子。
　　以至于李玉如蚕茧一般躺在帐篷包裹中，根本挣脱不出来。
　　辽阔的雪地中，唯独剩下李玉一个人奋力的挣扎着。
　　……
　　……
　　山坳里。
　　庆一的护道者停下脚步：“少爷，已经走了20公里，昨天晚上大家都一夜没睡，先在这里避避风雪吧。后面有狼群跟着，冬季的狼群不会放弃到嘴的食物。这里适合防御，如果狼群数目不多，有热武器的话应该能抵挡一下。”
　　山坳狭窄，里面是一处宽敞的避风所，从外面想走进来，只有一条三四人宽的小路，两侧则是十多米高的山体。
　　护道者继续说道：“那个叫孙楚辞的我打听清楚了，他们确实认识先生，据那位叫团子的女孩说，他们跟先生的关系非常好……我打算把他们暂时编入随从的队伍里，如果狼群来了，让他们一起跟着防守。这些人枪械用的不是很好，只能起到一些辅助作用。”
　　“嗯，”庆一点点头，他看向护道者低声说道：“给那个叫宋袅袅的女明星送点吃的，如果狼群来了，保护她一下。”
　　令人意外的是，这一路上宋袅袅一声都没抱怨，愣是跟上了队伍。
　　不仅如此，她还帮扶着自己的经纪人，那位胖胖的经纪人多次摔倒，都是她给扶起来的。
　　护道者愣了一下：“为什么帮她？”
　　庆一思索了一下：“我现在想到，可能是先生邀请她来的，搞不好她跟先生有什么关系……”
　　庆立：“……那其他人呢？”
　　“让他们自生自灭，”庆一说道：“我们也不是什么大善人，自保就行了。”
　　这时，风雪中又显露出一些人影来，待到走近了，众人才看到是禁忌裁判所的七名乌鸦，后面还跟着七名场工。
　　更远处，还有一些人气喘吁吁的狂奔着，身后的狼群嚎叫声也越来越近。
　　只不过，大家赶到这里时，却发现庆一的人早早便端着枪守在门口了，隐隐将枪口指向他们，禁止他们继续靠近。
　　山坳里已经升起篝火，山体被映成橙红色的光。
　　山外是灰暗的天空与冰雪。
　　就像是一部黑白电影里，只有少数人拥有色彩。
　　“放场工进山来，”庆一说道。
　　刘利群带着场工起身往山坳里走去，一名一直跟在李玉身边的女助理突然扯住刘利群：“带我进去吧，求求你了。”
　　刘利群苦笑：“你们得跟里面那位说，我说了可不算。”
　　这时，山坳里。
　　庆一凝神听了一下：“准备战斗吧，两侧也有狼群的声音，狼群把这些人给驱逐到这里，看样子不打算放过所有人了。”


第463章、娱乐节目
　　雪原上，有人狼狈狂奔着。
　　从湖畔营地里逃出来的人，追寻着雪地里最后的脚印，来到山坳前，乞求着庆一将他们一起放进去。
　　眼瞅着狼群的声音越来越近，山坳外哭声一片。
　　庆一只是稍加思索后对自己的护道者说道：“放他们进来。”
　　护道者看了自家少爷一眼：“可能会成为拖累。”
　　庆一解释道：“我们需要一些守夜的人。让这些人进山坳里来吧，所有人都必须干活，不能有例外。”
　　护道者对山口的两名随从挥挥手，那山坳外的人群蜂拥而入。
　　所有人在山坳里，分成了好几拨。
　　庆一、孙楚辞、宋袅袅、场工，这批人是一拨。
　　剧组工作人员、闫春米，这批人是一拨。
　　周副导带来的男女主演，李玉的助理们、经济人是一拨……
　　七名乌鸦盘膝坐在角落里闭目养神，压根没打算跟山坳里的人交流什么，只有庆一吃东西的时候，他们才睁开一下眼睛……
　　周副导带来的演员咖位不算高，要说他们也是够倒霉的，明明是出来拍戏，结果刚出10号城市就被控制住了，到现在都还没缓过神来。
　　这是，忽然有女演员跪在雪地里，双手合在一起，默默的祈祷着什么。
　　联邦信仰混杂，整个联邦26座城市，光是记录在册的宗教就有两百多个。
　　这种劫后余生的时刻，祈祷一下很正常，所以也没人在意。
　　只不过，庆尘突然面色古怪起来，那位女演员正闭着双眼，喃喃道：“感谢家长庇佑，愿联邦的青年……”
　　这特么剧组里竟然还有一位家人……
　　罗万涯到10号城市才多久啊，这就发展了一位女明星成为家人？
　　庆尘思索着，也可能是在18号城市发展的，毕竟这些明星还是经常往来于两座城市之间的。
　　护道者站在山坳里冷声说道：“狼群马上就要到了，用过枪的举手。”
　　他们携带的武器还有一些多余的，可以分发给众人用来抵御狼群。
　　庆尘说道：“我会。”
　　庆一的护道者疑惑：“你一个场工为什么会用枪？”
　　庆尘：“我在联邦第二集团军107旅野战连，服过两年兵役。”
　　护道者挑挑眉毛看向庆尘：“你是哪个排的，排长叫什么？”
　　庆尘回答：“七排的，七排长叫做宁顺。”
　　护道者回头看向庆一：“少爷，竟然还是我们庆氏的作战序列，他那个排长宁顺你应该听说过，就是跟着庆怀进入002号禁忌之地的那个，后来被庆怀的母亲送上军事法庭了。这周仓应该是退伍的早，如果没退伍的话，搞不好死在002号禁忌之地里了。”
　　庆一：“给他一支自动步枪。”
　　庆尘接过枪坐回角落里。
　　刘利群小声道：“周仓，你什么时候当过兵了？你要枪干嘛！”
　　庆尘随口说道：“现在才走了二十多公里，往后的路还远着呢，我拿一支枪，咱们也好防身用啊。”
　　这时，有人奇怪的看向李玉的助理们：“李玉呢？你们不是拖着他走呢吗？”
　　逃亡路上，五个男助理像雪橇犬一样，也算是一番奇景了。
　　只是，雪橇犬都到了，雪橇和雪橇上的人没了？！
　　李玉的经纪人将小皮包死死抱在怀中，当先悲恸说道：“他在路上突然发了疯似的要往10号城市跑，我们拦不住他，只能继续上路。我们也不知道他为什么发了疯，但现在应该已经不幸遇难了。”
　　营地里其他人将信将疑。
　　然而还没等众人想明白呢，山坳外忽然有人狂呼：“救命！救救我！”
　　李玉的经纪人面色一变！
　　因为她听出来了，这分明是李玉的声音！对方正循着山坳里的火光而来！
　　怎么会？！
　　自己明明将对方身上的绳子给系紧了，对方怎么活下来的？！
　　顿时间，山坳里所有人目光齐刷刷的看向经纪人……
　　经纪人心中懊丧不已，要是之前杀掉李玉就好了，只不过她在城市里平日连杀鱼的机会都没有，哪敢真的杀人？
　　众人朝外面看去，却见李玉正一脚深一脚浅的跑过来，身上的衣服凌乱不堪。
　　更远处，风雪里有一头头灰色的影子，快速的缀着他。
　　“出去救他吗？”有人小声说道。
　　李玉的经纪人突然说道：“不行，狼群已经到了，我知道大家很善良，但我们家李玉一定不忍心看你们因为他一起死在荒野上！咱们千万别出去！”
　　这位经纪人说的冠冕堂皇。
　　但大家一下子就明白过来了，经纪人是生怕李玉活着回到联邦啊。
　　有些人默默的看着经纪人怀里的小皮包，若有所思起来。
　　其实，并没有人真的想要去救李玉，倒是对这个小皮包更感兴趣一些。
　　庆一看着经纪人冷笑一声：“有意思了，我倒是想看看狗咬狗，来人，去把李玉救回来。”
　　雪地里，李玉踉踉跄跄的跑着，他呼吸越来越沉重，只感觉吸一口气，那冷气直往肺叶里灌。
　　他看着前方的火光，奋力的狂奔着，求生的本能让他战胜了自己的娇气。
　　但他已经听到身后狼群的脚步声了。
　　忽然间，有人砰砰两枪，将子弹打在了他身后的狼群里。
　　狼群被这枪声惊扰，一时间没有继续追逐。
　　李玉趁着这个机会再次冲刺，最终在狼群重新追上来之前，冲入了山坳之中。
　　这会儿，李玉来到山坳之中还未休息，便已经看到自家经纪人和对方怀里的小皮包。
　　他狰狞的扑了上去，与经纪人扭打在一起：“你竟然敢谋杀我！”
　　庆尘乐呵呵的看着这一幕，就像是看着饭后娱乐节目一样。
　　李玉的经纪人这会儿都快吐了，明明应该死在外面的人，怎么就硬生生活下来了呢。
　　她被李玉揪着头发按在地上，一顿爆锤。
　　不过好在李玉已经筋疲力竭，很快便被她掀翻在地，腿软的站都站不起来。
　　经纪人怒吼道：“你这种废物如果不是我帮你拉资源、擦屁股，你那些黑料早就被曝光了。”
　　李玉瘫软在地上气喘吁吁地说道：“恶毒娘们，不是我，你现在还是个不入流的经纪人！”
　　说着，李玉看向四周：“谁帮我杀了她？我给他一千万！”
　　有人心动了。
　　庆一淡定的坐在篝火旁，轻声道：“我感觉你俩谁都活不下去。”
　　他们的食物不多了，就算庆一收集的物资，也不过是够他们一小批人吃两天的。
　　如果狼群围困这里，恐怕那些猛兽不用冲进来，他们也会很快熬不住的。
　　此时的山坳，突然成了一座孤岛。
　　所有人面面相觑着，不知道出路在哪里。


第464章、死物
　　“我们不会全都死在这里吧，”刘利群坐在山坳里，看着山口外的雪色担忧道。
　　所有人都能看到，山口外有二十多头雄壮的野狼没有离去，而是窝在了雪中，谨慎的观望着他们。
　　渐渐的，哪怕大雪将它们的身子掩埋，也依旧一动不动。
　　庆一的护道者庆立看到这一幕，佯装要冲出山坳。
　　下一刻，这二十多头野狼便同时站起身来，抖动着身上的积雪，冷冷的盯着他。
　　庆立思索片刻，他端起自动步枪来想要点射野狼。
　　可是，那狼群竟然第一时间拉开了距离，直到拉开三百米才重新卧下。
　　庆立放了几枪，但狼群纹丝不动。
　　这让庆立察觉到一丝不对来，他低声对庆一说道：“少爷，这狼群……有点违背常识。它们好像知道自动步枪的有效射程一样，而且，并没有那么惧怕枪声。放在以往，狼群听到枪声早就跑了。”
　　庆一皱眉：“你想说，这狼群……其实是有人在操控？”
　　庆立低声道：“联邦历史上，可与野兽亲近的超凡者，并不少。虽然还没有明确的证据，但不得不防。”
　　“那就完了啊，”庆一叹息道：“真正的野兽会怕死，但人类操控的野兽却不会，一群克服了本能的狼群，足以把我们耗死在这里了。”
　　他们的弹药还有不少，但杀完狼群呢，后面会不会还有其他的危险？
　　“再等等吧，”庆一说道：“或许能有转机。”
　　山坳里还算宽敞，大概有三四百平的样子。
　　但是这里只有一堆篝火，也只有少数人能围在篝火边上。
　　庆一等人最先抵达这里，他们劈的柴也只是足够自己用到天明的量，所以根本无法分给其他人。
　　以至于，所有人都只能在远处眼巴巴的看着，冻的瑟瑟发抖。
　　庆立大概计算了一下，他对庆一说道：“少爷，这狼群可能是想把我们困死在这里，木柴到早上就会用完，如果到明天夜里我们还没办法离开的话，那明晚会非常难熬。”
　　“管不了别人，我们自己先度过今天晚上再说，”庆一说道。
　　这时。
　　山坳里嘈杂起来。
　　李玉的一名男助理对他身旁的同伴说道：“你身上这件衣服明明是我的，脱给我！”
　　“到这种地方了还说什么衣服是你的？你叫它，它答应吗？”那位同伴说道。
　　离开营地时所有人都很匆忙，有人穿错衣服也很正常。
　　只是这会儿实在太冷了，大家又冷又饿真的扛不住了。
　　一时间，两人扭打起来，衣服都撕破了。
　　庆一只是看了一眼却没有管，其他人也冷眼旁观，唯独一位女演员在旁边不停的劝说：“到了这里大家要像一家人一样，千万不要再打架了啊！你们听我说，在这种恶劣的环境里，我们要像兄弟姐妹一样同心协力，才有可能活下去……”
　　庆尘默然。
　　家长会的画风，果然和其他人都不太一样。
　　他和刘利群等场工靠坐在山坳的石壁上，刘利群看向那些人：“这会儿浪费体力打架，只能是死路一条吧……说到家人，我倒是听说10号城市有个叫家长会的新兴组织，好像是从18号城市传过来的。”
　　“哦？”庆尘转头看去：“是一个什么样的组织？”
　　“我也不清楚，”刘利群摇摇头：“我只是听人提起过，这组织好像跟一般的社团不太一样，他们喜欢做好事，也不欺压别人、不收保护费，只是内部互帮互助。听起来还挺有意思的，据说有个组织成员生病了，一群苦哈哈的家长会成员凑钱给他治了病，好些人听说后都打算问问怎么加入呢。”
　　在恶意横行的联邦里，出现一个真正以互帮互助为宗旨的组织，简直就像是一股清流，格外引人注目……
　　刘利群说道：“行了，先别管这些了，咱们都睡觉吧，等会儿还得去站岗。”
　　护道者庆立给所有人都分配了任务，轮班去守着山口，以防狼群靠近了都没人知道。
　　场工们将辛辛苦苦拖来的帐篷裹在身上当做睡袋，起码防风防水保暖。
　　这一举动搞的山坳里不少人都羡慕起来。
　　那位李玉的经纪人甚至朝刘利群这边走过来，低声说道：“你这个帐篷还有很大空间，能不能让我也钻进去……”
　　场工们都愣住了，他们拖来的帐篷裹在身上，确实够两个人挤在一起。
　　可问题是，那不得贴的很紧吗？
　　李玉的这位经纪人以前也是个十八线小艺人，因为保养的很不错，所以近四十岁的年纪，看起来还像是三十出头。
　　换做其他人，或许真的会心动。
　　在这荒野上，说不准明天就死了，这会儿能享受一下何乐不为？
　　但偏偏刘利群不为所动：“滚。”
　　这位经纪人又看向场工们，李玉在身后冷笑：“不嫌自己下贱吗，以前好歹也是睡导演、睡编剧，现在都开始睡场工了？”
　　经纪人怒目回头：“我以前难道不是为了给你拉资源？！还有，你是怎么活下来的？我明明把绳子系紧了，你怎么可能活着挣脱？肯定有古怪！”
　　庆一看了过去。
　　李玉冷笑道：“你肯定是巴不得我死，但老子偏偏遇到了一个大雪里迷路的摄像，他帮老子解开了绳子。”
　　“那他人呢？”经纪人问道。
　　“被狼咬死了，”李玉回答。
　　“算你走运！”经纪人狰狞道：“但我相信你绝对没法活着回联邦。”
　　这时，又有一位李玉的女助理来到庆尘面前：“我能和你裹一个帐篷吗？”
　　庆尘看了她一眼，却将自己拖来的帐篷扔给了那位家长会的女演员：“家长保佑你。”
　　女演员都快感动哭了：“那你呢？”
　　“我不需要，”庆尘抱着枪靠在石壁上闭目养神。
　　刘利群在一旁叹息道：“周仓，你小子这时候当什么好心人？没有保暖的东西，你很快会失温的。”
　　庆尘笑了笑：“没事，你们睡觉吧，咱们所有人都缩在帐篷里面行动会很不方便，容易被人暗算。”
　　刘利群愣了一下：“这倒也是，那你先守一会儿，等我去站岗的时候，你用我的帐篷。”
　　庆尘若无其事的眯着眼睛看向山坳里。
　　这里总共87人。
　　但他只听见了86个心跳声。
　　不是有人被冻死了，而是有一个死物混进了山坳。
　　……
　　……
　　已经是凌晨4点钟。
　　山坳里所有人都饥肠辘辘的，但终究是扛不住疲惫，昏昏沉沉的躺在雪地里睡去。
　　这些人在雪里跋涉了将近二十公里，鞋子里沁了雪，然后又融化成水。
　　此时，他们只感觉自己两只脚掌就像是冻成了冰疙瘩。
　　可以预见到的是，再一觉醒来，大半的人都会生病。
　　就在黎明前最黑暗的时刻，轮到李玉、剧组摄像他们跟着孙楚辞等人去站岗。
　　那李玉不情不愿的走在所有人后面，待到上一班站岗的人回到山坳里时，却见李玉突然从袖子中抽出一支匕首，凶狠的扑向孙楚辞，眼看着孙楚辞毫无察觉的要被人割喉。
　　砰的一声，庆尘面无表情的开枪打了一发点射，贯穿了李玉的大腿，将他的大腿骨给打断了。
　　也惊醒了山坳里所有人。
　　可是，李玉并未歪倒哀嚎，只见他身子只是稍微歪了一下，便继续挥刀朝孙楚辞的脖颈上劈去。
　　砰，又一枪。
　　李玉的手臂也断了，手中的匕首飞了出去。
　　庆尘想要留活口，但这李玉仿佛疯了一样，根本不止疼痛。
　　砰。
　　庆尘不得已击穿了他的头颅。
　　所有人看向庆尘，可还没等他们想明白一个场工为何突然这么厉害，却听孙楚辞喊道：“狼群来了！”
　　山口外狼群突然逼近，仿佛配合着李玉的行动一般，快速冲了过来。
　　狼群奔袭时，健硕有力的四肢在雪地上掀起了巨大的雪浪，声势格外惊人。
　　仿佛它们早就知晓，这一刻的山口会出现混乱。
　　原本在休息的庆立，立刻起身用自动步枪在山口扫射，与孙楚辞一起用密集的火力击退了狼群。
　　山坳里，所有人惊魂未定的看着这一幕，直到枪声停歇。
　　庆立将李玉的尸体翻过来，却发现对方的面色瞬间青紫下来，脸上也出现了尸斑。
　　庆立愕然说道：“尸斑？这得是死亡2小时以上才会出现的东西。”
　　李玉早就死了。
　　庆尘之所以一开始没搭理他，就是想看看操控着李玉的人到底想干什么，现在却发现，对方是想用李玉做内应，从内部撕开山坳的防备，制造出足以摧毁里面防线的混乱。
　　那么是谁在操控李玉，还有狼群？
　　对方是冲着庆一来的，在场所有人里，只有庆一拥有这种级别超凡者出手的价值。
　　是庆原吗？
　　还是神代、鹿岛的手笔？
　　风雪未停，反而越来越大了。
　　他们在这山坳里撑不了太久，食物不够。
　　庆尘看向山坳里，如果大家都饿上三天，恐怕也不需要外面的狼群攻进来，山坳里就要先起内讧。


第465章、生路
　　庆尘静静的靠着石壁。
　　将自己的听力发挥到了极致，并在心中不断的计算着什么。
　　他知道，所有人都低估了狼群的数量，他们判断狼群有一百多头，但庆尘的判断……是四百多头。
　　而且，外面的威胁可不止是狼群，还有操控狼群与李玉的人。
　　这是一个有计划、有目标的组织。
　　但关键在于，对方的目标到底是谁？他们这支队伍里，唯有庆一与庆尘自己值得被人如此兴师动众的针对。
　　庆尘已经在影子掩护下，换成了周仓的模样，那么对方大概率是要针对庆一的。
　　如今影子之争的明面里，只剩下庆幸、庆原、庆闻、庆一四个人，所以对手是前三个影子候选者中的某一人？
　　可庆尘总觉得有点不对劲。
　　山坳里的篝火，在清晨时熄灭了。
　　木柴已经烧完，大家却无法走出山坳寻找新的燃料。
　　没有食物，有人饿的眼冒金星，但只能看着庆一等人吃饭。
　　“好热！”一名剧组的工作人员站起身来，竟是在这天寒地冻的温度里，将自己身上的冲锋衣给脱掉了。
　　这一幕给其他人看懵了。
　　却见那人迷迷糊糊之中将衣服脱的只剩下内衣，然后歪倒在地上死去。
　　有人凑过去一看，对方死亡后竟然保持着奇怪的微笑神情，格外渗人。
　　“这是怎么回事？！”
　　“为什么他在笑？”
　　先是李玉这个活死人杀人事件。
　　如今又有人突然微笑死去。
　　有人惊慌道：“是鬼怪在杀我们，我们来荒野拍电影冒犯了那些东西！”
　　庆一冷笑道：“愚昧，这世界上怎么可能有鬼怪。”
　　“那李玉为什么会成为活死人？！”有人质疑道。
　　庆一：“……”
　　他也不知道。
　　这时，庆尘站起身来走到李玉的尸体旁边检查，并对庆立说道：“匕首给我。”
　　庆一怔了一下：“庆立，给他。”
　　庆尘拿到匕首后割开李玉头皮，那里有个小小的血洞，里面钻着一只小小的黑虫子。
　　黑虫子见了光立马跳出来想跑，却被庆尘钉死在地上：“是一个能操控虫子、动物的超凡者，带来了089号禁忌之地里的特产，宿脑虫。”
　　这玩意看起来平平无奇，但落到了操控类的超凡者手里却有奇效。
　　庆尘说道：“没有什么鬼怪，别要自乱阵脚。”
　　又有人问：“那死的时候带着微笑是怎么回事？他为什么要脱衣服？”
　　庆尘平静解释道：“人在冻死之前，中枢神经系统被抑制，会发出错误的‘反常热感觉’，导致冻死者不觉得冷，反而很热。很快，人便会在朦胧的温暖感中死去。这也是很多冻死者会在死后，脸上保持着奇怪微笑的原因。”
　　庆一看了庆尘一眼，总觉得有种熟悉的感觉……
　　庆尘靠着石壁坐着，他在思考一件事情：宿脑虫是不会夺取李玉记忆的，但有人却操控着李玉和经纪人厮杀，这说明……对手有人藏在这个山坳里，是他们中的一员。
　　第二天。
　　冻死了11人。
　　他们的衣服被人扒走，几名强壮的男性把自己穿的里外三层，终于暖和了一些。
　　在此期间，庆尘发现庆一竟是一直都在闭目修行，连觉都不睡了。
　　山口外的狼群还在守着，丝毫没有离去的迹象。
　　难民中，除了庆一以外，只剩下极少数人还藏有食物。
　　这天半夜，有人在睡梦中被捂死了，不知是谁抢走了此人怀里藏了好几天的饼干。
　　山坳里的秩序在一点一点崩坏。
　　一开始有人还只是试探，但后来他们发现庆一、庆立也不管之后，便有些放肆了。
　　有人扒走死人的衣服待价而沽，甚至还专门找了剧组里的女配角，问对方愿不愿意交换这些保暖的衣物。
　　第三天。
　　又死了21人。
　　庆尘希望可以揪出山坳里那个内奸，可是，也不知是庆尘判断错了，还是对方的演技太好。
　　庆尘始终没能找到线索。
　　今天，连庆一那边的食物都有点不够了。
　　按照庆立的估算，他们最多再撑一天时间。
　　庆立小声对庆一说道：“少爷，我们得突围了，只有这一条活路。”
　　庆一点点头：“再等等，再等几个小时我就有机会突破C级，到时候我活下来的概率会更大一些。”
　　庆立眼睛一亮：“少爷您要突破C级了？这么快吗？”
　　庆一说道：“在湖畔的时候，先生给我灌顶了，这几天我一直在努力消化他给我灌注的真气。”
　　庆尘听到两人的谈话时还挺欣慰的，原本他还担心庆一面临逆境时会气馁。
　　山坳里已经病倒了一大片人。
　　这里的秩序，已经逐渐走向崩坏了。
　　此时，庆一等人依旧没人敢冒犯，孙楚辞七人小团体占据了一个角落轮流守夜，因为有武器的关系，也没人敢惹。
　　其余的人，斗殴、争夺衣物是常有的事。
　　倒是闫春米这位鹞隼有点倒霉，睡一晚上能有三四个人朝她那边摸过去。
　　还有不少人对她虎视眈眈着。
　　庆尘知道，今天死的21人里，起码有4个都是死在闫春米手里的……
　　这时，一名剧组的男配拎着一件厚重的冲锋衣来到宋袅袅这边，说道：“宋袅袅，我喜欢你很久了，你当我女朋友，这件衣服就送给你。”
　　庆一愣了一下，然后看向庆立。
　　男配，卒。
　　庆一嘀咕了一声：“连先生的……都敢惦记？活腻了啊。”
　　他看向庆立：“把食物给咱们的人都发出去，还有孙楚辞他们。跟他们说清楚，等会儿天亮的时候我们就准备突围了，他们能跟上就跟，跟不上我们也没办法了。”
　　然而就在此时，庆立突然出手，一手刀砍在了庆一脖颈上。
　　行家出手，当即便让庆一晕了过去。
　　庆立对另外几名庆氏随从低声说道：“杀手恐怕是冲着少爷来的，把少爷的衣服换下来，我换上他的衣服，你们一半留在这里保护他，一半人跟我出去引开狼群。一旦狼群被我们引走，你们就从另一个方向背着少爷离开，听懂了吗？”
　　随从们苦涩道：“听懂了。”
　　这庆立竟是觉得他们根本不可能杀出重围，所以打算用自己这条命给庆一换条生路。


第466章、真正的目标
　　“长官，这么做值得吗？”一名随从低声问道。
　　庆立平静道：“养兵千日用在一时，你我的作用就是这个。”
　　随从不说话了，他们看了一眼山口外的风雪。
　　“父母还健在的，举手，”庆立在山坳里说道。
　　六名随从缓缓举手。
　　庆立借着晨曦的微光，看向他们：“你们留下来保护少爷。”
　　说完，他又看向剩下的随从：“都带着手机呢吧，在备忘录里写遗书，然后交给留下的兄弟，他们会帮忙转交给家族。”
　　话音一落，他自己先拿出手机打开，在上面写了一段话。
　　一名随从低声道：“长官，您的父母都还健在。”
　　庆立愣了一下：“我是少爷的护道者，不管有什么必须活下去的理由，现在都应该尽到我的职责，这也是老爷安排我来当这个护道者的意义。”
　　庆立继续说道：“等会儿我鼓动着山坳里其他人一起冲出去，这样目标更大一些，你们记得抓住机会……不要浪费这个机会。”
　　随从们面面相觑，这样一来除了庆一他们，所有人都会死掉啊。
　　庆立看了他们一眼说道：“只要少爷活下来，其他人都死掉也无所谓，包括我。如果那些乌鸦们能跟着我一起走最好，他们都是有实力的，说不定可以帮忙抵挡一下狼群。”
　　这时，他转身对山坳里的所有人说道：“我们准备突围了，食物已经吃完，如果继续被困在这里也是死路一条。等会儿我们负责冲锋，至于后面的人是否能跟上，这不在我们的考虑范围，能不能活下来，全看你们自己。”
　　这是财团最凶狠的一面，庆立为了保全庆一，眉头都没有皱一下，便决定牺牲掉山坳里所有人。
　　然而就在下一秒，乌鸦们坐在角落里相视一眼，四月从地上抓了一把雪塞进嘴里：“走吧。”
　　说着，那些身披黑色斗篷的乌鸦们，竟是旁若无人的站起身来，朝山口外面走去。
　　奇怪的一幕发生了，那外面围着的狼群，竟是默默的让开了一条道路，供乌鸦们离去。
　　在人类社会，禁忌裁判所是始终中立的，所以从来不会有人贸然将他们卷入战场。
　　庆立看着离去的乌鸦们，叹息一声。
　　这时，孙楚辞突然起身说道：“我跟你们一起去突围吸引注意力，但是你的同伴能不能带着我的同伴一起走？”
　　庆立愣了一下：“倒是一条汉子，但你不用跟我们走，你是庆尘先生的人，可以跟着少爷一起走。”
　　孙楚辞摇摇头：“得有人配合你演戏才行，如果只有你走了，我们却都留下，肯定会有人怀疑的。到时候，狼群如果没被分散注意力，谁都走不掉。”
　　孙楚辞的队伍有七人，但所有人意识到要发生什么时，都沉默了。唯独团子说道：“我跟楚辞哥留下，其他人跟着庆一走。”
　　众人没有反驳。
　　庆立检查了一下枪械，便带人以战术队形冲了出去。
　　混乱中，山坳里其他人也没注意留在后面的庆一。
　　很多人只觉得有了一条生路，争先恐后的往前跑，生怕自己跑得慢了。
　　山坳外的积雪已经很厚了，庆立他们每走一步，都要踏过那些没过膝盖的积雪。
　　但是庆立的行动依旧非常果断，这支彪悍的小队，竟是一开始用气势硬生生在狼群中打开了一条缺口来。
　　弹匣打空了就换一只新的，身边的人掉队了，他也没有回头。
　　逃难的人看见庆立他们如杀神一般撕开缺口，立马欢欣鼓舞，就连山坳里还在观望的人也不再犹豫，跟了上来。
　　此时的山坳中，只剩下庆尘、庆一与随从、十多个剧组人员。
　　下一刻，庆一的随从背起昏迷中的少爷，径直朝外面冲去。
　　很快，山坳里就只剩下庆尘。
　　他跟在后面观察着，想看看谁始终盯着庆一不放。
　　然而就在此时，庆尘身后一个中年摄像师动了，对方这两天生病了，连羽绒服都被别人抢走，就这么半死不活的躺在山坳里等死。
　　可现在，庆一走的时候他没动，庆尘离开的时候，他突然活了过来，跟没事人似的悄悄缀在庆尘身后。
　　如果不是庆尘听觉强大，根本无法发觉对方的存在。
　　刹那间，庆尘瞳孔骤然收缩：狼群与杀手不是冲着庆一来的，对方的目标是自己！
　　那么问题来了，知道他如今化身周仓的，只有影子和影子身边的人。
　　但针对他的人肯定不是影子，因为影子不需要这么麻烦。
　　所以，影子身边有人里应外合，将自己的消息泄露出去了！
　　下一刻，庆尘骤然返身开枪点射，将身后中年摄像师杀死。
　　他站在山坳外，看着那些剧组人员的尸体沉默不语。
　　……
　　……
　　大雪中。
　　庆立已经满身血痕，他们的弹药打完，只能抽出匕首劈砍。
　　C级高手的速度与力量不是野狼能够战胜的，可狼群的数量实在太多了。
　　狼群被撕出一条缺口后，依旧不紧不慢的缀在后面。
　　庆立剧烈喘息着，他忽然不跑了，而是转头笑着看向身后：“别跑了，这里景色不错，就死在这里吧，庆氏军人不能死在逃命的路上，太丢人了。”
　　庆立身边的人都缓缓停下，孙楚辞等人也与他们站在一起结成个圈子，等待狼群追杀过来。
　　可是令人意想不到的事情发生了。
　　后方的狼群竟分出一半调转方向，朝着山坳那边狂奔而去。
　　庆立面色一变：“不好！”
　　他带着人要冲回去，可那留下的一半狼群硬生生拦在路上，挡住了他们。
　　另一边，庆尘狂奔在雪原上，他远远看到狼群折返了回来。
　　所有人都恐惧了，死局！
　　庆一已经在颠簸中缓缓苏醒，平静说道：“放我下来吧，大家准备战斗。”
　　话音刚落，他便看见庆尘恢复了自己的样貌，来到他身边笑着说道：“继续往北跑，我来帮你引开他们，要活下去。抱歉，这次应该是我连累大家了。”
　　说完，庆尘又转头看向闫春米：“你护送庆一离开。庆一，这是我的鹞隼，接下来你听她指挥。”
　　下一刻，庆尘竟是丢下所有人，朝着东北方向再次狂奔起来。
　　所有人都看到远处的狼群突然调转了方向，紧随着庆尘追去。
　　庆一看着那决绝的背影，怔怔道：“先生……”


第467章、阴谋
　　庆一意识到，狼群、活死人、杀机，全都是冲着庆尘来的。
　　但这世上有几个人在面对危险时，愿意不拖累别人？
　　恐怕大部分人都恨不得临死前，拉几个垫背的吧？
　　庆一朝着庆尘冲去：“先生！”
　　可还没跑两步，却被闫春米拉扯着向北方疾行：“庆一，老板交代过让我保护你，你现在过去了只能帮倒忙。”
　　庆一想要挣脱，但根本挣脱不掉，他怒吼道：“你是他的下属，为什么不去救他？”
　　闫春米一边走，一边平静说道：“接下来，不是我们有资格插手的事情了。来的人是神代A级高手神代云合，A级亲至，我们去了也没有用。”
　　庆一猛然一惊，他忽然意识到，闫春米准确说出神代来的高手名字，一定有问题！
　　这是一个针对庆尘的阴谋！
　　他愤怒道：“什么意思，你是不是知道什么？！”
　　闫春米摇摇头。
　　下一刻，庆一对他的随从大喊：“去，去帮先生！”
　　然而闫春米高声道：“袅袅，拦住所有人，今天谁都不许去！”
　　所有人诧异的看向宋袅袅，这竟然也是庆氏的人？！
　　宋袅袅看向众人认真说道：“抱歉，职责所在。”
　　庆一看着闫春米目眦欲裂：“先生信任你，你竟然背叛他，背叛庆氏！”
　　闫春米摇摇头：“我没有背叛庆氏。”
　　庆一怔住了。
　　……
　　……
　　喘息。
　　雪原上狂奔时消耗的体力，要比想象中还大。
　　庆尘一脚深一脚浅的在雪地上跋涉，他回头看了一眼身后的狼群，却发现野狼分工极其明确，轮流破雪。
　　还有几名杀手混在狼群中，不紧不慢的缀着。
　　是这些人在操控狼群吗？是不是杀了这些人，狼群就会散去。
　　这一刻，庆尘不遗余力的展开呼吸术，胸肺之中滚烫的热气从嘴中喷吐而出，所有意志极尽所能的支配着身体。
　　他身形骤停，转身，举黑狙，一气呵成。
　　那黑狙在他身形停下的时候还没有，可当他举起双臂的时候，便已经从虚无中具现而出。
　　这种莫名的契合感，就仿佛那黑狙一直都在他手里一般。
　　砰！
　　砰！
　　毫不迟疑的接连两枪，四百米开外的两名杀手毫无防备的应声而倒，子弹贯穿他们的身体带出巨大的血雾，在白色的雪原上异常艳丽。
　　杀手仅剩一人，对方根本没想到庆尘在这种条件下，竟然还敢停下来还手！
　　只是，当庆尘要瞄准这名杀手时，对方的身形却时刻躲避着弹道。
　　庆尘瞄准的速度，还没有对方行动速度快！
　　他心中已经清楚，这是B级高手！
　　庆尘收起狙击再次逃命，狼群的速度没有他这个C级高手快，可那B级高手竟冒险脱离了狼群，想要以实力优势直接追上他，不给他继续狙击的机会。
　　彼此之间的距离越来越近！
　　短短十几个呼吸的功夫，杀手已经来到庆尘身后。
　　杀手从腰间抽出匕首挥去，他却发现，就在自己抬手的一瞬，少年骤然弯腰，仿佛预知到了他的动作。
　　而且最令他惊诧的是，根据情报资料，这位庆尘督查是D级。
　　但对方在这一瞬所爆发出来的速度、力量，都已经不是普通C级可以比拟的了。
　　自己虽然是B级，可少年那神乎其技的预判能力，几乎抹平了彼此之间的察觉！
　　洁白的雪原上，庆尘弯腰避让头顶匕首，与此同时他手腕上的提线木偶瞬间甩出，化为刀丝向后方席卷过去。
　　撕拉一声，杀手向后跃去，胸前衣襟被无形的刀丝给割出一条巨大的口子来，胸前还有细密的血线，血液正从伤口渗出。
　　原本杀手以为自己对付一个D级，应该是十拿九稳的事情，可现在呢，若不是他躲避及时，差点阴沟里翻船！
　　棘手！
　　杀手低头查看了一眼伤势，确定死不了后抬头看去，却惊愕发现，庆尘不仅没有趁这个机会逃走，反而趁着狼群还未赶到，主动朝他杀了过来！
　　凭什么？
　　你一个C级，凭什么敢来反杀B级？！还有比这更疯狂的事情吗？
　　杀手也迎着庆尘扑上去，这时，他看到少年的眼神，平静无比，没有波澜。
　　彼此身影交错时，庆尘死死盯着对方衣服的褶皱，预判着对方的动作。
　　当杀手抬起左臂的瞬间，他便已经提前闪避。
　　当杀手鞭腿还未完全抬起，他便已经矮身躲过。
　　彼此交手两回合，杀手甚至都没能碰到庆尘的身体，然而庆尘手里的刀丝，却在杀手身上留下了两条巨大的伤口！
　　这种如克敌先机一般的预判能力，简直就像是近身格斗中的艺术！
　　下一秒，杀手再次挥舞匕首割喉，庆尘故技重施的预判匕首轨迹，后仰躲避。
　　可对方手臂来到他面前时，却突然诡异弯曲。
　　杀手的身体就像是一具四肢可以随意弯折的破木偶，匕首顺着庆尘的肩膀割下，留下一条极深的伤口！
　　神代‘切舍御免’传承的身体术！
　　庆尘退后喘息着，血液从他的肩膀溢出，顺着胳膊流到指尖，最终滴在雪里，融出一个个坑洞。
　　但他没有跑，而是再次扑了上来！
　　这个杀手身体素质比他强，跑是跑不掉的，必须杀掉！
　　刹那间，杀手再次挥出匕首，当庆尘躲避时他的手臂再次诡异弯折。
　　可这次杀手惊愕的发现，庆尘竟抬起左胳膊用血肉去挡住匕首，根本没有躲！
　　少年藏在身后的右手，骤然凭空捏出一枚扑克牌来。
　　想要我的命吗？
　　拿命来换。
　　却见庆尘奋力挥出手臂，以扑克做刀，割向杀手脖颈。
　　杀手下意识抬手去挡住庆尘的手臂，就像庆尘挡他的匕首一样，但是当两人手臂交汇的刹那，庆尘竟突然手指一弹，扑克呼啸脱手！
　　秋叶刀！
　　扑克在空中将一枚六边形的雪花切成了光滑的两半，在杀手脖颈上留下一条细细的血线。
　　一滴鲜血被扑克从脖颈上带出，落在了雪地上，像是一枚殷红的朱砂痣。
　　庆尘转身就走。
　　杀手缓缓跪倒在深厚的积雪上，他脖颈上可是植入了纳米合金皮肤的，就算匕首割上去都未必能伤他。
　　可那扑克牌却像是被灌注了魔法！
　　杀手的脖颈开始喷溅血液，身体里的力量快速流失，他看着少年杀死自己后一击即走，继续逃亡。
　　他只记得少年以承受两道刀伤为代价，硬生生越级杀了自己，凶狠，却又平静。
　　杀手缓缓趴倒在雪地里。


第468章、永不放弃
　　庆尘很狼狈，肩上和手臂上的刀伤暴露在冷风里，疼痛刺骨。
　　他原本以为，自己刚刚杀掉的人就是操控狼群的人，只要杀掉对方，狼群便失去了控制。
　　可是并没有。
　　狼群依然训练有素的追着，说明真正的高手还在暗处。
　　对方比庆尘还要谨慎，竟是根本不给庆尘照面的机会，打算用狼群将他活活拖垮！
　　庆尘抬头看了一眼前方的雪林，踉跄着冲了进去。
　　慢慢的，庆尘感觉体力从伤口处悄悄流走，越来越虚弱，以至于狼群的速度的渐渐超过了他。
　　他的体力在快速消耗着，被狼群追上是迟早的事。
　　庆尘回忆着这些天发生的一切。
　　直到遭遇狼群以前，一切都还是正常的。
　　在遭遇狼群之后，所有人都被迫陷入困境，原本他有很多事情没想明白，可当他意识到是谁在算计他后，又释然了。那种人物出手，自己这种小角色怎么可能不中招。
　　首先，庆尘笃定影子身边不可能存在神代的卧底，如果影子连这一点都做不到，也不足以让那么多人畏惧。
　　那么做这件事情的人，一定是庆氏自己人。
　　然而，能利用密谍司算计他的只有两个人，一个是影子，但庆尘不相信影子会这么做，不符合逻辑。
　　那么算计他的，就一定是另一个：那位从未蒙面的庆氏家主。
　　可是对方为什么要这么做呢？
　　是因为那个直到今天都未解开的身世吗，自己既然是内测玩家，那么自己在里世界的亲生父母是谁呢？
　　可是庆氏家主那样的人物想要杀自己轻而易举，何必拐着弯利用神代财团呢！？这不符合常理，除非对方还有别的目的！
　　此时此刻，庆尘在雪地里奔跑的速度越来越慢……自己应该会死吧？他不是一个心存侥幸的人，当他稍微思考一下实力对比，便意识到已经是死局了，不是他心态消极的觉得没有希望，而是客观分析后确定自己已经没有希望。
　　用黑狙，他在杀死89头之后，就会被围攻。
　　用扑克当秋叶刀，他在飚射52张牌之后就会用完骑士真气。
　　没有路了，必死无疑。
　　不对。
　　他回忆着方才的战斗细节，那个杀手出手虽然凶狠，但其实并没有往他的致命要害处攻击。
　　庆尘是八角笼里走出来的近身格斗大师，怎么会错过这种细节？！
　　对方要留活口！
　　神代、庆牧、留活口！
　　所有信息在庆尘脑海里交汇着，他忽然知道神代想要干什么了！
　　对方要利用神经元接驳技术夺舍他！这是神代最恶名昭著的技术！
　　想到这里，庆尘反而担忧起来，他不怕死，他怕有人顶着自己的模样生活下去！
　　他骤然提速消失于狼群的视野，然后不知道做了什么，才又重新出现在狼群的视野里。
　　十分钟后，狼群从他两侧包抄过去，就像是一支剪刀的刀锋正在渐渐合拢。
　　庆尘突然停下脚步，等待狼群。
　　他面对这奔腾而来的狼群，怒吼道：“来啊！”
　　少年身上的滚烫鲜血，在寒冷的天气里蒸腾着热气！
　　庆尘从裤兜里掏出一副扑克来，他将盒子丢掉，剩下的53张牌在双手之中不停的切牌，越来越快。
　　下一秒，狼群汹涌扑来。
　　却见少年手中扑克牌如飞花一般，一枚一枚的从指尖飚射而出。
　　那飞在空中的扑克如刀，在空气中划出尖锐的呼啸声。
　　没有一头野狼在被扑克盯上后能逃脱死亡的命运，那扑克牌锋利的吓人，打中野狼的腹部后，竟然还能削断野狼的一根根肋骨，再从它身体中穿透而出。
　　庆尘手指稳定而有力，没有一丝颤抖。
　　仅仅几个呼吸间，53张扑克牌便只剩下最后一张。
　　彩色的扑克牌被他夹在两指之间，在灰白的雪色中格外鲜艳。
　　而他身旁，已经有五十二头野狼倒在地面挣扎不休，再也站不起来。
　　画面惨烈而壮观。
　　剩下的野狼继续逼近，它们像是并没有受到同伴死去的影响，坚定而凶狠的执行着围猎计划。
　　庆尘并没有将手指间的扑克弹射出去，而是留了下来。
　　当野狼朝他扑去的刹那，庆尘身子微微一矮，那手指之间锐利至极的扑克从头顶狼腹当中划过。
　　野狼落地的时候，腹中的内脏流了一地，一股腥臭的恶气在雪地中冲腾着。
　　又一头野狼从庆尘背后扑来，却见他身后仿佛长了眼睛似的，反身抓住野狼脖颈的毛发，另一只手夹着扑克牌劈砍在野狼的脖颈上，奋力一拉。
　　那野狼的头颅竟是被砍断了一半！
　　那枚扑克，便是庆尘在狼群之中最后的武器。
　　这世上，恐怕还没人见过如此锋利的扑克牌。
　　这时，狼群之外有人忽然笑道：“何必苦苦挣扎？”
　　庆尘喘息着笑道：“你管这叫挣扎？”
　　说话间，他再次与野狼厮杀在一起。
　　他不知道狼群之外的人是谁，想要做什么，但这一切在当下都不重要了。
　　渐渐的，骑士真气消耗殆尽，连手中的扑克都像是刀刃一般翻卷了起来，不再那么锋利。
　　一头野狼冲至庆尘面前撕咬。
　　庆尘挥手间扑克从对方脖颈上划过，竟没能将这野狼的脖颈切开。
　　猝不及防下，野狼一口咬在了他的手臂上。
　　不论庆尘如何甩动，都无法将对方甩脱。
　　狼群之外传来轻笑声。
　　庆尘冷笑起来，他不再甩脱狼口，而是凶狠的忍痛将狼头夹在腋下。
　　咔吧一声，野狼脖颈那坚硬的脊椎骨就这么被拧断了！
　　狼口缓缓松口，露出庆尘小臂上深可见骨的伤口，白森森的骨头与血肉触目惊心。
　　庆尘站在原地提着那头野狼笑道：“来啊，藏在狼群外算怎么回事。”
　　狼群之外的人不说话了，而狼群却围攻的更加凶猛。
　　庆尘背上鲜血淋漓，二十多条伤口把皮肉翻卷起来。
　　庆尘被咬过的右臂已经抬不起来，他便用左臂挥舞着。
　　腿被咬到的地方也使不出力气，他便半跪在地上防御着。
　　庆尘的人生，哪怕只剩下两分钟，两秒钟。
　　也要拼尽全力的活着。
　　那些年，没了生活费他就自己去赚。
　　没人问津，他就习惯了孤独。
　　他吃过别人桌上的剩饭，看过不知道多少人的冷眼，一步一步的活到现在，都是拼了命换来的。
　　从不放弃，这才是他人生的底色。
　　大雪落下。
　　庆尘半跪在雪地里，直至身上再也没有完好的皮肤，直至他再也抬不起手臂，直至他终于在雪地中闭上了眼睛。
　　很累了。
　　少年想要闭上眼睛睡一觉。
　　说不定睡醒的时候，他就还在自己家中，穿越也不过是一场大梦。
　　狼群不再攻击与撕扯，它们缓缓散开，让出一条道路来。
　　一名中年人缓缓走进战场，他赫然看到，那战场之中的少年竟是伫立着昏厥了！
　　白色的雪与血浓烈，这可能是他此生见过最壮烈的战斗了，哪怕面前这少年只是个C级。
　　难怪家族会让他亲自出手。
　　原来是这么一位棘手的人物。
　　中年人突然说道：“我知道你直到此刻都是伪装的，想要给我最后一击。但你要明白，你我之间的差别，是苍穹之上的云，与地上的泥土。你就算再怎么费尽心思，都不过是徒劳。狼死了，我可以再找新的，但你的命只有一条。记住我的名字，神代云合，接下来我们会同行很久。”
　　就在这时，庆尘骤然睁开眼睛，他手掌之中翻出一张白牌来，以最后的骑士真气弹射而出。
　　中年人说的没错，庆尘哪怕剩最后一口气了，那疲惫的神色也不过是想让敌人靠近过来，给他一个制造致命一击的机会。
　　一套扑克牌有54张，但一盒扑克牌却有55张，还有一张白牌印着制造信息。
　　庆尘留着它，便是希望对方在计数的时候，忘记还有这么一张牌。
　　但也正如中年人所说，他们之间的实力差距太大了，大到不管庆尘如何努力都不可能用勇气、智慧来抹平差距。
　　那扑克飞至神代云合面门，可他只是轻轻一弹指，指尖与扑克碰撞的一瞬，扑克便化为粉末。
　　中年人看着庆尘彻底昏厥，才对身后的雪林说道：“都出来吧，搜身，检查他身上的禁忌物。”


第469章、驰援
　　庆尘在追击战的最初，是用过黑狙和提线木偶的。
　　这种可以提升战斗力的禁忌物，是所有人都会垂涎的，所以他刚刚确认庆尘失去了战斗能力，便让下属搜寻庆尘身上的禁忌物。
　　只不过，神代云合很疑惑，后来战斗的时候，庆尘好像就没有再用过禁忌物了。
　　此时，六名下属提着一只黑色手提箱来到庆尘旁边，里面一套赫然是一支摇晃着红色液体的注射器，两副黑色特制枷锁，一套指锁，一套腕锁。
　　他们先是搜索了庆尘的全身，却没有发现任何多余的物品，干干净净的。
　　下属抬头说道：“长官，没有发现什么禁忌物，身上也没有任何纹身。”
　　中年人皱起眉头，他看向庆尘的手掌说道：“按照我得到的信息，他小指上明明应该还有一枚尾戒，但现在连尾戒也不见了。”
　　下属低声说道：“可能是没戴，放在了10号城市里？”
　　中年人摇摇头：“我知道了，他是自知不可能逃走，所以在逃亡路上将禁忌物都藏起来了。真是个狠辣且缜密的心思啊，死到临头了竟然还不想便宜对手。”
　　寻常人在危机关头，不管有什么助力，都会抓在手里像是最后一根救命稻草似的。
　　但这少年不同，对方很冷静，冷静到知道自己已经是死局之后，先把禁忌物藏在了雪林之中。
　　对于庆尘来说，如果死去，那么他身上、体内的所有禁忌物都会自动析出，落到敌人手中，如果被夺舍，那么对方也会白捡好几件禁忌物，这是他不想看到的。
　　中年人平静道：“先给他注射药剂吊住命，他如果死了，老祖宗那里没法交差。”
　　“明白，”下属将针剂注射进庆尘的脖颈，又小心谨慎的给庆尘带上了指锁与腕锁。
　　他们做这一切的时候非常谨慎，生怕那地上的少年又突然暴起，把他们当场击毙。
　　刚刚那一战之惨烈，让他们所有人都备受震撼。
　　以至于，哪怕面对着昏厥的庆尘时，心中也有莫名的忌惮。
　　神代云合说道：“去搜禁忌物，我的狼群会带你们走他经过的路线……”
　　话还没说完，树林外传来呐喊声，喊着庆尘的名字。
　　神代云合皱起眉头，他不知道现在来的人是谁，但他必须走了。
　　即便他是A级，即便禁忌物的诱惑极大，但他也不能拿命开玩笑。
　　联邦里，还没谁敢在中原承受庆氏影子的怒火。
　　走的慢了，他们可能就回不到北方了。
　　……
　　……
　　半小时之前的山坳外。
　　庆立等人被留下来的狼群团团围住，饶是狼群的主力已经离去，剩下的野狼仍然足以将他们全部留下。
　　庆立嘴中有些发苦，他不知道自己还能再坚持多久。
　　一名随从用已经没了弹药的枪支当做武器，挡下了一头野狼的扑咬。
　　他一边喘息一边对庆立说道：“长官，咱们怕是活不下去了吧。”
　　庆立嗯了一声。
　　“那如果少爷那边也被追击，咱们的遗书是不是也带不回去了？”随从问道。
　　庆立被气笑了，这一笑便牵动了胸口的伤口，龇牙咧嘴起来：“你小子都特么什么时候了，竟然还在想这种事情？！”
　　“我喜欢了芬芬三年，好不容易临死前鼓起勇气给她写封信，结果还送不出去，我命苦啊，”随从感慨道。
　　话音刚落，随从分神中竟被一头野狼咬住小腿，扯倒在地。
　　然而就在此时，远方忽然传来一阵枪声，似乎有人侧面杀了过来。
　　狼群猝不及防之下顿时被打出一条缺口来，庆立抬眼看去，赫然发现少爷庆一竟冲在最前面！
　　闫春米和宋袅袅已经不见了踪影。
　　“少爷，不要过来！”庆立愤怒嘶吼着，他现在想把庆一身边的随从都给撕碎，这群废物竟然纵容少爷回来胡闹！
　　“不行！”庆一的语气更加坚定了。
　　可就在眼看着庆一快要杀回战场的时候，远方有汽车引擎轰鸣声传来，只见远方数十辆粗犷的越野车风驰电掣着。
　　巨大的轮毂卷动间，积雪被轮毂纷纷扬上了车后的半空中。
　　庆立眯眼一看便大惊失色：“火塘？！少爷快走，是火塘人！”
　　不对啊，西南大雪山距离这里少说有几千公里，对方怎么会突然出现在中原腹地！？
　　这可是火塘极少来的地方，就算是在荒野上，也一样要面对联邦集团军的围剿啊。
　　火塘人疯了吗？！
　　庆立焦急中看向庆一，想看看庆一逃走了没有。
　　可是下一刻他愣住了，这位护道者只看见自家少爷，像是得了失心疯似的，面朝火塘车队方向兴奋的挥舞着手臂。
　　仿佛见到了什么老熟人。
　　刹那间，那车队中跳下一名少女来，她穿着皮袄在雪地中疾驰，右手还拖曳着一把黑色的长刀。
　　刀极黑，犹如能吸收光芒。
　　少女眉心还有一朵黑色的火苗，那是火塘中尊贵无比的象征。
　　少女速度极快，有狼群分出野狼来迎向她。
　　野狼来到近处，可它突然感受到那黑刀上的莫名气息，宛如血脉压制般恐怖。
　　就像是猪遇到了宰户手里的杀猪刀。
　　鸡遇到了杀鸡户手里的放血刀。
　　那黑刀也不知杀过了多少荒野上的生灵，将野狼吓傻在当场。
　　雪花飞扬间，少女拖刀转身，黑色的刀芒乍现，那扑去的野狼在完全无法躲闪的僵直中，被硬生生一劈为二。
　　英姿飒爽的马尾辫在空中甩动着，小麦的肤色闪闪透亮。
　　少女脚步未停，似乎刚刚杀掉的野狼不过是一个小插曲而已。
　　还未等众人思考，少女便一头杀进了令人望而生畏的狼群之中，将一头头野狼斩杀当场。


第470章、失踪的庆尘
　　火塘人为什么会来到这里？
　　这才是最奇怪的事情。
　　按照联邦的历史记录，火塘人走出西南大雪山的次数不少，毕竟他们的成年神子要完成‘割角礼’。
　　但是，火塘人来中原的次数，屈指可数。
　　少女杀入狼群之后，那原本凶恶的狼群便开始溃逃。
　　庆一注意到，少女手中的黑刀从野狼身上割过，似乎根本不用使劲便能将野狼切开。
　　就像是蜡烛遇见了烧热的刀刃，只是轻轻一碰便瓦解了。
　　庆一想起火塘的传说，有人曾说，火塘里有某位神明馈赠的黑色长刀，一直掌握在历代大长老手中。
　　这时，火塘车队里陆续有人跳下车来，庆一回头看去，赫然便看到画像中那位大长老，正一脸不乐意的朝人群走来。
　　在大长老身边，还有李恪与李云镜。
　　刚刚，庆一便是看见了车队里的李恪，才坚定的认为这会是一支援兵。
　　只不过庆一根本来不及享受久别重逢的喜悦，他焦急说道：“快！云镜先生，北方的那片雪林，先生被追杀进去了，他很危险！”
　　李云镜皱起眉头，他当先丢下所有人，踏雪朝北方雪林而去。
　　那迅如雷动的身影行动时，积雪如浪般排开。
　　庆一心中稍安，可他诧异的发现，自己喊完之后，一起奔向雪林的不仅是李云镜，竟然还有火塘的大长老与那位少女！
　　什么情况，这些人去干嘛？
　　李恪拉着庆一跟上。
　　“你们怎么来了？”庆一一边跑一边疑惑道：“似乎之前给你打电话的时候，你还在西南呢，当时你说没法过来啊……”
　　李恪想了想低声对庆一说道：“给你打完电话之后，我和镜叔在西南荒野上遇到火塘，他们要杀我来着。”
　　“啊？”庆一愣了一下：“那你怎么会跟他们混在一起？”
　　李恪低声说道：“那位神女……可能跟先生关系不错。”
　　“啊吧？”庆一怔住了。
　　李恪说道：“她猜到我是先生的徒弟后，送了我好多苹果，还有大雪山的神牛肉。然后我说先生支持你参与影子之争，神女就说要来帮忙了。”
　　庆一：“……”
　　李云镜是不会帮庆一在影子之争里做任何事的，因为李云镜压根不在意这些，他只想守着李恪健健康康的成长起来。
　　李恪继续说道：“本来火塘大长老是不同意的，说中原对他们来说还挺危险。但镜叔承诺，李氏这次不会动他们。而且我给那位神女姐姐说，先生可喜欢你这个学生了，她就带着火塘的人来了。”
　　庆一明白了，合着火塘人来中原，是被李恪给硬生生忽悠来的！
　　让火塘这八竿子打不着的势力，来帮自己清除影子之争的对手。
　　这就是骑士吗……
　　但现在还不是庆一高兴的时候，他只想知道先生此时是否安然无恙。
　　所有人顺着狼群的足迹，朝雪林深处追去，最终看到了庆尘与狼群最后的战场。
　　只见野狼尸体像是放射状似的围成一个圆圈，越靠近圆心，尸体便越多。
　　有战斗经验的人都能看出来，这是曾有人死战过。
　　对方站在圆心中央，与狼群厮杀到了最后一刻，不曾挪动过，也不曾逃跑过。
　　但狼群的数量太庞大了。
　　庆一看到这一幕便渐渐呆住了，他疯狂的看向四周，声嘶力竭地喊道：“先生！？先生你在哪啊？！”
　　李云镜绕着战场缓缓走着：“有狼群离开的脚印，还有多名人类的脚印，庆尘输了，但他或许还没有死。”
　　这里没有庆尘的尸体，所以对方大概率是需要庆尘继续活着的。
　　还没说完，大长老对秦以以说道：“姑娘啊，这里肯定是卷入什么阴谋了，中原人的阴谋很多，咱们火塘人还是少参合比较好，这就回西南雪山吧。”
　　这时，秦以以却摇摇头，并顺着狼群离去的脚印一路向北追去：“我想救他。大长老，你帮帮我，我以后踏踏实实的回火塘当神女。”
　　大长老跟在她身后气的差点跳起来：“造孽啊，救他干什么！咱们火塘的小伙子那么多！”
　　说话的时候，大长老脖子上的骨节项链晃来晃去，看起来异常暴躁。
　　火塘圣女如此费劲吧啦的救一个骑士，这像话吗？！
　　这时，李恪看向李云镜。
　　却听李云镜说道：“不用你开口我也会去寻他的，这些人或许还没走远，说不定能将庆尘救下来。”
　　说完，他也朝北方追去。
　　只不过，狼群足迹在向北狂奔了十公里后，竟然突然拐向了西边。
　　李云镜等人又追去西边，傍晚时才在一处山谷里发现，所有野狼竟然都跳入一处断崖，活活将自己给摔死了。
　　没有庆尘，没有人类踪迹。
　　抓走庆尘的人，像是凭空消失了一样。
　　李云镜皱起眉头：“是有浮空飞艇在半路接应，将人都接走了。”
　　庆一心中泛起不祥的预感，浮空飞艇在空域飞行速度极快，绝对不是他们这些人在地面能追上的。
　　更关键的是，对方一旦乘坐浮空飞艇离开，那就意味着他们很难再找到对方的线索。
　　庆一忽然看向火塘大长老：“您有卫星电话吗？”
　　大长老挑了挑眉毛：“有。”
　　十分钟后，庆一拿着一部卫星加密电话给影子打去，电话很快被转接到影子那里去：“影子先生，庆尘先生被神代高手追杀，对方知道他掩饰的身份，目标非常明确。现在我不确定他是否还活着，但凶多吉少。”
　　这句话很简短，但已经有足够的信息了。
　　影子：“知道了，行动代码8271，给你特权，允许你临时调动小镇上的密谍。”
　　说完，影子挂掉了电话。
　　他面无表情的看向身后，那是四十多名被挂在行刑架上、从湖畔刚抓回来的杀手。
　　影子平静说道：“都杀了，我懒得审问了。”
　　他身边的人都能听出来，自家老板生气了。
　　影子身后的下属，一个个上前将行刑架上的囚犯杀掉。
　　那都是他从湖畔刚抓来的神代成员。
　　影子在行刑架旁的水池里洗了洗手，将手上的血迹给洗去。
　　他身边的下属一个个神情肃穆。
　　影子轻描淡写的对几位下属说道：“你们几人之中还有泄密者。”
　　下属们神情一滞，他们都很清楚背叛影子的后果有多严重。
　　而且，这可是影子。
　　影子身边竟然出了内应，这是一件非常严重的事情。
　　影子继续说道：“不过没关系，我知道你在给谁效力。”
　　周导在行刑架上，看着同伴一个又一个的死去，他仓皇说道：“我说，只要您放开我，我现在就把我知道的事情全都告诉您。”
　　影子回头看了他一眼：“我现在不想听了。”
　　说罢，他竟是撑开了暗影之门，头也不回的走了。
　　影子是真的不耐烦了！


第471章、密谈
　　下一刻，影子已经来到5号城市的银杏庄园里。
　　半山腰上的庄园灯火通明，像是一座苍穹之上的宫殿群。
　　绚烂的蓝与紫色的灯带，将屋檐、檐角、墙壁勾勒的如同梦幻一般。
　　影子一路拾级而上，路上的暗桩与仆从见到是他，纷纷退避开。
　　一个个恭敬的垂首低眉，站在道路两侧。
　　他们察觉到，那位很少出现在银杏庄园里的影子，突然回来，一定是有大事发生了。
　　影子一路往最高处走去，那里是一座单独的小木屋。
　　整座银杏庄园里，也只有这小木屋是灰暗的，没有什么灯光。
　　影子来到门前，也没打招呼便推开门，站在门口。
　　此时，正有一位扎着发髻的老者盘坐在蒲团上，他背对着门外，如一座铜钟般一动不动。
　　“你进门时，应该先敲敲门，我同意了你再进来，”老人慢吞吞、轻描淡写地说道。
　　“是您让人泄露了庆尘的情报吧，”影子开门见山的问道。
　　其实，当他接到庆一电话，得知那些信息的时候，影子就已经很清楚到底是谁在操控这一切。
　　在影子看来，能在他毫无知觉的情况下驱使密谍司的，只有庆氏家主。
　　影子权力很大，但影子的权力是家主给的。
　　所以他对下属说，我知道泄密者就在你们几人之中，但是没关系。
　　因为，如果庆氏一定要选一个人来代表整个家族与财团的话，这个人绝对不是他影子，而是家主。
　　为了家主背叛影子有错吗？没有。
　　所以，眼前这位老人才是庆氏的决策者，所有人的意志，包括影子的意志，都必须为他服务。
　　庆氏家主头都没回地说道：“是我。”
　　“为什么？”影子冷声问道。
　　庆氏家主反问：“你是舍不得他吃苦吗？”
　　“什么意思？”影子问道。
　　“你让他去接庆牧回家，以此来收买这个庆氏情报系统的人心，”庆氏家主缓缓说道。
　　“没错，这不是您希望看到的吗？”影子问。
　　“但你做的太仁慈了，”庆氏家主始终只留给影子一个背影：“只是接庆牧回家，最多不过是收获一些情报人员的感谢、钦佩，但如果你想让他快速接手情报系统，亦或是走到更高的位置上，要做的就得更残酷一点。”
　　影子凝声说道：“您是想让他成为第二个庆牧，一个活着回到庆氏，足以统领、震慑所有情报人员的庆牧。”
　　影子明白了这位庆氏家主到底想要做什么了。
　　影子已经彻底明白了。
　　在庆氏家主看来。
　　一个接庆牧回家的人，不过是一位功臣，大家虽然会钦佩他，但这份资历还不足以让庆尘快速登上更高的位置。
　　但如果是一个清醒且活着的‘庆牧’回到南方，那么威望与权柄将完全不同。
　　接庆牧回家的人，和‘庆牧’本人，完全是两个概念。
　　“看来，您和我的时间都不多了，所以才要下这一剂狠药，”影子平静说道。
　　老者不置可否，没有回答。
　　可影子不解：“您就不担心他被人用接驳神经元的方法换一个灵魂？”
　　“我当然知道神代为何如此积极的抓捕他，我甚至还告诉他们，这是骑士下一代的领袖，”庆氏家主平静说道。
　　骑士寿命251年，这是所有神代老怪物梦寐以求的躯壳！
　　而庆氏家主，正是将这具躯壳主动送到了神代手上！
　　影子惊了：“您为何要这么做？他如果被夺舍了，对您有什么好处？”
　　庆氏家主平静道：“这世上还没人能用这种手段替代他，这件事情，我十多年前就知道了。或者说，我把他送去神代那边，甚至还有点期待是神代家主或者神代那位老怪物来夺舍他，这就省去我们好些事情了。”
　　这句话里，藏着许多秘密，似乎也正是家主的底气。
　　“但如果他死在北方了呢？”影子沉声问道。
　　“你果然变的心软了一些，”庆氏家主平静道：“在我看来这都不是什么问题，现在让我更忧虑的问题是，你们都如此心软，庆氏的基业如果交到你们的手里，会不会倾塌。”
　　影子不再多说什么，转身就走。
　　老者问道：“你现在要去救他？”
　　影子一言不发的顿住身形，冷冷的回头望向这位庆氏家主。
　　老者继续慢吞吞地说道：“你如果现在救他，那他今天吃的苦、受的伤，可就都白费了。记住我曾经说过的话，人不要有感情，有感情就会有破绽。他只有成为‘庆牧’的那一刻，才真正有价值。”
　　影子冷声说道：“那是您的看法，我不这么想。”
　　说完，他便转身离开了。
　　影子手机上接到了一条信息，有人将事情的始末完整发了过来。
　　影子打出去一通电话说道：“庆野，第一件事情，给我带人封锁所有前往北方的通道，不要让神代有机会带庆尘离开中原。第二件事情，给我查，到底是哪里的浮空飞艇在负责接应他们。第三件事情，让庆氏作战部队无视火塘，不要攻击。”
　　“最后，”影子停顿了一下说道：“把这件事情转告给李长青，她就在战场北方的19号城市，让她一起寻找庆尘的下落。”
　　从这一刻起，神代抓捕庆尘之后的举动，就像是捅了马蜂窝一般，不知道触动了多少人的神经。
　　。


第472章、疯了
　　影子给庆野打完电话。
　　孤身一人走在银杏庄园的夜色里，只不过，他不是朝山下走的，也没有撑开暗影之门。
　　而是一路朝山顶走去。
　　那山巅没有什么绝美的风景，只是一片庆氏先辈的墓碑。
　　张余歌。
　　许瞒。
　　庆慎。
　　罗岚。
　　庆毅。
　　有世人所熟知的，例如罗岚与庆毅、许瞒都是被写进了各个财团历史教科书的人。
　　也有世人所不知的，张余歌与庆慎，很少有人知道他们做过什么，却被庆氏放在了最高处。
　　每个人的墓碑上，都只有一个孤零零的名字，还有一句简简单单的话。
　　功成不必在我。
　　他们有些未必是庆氏的人，但都曾为这个家族做出过伟大的贡献。
　　那位先祖将这些人的墓碑搁置在山巅，就是想让他们与庆氏一同看着这繁华的人间。
　　影子在那一片墓碑中坐下，看着山下璀璨的5号城市。
　　他有点不确定这热闹的人间，是不是先辈们想要的，又或者是先辈们所唾弃的。
　　是什么支撑起了一个家族？
　　如果说李氏是用内部的秩序，那么庆氏就是用对外时的狠辣。
　　庆氏的家主，要先从影子候选者之中杀出一条生路，再从诸多影子之中杀出一条生路。
　　一代代在影子之争中诞生的家主，必然是这个世界上最凶狠的人物之一。
　　这样的人，也必然能带领家族在这凶狠的世界里生存下去。
　　庆氏信奉着一个道理，最厉害的人，一定是斗争出来的。
　　影子也是这样想的，他未曾动摇过。
　　只不过今天他感觉有些萧索。
　　“看够了，”影子起身再看了一眼山下的5号城市，然后撑开暗影之门回到秘密监狱之中。
　　下属们见他回来，便低着头：“老板，这次是我们办事不利。”
　　只不过，影子没有了离开时的怒意，他反而笑起来说道：“这跟你们有什么关系？”
　　下属们面面相觑，不知道这句话是什么意思。
　　影子笑着说道：“家主沉寂两年，第一次出手左右这个世界，我输掉一次不是很正常吗？”
　　影子真是这么想的。
　　他确实是一位厉害的影子，可那位家主不也曾是影子嘛。
　　而且，对方不仅从影子之争的厮杀中突围，还在影子与影子之间的角逐中，最终还拿到了庆氏的权柄。
　　这样的人物，时隔两年，在最关键的时刻，用最巧的力，想要达成一个自己需要的结果。
　　谁又能挡得住呢？
　　所以影子并不觉得有什么可懊恼、悔恨的，饶是他与庆尘再怎么聪明，也防不住庆氏内部那位最厉害的人出手。
　　“老板，现在怎么做，我们去营救庆尘吗？”一名下属问道。
　　影子摇摇头：“营救庆尘的事情，有庆野在做，如果他们也找不到，那我们去了也没用。”
　　他信任庆野的能力，绝对且充分的信任。
　　影子看向下属们：“李长青应该也已经接到消息了，她在北方比我们更加方便。咱们，先杀点人解解闷吧，正好我的茶园也需要新的肥料了。”
　　当天晚上开始，影子麾下的密谍司如一尊原本沉睡的庞然大物，突然被惊醒了。
　　西南5个城市里，庆氏情报系统内部，一夜之间秘密处决了219人，都是庆氏各派系话事人在情报系统里安插的内应。
　　直到这一刻许多庆氏大佬才明白，原来他们所谓的隐匿操作，其实都被影子看在眼里。
　　之前没有动这些人，只是觉得没有必要动而已。
　　不止如此，影子还一夜之间扫掉了神代在南方的21个情报站。
　　PCA情报一处的神代成员，全都死在了家里。
　　所有人都觉得影子疯了，似乎要在联邦停战之后的半个月时间，再次挑起战争。
　　这种行为，缺乏必要的政治智慧，也缺乏足够的理智。
　　但没人理解他为什么这么做。
　　直到凌晨，影子给庆野打去电话：“找到线索了没有。”
　　庆野回应道：“老板，我已经想尽一切办法了，但目前行动太仓促，还是没能找到线索，对方准备的……非常充分。”
　　“肯定充分，毕竟A级高手亲自出手，他如果想活着回到北方，自然要准备的充分一点，”影子平静说道。
　　“老板，听说您在城市里大开杀戒了？”庆野小心翼翼的问道。
　　“嗯，”影子回应了一声。
　　庆野嘀咕：“您这么做，可有点不理智啊，有些人，咱们不是要留着放长线钓大鱼吗？而且您就不怕他们把账算在庆尘身上？”
　　影子平静说道：“这个时候，庆尘该吃的苦已经避免不了了，想让他活下来，就得我来向外界证明他足够重要。这样，神代才会留着他，让他好好的活着。不然，神代拿什么跟我谈条件呢？”
　　庆氏的人都很疯狂。
　　家主与影子应该都是最疯狂的那一批。
　　前者是要用极端手段给庆尘一个顺理成章掌握权力的身份。
　　后者则是要通过极端的报复手段告诉神代，这个人很重要，留着他，对你们有好处。
　　只要庆尘没死，他总能想办法救对方出来。
　　“李长青那边通知到了吗？”影子问道。
　　“通知到了，”庆野回复道：“她啥也没说就把电话挂了。”
　　“很好。”
　　……
　　……
　　19号城市里。
　　李长青所在的别墅外，正有六七名城市议员身穿正装，焦急等待着。
　　这原本是市长的官邸，现在被献给了李长青。
　　城市里的居民调侃，说这是李长青在19号城市的行宫，而那位市长如今则是她手底下的大太监。
　　一时间，城市里许多有头有脸的人物都凑了上来，希望能在那位强势女人入主这座城市后，分一杯羹吃。
　　今晚，原定是有一个小型会议的。
　　19号城市马上就要重新民选议员了，大家都希望能够得到李氏财团的支持。
　　只是有些奇怪，李长青刚走进别墅的议事厅，就接了一个电话。
　　所有人都能感觉到这个女人的气场变了，变的异常凶狠且不可琢磨。
　　那个平日里笑容满面的女人冷峻着面孔，让刚刚改名老十九的老九，将别墅内所有外人都赶了出来。
　　让这些议员全都等在了寒风之中。
　　所有19号城市议员都觉得莫名其妙，到底发生了什么变故，竟然让李长青有如此巨大的态度转变？
　　有人小声嘀咕道：“不会是我们犯了什么错误吧？”
　　“没有啊，最近大家战战兢兢的，谁敢犯错啊……”有人嘀咕道。
　　这时，别墅的大门打开了。
　　议员们纷纷停下了交谈，朝别墅门口望去。
　　然而大家看到李长青时全都愣住了，只见对方已经换下了平日里的正装，换上了联邦集团军的中将军装……
　　只这一刻，所有人便突然意识到，那位蛇蝎女人似乎要回来了。


第473章、最后一米
　　疼痛。
　　钻心的疼痛。
　　在麻痹感消退之后，无边的疼痛就像是一万根针扎在身上，伤口的烧灼感又如同被人架在火焰上炙烤。
　　庆尘缓缓睁开眼睛，发现自己正躺在一间破旧的屋子里。
　　手指与手腕上，依旧紧紧箍着指锁与腕锁。
　　“自己为什么会在这里？”庆尘忍痛看向周围。
　　房屋很小，墙壁是木质且破旧的。
　　屋子的角落里，堆砌着一些伐木工具。
　　屋子中央，正有一个铁炉子在燃烧着，上面放置着一只黑色的旧铁壶，壶嘴里喷吐着白色的蒸汽。
　　这里并不算冷，炉子里有刚添的新柴，说明人并未走远。
　　庆尘默默的感受着身上的伤势，他已经被人换上了一身破旧的棉袄，棉袄之下则是几乎缠遍全身的绷带。
　　他稍微动一下，便感觉自己浑身都疼了起来，仿佛身上一处完好的地方都没有。
　　庆尘闭上眼睛，静静的喘息着。
　　某一刻，他忽然想起影子对他说的话。
　　那青山绝壁上的599米都是前辈陪着你走过的，但唯独那最后一米，需要你自己走。
　　庆尘不晓得自己还有没有机会活下去，但或许这就是那所谓的最后一米。
　　没人能帮他了，他得帮助自己。
　　不知道过去了多久。
　　吱呀一声。
　　有人推门而入。
　　外面的寒风一下子倒灌进来，让本就虚弱的庆尘遍体生寒。
　　庆尘从未有过如此虚弱的时刻，虚弱到他的思维都有些受阻了。
　　那万千疼痛交汇在神经递质之中，每时每刻都是一种难以用语言表达的折磨。
　　从门外进来的七个人他都见过，赫然正是以神代云合为首的抓捕小队。
　　一身朴素装扮的神代云合看向庆尘：“醒了？倒是难得，醒了以后也没有尝试着逃跑，怎么，已经放弃了吗？”
　　庆尘平静道：“躲在外面的寒风里，想要让我尝试逃跑后再将我抓回来，以此来一次一次的击溃我，让我的心理防线崩溃。这应该是你们惯用的心理战伎俩吧。”
　　人在绝境中，一旦发现一丝希望，就会将全身心压在那个赌注上。
　　当这份希望破灭的时候，心智便会濒临崩溃。
　　太多人扛不住被夺走最后一根救命稻草时的残酷。
　　神代云合被拆穿之后也不生气，他示意下属们做饭，而他则走到庆尘身边哂笑道：“大名鼎鼎的情报一处庆尘督查，求生欲似乎也没那么强。”
　　说着，他抬手用力按压着庆尘右肋处，那里是野狼撕咬后的伤口所在。
　　只是一瞬间，庆尘只觉得像是有人用烙铁烫在了身上，他如虾米般弓起身子。
　　但从始至终都没有发出一点声响。
　　神代云合平静道：“人类遭遇疼痛时发出喊叫是正常反应，所以不用抗拒。哼一声吧，哼一声我就松手。你看，甚至都不需要你求饶。”
　　然而，庆尘依然没有发出任何一声。
　　意志的壁垒，从不会分辨妥协的形式，不论是痛呼还是求饶，本质上都是一次后退。
　　这一次他可以后退，或许不会有什么。
　　但一次次细微的后退，最终都会成为意志崩溃的前奏。
　　所以庆尘所能做的就是，一步都不退。
　　神代云合挑挑眉毛：“无谓的抵抗……你来，换着地方折磨他，直到他发出叫声。”
　　那名下属的右手如铁钳，紧紧箍住庆尘右臂的伤口，看着庆尘额头渗出一层细密的汗珠，很快，连衣服都被打湿了。
　　少年浑身的肌肉都在颤抖，这疼痛不是假的。
　　这一刻，庆尘闭上眼睛尝试着沉入以德服人的世界，来回避这些痛苦。
　　但是没有用。
　　庆尘的意识突然不由自主的沉浸在回忆中。
　　回到那个攀登青山绝壁的夜晚。
　　他一遍又一遍的顶着曹巍的弩箭，攀登着青山绝壁。
　　一遍又一遍跃出那最后一米。
　　一遍又一遍的看那朝阳如海。
　　还有先辈刻下的名字。
　　不知道为什么，庆尘的内心骤然宁静下来。
　　他睁开眼睛，死死的盯着他身旁的杀手。
　　说实话，这名神代的杀手刑讯过很多人，这世上确实是有硬骨头，可是面对疼痛都一声不吭的人，他还没有见过。
　　可是，这名下属慢慢发现，那少年竟是缓缓止住了肌肉深处的颤抖，连神情都在一点一点坚毅起来。
　　庆尘突然说道：“你们逃不出去了对吗？”
　　神代云合看向庆尘：“我认为你作为阶下囚，最好不要对此报什么太大希望，放心，没人能救走你。”
　　庆尘继续说道：“你们丢弃了效率更高的浮空飞艇，说明返回北方的空域已经被封锁了。这个木屋应该在某个生产基地的林场，用的木材是白蜡树，说明你们甚至都没有机会渡过春雷河。”
　　春雷河，是联邦南与北的交界处，人们通常以这条河作为区分南方、北方。
　　到了春天，西北的浮冰会跟随着河流一路向东奔涌，浮冰在河流里相互碰撞时，会发出噼里啪啦的浮冰碰撞声、冰块溶解声。
　　所以有人将它命名为春雷。
　　而白蜡树是春雷河以南的速生树种，北方是很少见的，起码不会有北方的伐木工专门寻找白蜡树搭建屋子。
　　神代云合笑了笑，他示意下属松开折磨庆尘的手：“庆尘督查倒是观察细致，但有这观察力也没用。别说你现在重伤濒死，就算是全盛时期也一样逃不出我的掌控。不要因为杀了一个B级就有更多的野心，我说过的，你我之间的差距是天与地。”
　　其实，连神代云合都很意外，因为他们在逃离中原的路上，愕然发现北方竟然已经被李氏封锁。
　　据说李长青那个疯女人已经丢下了所有事情，开始追查他们的下落。
　　庆氏追捕他们可以理解，但李氏李长青又是为了什么？
　　穿上军装的李长青，是最疯狂的李长青。
　　此时此刻，光是李氏甲级浮空飞艇就有六艘升空，巡视在北方空域，几乎完成了雷达的全覆盖。
　　这也是神代云合他们必须放弃浮空飞艇的原因。
　　不止如此，有人给他传递消息，连火塘也向荒野发出了命令，让所有荒野人追寻他们的行踪。
　　神代云合不明白，八竿子都打不着的火塘为什么也会参与进来。
　　以至于他看向庆尘的目光，都有些奇怪了。
　　他只是绑走一个影子身边的心腹，为何会闹出如此多的事情。
　　神代云合思索片刻走出屋去，拿着一部卫星电话拨打出去：“请帮我转接家主。”
　　一分钟后，电话对面传来声音：“什么事？”
　　神代云合用谦卑的语气说道：“家主，我已经抓捕到庆尘了，是否按A计划继续将他运往A02基地？”
　　对面沉默了几秒：“按B计划来。”
　　神代云合怔了一下：“您不把这小子留给老祖宗夺舍了吗？老祖宗怪罪下来……”
　　电话对面的神代家主平静问道：“回来之后，20号城市卫戍部队交给你统领。”
　　神代云合眼神里多了一丝笑意：“谢谢家主！”
　　他回到屋里，庆尘突然看着他说道：“送我回去，饶你不死。”
　　神代云合突然气笑了：“说实话我真没想到，庆尘督查在这种情况下，竟然还能威胁一个A级高手。放心，就算我会死，也会临死前杀掉你。这件事情其实没有那么复杂，我把刀抵在你的脖子上，只要对方足够在意你，就必须放我离开。就像银行劫匪挟持人质一样，这本就是个无解的局面，你觉得有谁能破解吗？一般银行劫匪都是如何被解决的？好像是用狙击手吧，但狙击手对A级高手有用吗，我们已经有了第六感知。”
　　这似乎是一个死局，只要神代云合不犯傻，就算被找到了行踪，只要没人愿意一炮连庆尘一同轰死，那庆尘就是他手上最大的筹码。
　　这时，神代云合似乎不打算结束话题，而是问道：“你的禁忌物都藏在哪里了？不然我们做个交易吧，你把禁忌物的藏匿位置告诉我，我这一路不再折磨你，如何？”
　　庆尘看了对方一眼：“你们都给我换过衣服了，应该知道我身上没有藏什么东西。”
　　神代云合想了想：“吞入腹中了吗？”
　　“要不你把我剖开看看？”庆尘平淡地说道。
　　神代云合摇摇头：“不用做这种试探，你知道我现在不会杀你。”
　　但是，折磨却不会停歇。
　　说话间，神代云合再次按压着庆尘的伤口，用无尽的疼痛摧残着少年的意志。
　　他似乎很享受折磨别人的乐趣。
　　即便庆尘一言不发，紧闭着双眼。
　　这时，庆尘突然睁开眼睛说道：“我身体里确实藏了一个东西。”
　　神代云合眼睛一亮：“序号几的禁忌物？”
　　庆尘摇摇头：“不是禁忌物，是钢铁般的意志。”
　　“……”神代云合气笑了：“这个时候还能说俏皮话，我相信庆尘督查的毅力了。没关系，禁忌物也不过是捎带着的，得不到也无所谓。”
　　说着，他回头去看下属是否做好饭了。
　　神代云合提起炉子上的水壶，给下属一人倒了一杯水：“各位都辛苦了，此行回到北方还需要艰苦一段时间，我们任务在身便以水代酒，等回了北方，我给各位请功。”
　　下属们递出茶杯，恭敬的等待着神代云合一个个给他们倒水，一饮而尽。
　　几个呼吸后，忽然有一人昏沉倒在地上。
　　有人愕然看向神代云合：“我是老祖宗的人，你竟敢……”
　　咚咚几声，六名下属尽数躺在了木地板上，气息断绝。
　　庆尘愣了一下，他没想到神代云合竟如此凶狠：“你不信任他们吗？”
　　神代云合看了庆尘一眼：“这世上有足以信任的人吗？一旦我活着回到北方，那么他们就都是功臣，家族会替他们赡养家人，享受着他们带来的荣誉。他们也愿意为财团的大目标，牺牲小我。”
　　庆尘对神代云合冷笑起来：“伪善的民族。如果他们真的愿意牺牲，那你开口让他们自杀就好了，何必瞒着他们下毒呢。”
　　“走吧，我知道你是时间行者，现在距离你回归还有21天时间，我们要在你回归之前抵达北方，”神代云合哂笑着说道。
　　说罢，神代云合便拖起庆尘，硬生生拉扯着他走入门外的风雪中，不知道要去往何方。
　　庆尘踉跄着，在雪地上每走一步都仿佛要耗尽全身的力气，他看着屋外的雪林，心想自己或许真的度不过这一劫了。
　　但是没关系，人生哪会只有甘甜却没有苦涩。
　　人生的苦涩，他早就尝过了，这一次只是更浓烈一些而已。


第474章、神经元接驳
　　寒冷。
　　自从庆尘成为骑士之后，已经很久没有寒冷的感觉了。
　　身上的伤没有那么容易痊愈，如今庆尘的战斗力，或许连个普通的基因战士都不如。
　　在路上，如果庆尘停滞不前，神代云合就会拉扯着拴在庆尘腕锁上的麻绳，硬生生将庆尘拖拽在地上行走，并不费力。
　　神代云合没有走大路。
　　他们所走的路径，像是早就有人规划好了似的。
　　精准的从山野之间，向北方穿插而过。
　　庆尘看到了山间的小路，有些竟是在峭壁上仅供两三人通行。
　　十分隐秘。
　　神代云合继续说道：“你知道庆牧当年为什么被捕吗，他化名陈仓，在神代财团潜伏了七年之久，发展出了一个庞大的情报网络。最令人钦佩的是，他竟然将神代靖丞的秘书都策反了。当年的审讯，我曾负责过一年，那时候他还没有变成现在这个样子。”
　　庆尘冷眼看向对方，却没想到对自己实施抓捕的人，曾经竟然审讯过庆牧。
　　说话间，神代云合提起庆牧时，语气中是有钦佩的。
　　神代云合硬生生牵着麻绳走在山路上，他平静说道：“你不用这么看着我，本就是敌对，你们落在我们手里，遭受什么都是理所应当的。”
　　就在此时，神代云合向前一步跨出十多米，他后面的庆尘被绳索牵扯着一下子摔到了地上，被拖行出了一大截。
　　那双不合脚的鞋子，也散落在地上。
　　神代云合没有给庆尘穿鞋的机会，继续往前快速走去，庆尘勉强才能挣扎起身，赤脚跟在后面。
　　脚下的雪，像是刀子一样，刺着骨头与皮肤。
　　神代云合说道：“求饶，就让你穿鞋。”
　　庆尘平静的跟了上去，一脚一脚踩在山路之间。
　　“我劝你还是赶紧赶路吧，”庆尘笑着说道：“再不离开中原，你就要被找到了。”
　　神代云合深深的看了少年一眼，转身拖着庆尘走上山路，他甚至故意走快了一些，让庆尘在路上被拖行了足足三公里，才在一处峭壁窄路前放缓了速度。
　　庆尘说道：“你害怕了。”
　　神代云合冷笑：“来自蝼蚁的威胁，你觉得会有什么作用？”
　　庆尘平静说道：“你害怕了。”
　　……
　　……
　　整整走了一天，直到傍晚时，庆尘才远远的看见群山之外的平原上，正有一望无际的农田，一块一块整齐的坐落在大地之上。
　　这里竟是一处生产基地。
　　只见神代云合牵着绳索，带着身后踉跄的庆尘往生产基地走去，直奔农田尽头的农庄屋舍。
　　两人来到生产基地，神代云合趁夜色毁坏了这里的信号基站，然后看向庆尘：“不要试图找人求救，不然整个生产基地的人都会因你而死。”
　　庆尘冷冷的看了对方一眼。
　　神代云合见他不说话，径直朝农庄里走去。
　　一名中年生产者套着橡胶雨披走了出来，手里还拿着枪械：“谁啊？”
　　神代云合从怀里拿出一个证件：“联邦PCA中情局探员，负责在荒野上追捕逃犯，经过你们这里需要借宿一晚，征用此生产基地中的柴油车辆。”
　　那生产者愣了一下：“别动，把你证件扔过来！”
　　神代云合轻飘飘的将证件扔出，恰好落在生产者手里，对方看了看，也没发现有什么问题，但依旧说道：“不好意思，你们稍等一下，我们需要跟上级核实信息。”
　　说话间，他在对讲机里吼了两嗓子，农庄屋舍里又冲出来十来名生产者，每人都持枪对准神代云合。
　　屋舍上方，竟然还有人架起了屋顶的两架金属风暴。
　　如今荒野人劫掠生产基地的新闻屡见不鲜，生产者都是会使用武器的，如果打不过荒野人，他们的下场会非常惨。
　　神代云合见到这阵仗，只是挑挑眉毛，但最终没说什么。
　　那位去核实信息的生产者，去而复返：“我们这里现在没有信号，可能是大雪压坏了某个信号基站。这样，我派人去修理信号基站，等确认了你的身份信息，我才能将车辆给你。”
　　神代云合皱起眉头冷笑道：“一群贱民也敢拿枪指着PCA中情局探员，我看你们是活腻了。”
　　“抱歉长官，我们也是按照生产基地安保条例来做事的，如果有冒犯的话请见谅，”生产者诚恳说道。
　　神代云合看了一眼房顶的金属风暴：“那我们进屋休息一下取暖总没有问题吧？你看，我们身上连枪械都没有带。”
　　生产者相视一眼，其中一人说道：“你们可以先进屋，但是必须双手举过头顶，放在我们能看见的位置。”
　　神代云合配合的双手举起，牵着庆尘往屋舍里走去。
　　十多名生产者分成两批，前后包夹着两人缓缓走向屋舍。
　　然而就在神代云合刚刚踏进屋子的瞬间，那屋舍用来抵御荒野人的安全闸门瞬间关闭，将他与后面的庆尘隔绝开来。
　　这座用来给生产者抵御荒野人的临时堡垒，突然就成了困住神代云合的囚笼。
　　门外，几名生产者快速掩护着庆尘向农庄外跑去。
　　其中一人低声对庆尘说道：“庆尘长官，我们是影子先生的线人，早就接到命令准备接应您离开。”
　　庆尘愣了一下，这一次的救援倒是比想象中更快。
　　此时，那屋舍关闭的安全门里传来激烈的枪声，很快枪声便平息了，而那紧闭的安全闸门里，却传来沉重的轰击声。
　　似乎是神代云合正在用蛮力破门，以至于整栋三层楼高的屋舍，都被震的簌簌落下泥土与灰尘，地面都在颤抖。
　　屋外是一起向外跑的人群，有人脱掉自己的靴子给庆尘换上，还有人脱掉了身上的防寒服披在庆尘身上。
　　农舍不远处便是一辆柴油越野车。
　　一名生产者对庆尘低声说道：“长官，他们带您离开，我们其他人留下拖延神代云合的追击，您快走！往北30公里，那里会再次有人接应！”
　　庆尘似乎有些被触动到：“你们……”
　　……
　　……
　　屋内，神代云合双臂如雷霆般锤击着安全闸门，任由屋顶的灰尘落下。
　　在他身后是六名荷枪实弹的生产者，正默默看着这一切。
　　五分钟过去，神代云合想了想说道：“应该差不多了，开门。”
　　安全闸门缓缓打开，所有人走出屋舍。
　　可下一刻，神代云合他们所有人都愣住了。
　　外面的七名生产者，此时已经有五名躺在了雪地里，每个人都是脖颈被划开了一道长长的口子，血液如河流般淌出。
　　神代云合骤然抬头看向庆尘，只见那少年双手双臂都被镣铐锁着，可他那虚弱且惨败的身体，却爆发着无穷的力量。
　　只见少年奋力用没被锁住的手指，牢牢的抓住一名生产者的衣领，快速向最后一名生产者逼近过去。
　　刹那间，当双方相撞的一瞬，庆尘丢掉了手里已经断气的生产者，以双臂为环，凶狠的箍住了最后的那名生产者。
　　挣扎之间，庆尘与生产者一起跌坐在地上。
　　那生产者想要挣脱庆尘的束缚，可少年从背后箍着他的脖颈一样。
　　庆尘坐在雪地里，惨笑着看向神代云合：“你们的演技……也太拙劣了吧！”
　　说话间，他双臂用力一箍，那生产者的脖颈发出咔的一声，被生生拧断了。
　　神代云合面色铁青：“你从哪里看出有问题的。”
　　“还用看吗？”庆尘笑着回应道：“你专门规划好的路线，费劲吧啦的逃到这里结果却一点准备都没有，还得被人用枪指着？而且，刚刚那几个人竟然说自己是影子的线人……说是那个鹞隼的线人我信，说是影子的线人，也太侮辱影子了吧。”
　　“而且你好歹也是A级，那安全闸门关闭的速度，我如果没受伤都能及时钻出来，你却像傻子一样站在那里等着关闭，”庆尘笑着说道。
　　神代云合默默看着那惨烈的少年，自己将对方折磨了这么久，对方竟然还能保持着冷静。
　　换了一般人，早就去抓那根救命稻草了。
　　他冷笑一声，对身旁几名生产者说道：“把他给我拖进屋里去，现在就进行神经元接驳。”
　　庆尘平静下来。
　　原来对方一路上费尽心思的想要摧毁自己的意志，是为了在这里就对自己进行神经元接驳，用其他人顶替自己。
　　到时候，就算自己没有被带到北方，而是被救了下来。
　　“庆尘”也已经不再是庆尘了。
　　这就是神代的B计划，神代家主不想把庆尘带回北方给老祖宗夺舍了，他要在这里用神代成员顶替掉庆尘，然后提前把庆尘还给庆氏。
　　到时候，庆尘便是神代的庆尘了。


第475章、一座高耸如云的宫殿
　　神经元接驳夺舍技术，庆尘不是第一次听说了。
　　但这还是第一次被人用在自己身上。
　　这个技术一旦使用，被夺舍者如果没有超过B级，那么对夺舍者的后患还是很多的，因为被夺舍躯体的大脑，会出现不可逆转的伤害。
　　只有B级以上的躯壳，才会被大人物看重。
　　所以，这次肯定不是神代云合亲自来完成夺舍，毕竟辛辛苦苦修行至A级，刚刚成为食物链顶端的人物之一，寿命也还有很长。
　　庆尘笑道：“这一路上，让我带伤、光脚走了一天的山路，将我在地上拖了十多公里，都没能击溃我的意识，你们现在还有把握夺舍我吗？”
　　神代云合冷笑：“也不用太自信。很多人都以为自己对意识的防备有多么厉害，但其实并没有。你此时已经是强弩之末，又有多少精力来应对神经元接驳的意识覆盖？”
　　庆尘点点头：“强弩这个词用的不错。”
　　神代云合平静道：“这句话的重点，不是这个。”
　　庆尘缓缓推开被他拧断脖颈的那具尸体，艰难的爬起身来拍拍身上的积雪：“那辆柴油越野车，你是给自己准备的吧。你就不怕刚刚我夺车逃走？”
　　“太天真了，那辆车需要我的声纹验证，你开不走的，”神代云合说道。
　　“嗯，现在你也开不走了，”庆尘说道。
　　神代云合：“？？？”
　　他愕然看去，却发现那辆越野车上的方向盘已经被人掰下来了。
　　中控台也被某种利器给豁开了一条巨大的口子。
　　他在四周寻找了半天，也没发现庆尘到底是用什么做到的这一点。
　　某种禁忌物吗？
　　可自己在对方身上明明没有找到禁忌物！
　　神代云合眯起眼睛看向周围的尸体。
　　一个受重伤且虚弱的庆尘都能做到如此程度，如果不是A级亲自来押解，怕是押解的人都会死的不明不白。
　　神代云合平静道：“带他下去。”
　　话音刚落，两名神代的杀手便走到庆尘身边，想要将他架到农庄的屋舍之中的地下室。
　　只是，他们看着周围雪地上同伴的尸体，还有那看起来已经虚弱惨败至极的少年，竟是有些犹豫了。
　　他们不清楚这少年是否还有一战之力。
　　想到这里，杀手们心中升起羞愧之感，他们竟然对一个受重伤的人产生了如此忌惮的情绪？！
　　“还在墨迹什么？”神代云合冷声道。
　　两名杀手终于克服恐惧，架起了庆尘的双臂。
　　庆尘并未反抗，不过，他小声对身旁的杀手说道：“神代云合身边本来有六名下属，你猜猜，他们怎么没跟着一起过来？”
　　那几名伪装成生产者的神代杀手听闻此话，竟是下意识的看向神代云合。
　　庆尘继续说道：“那些人，都被神代云合下毒杀了。等这边事情结束之后，他肯定也会杀你们。”
　　神代云合回头看他：“你能不能挑我听不见的时候，再挑拨离间？”
　　庆尘笑眯眯地说道：“是挑拨离间吗？原来把你做的事情陈述一遍就是挑拨离间？各位听好了，我要是你们，就趁他不注意的时候偷偷溜走，不然你们早晚会死。”
　　说话间，庆尘突然剧烈咳嗽起来，竟是咳出一口血来。
　　只有这一刻，神代云合等人才会重新意识到，这少年受伤真的很重。
　　而刚刚的那场战斗，也再次透支了少年的身体。
　　“我建议你还是省点力气吧，”神代云合冷笑道：“神代财团的战士不会被你蛊惑，我不希望神经元接驳成功后，得到的是一具尸体。”
　　可庆尘依然笑容不改的看向杀手们：“你们谁来夺舍我啊？小心刚夺舍成功，我就死了，那你们可就太倒霉了。”
　　神代杀手们沉默了。
　　不是因为害怕庆尘所说的结果，而是看着这个嬉笑间已经将生死都看淡的少年。
　　神代云合叹息一声：“难怪影子如此看重你。”
　　“谢谢夸奖。”
　　众人架着庆尘来到地下室，这里早就准备好了两张床铺，还有两台有无数数据线连接的设备。
　　庆尘仔细观察着，两台设备都没有联网，这是物理隔绝的独立设备。
　　他原本计划着，当意识开始接驳神经元后，尝试着在网络中寻找壹的踪迹，让对方想办法对自己实施救援。
　　现在看来也不行了。
　　杀手们将庆尘按在床上，用皮带将他的四肢与脑袋都固定住，以防他挣脱束缚。
　　其中一名杀手躺在了另一张床上，任由同伴将一根根透明管子末端的圆片贴在头颅各个部位。
　　庆尘看着透明管子里流动着银色的液体：“纳米机器人？”
　　没人回答他。
　　下一刻，银色液体顺着管子流出，一直蔓延至管子的末端，从他的大脑皮层渗透进大脑的灰质层。
　　纳米机器人的单位体积太小了，庆尘甚至没有感受到那些小家伙渗透进身体的过程。
　　“神经元接驳同步协调率47%。”
　　“神经元接驳同步协调率61%。”
　　“神经元接驳同步协调率100%。”
　　神代云合看着仪器，愕然看向庆尘：“怎么会有这么高的同步协调率？为什么身心都被摧残到这种程度，都还有这么高的同步协调率？”
　　他又看向自己下属那边，同步协调率到84%便戛然而止了。
　　“等等，这不对劲，停止覆盖！”神代云合刚说完。
　　刹那间，庆尘的瞳孔骤然收窄，犹如一头凶猛的猫科野兽。
　　他看见了一片蓝色的数据海洋，一条条代码在意识中湍流不息。
　　很快，那些代码全部褪去，只剩下一条长长的街道，那里挂着日式的白色酒幡，一个小孩子躺在妈妈的怀中，女人坐在街边哼唱着摇篮曲。
　　庆尘不愿意接受这段记忆，可是神经元接驳后逆向传输的意识，却在不停的灌输着。
　　小孩子在他的脑海里慢慢长大了，庆尘见证着对方从幼童到成年，见证对方高中毕业后进入军方。
　　见证对方在联邦军队中取得优异的成绩，见证对方注射基因药剂，成为战士。
　　然后又由一名叫做神代靖川的人，选拔进了神代财团的情报机构，最终背负着任务来到中原。
　　他们在联邦内战的战火中，悄无声息的通过山路渗透进中原，直到他们来到这里，将生产基地原本的生产者都囚禁在不远处的设备间里，等待着。
　　那一个个片段组成的意识疯狂的想要覆盖着庆尘过去的记忆……
　　可是，这意识流却忽然发现……
　　自己的意识，对于对方而言，不过是沧海中的一粟。
　　神代的杀手站在那广阔浩瀚的庆尘意识中，忽然看到了一座宫殿，那是被庆尘命名为记忆宫殿的地方，每一个房间都储存着被庆尘收纳归类的记忆。
　　那宫殿高耸如云，上面坐落着一扇扇密密麻麻的门。
　　杀手一时间根本分不清，那宫殿之上到底有多少扇门。
　　他惊愕着，这跟教官所教的东西完全不同。
　　正常情况下覆盖意识后，只会覆盖对方的记忆，也无法知道对方经历过什么，也无法看见对方的意识空间。
　　仅仅是一个意识数据覆盖了另一个意识，完成后就会自然醒来。
　　而眼前的这一幕，实在太诡异了。
　　这时，一扇门骤然打开了，那扇门的背后仿佛有一个黑洞，牵引着他慢慢进入门内。
　　杀手的意识挣扎着，却根本抵不过那扇门背后的黑暗。
　　最终，他如同在深蓝海洋中遭遇了庞大漩涡般，被吸纳了进去。
　　哐的一声。
　　门关上了。
　　杀手所有的意识，都陷入黑暗之中。
　　紧接着那意识被磨盘绞碎了似的，化为看不见的尘埃。
　　庆尘的竖瞳渐渐恢复正常，他看向神代云合：“长官，完成了。”
　　神代云合冷声问道：“你叫什么名字？”
　　“高桥东树，”庆尘回答道。
　　“你出生于哪里？”神代云合又问。
　　“22号城市，烟花町，”庆尘回答。
　　神代云合的目光中，竟出现了一丝诧异：“你明明没有被覆盖意识，却能得到高桥东树的记忆？！为什么，你身上到底藏着什么秘密？！”
　　庆尘疑惑：“长官您在说什么，我是高桥东树啊。”
　　神代云合指着仪器：“你的神经元接驳同步协调率远远高于高桥东树，他根本不可能覆盖你的意识！不用装了，你还是庆尘！不用试图狡辩，我不是在诈你！”
　　庆尘内心叹息，这些人还真是把神经元接驳夺舍给研究的明明白白啊，话说，神代财团到底经历了多少次实验？
　　原本他还想伪装成高桥东树来寻求脱困的机会，结果被科学和临床经验给出卖了。
　　不过，庆尘依然没有承认，他只是痛心疾首地说道：“长官，我是高桥东树啊！”


第476章、执刀人
　　高桥东树的躯体已经成为了一具没有意识的植物人。
　　外界相传，神代家族的那位家主之所以能够活这么久，正是因为对方一直在用这种邪恶的技术，不断更换着躯壳。
　　一个技术敢用在家主身上，说明这个技术一定非常成熟了。
　　所以神代云合看到庆尘同步协调率那么高，才会十分肯定的说，庆尘没有被夺舍。
　　神代云合这一路上所做的事情，折磨庆尘、羞辱庆尘、击溃他的意志，都是为了降低这个同步协调率。
　　明显，神代财团的人知道怎么做，才能降低这个同步协调率。
　　但令他意外的是，庆尘经历了那么多的苦难之后，同步协调率依然高达100%。
　　“长官，我真的是高桥东树啊，”庆尘焦急说道：“我是17岁那年入伍的，神代靖川长官选拔我进入‘八岐’组织的，与我一起来到这里的是高桥一郎，赵宽，赵杰……”
　　庆氏的密谍司，李氏的红雀，陈氏的执刀人，神代的八岐，鹿岛的孤岛，都算是联邦境内赫赫有名的情报机构了。
　　庆尘在这句话里说的每一条信息，都确凿无疑。
　　如果庆尘还是庆尘，那庆尘根本没有任何理由知道那些信息。
　　所以这里就有个问题……
　　临床数据中心，确实从未有‘同步率低’夺舍‘同步率高’的成功案例。
　　可是，同样也没有，夺舍失败后，被夺舍者还能掌握夺舍者记忆的情况啊……
　　所以，如今呈现在神代云合面前的，是两个都没出现过的情况，他需要选择相信哪个。
　　第一种可能，高桥东树的同步率虽然低，但确实夺舍了庆尘。
　　第二种可能，庆尘不仅没被夺舍，他还掌握了高桥东树的记忆。
　　理论上讲，其实第一种还能解释为机器故障，可能显示数值出现了错误，而第二种则更加匪夷所思一点……
　　这就是庆尘死不承认的原因，因为他觉得，对方并不一定能完全确认。
　　只要自己硬演下去，总能演得对方怀疑人生。
　　眼瞅着这会儿，神代云合都被演的有点不自信了……
　　“长官，会不会东树真的已经成功了？”有人小声问道。
　　神代云合皱着眉头问道：“这个秘密基地的纳米机器人，还够使用几次？”
　　一名下属低声说道：“长官，两次。”
　　神代云合将床上高桥东树的躯体随手推下，然后对另一名下属说道：“赵宽，你躺上去，再次进行神经元接驳夺舍。”
　　赵宽愣了一下，他看着高桥东树的躯体，有些紧张：“长官，这庆尘没有达到B级，一次神经元接驳已经对大脑造成一些不可逆的损伤了，如果进行二次接驳，恐怕会损伤的更加严重。”
　　神代云合却轻描淡写地说道：“放心，最少还能活5年。为家族做事，家族会替你照顾好家人的。但如果你背叛家族，你的家人怎么办呢？”
　　赵宽愣住了，他不想躺上去，但是神代云合那阴沉的面目，看起来格外恐怖。
　　赵宽内心苦涩的躺在床上，等待同僚将管子贴在他的身上。
　　庆尘则开始疯狂挣扎起来，哭喊着：“长官，我真的是高桥东树啊，不要覆盖我的意识，我已经完成覆盖了！长官，求你了，不要覆盖我啊！”
　　庆尘演的太惨烈了，以至于大家都觉得，这可能真是高桥东树……
　　只不过，神代云合没有丝毫感情波动：“开始。”
　　他默默看着仪器上的同步协调率。
　　这一次，庆尘的躯体依旧是100%。
　　赵宽则是91%。
　　这一次，庆尘看到了赵宽的一生。
　　赵宽初中还没毕业便加入了南方童子军，然后因优异表现进入了……执刀人组织。
　　庆尘愣了一下。
　　执刀人？！
　　这特么不是陈氏的情报机构吗。
　　庆尘万万没有想到，自己这反向夺舍的第二人，竟然还是个双面间谍。
　　另一边。
　　赵宽终于知道高桥东树经历过什么了，他看着面前那浩瀚的记忆宫殿，只感觉自己像是那宫殿之下的小蚂蚁。
　　所以，高桥东树的意识，是被这庞大的意志给抹杀了对吗。
　　赵宽心里对神代云合破口大骂起来。
　　这特么怎么覆盖啊？
　　啊？
　　拿芝麻覆盖西瓜？自己这意识还没人家的籽儿大！
　　亏你们特么想的出来！
　　神代云合等人看见赵宽的躯体剧烈颤抖起来，可还没颤抖两下，就没了声息。
　　所有人目光看向庆尘，却见庆尘睁开眼睛，眼神有些恐惧，声音有些犹豫地说道：“长官，完成了……”
　　说着，手指还紧张的扣着床铺。
　　在庆尘看来，这很符合赵宽的前后反应，表演中还夹杂着一些小细节，非常完美。
　　赵宽的记忆，加上庆尘的演技，没有瑕疵。
　　神代云合：“……”
　　他也有点不知道怎么办才好了。
　　现在的情况是，神代云合压根不相信夺舍成功了，但他没有失败的证据！
　　而庆尘在思考的是。
　　他从未想到，原来别人夺舍自己，竟是能带给自己如此多的信息量。
　　要知道，他就像是经历了赵宽与高桥东树的人生一般，虽不完整，但重要的人、事、地点，庆尘都全部了如指掌。
　　这两个八岐情报人员的联络人、朋友、亲属、上下级关系，以及八岐、陈氏童子军、执刀人的内部运作机制，甚至是他们执行过的任务，这次一起来中原的人都有谁，都毫无保留的暴露给了庆尘。
　　唯独有点遗憾的是，这两人的层级有点低。
　　如果是神代云合这种级别夺舍自己就好了，庆尘觉得自己如果能掌握这位所知道的信息，估计能把神代在南方的情报机构一锅端掉……
　　庆尘甚至想去问问神代家主，看对方对自己这躯壳感不感兴趣！
　　这时，神代云合突然笑了起来，他对下属说道：“押着这位庆尘督察，我们去设备间。”
　　庆尘心中一沉，立马就反应过来对方要干什么了。
　　待到几人将庆尘押过去，打开设备间，显露出里面被捆绑的真正的农业生产者。
　　这些人都是生产基地里，真正的生产者，联邦平民。
　　神代情报人员渗透过来后，将这些人限制了自由，丢在黑暗寒冷的设备间里。
　　最令人发指的是，这些生产者还是以家庭为单位生活在生产基地的，被关押的14名生产者里，还有两个小男孩，两名妇女。
　　在赵宽与高桥东树的记忆里，有太多不堪入目的画面。
　　某一刻，庆尘在想，小人物在这个时代里，真的如野草一般。
　　设备间的门打开时，里面所有人都恐惧的向后退缩着。
　　他们嘴被堵上了，只能发出无力的呜咽声。
　　神代云合将一支手枪递给庆尘：“如果你已经是赵宽了，那就开枪打死他们，你不打死他们，你在21号城市的家人都得死。”


第477章、坟墓
　　庆尘无声的看着那些平民，忽然叹息了一声。
　　神代云合笑了：“我其实觉得，影子有点过于看重你了。一个会因为贱民而暴露自己秘密的人，怎么能承担重任呢？就算你不杀，我也会杀。”
　　庆尘平静的摇摇头。
　　这一次可以放弃底线，那下一次呢？这里还有两个孩子。
　　神代云合看了庆尘一眼，然后对下属说道：“都杀了，让好心的庆尘督查看着他们死。”
　　两名下属拉住了庆尘的双臂，以免他奋力挣脱。
　　另外两人则抬枪扣动扳机，连小孩都没有放过。
　　神代云合饶有兴致的观察着庆尘的表情，只不过，庆尘神情中没有出现他期待的愤怒、痛苦、不甘。
　　庆尘也没有挣扎，只是这么静静的看着，像是要把那些如野草一般的‘贱民’，临死前的痛苦全都记在脑海之中。
　　眼睛都不眨一下。
　　生怕错过了什么。
　　神代云合调侃道：“庆尘督查也没有什么反应嘛。”
　　庆尘转头看向他，认真说道：“你千万不要死在别人手里，有一天，我会亲手去取走你的命，记住，这是你欠这些人的。”
　　作为一个阶下囚说狠话并不明智，但庆尘的情况还能糟糕到哪里去呢？
　　神代云合没有将庆尘的话放在心上，他轻描淡写地说道：“既然庆尘督查如此同情他们，那就亲手把他们都埋了吧。不许用工具，用手挖出他们的坟墓。”
　　此时气温已经是零下了，泥土都被冻的坚硬无比。
　　挖的时候，手指会像是一次又一次的被刀割烂。
　　想要挖出十多人可以埋葬的墓，无疑于经历一场最残酷的刑罚。
　　而且，庆尘双手与双臂还被锁住了。
　　然而庆尘只是看了神代云合一眼，便在神代杀手的看管下，头也不回的走到农庄外面，一言不发的挖开积雪，又一言不发的扒开泥土。
　　坚硬的泥土被他硬生生、一点点的扣开，神代云合冷冷的看着，却没说什么。
　　渐渐的，不知道过去了多久，地上的坑越挖越大，庆尘的手指满是鲜血，但依旧没有停止。
　　庆尘虚弱的身体在寒风中像是随时都会倒下，却一直没有倒。
　　几名神代的情报人员，一开始还嬉笑的看着，可慢慢的却笑不出来了。
　　神代云合说道：“你要觉得痛苦，求饶一声就可以停下。”
　　庆尘仿佛什么都没听见似的，根本没有停下来。
　　不知道又过了多久，天都快亮了，那几名神代的情报人员已经不再看向庆尘那边。
　　少年用了一整夜的时间，挖出一个能容下十多人的坟墓，他的身上全是泥土，手上全是鲜血。
　　神代的情报人员莫名想到，某些宗教描述过的神明受难的画面。
　　但他们也只是想想而已。
　　当晨曦的第一缕曙光从东方迸发，雪忽然停下来了。
　　庆尘拖着身子缓慢从坑里爬出，然后将设备间里的尸体一具一具抱了出来，小心翼翼的放置在土坑之中。
　　他奋力的将泥土与雪推入坑里。
　　直到所有事情都完成的一刻，才突然昏倒在雪地里。
　　神代云合沉默半晌，看向下属：“趁这个机会，再进行一次神经元接驳夺舍！”
　　下属们没有动。
　　神代云合冷笑起来：“你们疯了吗，连我的命令都敢不听了？”
　　下属们这才抬起庆尘，往屋舍的地下室里走去。
　　“赵杰，这次你来夺舍，”神代云合说道。
　　赵杰不知道带着何种情绪躺在了床上，任由同僚将管子连接在自己的脑部。
　　“同步协调率31%……”
　　“同步协调率72%……”
　　“同步协调率89%……”
　　神代云合看向另一边的庆尘，他瞳孔骤然收缩了一下，只因为那少年所对应的同步协调率依然是100%。
　　而且几秒过后，显示同步协调率的液晶屏突然暗了下去。
　　赵杰死了。
　　与之前成为植物人的赵宽不同，赵杰的心电图竟然一瞬归为平寂。
　　直到这一刻神代云合才终于明白，原来这世上真的有人，是不可被夺舍的。
　　只不过，没人注意到这一次的纳米机器人并未全部退回到仪器之中，那银色的小家伙们，在庆尘体内找到了新的归宿。
　　它们体内被写着的程序被某种意志抹除，连带着它们的枷锁也被打开。
　　它们的意识与庆尘相连，欢呼雀跃着。
　　神代云合走去一边，再次给家主打去电话：“家主，庆尘竟然无法被夺舍，不仅如此，他甚至还能吞噬别人的记忆。”
　　家主沉默了，这和他们预想的不太一样。
　　A计划是按照老祖宗的要求，将庆尘带回北方A02基地，等待庆尘回归后晋升B级，然后由老祖宗夺舍。
　　B计划是如果神代云合无法带着庆尘离开，那就找人夺舍庆尘，然后假意让庆尘被救走，从此以后庆尘就是他们打进庆氏的钉子。
　　但现在，家主不希望老祖宗得到骑士的躯壳，私下里许诺神代云合重要职务，想使用B计划。
　　结果，却出了岔子。
　　家主思考片刻之后：“继续A计划，把庆尘送去A02基地。”
　　说完，便挂断了电话。
　　神代云合瞳孔骤然收缩，他有了一种危机感，这件事情如果处理不好，他可能会被杀人灭口吧！
　　……
　　……
　　5号城市。
　　银杏庄园依旧灯火通明。
　　它在这里伫立了近千年，仿佛不论时代如何变迁，它都不会被时代更改。
　　暗影之门打开。
　　这一次，暗影之门直接开在了那位老者的房间之中。
　　黑暗里老者背对着影子，平静说道：“真是一点规矩都没了，这么点小事，就乱了方寸？”
　　影子盘坐在老者身后的地上：“暗影之门开在这里多方便，我早就想这么做了，以前每次还得辛辛苦苦爬台阶上来，以后应该不用了。”
　　“说说吧，这次为什么过来，”老者淡然问道：“以前一年也见不到你两次，现在倒好，不想看见你的时候，你天天往这里跑。”
　　影子冷声道：“您在帮神代抹除痕迹？”
　　老者叹息道：“我在你眼里，已经沦落到要做这种小事情了吗？放心，我如果出手，你一定会知道那就是我做的。”
　　影子点点头：“那我大概猜到是谁在做这件事情了……但我不清楚，您所做这一切，到底为了什么？”
　　“锻刀、坑人、传承。”
　　“锻刀？”
　　老者说道：“他回归里世界后太顺风顺水了，李叔同在帮他，李修睿那老小子帮他，你也在帮他，这样的刀太容易折断，也根本不知道自己该砍向谁。”
　　影子沉默了。
　　老者说道：“你担心他死了？”
　　影子摇摇头：“我不担心他会死。我只是想不明白，您就不担心，明明是想要给他权力，但万一他从此以后不愿意要了怎么办？”
　　“不愿意要？”老者笑了笑：“如果是让他回到庆氏继续干活，他当然可以赌气不回来，可如果是把庆氏都给他呢？你在公司里被人刁难了，可以离职，但如果有一天，那个刁难你的人把公司都给你了，你会把他扔进泥土里吗？不会的。”
　　“他不是您见惯了的野心勃勃之人，”影子摇摇头：“您莫要将他推远了。”
　　老者又笑：“伟大之人都是不愿意成为领袖的，但一经召唤，他们便会披着荆棘出现。不要太过担心，这一劫是他必须要度过的，走完这一程，他才能通透。”
　　“可如果他真的死了呢？”
　　“死了就死了。”


第478章、踪迹
　　一艘丙级民用浮空飞艇正飞行在一望无际的空域之中，由南向北。
　　浮空飞艇分为四个级别，甲乙丙丁。
　　甲级、乙级都是军用级别，可搭载武器。
　　丙级、丁级则是民用级别。
　　船舱之中四人，一人负责掌握航线，其余三人则疯狂的打扫着船舱，甚至用上了强酸洗涤剂，试图将船舱里的血迹都清洗干净。
　　他们带着简易的面部全覆盖式的透明呼吸面具，以免消毒时产生的毒气被吸入身体。
　　这船舱早就打扫过了，但是他们担心船舱内残留的DNA无法通过空域封锁的检测。
　　驾驶着浮空飞艇的人说道：“前面已经被李长青那个疯女人进行雷达全覆盖了，赶紧打扫，如果有人登艇检查，绝对不能让他们发现任何端倪，不然我们都得死！”
　　“我们也想快啊，但特么的这活怎么快？而且我就不明白了，上面不是说，不会有什么危险吗，怎么突然之间好像全世界都在找我们？！”
　　“尤其是昨天，如果不是突然有另一艘浮空飞艇吸引了庆氏的注意，现在我们恐怕已经被影子抓住了。”
　　驾驶着浮空飞艇的人低声说道：“奇怪了，是谁在帮我们吸引注意力？”
　　“可能是上面想要帮我们脱困？”
　　“你们信吗？我们现在已经是弃子了，上面不会帮我们的。”
　　就在此时，天空忽然阴沉了下来。
　　乌云的阴影笼罩了浮空飞艇。
　　驾驶员道了一声晦气：“怎么又要下雪？我得开启固定航线了……等等！卧槽！”
　　这位驾驶员随手打开了360度环视影像，结果只是一瞬间，头皮便像是炸开了一样。
　　他只感觉，像是有一座巨山重栾从苍穹落下。
　　那无可匹敌的压迫感，让你只简简单单看一眼，便想跪下膜拜它的伟岸。
　　那是人类对‘战争机器’这个词汇，最极致的想象力。
　　驾驶员回头声嘶力竭的怒吼道：“是青山号空中要塞！李长青那个疯女人竟然把青山号空中要塞开出来了！草！”
　　原来，刚刚笼罩他们的那一片阴影，根本不是大雪将至时的乌云，而是遮天蔽日的青山号空中要塞！
　　那空中霸主的伟岸身姿实在太过辽阔，以至于他们几乎以为那是自然气象。
　　这是与庆氏权杖号同级别空中要塞，是正面战场的战略级武器。
　　它搭载着最先进的核动力反应炉，630公里射程主火力电磁炮，巡航级导弹发射井。
　　还有难以计数的无人机战斗群。
　　这也仅仅是空中要塞的基础功能，就像是在18号监狱被摧毁之前，谁也不知道权杖号还连接着800公里高空的那支神明权杖。
　　浮空飞艇里。
　　四人绝望的看着苍穹之上的阴影越来越近：“是来抓我们的吗？”
　　“废话，没有明确目标，青山号空中要塞根本不会升空！”
　　“那我们怎么办？怎么才能逃走？”
　　驾驶员一脸看弱智的表情，看向自己同伴：“青山号都来了，你问我怎么逃？我能告诉你的就是，认错态度好一点，这样应该能留个全尸。”
　　同伴：“……”
　　驾驶员深吸一口气：“开启自毁程序吧，为了我们在北方的家人。”
　　说完，他输入密码，按下了船舱里的一个红色按钮。
　　然而就在此时，他们只感觉自己突然进入了一种失重状态，仿佛苍穹之上有什么东西已经将他们挟持了。
　　下一刻，一道极细的激光扫过，竟将偌大的浮空飞艇给切割开来。
　　就像是切面包一样，浮空飞艇的尾部被激光生生切掉了。
　　那里是浮空飞艇自毁程序控制的计时炸弹……
　　驾驶员这时候终于彻底绝望了，李长青要活捉他们！
　　天空中，青山号下方打开了一道巨大的闸门，宛如巨兽般张开血盆大口，将这艘被切烂的浮空飞艇吞入了腹中！
　　没过多久，青山号空中要塞里，便有一艘甲级浮空飞艇从底部飞出，径直的朝着西边山区飞去。
　　空中要塞虽然雄伟，但速度方面还是甲级浮空飞艇更快。
　　……
　　……
　　伐木工小屋旁边，一艘甲级浮空飞艇缓缓落下。
　　身穿联邦集团军军装的李长青与老十九，带着数十名全副武装的士兵从船舱里走出。
　　他们耳后都贴着一枚金属圆片，那是联邦军方最高规制的骨传感通讯器材，隐蔽，且有效使用距离更长。
　　刚推开屋子，李长青便看到六具毒发身亡的尸体，还有庆尘曾躺过的床铺。
　　她冷静的打量着，纤细的手指从床铺上划过，那里还有斑斑点点的血迹，不远处还有换过药的绷带。
　　仅仅几分钟，李长青便有了判断：“这六个人被灭口了，他们在这里给庆尘换了药，然后由神代云合独自带他离开。带机械猎犬来，根据庆尘的血迹追。”
　　六只机械猎犬被带来，嗅过绷带上的血迹后，便发了疯似的朝屋外山路跑去。
　　李长青跟在后面，老十九却说道：“老板，天气寒冷，您还是回浮空飞艇上，在空中跟随着就行。”
　　李长青摇摇头：“我们距离庆尘已经很近了，万一突然在山路上短兵相接，你们应付不来。别废话了，快走吧。浮空飞艇在空中警戒，进入战斗状态。”
　　走在崎岖山路时，李长青看到被士兵翻找出来的痕迹……
　　地面有人被拖拽后，在山路、石子上留下的血迹。
　　一深一浅的血脚印。
　　李长青知道，这都是庆尘受折磨的证据。
　　只是稍微想一下便明白，庆尘曾在这一条山路上被人拖行过，对方连鞋子都不给他，让他硬生生走了几十公里的雪路。
　　想到这里，李长青握紧拳头时，指甲都扣在了手心里。
　　老十九在一旁看了也极其揪心，他跟随李长青近十年，哪里见过自家老板这副模样。
　　他低声说道：“老板，您也要小心一些，说不定这路上有陷阱的，万一有人是想用庆尘，把您给引出来……”
　　“放心，我心里有数，”李长青平静说道，那平静的语气之下，蕴含着无穷的怒意。
　　路上并没有埋伏，当他们抵达农舍的时候，这里已经静悄悄的了。
　　几具神代杀手的尸体散落在农舍外，那是庆尘刚刚抵达这里时，杀掉的“群演”。
　　农舍已经化为一片火海，有人炸掉了这里。
　　老十九蹲下查看了片刻，低声疑惑道：“老板，是有人救了庆尘吗？他受伤那么重，而且还被人拖着光脚走了几十公里山路，应该没有能力杀掉这么多人了吧？”
　　李长青点点头：“可能，也许他们抵达这里时，有人救援。”
　　就在此时，有士兵在外面喊道：“长官，发现埋葬尸体处。”
　　李长青起身快步走出，机械猎犬正对一处新泥狂吠着，一名士兵用工具将泥土挖开，赫然看见下面的十多具尸体，有妇女，有小孩，有男人。
　　还有人带着手套，在坑洞旁边采集着样本，棕黑色的泥土里，还有被血渗透的黑紫色。
　　士兵说道：“长官，核验了一下，都是这个生产基地的农业生产者，在联邦有公民身份……神代连自己人的尸体都没埋，不知道为什么埋这些人。土坑边缘有人类手指挖掘的痕迹，还有血迹。”
　　李长青看着坑洞边缘，忽然说道：“把他们安葬了，土也填埋回去吧。这不是神代埋的，是庆尘用手挖出来的坟墓，是他亲手埋葬了这些人。”
　　她高声道：“我们距离庆尘已经很近了，给我找，就算神代跑到天涯海角，也得把他们给我找出来！”
　　然而就在此时，空中甲级浮空飞艇突然通过通讯频道示警：“22公里外，地面出现生命体快速靠近，敌袭！”
　　甲级浮空飞艇的生命探测半径是100公里，有人突然出现在22公里的地方，这说明……有人早就用了伪装涂层技术，埋伏在附近了。


第479章、一步杀十人
　　敌袭。
　　却见远处地面骤然有矩阵式导弹喷射上天空，那一排排导弹奔向正在抬升高度的浮空飞艇。
　　可还没到浮空飞艇跟前，便被飞艇上搭载的近防炮全部拦截。
　　李长青冷笑起来，她在通讯频道里说道：“有能力将矩阵式步兵车藏在这里的，还有能力躲过红外、生命体征、热成像的部队，我大概知道是哪家了。没想到，陈氏沉寂了那么久，也有些不甘寂寞了。”
　　庆尘反向夺舍的人里，有一个是陈氏的双面间谍。
　　但对方得知庆尘会被带到这里后，并没有救下庆尘的意思，反而提前布局，想要在这里杀掉来救援的李长青。
　　连先前那艘被抓捕的丙级浮空飞艇情报，也是陈氏悄悄提供的。
　　其实，这支隐藏在荒野上的部队，绝对不会被人找到丝毫破绽，如果讲证据的话，没人能用这些部队来指认陈氏。
　　但是到了李长青这个层面，做事已经不用讲证据了，只讲逻辑。
　　鹿岛与神代的现代化部队从来都没到过这个位置，小股渗透进来的也根本不可能携带重火力，所以只能是陈氏。
　　李氏、庆氏倒是也有这个能力，但这个节骨眼上没有内部的人敢这么做。
　　李长青在通讯频道里说道：“浮空飞艇进行一个基数的火力覆盖后，立刻攀升至安全高度，不要靠近。”
　　老十九急了：“老板，这时候浮空飞艇就是安全的保障啊，他们在天空中进行火力压制，能保您无事。不要怕损失一艘甲级浮空飞艇，您的生命比它重要多了！而且，他们现在所做的这些事情，就是想逼浮空飞艇上升到难以支援地面的高度！他们不可能在这里部署更多的重火力现代化部队。”
　　这里是李氏军区与庆氏军区的交汇处，陈氏能渗透这里也只能靠卫星监控的间隙。
　　李长青摇摇头：“没必要造成无谓的伤亡，这是命令，执行。”
　　而且，只要地面还在浮空飞艇的火力覆盖范围之内，这附近的伏兵，怎么可能全都跳出来呢？
　　下一刻，浮空飞艇攀升高度时传来情报：“2点方向与7点方向都有新的生命体征出现。”
　　老十九刚要说点什么，却发现自家老板竟是朝着2点钟方向迎了过去。
　　老十九忽然觉得，自家老板今天的杀气很重。
　　李长青说道：“你们不用过来，留在原地待命，这是命令。”
　　……
　　……
　　2点钟方向是一片农田，那里满是厚厚的积雪。
　　当浮空飞艇被重火力逼得攀升高度，当李长青靠近的瞬间，那片雪动了。
　　数十名身披雪白色吉利服的杀手突然站起身来，紧随其后的竟还有三十二台纯白色的战争机器人。
　　李长青冷笑起来：“为了杀我，还真是下了血本。就因为我在19号城市，杀了你们家主的侄子吗，还是说，那其实不是他的侄子，而是他的私生子？”
　　那数十名杀手与三十二台战争机器也朝着李长青快速逼近。
　　此时李长青脱离了身边士兵的保护圈，又没有空中浮空飞艇的保护，现在就是杀她的最好时机。
　　在此之前，李长青要么在19号城市的卫戍部队保护之中，要么就在伟岸的青山号空中要塞的保护下。
　　现在的机会，太难得了。
　　杀手们埋伏在这里，本来也没决定动手，但当他们发现青山号并没有抵达这里时，终于下定决心！
　　刹那间，缥缈的青玉小剑骤然穿透一名杀手头颅，李长青继续说道：“我最近真的仁慈很多了，要是其他时候发现你们要杀我，说不定还能放你们一条生路，大家坐下来谈一谈，以和为贵。但是，这一次，你们挑错时候了。”
　　李长青还清楚记得，自己在长街几乎以为要死掉的时候，那宛如丧钟般的狙击枪声。
　　她还清楚记得，庆尘为了继续帮她进行火力压制，哪怕知道有敌人会靠近狙击点，也一样坚守在高楼之上。
　　现在，庆尘还在受难，却有人跳出来拦住她救人的去路。
　　那就都得死。
　　那三十二台战争机器此时已经站成了一个半圆的弧形防御阵型，却见它们机械手臂前端的手掌忽然化作激光发射器，以交织射程完全覆盖了李长青可能的移动方向。
　　面对A级强者时瞄准是无用的，唯有火力覆盖才能匹敌。
　　李长青孤身一人面对着它们，却毫无紧张神色。
　　就在战争机器即将开火的瞬间，那片雪地里竟又一个白色的身影杀了出来。
　　白色的蓑衣，黑色的长刀。
　　那锋利长刀灵活的犹如飞鸟，战争机器身上的合金配件拼合在一起，可长刀却游走于那金属缝隙中。
　　就像是庖丁手持牛耳刀，顺着牛肉的筋膜、骨骼、韧带，切过。
　　这一幕幕看似很复杂，但只有一瞬。
　　只是顷刻间，那白色的身影从战争机器之间穿插而过。
　　仿佛只出了一刀，又像是出了无数刀。
　　那是‘旁观者’最精湛的刀术，一步杀十人。
　　郑远东，联邦价码最高的杀手，最著名的‘旁观者’。
　　下一刻，又是三柄青玉小剑席卷战场。
　　却见苍穹之上的浮空飞艇，不知何时已经打开了后仓门。
　　一名身穿灰色西装、黑色高领毛衣的年轻人，正紧闭双眼站在那舱门边缘。
　　浮空飞艇颠簸中，他却岿然不动。
　　那双脚犹如磁铁，紧紧吸在了浮空飞艇地板上。
　　呼吸间，八柄青玉小剑在农田的积雪之中穿梭而过，如务农者手中最熟练的镰刀，收割着生命。
　　不仅如此，还有一柄青玉小剑已经抵达陈氏部署重火力的区域。
　　那站在苍穹之上的何今秋，衣襟被高空的寒风吹得猎猎作响，宛如神明般闭眼杀人。
　　他所掌握的青玉小剑，有效射程竟是比浮空飞艇搭载的现代武器还要夸张！
　　这是胡氏情报机构年青一代最优秀的执行董事，也是少数在三十岁之前便能蕴养出八柄心剑的高手。
　　何今秋在表世界一直都在藏拙。
　　自创始人胡说去世之后，胡氏情报机构便再也没人能重现二十四柄青玉小剑的璀璨光景了。
　　但有人说，如果真的能重现那光景，那一定是何今秋做到的。
　　李长青平静的看着这一切，三名强者联手，不管挡在这路上的人是谁，都一定会死。
　　从一开始她就知道，救庆尘的路上不会太平，只因为这件事情牵动了太多人的神经，而这联邦里从来都不缺趁火打劫的人。
　　所以她在得知消息的第一时间，便找到了昆仑与九州的两位领袖，要求他们一起参与营救。
　　好在，两人得知消息后都毫不犹豫的同意了。
　　李长青看向郑远东：“谢了。”
　　郑远东将黑刀斜提着，思索了一秒钟说道：“严格意义上讲庆尘是昆仑的人，你不用谢我。”
　　李长青愣了一下，庆尘什么时候加入的昆仑？她掌控着那么多时间行者，怎么不知道这件事情。
　　但现在不是思考这些的时候。
　　被陈氏一耽误，原本他们还可能找到庆尘，现在却希望渺茫了。


第480章、溶洞
　　摇晃。
　　颠簸。
　　庆尘感觉自己像是飘荡在海洋之中，如无根浮萍，不知道要漂去哪里。
　　他从昏迷中渐渐苏醒过来，但是他没有睁开眼睛。
　　主要是现在有人用担架抬着他，这种感觉还不错……
　　此时，负责抬着担架的人小声说道：“他怎么还没醒，不会是第三次夺舍的时候，直接把脑子给烧坏了吧？”
　　“不好说，赵杰都直接死掉了，机器也坏了，他现在到底什么情况还真说不准……”
　　此时，庆尘附近的神代杀手只剩下三人。
　　却听这三人继续小声说道：“你们觉得，神代云合会不会像之前一样，杀掉我们灭口啊？”
　　“有可能，”有人说道：“这小子的救兵已经很近了，神代云合如果为了轻装简行，一定会选择除掉我们的。”
　　庆尘听到这里心中一动！
　　这是不是意味着，他有机会了？
　　可还没等庆尘想好计划，山林里已经传来了神代云合的脚步声。
　　神代云合冷声对三名杀手说道：“为何行进速度这么慢？加快速度，不要在此停留。”
　　庆尘心中叹息，自己就算全盛时期，也不可能在神代云合眼皮子底下逃出去。
　　这时，一名抬担架的人狐疑道：“我好像看见这小子的眼皮动了一下。”
　　“嗯？”有人疑惑道：“真的吗？”
　　几人观察着庆尘，观察了十多分钟也没发现什么异常：“可能是我眼花了吧……”
　　庆尘心中暗道好险，差点就需要自己下地走路了。
　　他紧闭双眼，默默感受着自己的身体。
　　之前给生产者们填埋坟墓之后，他便晕了过去，所以并不清楚后续发生了什么事情。
　　而现在苏醒后，首先不对劲的是，自己记忆宫殿里多了一个人的记忆档案。
　　庆尘大概明白，这应该是神代又趁着他昏厥的时候，送了一个人头过来……
　　真是太客气了。
　　提供记忆的人叫做赵杰，出生于北方，单亲家庭。
　　赵杰这人生24年中规中矩，唯独值得庆尘注意的是，选拔他进入八岐的人非常神秘，连赵杰都只见过一面。
　　等等……
　　也就是这一刻，庆尘又察觉到血液中的诡异之处。
　　滚动的血液里。
　　似乎有沸腾的因子。
　　纳米机器人？！庆尘的意识早就与那些小家伙相连，几亿个纳米机器人漂泊在他的血液里，如尘埃，又如灿烂的星辉。
　　随庆尘心念一动，它们随着血液漂流至伤口处，形成仿生肌肉组织，填补了他的伤口。
　　随着伤口缓缓愈合，又有小家伙渐渐退出这肌肉仿生组织，给自身愈合留出空间。
　　要知道，他在第一场与狼群的战斗中，身上被咬、抓伤了不知道多少处，其中断裂的肌肉都有许多。
　　这种伤，是对战斗力的直接打击：甭管你意志有多么顽强，肌肉纤维断了就没法使劲了。
　　而现在，纳米机器人可以帮庆尘填补这一块。
　　虽然还不知道这些小家伙的强度怎么样，但起码在他痊愈前，可以保证他行动无碍。
　　“奇怪了，不是说联邦的纳米机器人是不可以进入人体停留的吗，而且所有纳米机器人出厂时，都被刻录了固定的程序，根本不会出现异常，”庆尘内心奇怪着。
　　他很清楚联邦为何会如此规定，只因为上一个毁在智械危机的人类文明，最头疼的东西就是纳米机器人。
　　这是人工智能手中最无解的武器。
　　几人快速在山野之间行进着，神代云合催促之下，所有人都加快了脚步。
　　几个小时过去，众人在一处溶洞前停下。
　　中原多溶洞，例如表世界就有著名的鸡冠洞风景区，在溶洞之下是错综复杂的迷宫，甚至在更深处还有湍急的地下河流。
　　神代云合看到溶洞后松了口气，庆尘心中升起不祥的预感，若是对方通过这种诡异的地形离开，怕是真的很难被找到了。
　　这时，神代云合抬起手臂，朝溶洞中的黑暗未知处张开五指。
　　溶洞身处的黑暗里，传来翅膀的震动声，越来越近。
　　数不清的蝙蝠突然如黑潮般从溶洞涌出，其中一只最大的倒挂在神代云合的手臂上。
　　庆尘悄悄睁开一只眼睛打量过去……刚好与一名神代杀手相对。
　　神代杀手惊呼起来：“这小子早就醒了！”
　　庆尘：“……”
　　这就很尴尬了。
　　不过神代云合似乎心思并不在庆尘身上，他只是割破自己的手腕，以自己的鲜血在蝙蝠的身体上，画着诡异的符号。
　　直到这时候，庆尘才忽然意识到一个问题，神代云合之前可以操控狼群，那么此刻便可以操控蝙蝠群。
　　难怪神代派这个人来中原绑架自己，只因为神代云合的能力，能让他神不知鬼不觉的借助大自然的动物、野兽，穿过一些人类难以穿越的地形！
　　“各位辛苦了，然而为了家族的伟大事业，需要各位做出一些牺牲，”神代云合话音刚落，却见那漫天的黑蝙蝠汹涌落下，将那三名神代杀手紧紧围在其中。
　　两个呼吸的时间，蝙蝠再次散开，三名神代杀手已然变成了皮包骨头的干尸！
　　而这吸食过血液的蝙蝠群，仿佛成为了一支军团，已经完全听神代云合的号令了。
　　神代云合对担架上的庆尘笑道：“醒了就起来吧，我知道你在思索着如何脱困，但不用徒劳了，家族既然派我来中原，自然有派我的道理。”
　　神代云合拉扯着庆尘，往黑暗的溶洞中走去。
　　散发着恶臭的蝙蝠军团分成七八股，一股留在了神代云合的身边，其余则飞入溶洞之中。
　　神代云合每次选择道路时都毫不犹豫，他清晰的知道自己该往哪里走。
　　神代云合与蝙蝠军团是心灵相连的！
　　一个耗费上千人力都未必能探索出来的溶洞，在神代云合面前却根本不算阻碍。
　　两人沿着溶洞一路向下走去，渐渐的，庆尘听到了湍急的水流声。
　　这时，神代云合从兜里掏出一根照明棒来点亮，这里竟早早就摆放了8副潜水设备！
　　他再次割开自己手腕上的伤口，任由着血液滴入地下河。
　　庆尘心中再次升起不祥的预感，却见那照明棒的光线映衬下，地下河的深处，似乎正有一头庞然大物在游弋而来。
　　有四肢，如娃娃鱼般的体型，恐怖而又狰狞。
　　神代云合看向庆尘笑道：“你猜猜，如果我带着你从地下河游出上百公里，救你的那些人还能不能找到你？”


第481章、代价
　　黑暗阴森的溶洞里，嶙峋的钟乳石在穹顶上张牙舞爪的，仿佛恶魔正藏身其中，挣扎着想要从山壁之中脱困而出。
　　水下的庞然大物渐渐浮出，它一点一点爬上河流的岸边，长达六米。
　　直到这时，庆尘才终于看清了它的面目，赫然是一头生活在地下的顶级掠食者，霸王蝾螈。
　　那蝾螈的眼睛似乎都退化了，模糊浑浊的眼瞳看向庆尘。
　　庆尘站在他的面前，感觉自己格外渺小，仿佛被一头来自地狱的恶鬼盯上。
　　那凶恶的压迫感，是他生平仅见的。
　　神代云合走近这头霸王蝾螈，那水域中的猛兽却未显露出攻击姿态，它，已经成为了这位A级强者的宠物。
　　霸王蝾螈身上披挂着金属链条，犹如马鞍一般。
　　有霸王蝾螈保护着，水域里的生物也不会再攻击他们。
　　神代云合拍了拍霸王蝾螈粗糙如黑岩的皮肤，然后转头对庆尘笑着说道：“这是地底700米的地方，哪怕是空中要塞的生命探测设备也不可能找到你。就算救你的人再厉害，这一路上有数百个岔路与洞口，不花费上千人力探索三天三夜，是不可能找到这的。”
　　神代云合继续说道：“等他们找到这里的时候，我已经带着你逃出上百公里外的另一个出口了。想想都觉得有意思，那么多大人物来救你，最后却只能扑一个空。”
　　庆尘平静的看着神代云合：“难为你们准备的如此充分，我倒是觉得神代财团格局太小了，为了我一个人暴露如此多的东西。”
　　神代云合摇摇头：“我先前也认为你不值得。但后来那么多人来营救，你又展现出不可被夺舍的潜质，这才让我觉得你有足够的价值。”
　　说着，神代云合走过来给庆尘穿潜水设备。
　　庆尘后退了一步。
　　神代云合笑道：“反抗是没有用的，你就算不配合，我也会将你拖入水中，到时候你在水下无法呼吸，吃亏的还是你自己。”
　　庆尘平静说道：“死掉的我，还有价值吗？”
　　“当然有，”神代云合说道：“我会把你的尸体带回神代，剖开你的头颅看看为什么没人能夺舍你。”
　　庆尘说道：“虚张声势，你不敢杀我，因为我太重要了。”
　　神代云合笑着摇摇头：“就算你再怎么重要，也没我自己的命重要，不想死就跟上！”
　　庆尘不再动弹。
　　因为庆尘双手还被指锁、腕锁拷着的缘故，神代云合只给他系上了氧气瓶。
　　这氧气瓶最多能支撑两个小时。
　　也就是说，神代云合有把握在两小时内就利用霸王蝾螈穿越一百公里。
　　神代云合穿戴好潜水设备后，看向庆尘调侃道：“庆尘督查似乎依旧淡定，已经做好前往神代财团当阶下囚的准备了吗？”
　　“废话太多，”庆尘平静道：“你是在用说话的方式，掩盖你内心的紧张吧。其实当你发现救援我的人有多么恐怖之后，也不是很确定这地下河的尽头，是否会有人在等着你，所以你害怕了。”
　　神代云合笑着摇摇头，他爬上了霸王蝾螈的脊背，用合金链条来固定自己的身形。
　　他拉扯着连接在庆尘手腕上的绳索，任由着霸王蝾螈一步步爬回地下河中。
　　地下河冰冷无比，霸王蝾螈以极快的速度在河流中穿梭着，它那巨大的尾巴扇动着，犹如螺旋桨一般搅动暗流。
　　庆尘就这么被吊在后面，随着霸王蝾螈前进。
　　他闭着眼睛，感受着自己在冰冷的黑暗水流里，如玩偶般随波逐流。
　　死局。
　　绝境。
　　这地下河的错综复杂程度比溶洞更甚，就算庆尘能够凭借记忆记住来路，但这湍急水流也足以让他无法原路返回。
　　一分钟能逆流游出几米，都会让他竭尽全力。
　　所以，如果想活下去的话，就只能放弃挣扎，任由着神代云合将他带往下一个出口。
　　但如果庆尘从走入水中的第一秒开始，就没想活着出去呢？
　　骑士就算走上绝路，也要有尊严的死去。
　　折辱过骑士之人，必付出生命的代价。
　　“凡事皆有代价。”
　　庆尘在水下计算着时间，然后睁开了眼睛，前方只有神代云合手里的照明棒散发着微弱光芒。
　　他双臂的血管之中忽然亮起银色的毫光，数以亿记的纳米机器人在少年身体内，吸收了足够的生物能，然后朝着手腕集中过去。
　　它们从皮肤细胞的缝隙渗透而出，犹如水银般覆盖了腕锁与指锁。
　　涌进了腕锁与指锁的锁孔。
　　小家伙们坚硬起来，它们顶动锁孔里的机括，指锁与腕锁一同打开。
　　这是无孔不入的纳米机器人的作用，也是久违的自由。
　　庆尘抓住那根神代云合用来拉扯他的绳索，一点一点拉近彼此之间的距离。
　　在这黑暗的水下，神代云合的‘第六感’也有所削弱，甚至没有第一时间感知到庆尘正在顺着绳索靠近过来。
　　当神代云合察觉不对时回头，便看到庆尘已经近在一米之处！
　　却见水下的少年笑容灿烂，正拔掉自己一根头发夹在两指之间，从神代云合背后的氧气瓶上划过。
　　锵的一声！
　　那黑色氧气瓶上竟然被一根发丝划出了金铁交鸣之声，一道巨大的豁口出现在氧气瓶之上，被压缩后的空气从豁口里疯狂涌出。
　　神代云合狰狞着面色，一把抓住庆尘的氧气瓶背带，想要扯掉庆尘背上的氧气瓶给自己用。
　　庆尘很重要，但没有什么比他自己活下去更重要！
　　可神代云合发现，照明棒的光线之中，庆尘还在笑。
　　那灿烂的笑容让他感到心慌。
　　下一刻他才发现，原来庆尘在割破他的氧气瓶之前，就已经割破了自己的氧气瓶！
　　这少年要与他同归于尽！
　　看起来，庆尘似乎是为了保命才跟着下水，然而他下水之前就想好要死在这里了。
　　这时，庆尘已经松开了绳索，任由自己飘荡在地下河的暗流中，与霸王蝾螈、神代云合脱离，彼此相距越来越远。
　　在这地底700米的地方，就算秧秧来了也无法感应到他的力场，师父李叔同、李长青、影子也救不了他。
　　就算他可以在水下呼吸，也不可能在骑士真气用完之前找到出路。
　　杀了神代云合之后，那霸王蝾螈也不会放过他，水下凶猛的鱼类也不会放过他。
　　但是没关系。
　　他可以与神代云合一起死在这里！
　　神代云合此时已是怒急，他没想到自己堂堂A级高手，竟然会在最得意的地方，被一名小小的C级暗算，出现了生命危机！
　　他也没想到，这个自己眼中的小人物，竟有与自己一命换一命的勇气。
　　然而就在此时，霸王蝾螈张开巨口，吐出一个黑色的袋子，里面是神代云合早就藏好的人工水鳃。
　　这位高手是神代旁支，辛辛苦苦从最底层爬上来，靠的就是谨慎！
　　他驱使着霸王蝾螈原路返回去抓捕庆尘。
　　就算带着一具尸体，也要将这少年带回去！
　　然而神代云合返回时便愣住了，却见那少年并未随波逐流，而是用手指扣在地下河顶端的石壁，犹如登山一般，朝着来路一步一步艰难的逆流‘攀登’着。
　　对方在这死局中，依然没有放弃一线生机。


第482章、觉醒，掌握雷霆！
　　庆尘逆着水流‘攀登’在地下河顶端石壁的一幕，着实震撼到了神代云合。
　　虽然愤怒，但也从未想过竟然有人如此顽强。
　　如果氧气充足的话、如果不在这地下河迷路的话，少年确实可以一点点攀回入口。
　　神代云合冷冷的看着少年攀附在石壁顶端，冷笑起来。
　　人工水鳃只有一个，他压根没打算和庆尘共用。
　　神代云合怕了，按理说少年应该会抓住一切活下去的机会，保全这支人工水鳃。
　　但你不能以常理来揣度一个已经疯狂的人，庆尘一定会毁掉这个人工水腮。
　　所以，神代云合不打算救庆尘了，他要带着这少年溺死后的身体回财团。
　　他驱使着霸王蝾螈快速厮杀过去。
　　庆尘似乎没想到，神代云合这么快就找到了解决氧气的方法。
　　在霸王蝾螈冲来之前，他迫不得已借一蹬之力离开了石壁。
　　身体也随着湍急的水流向下游涌去。
　　庆尘心有明悟，神代云合到这时已经不想留自己活口了！
　　对方为了保险起见，要直接杀了自己！
　　庆尘不甘心。
　　他不是不甘心死亡。
　　人终有一死。
　　他是不甘心只有自己死。
　　此时，霸王蝾螈已经调转头来，神代云合面色铁青，他已经没有耐心了。
　　等等，庆尘忽然看到地下河的前方左侧有一个黑色阴影，那是地下河的细小岔口！
　　疏忽间庆尘奋力一游钻了进去，他能钻，而霸王蝾螈那巨大的体型却钻不进去。
　　神代云合骑在霸王蝾螈的背脊上，冷冷的看着洞口里的少年，他这边刚靠近过去，少年便往后缩了一点。
　　但是，庆尘也没有贸然向黑洞深处游去，因为那错综复杂的溶洞地下河，一旦走错就没机会了。
　　庆尘感觉到身体在渐渐冰冷。
　　神代云合冷笑着看他，想看庆尘憋的那口气能撑到什么时候，彼此像是要在这黑暗的地下河里，对峙到世界的尽头。
　　然而就在这一瞬，少年竟是闭上了眼睛。
　　……
　　……
　　“最后一米。”
　　“是你自己的路。”
　　黑暗里，仿佛有人轻声说着什么。
　　庆尘全身毛孔都尽数张开了。
　　极尽所能的呼吸着。
　　要死了吗？
　　要沉沦在这黑暗的地下河里了吗？
　　还有好多事情没做。
　　还有好多人没有见。
　　还有大好时光。
　　还有好多路没走。
　　庆尘用尽自己的所有力气，浑身上下所有毛孔都放肆的呼吸着。
　　你的人生是一条漫长的旅途，期间会有人来，也会有人走。
　　朝阳。
　　晚霞。
　　那一幕幕风景也都会离你远去。
　　但还有一些东西是永恒的。
　　人生路很长，想要活下去，庆尘就要敞开自己的身心，呼吸自己的人生。
　　还有那生命深处，一直蛰伏着的力量。
　　在他第一次完成生死关的时候，就曾有什么东西在蛰伏着，几乎伴随基因锁一起打开。
　　第二次在未央湖纵身一跃的时候，那感觉越发清晰。
　　然而第三次生死关让庆尘失望了，那蛰伏的力量并没有再次出现。
　　从那个时候庆尘就应该意识到了，他在以德服人的世界里走了弯路。
　　他不该把骑士之路，变成一种确定性。
　　而现在，少年一路在苦难中向回走，把曾经错失的风景一一拾起，把那些时光里缺少的东西……
　　一一补齐。
　　于是，那力量重新出现了。
　　刹那。
　　雷鸣声在骨骼中响起，轰隆隆的鼓荡着，散落着，迸发着，喷薄着！
　　一抹金色的光芒在肌肉之间游走着，蜿蜒着，汹涌着！
　　他跋涉一程，回首一程，眺望一程！
　　传奇不死，信念永生！
　　璀璨的少年，躯体之中掌握着雷霆！
　　……
　　……
　　黑暗的河水中，神代云合静静的等待着。
　　原本他可以离开霸王蝾螈进入岔洞追杀庆尘，可不知为什么，当想要靠近那少年的时候，堂堂A级高手内心里，竟是升起了一丝丝的恐惧。
　　他担心那少年还在装样子，他担心那少年还有压箱底的杀手锏，他担心阴沟里翻船，永远沉眠于这地下河里。
　　只有身下的霸王蝾螈，能给他一些安全感。
　　这一路上，神代云合想尽一切办法想要摧毁庆尘的意志，但都失败了。
　　他不仅没有摧毁庆尘的意志，反倒对方一而再、再而三的绝地反击！
　　某一刻，神代云合产生了一种错觉：这少年是无法打倒的。
　　令人意外的事情发生了，足足过去两分钟，神代云合没有等到庆尘的死亡，反倒等来一抹金色的光芒。
　　神代云合愕然看去，竟发现庆尘紧闭的眼睛缝隙中，竟有金色光芒逸散而出，在水中飘荡着一丝丝金色弧光。
　　离得近了，神代云合竟觉得皮肤表面有酥麻感。
　　骤然间，庆尘睁开了眼睛，神代云合看见那黑暗的岔洞中，一双金色的眼睛凝视着自己，仿佛里面藏着上古时代的神明。
　　神佛高声吟诵，天幕低垂。
　　诸神一同睁开了双眼，就这么凝视，凝视，凝视。
　　“觉醒了？！”神代云合内心惊异至极。
　　他没想到自己的心境几乎被摧毁的时刻，对方的心境却越发强大，甚至打破了修行者难以觉醒的规则！
　　却见黑色岔洞里，少年身周金色的电弧环绕着，这黑暗的地下河一时间亮如白昼！
　　他睁着金色的眼瞳，如利箭般射出洞口。
　　霸王蝾螈朝庆尘凶猛撞去，可少年不闪不避。
　　庆尘在水中抬手一指。
　　轰隆一声。
　　只见金色的弧光在水中发散着，却最终还是抵达神代云合面前，雷霆能力在这水下仿佛活物。
　　庆尘一出手便是倾尽全力，他体内的雷浆只余下最后一丝，其余全部汹涌而出！
　　神代云合只感觉自己身体瞬间僵直，连霸王蝾螈都短暂失去了知觉！
　　黑暗中，他骤然看见金色的光芒电光闪烁着，那少年在水流中翻转的面庞上……还带着笑容！
　　格外灿烂！
　　庆尘不仅没有趁机逃跑，反而奋力划动双臂，一瞬间来到神代云合面前！
　　神代云合强撑着僵直的身子快速向左闪避，他只感觉少年手指之间夹着的发丝，竟生生从他手臂上切割而过。
　　骨与肉，眨眼间分崩离析！
　　神代云合的手臂被硬生生切断了一半！
　　若不是他躲的快，这发丝怕是要将他的头颅都切割下来！
　　神代云合左臂挥出，他以为能够逼退庆尘，但庆尘仍旧没退，反而指尖再次弹射出一缕金色的雷霆，直奔他面门。
　　神代云合下意识偏头躲闪，但这雷霆在水中逸散着避无可避，有水的地方便有雷霆。
　　但是他忽然觉得不对，这金色的雷霆似乎没什么威力了，最多让他面部微微一麻而已。
　　不对！
　　不对！
　　神代云合察觉出不对来！
　　那金色的弧光不是要击打他的，而是击中了他嘴中咬着的人工水鳃。
　　机芯被瞬间损毁，神代云合猝不及防之下吸进一口冰水，差点吸进肺叶中！
　　原来这少年自知就算觉醒，也依然无法匹敌A级高手，于是仍旧将目标放在了‘氧气’这个关键词上。
　　他从一开始就知道，自己只需要摧毁神代云合的吸氧设备，神代云合将再无战斗能力！
　　庆尘力竭了，他本就身受重伤，即便觉醒也依然是强弩之末。
　　一击得手，便安心的闭上眼睛随波逐流，彻底陷入黑暗。
　　神代云合知道自己时间所剩无几，他没有去追庆尘，而是驱使着霸王蝾螈朝上游疯狂游去，他在慌乱中尝试着赶在氧气耗尽之前，回到地下河流入口处！
　　渐渐的，一代A级高手面部开始肿胀，眼球开始充血，他的意识越来越模糊。
　　神代云合在彻底陷入黑暗之前，下意识的往庆尘漂走的方向看了一眼，那里只剩下黑暗，再无少年踪迹。
　　等等。
　　神代云合想到了什么似的，驱使着霸王蝾螈张开了血盆巨口，将他完整的吞入腹中！
　　这霸王蝾螈腹腔之中还有一处含有空气的地方，那是蝾螈用来控制浮力的地方！
　　……
　　……
　　半个小时后，巨大的霸王蝾螈快速爬出入口，那是神代云合带着庆尘入水的地方。
　　却见这巨大的霸王蝾螈骤然张开血盆大口，将里面奄奄一息的神代云合吐了出来。
　　这位A级高手狼狈的坐起身来，剧烈喘息着，他被霸王蝾螈腹腔中恶臭气息熏的几乎晕厥。
　　浑身上下的皮肤也被腐蚀得坑坑洼洼。
　　不知道过去了多久，神代云合在黑暗的溶洞怒吼起来！
　　为屈辱！
　　为疼痛！
　　他看着自己的断臂，断口处已经被蝾螈腹腔内的体液腐蚀了，就算科技再先进都不可能断肢接续，只能安装机械肢体。
　　神代云合愤怒着，但很快他听到溶洞上方有人喊叫着，似乎已经有人追了下来。
　　他心中一惊，救援庆尘的人怎么来的这么快？！
　　没工夫再思考了，神代云合穿戴好岸上的另一副潜水设备，坐上蝾螈背脊，带着仇恨与愤怒再次潜入水中。


第483章、第二个庆牧
　　畸形扭曲的溶洞里，响着机械猎犬的狂吠声。
　　它们追随着某个熟悉的气味，一路绕过迷宫一般的溶洞，直达地下河岸边。
　　这一路上，每隔1.2公里，就会出现一滴庆尘的血液。
　　总共37滴，一路蔓延进溶洞最深处。
　　这个发现让所有人都很振奋，因为这意味着庆尘还保持着清醒，甚至在重伤、油尽灯枯的时候，依旧能够寻找机会自救。
　　老十九一瘸一拐的跑在最前面，生怕这溶洞之下有什么陷阱，让自家那位老板吃亏。
　　直到他确认没事，才又一路小跑回去汇报：“老板，前面有血迹，但是没有战斗痕迹。线索到地下河停止了，神代的人应该是带着庆尘从地下河离开的。”
　　李长青皱着眉头来到岸边，她看着神代云合丢弃在岸边的断臂，以及断臂上被腐蚀后的坑洼：“这是怎么造成的，手臂又是谁的？”
　　岸边一片狼藉，有血，有水迹，有散落一地的潜水设备。
　　老十九蹲下身子查看：“这地上的痕迹，原本应该是有八副潜水设备的，结果现在少了三副。奇怪了，路上的一些沾水脚印是两个人，一个是神代的高手，另一个则符合庆尘的特征。他们离开，为什么要带三副潜水设备，难道是距离太远，一人一副不够？那也应该带四副啊。”
　　郑远东看了一眼地上的线索：“是两个人，有人离开后，又独自回来取了一副潜水设备。”
　　“是庆尘吗？”老十九愣了一下：“他会不会已经脱离了掌控，独自回到了这里？”
　　“不会，”郑远东摇摇头：“如果他挣脱了神代高手的束缚，还回到这里，那他一定会往溶洞入口走，而不是继续下水。所以，回来的是那位神代高手，这条手臂也是他的。”
　　此话一出，所有人面面相觑。
　　何今秋拄着他的黑权杖笑着站在河边：“如果我没猜错的话，这次出手的人应该是神代云合，在我胡氏情报机构的资料里，整个神代财团里有7人可操控野兽，但只有一人达到了A级，其余都是C级以下，也只有神代云合有能力操控那么多狼群。”
　　“神代云合，”李长青原本细细的柳叶眉，此时狰狞如刀。
　　“C级在水下断了A级的一条胳膊，这事传出去谁信呢？”何今秋笑道：“若是放在平时，就算一百个C级，在不动用现代科技的情况下，能碰到A级一下就算是胜利了。”
　　如果换做何今秋是神代云合，单凭他的几枚青玉小剑，来多少C级都跟送死没有区别。
　　不过，庆尘已经不是C级了，而是B级。
　　郑远东在一旁打量着那条断臂：“手臂伤口被不明液体腐蚀了，一半切口平整，另一半粗糙，应该是被庆尘砍掉了一半，然后神代云合为了避免坏死组织蔓延，所以自己彻底断掉了。庆尘在下水给神代云合造成了重创，他自己应该也受伤极重吧。”
　　李长青命人将那条断臂收好，拿回去比对。
　　他们的基因库里没有神代云合，但保存着一些神代家的基因序列样本，可以比对亲族关系，大致确定手臂主人的身份。
　　“坏消息是，神代云合还没死，好消息是庆尘也没死，”何今秋看着湍急的黑暗地下河说道：“乌鸦们压根就没出现在这里，方圆数十里都没他们的身影。”
　　以禁忌裁判所的行为习惯，如果这里爆发超凡者战斗，并且有人死亡的话，那乌鸦们一定会来收容超凡者的尸体。
　　当然，这也是李长青至今还没有彻底疯狂的原因。
　　你或许没法相信男人嘴里的誓言，但你一定可以相信禁忌裁判所的收容能力，他们现在不会错过任何一具超凡者的尸体。
　　可是，乌鸦们之前明明北上了啊，难道他们真的只是途经？
　　李长青转身对老十九说道：“派专业的潜水设备下水寻找，另外让青山号扩大搜索范围，今天入夜之前是我们搜寻庆尘的最好时机了，一定要在神代云合重新追上他之前，找到他！”
　　说完，她转身看向何今秋：“这次谢谢了，胡氏内部的董事会，我可以继续做你的盟友，我欠你一个人情。”
　　何今秋笑着说道：“我喜欢这个承诺。”
　　……
　　……
　　黑暗里不知道漂流了多久、多远。
　　仿佛一个世纪那么漫长。
　　庆尘昏昏沉沉中，察觉到有地下河中的鱼类朝自己靠近，试探着自己。
　　他强撑着最后的意志，释放着自己身上仅剩的力量，以金色的电弧，来驱赶着那些想要吞噬他的生物。
　　这一举动奏效了，贪婪的鱼群纷纷远离。
　　神代云合死了吗？
　　庆尘不确定。
　　自己会死吗？
　　他也不确定。
　　突然间，河流的尽头有光亮照进来，微弱，却在黑暗中犹如希望一般耀眼。
　　哗啦啦的水声，将庆尘推出了河道。
　　这是一片灰暗的山谷，河水在这里分出四五条支流，分别奔向好些个方向。
　　而庆尘，则被河水推倒了河潭的岸边。
　　他无力的躺着，连一根手指都无法动弹，只能听到潭边有野兽在缓缓靠近着，脚步沉重、数量众多。
　　“这特么，”庆尘在内心里苦笑起来，这怎么刚出狼穴，又入虎口？
　　本以为是逃出生天了，结果却还是难逃一死。
　　累了。
　　毁灭吧。
　　可还没等那群野兽靠近，竟有人类的脚步声传来。
　　庆尘昏昏沉沉的已经无法再思考更多，他不知道这个人是谁，为什么会出现在这里，又要做什么。
　　紧接着，山谷里传来了厮杀的声音。
　　刺啦刺啦的割肉声，就像是裁缝拿着剪刀，顺着厚厚的皮革，干脆利落的裁剪下去。
　　短短几个呼吸的时间，野兽便以死伤殆尽。
　　那人来到庆尘身边蹲下，轻笑道：“伤的还真重啊，还好我提前守在这里，不然你肯定死了。”
　　说着，此人还在庆尘眼睛上蒙了一条黑布，似乎就是为了不让庆尘看见他的模样。
　　这是一个陌生人。
　　可陌生人为什么会跑到这穷乡僻壤的地方救下自己？
　　对方仿佛预见了未来，知道命运的岔路口在何时出现。
　　此人从兜里掏出一支针剂，一下子扎在了庆尘的脖颈上，并调侃道：“这下你肯定死不掉了，神明之血稀释出来的救命药剂，打在你身上还挺让人心疼的呢，也不知道我偷偷给自己打半支，会不会被发现……算了，都给你吧，省得老爷子又生气。”
　　说完，此人起身便离开了。
　　竟然就这么离开了……
　　庆尘心中的疑惑越发浓厚，对方跑到这里给自己打了一针救命药，然后离开了？！
　　这是什么操作？！
　　很快，山谷中又传来数人的脚步声，密集且仓促。
　　庆尘已经忍不住昏昏沉沉的睡去，就在他进入黑暗之前，听到有人说道：“报告长官，已经找到目标，存活。但是……并未发现神代云合长官的踪迹。”
　　某一刻，庆尘心中有明悟，那个救了自己的人，故意将自己又丢给了神代。
　　“我们这就携带目标前往北方汇合，20分钟内抵达撤离地点……”
　　通讯频道里有人平静说道：“汇合后立刻启程，北方已开辟撤离通道，直接将目标押往A02秘密军事基地。”
　　“收到。”


第484章、信息差
　　“飞行高度7807米，雷达未发现可疑目标，进入巡航状态。”
　　“下降1000米高度，进入巡航状态，8小时后抵达A02军事基地。”
　　“15分钟后将再次给‘麻雀’注射镇静剂。”
　　一艘向北飞行的甲级浮空飞艇里，伴随着电流声，响着驾驶员的报告声。
　　四名驾驶员坐在宽大的驾驶舱，面前则是360度全息室外影像，两人负责驾驶，一人负责主火力武器，一人负责辅助武器系统。
　　飞艇在空中格外平稳，甚至没有一丝晃动。
　　庆尘躺在后方舱体内缓缓醒来，他没有睁开眼睛，而是检视着自身的状态。
　　身上再次被绷带捆绑，浓厚的药水味弥漫着，应该是有人又给他包扎过了。
　　伤口不再那么疼痛，断掉的肋骨也被矫正过。
　　脑海中的记忆宫殿外，被金色的电弧缠绕着，曾经透支的觉醒力量也恢复了许多。
　　身体里的纳米机器人数量减少过半，但存活于他体内的那些小家伙，依然活跃着。
　　有些奇怪的是，庆尘手臂再次被拷上了指锁与腕锁，限制着他手部的自由。
　　在他身体外部，还有一件束缚衣将他紧紧包裹着，庆尘就像是被一只巨大的蝙蝠翅膀给包裹住了，双臂动弹不得。
　　不过，这里面有一件诡异的事情是，因为神代云合见证过自己悄无声息的打开指锁与腕锁，对方为什么还给自己带上指锁和腕锁？
　　这东西明明锁不住自己。
　　等等。
　　庆尘忽然明白了一件事情，神代云合并没有顺利与负责接应的神代部队汇合，以至于对方没法将已知的信息共享给神代财团。
　　庆尘闭眼沉思。
　　不得不说，神代云合是他真正交手的第一位A级高手，还是一个如曹巍一样从社会底层厮杀上来的高手，格外难缠。
　　自己借天时、地利，算计好了一切，甚至拼上了觉醒，也才废掉对方一条胳膊而已。
　　这让庆尘坚定了想法，如果他能活着回到表世界，那么这次他要做的第一件事情，就是去完成下一项生死关挑战。
　　没有时间给他做充足的准备，但骑士本身就是在危险中成长的。
　　这时，庆尘感觉到船舱里有人靠近，他闭着眼睛认真分析着，甲级浮空飞艇内总计21人的呼吸声，其中包括了四名驾驶员。
　　就在他计算时，六名神代基因战士来到他身边，分别按着他的躯体各部位，准备注射镇静剂。
　　庆尘忽然睁开眼睛：“我是高桥东树，神经元接驳任务已经完成。”
　　这艘甲级浮空飞艇里的基因战士纷纷愣住了，他们知道B计划。
　　浮空飞艇上，有人与A02号秘密军事基地取得了联系：“报告长官，麻雀已苏醒，对方声称自己是高桥东树。”
　　通讯频道里传来声音：“开放全息频道，进行核对。”
　　说话间，六名基因战士将庆尘押到了驾驶舱，宽阔的驾驶舱中间，全息影像形成了一名面目阴翳的中年人。
　　庆尘认得对方，高桥东树对此人的印象极为深刻，那是八岐组织的指挥官之一，神代云直。
　　“姓名。”
　　“高桥东树。”
　　“出生地。”
　　“22号城市烟花町。”
　　“父亲名字。”
　　“高桥一郎。”
　　“你的识别代码。”
　　“9103031……”庆尘一口气说出了27位数字，那是高桥东树记忆里，背过无数次的识别代码。
　　有一说一，一般人临时背这个东西还挺吃力的。
　　神代云直一连问了一百多个与高桥东树的有关问题，似乎早就准备好夺舍庆尘后进行身份核查了。
　　而庆尘，硬是将这一百多个问题，答的分毫不差。
　　所以，不管从任何角度来看，庆尘此时此刻就是高桥东树无疑，除非神代云合出现，拆穿他能够吞噬记忆的秘密。
　　神代云直的全息影像关闭了，也没人再给庆尘注射镇定剂。
　　随着甲级浮空飞艇内沉默了半个小时后，神代云直不知将此事汇报给了谁，最终做出决定：“解开‘庆尘’的束缚，将他带回A02号基地，设定自动巡航！”
　　神代云直看着庆尘说道：“好好养伤，回到基地之后，家族会有新的使命交给你。不过也希望你能理解一下，家族需要做一些防备措施。”
　　说完，飞艇里的基因战士按住庆尘，在他小腿外侧、小臂外侧分别注射了两枚细小的胶囊。
　　那是两枚微型炸弹，以及跟踪定位装置。
　　一旦庆尘出现异常，那么对方就会立刻遥控摧毁他的生命。
　　庆尘没有挣扎，反倒一脸神圣地说道：“为了家族之荣耀，我无怨无悔！”
　　“很好，”神代云直说完便关闭了全息影像。
　　甲级浮空飞艇里的气氛缓和下来，一名驾驶员笑道：“高桥东树你小子可以啊，竟然真的夺舍成功了。只要你能把‘庆尘’扮演好，一辈子荣华富贵都少不了。”
　　“哈哈，没想到‘庆尘’这小子比庆牧好对付多了，庆氏情报系统的人也是一代不如一代了。”
　　浮空飞艇的舰长冷声说道：“还没到高兴的时候，诸位还是先考虑我们是否能够顺利抵达A02基地吧。”
　　庆尘看着四周，默默的观察着一切。


第485章、厮杀
　　南方的崇山峻岭之上，遮天蔽日的青山号空中要塞，正缓缓飞行着。
　　上千架无人机战斗群穿梭于地面，矩阵式的搜索着每一个角落。
　　直到6小时后，终于有无人机在北方发现了两处异常。
　　第一处异常，无人机发现北方山谷外有一头霸王蝾螈的尸体，这里发生了激烈的战斗，但并未见任何人的尸体。
　　第二处异常，在相隔五公里的山谷里，凌乱的野兽尸体散落着。
　　李长青认为，能控制霸王蝾螈的人一定是神代云合无疑，但她想不到是谁在这里和神代云合发生了战斗。
　　而且，现场各种迹象表明，神代云合并未死亡，因为那里并没有出现大量人类血迹。
　　另一边的山谷，或许是庆尘逃生的迹象，但目前看来他被另一拨人截住了。
　　如果这批人是神代的话，那么庆尘很可能已经被带往北方的秘密军事基地。
　　李长青若有所思的交代下去，她申请用李氏卫星调集附近的所有卫星拍摄图，结果发现，竟然在6小时之前，就有一艘甲级浮空飞艇在北方20公里的地方起飞。
　　老十九在一旁看了李长青一眼：“老板，我们现在追上去已经来不及了。再往北就是神代的军区了，他们巴不得您闯进去。”
　　李长青平静的站在青山号驾驶室内，站在巨大的透明防护罩前，一言不发。
　　老十九有点急了：“老板，您不能冲动啊。您给我一支精锐，我来带着他们渗透到后方去寻找庆尘。”
　　李长青忽然摇摇头：“收拢部队返航，要想其他办法了。你不用去送死，想要救庆尘得找其他人。放心，有些人知道庆尘已经被带往北方，会比我更加疯狂。”
　　据李长青所知，那个人此时就在北方。
　　老十九顿时松了口气，他也不想去送死啊……
　　……
　　……
　　距离抵达A02基地，还有6小时空中航行距离。
　　庆尘坐在角落里观察着。
　　这甲级浮空飞艇里21名基因战士，每一名携带着配枪，实力未知。
　　“高桥长官，先喝杯热水，”一名飞艇上的基因战士殷勤说道。
　　庆尘平静的接过水杯。
　　他的身体已经无法支撑高强度战斗，而这浮空飞艇里，21名基因战士外加21支枪械，这不是他能应对的。
　　但束手就擒不是庆尘的性格。
　　这时，一名基因战士看向庆尘：“高桥长官，我们这次为了接应您和神代云合长官，在荒野上停留了很久……”
　　庆尘看向船舱里的人，他看向驾驶室里的基因战士们，淡定说道：“大家放心，如果没有你们接应我，我也没法安全返回家族。等回到北方，我一定不会亏待各位的。”
　　众人眼睛一亮。
　　所以当庆尘说完，立马就有人凑过来说道：“高桥长官，咱们当初是训练营同期，以后请多多关照。”
　　庆尘点点头：“会的，对了，浮空飞艇上有通讯设备吗，我想给家人打一个电话，报个平安。”
　　他要先与外界取得联系，联系壹。
　　毕竟此时此刻在这浮空飞艇上，联系谁都不如联系壹好使。
　　基因战士为难道：“高桥长官，我们这次执行任务被没收了所有通讯设备，而且这浮空飞艇与A02基地，都使用着独立的军事卫星，防止黑客入侵。我知道你劫后余生很想给家人打电话，但咱们这飞艇上确实办不到。”
　　庆尘平静的点点头：“明白了。”
　　但他在心里已经骂起来了，联系不到壹的话，他就只能冒险。
　　庆尘继续若无其事地问道：“对了，咱们这浮空飞艇上有高手保驾护航吗？”
　　几名基因战士相视一眼：“高桥长官不用担心，咱们舰长可是C级中的高手，本来神代云合长官应该也登上浮空飞艇的……”
　　这时，舰长说道：“浮空飞艇在空域中，舰仓内的高手也没有用武之地，如果有追兵的话，甲级浮空飞艇自身搭载的主火力武器比什么高手都管用。”
　　这时，庆尘起身走到驾驶位：“我在训练营的时候就特别羡慕你们这些人的体质，可以被选拔进空中作战序列，能教教我怎么驾驶浮空飞艇吗？”
　　驾驶员笑道：“现在A02基地已经给飞艇锁定在自动巡航状态了，抵达A02以前，咱们内部是无法操控的。”
　　庆尘：“……”
　　舰长也说道：“为了避免护送任务出现什么问题，我们所有人在抵达A02基地前，都必须待在驾驶室中。”
　　就在此时，一名基因战士走到庆尘身边：“高桥东树长官，您身上有伤，要不我送您回舰仓里再休息一会儿吧，睡一觉就抵达基地了。”
　　舰长说道：“嗯，可以睡我的舰长室，给高桥东树长官换一床新的被褥。”
　　言语之中，亲近之意显露无遗。
　　庆尘叹息一声站起身来，跟着基因战士往驾驶室后面的舰仓走去，或许舰长室里有什么线索。
　　然而就在刚刚抵达舰长室的时候，那名基因战士骤然从腰间掏出一柄手枪来，转身朝着庆尘扣动扳机。
　　枪声在舰仓内格外宏亮，震的所有人耳膜疼痛。
　　只是庆尘如今的反应速度已经远超想象，就在基因战士拔枪的一瞬间，他便已经闪身向左侧躲开。
　　等等！
　　什么人才会在这种时候想要杀死自己，肯定不是神代的人，因为自己是‘高桥东树’啊！
　　只有庆氏的情报人员才会这么做！
　　他已经明白了：
　　这应该是一位庆氏的情报人员，对方在得知庆尘已经被高桥东树夺舍之后，在无法与外界取得联系的情况下，立马决定出手击毙‘高桥东树’，以免‘高桥东树’顶着庆尘的面孔羞辱庆氏。
　　这或许就是庆氏情报人员的荣誉感吧。
　　庆尘打掉对方的手枪，反手将对方锁在地上：“你干什么？”
　　基因战士被压制着动弹不得，他眼见自己已经失败，便狞声冷笑道：“你这种北方的臭虫想要假扮庆尘长官来羞辱庆氏，痴心妄想。”
　　庆尘没有解释什么，万一这是神代的另一种试探怎么办？
　　后方急促的脚步声传来，有人大喊着：“高桥长官闪开！”
　　庆尘与庆氏情报人员在地上扭打着，他忽然间一脚踹出，将那名庆氏情报人员给踹得在地板上滑了出去。
　　他起身躲到旁边，并高喊着：“我已经缴了他的枪械，活捉审问他！”
　　舰船上的基因战士听到枪声后，迅速来到庆尘身边进行保护。
　　其余人则进行着火力压制，将那名庆氏情报人员给逼退到舰桥旁的茶水室。
　　那名庆氏情报人员玩命的想要冲出去杀庆尘，但还没冲出茶水室，便被C级的舰长一脚踹了回去，半天都站不起身来。
　　舰长站在茶水室门口，冷声问道：“你是谁的人？”
　　浮空飞艇上突然有人要刺杀‘庆尘’，这算是执行任务过程中的事故了，大家不明白，眼瞅着他们已经进入神代领空，为何会突然遇到这种事情。
　　那茶水室里的庆氏情报人员冷笑道：“你们不会理解。”
　　说完，这名庆氏情报人员再次挣扎着起身。
　　然后又被舰长一脚踹回。
　　舰长冷声道：“我来告诉你，抵达基地之后会发生什么，上面会派人来对你进行政治审查，然后你将要面对的，将会是人世间最悲惨的人生。”
　　那名基因战士冷笑：“北方的蛆虫。”
　　说着，他便一头朝着茶水室的墙壁撞去，而舰长则眼疾手快的将他打倒在地。
　　舰长拖着那名庆氏情报人员回到驾驶室，并面带歉意的对庆尘说道：“抱歉，没想到会发生这种事情……”
　　说着，舰长将手里的庆氏情报人员丢在地上，看向下属：“现在就审问他，在回到A02基地之前掏出点东西来，不然我们的政治审查都会很难熬。”
　　几名基因战士取来钳子，将那名庆氏情报人员的指甲一枚枚拔下来，鲜血淋漓。
　　只是，庆氏情报人员执拗着，谩骂着。
　　舰长又让人将他的牙齿都拔下来。
　　那名庆氏情报人员很快便满嘴都是鲜血。
　　庆尘深吸了一口气，他现在动手会暴露身份，但其实神代云合只要没死，自己没被夺舍的事情早晚会败露的。
　　夺舰！
　　他对舰长说道：“我无法确定你们当中是否还有间谍，现在，我安全抵达A02基地才是重中之重，我要求你们所有人上缴枪械，保存在我这里。不上缴枪械的，就是庆氏间谍！”
　　舰船内，所有基因战士都看向舰长。
　　舰长沉思几秒之后，认为庆尘的提议还算合理，于是便缓缓点头：“抵达A02基地之前，枪械都交给高桥东树保管，不交的就是庆氏间谍。”
　　说完，即便基因战士们不情愿，也都上前卸了枪。
　　紧接着，庆尘将目光投向舰长。
　　舰长：“……”
　　庆尘皱起眉头：“舰长，你想杀我？这件事情，我会如实的告诉政治审查人员。”
　　舰长赶忙说道：“没有，高桥你误会了。”
　　说着，他将腰间配枪也递了出去。
　　庆尘将枪械都拢在自己身边。
　　下一秒，庆尘抬手便扣动扳机，击碎了驾驶室内的中控台。
　　舰长反应迅速，他下意识将手伸进兜里，去拿那枚微型炸弹的控制器。
　　可他发现，自己已经按下了起爆键，可庆尘体内的微型炸弹，早就被他体内的雷霆摧毁了。
　　舰长怒吼：“他就一个人，手枪子弹又不是无限的，都给我上！”
　　舰船内剩余20人全都扑了上来。
　　“晚了。”
　　庆尘面无表情的扣动了扳机。
　　那名庆氏情报人员歪倒在地上，怔怔的看着这一幕。
　　他看见庆尘左右手中，两支枪械的枪膛撞击着机括。
　　他看见黄澄澄的弹壳从枪膛中退出，落在地上发出清脆的叮铃铃声响。
　　他看神代的基因战士一个个眉心中枪，前仆后继的倒下。
　　庆氏的情报人员发誓，自己从未见过如此霸道的枪法，每次枪声轰鸣都要终结一条生命，这仿佛是一种命运里的设定，枪声回荡在驾驶室里犹如丧钟般宏亮。
　　又振奋。
　　“小心！”庆氏情报人员含混着警示，说话时，嘴里的鲜血喷洒在面前。
　　只见舰长提起一名基因战士的尸体挡在面前，朝庆尘冲了过来。
　　还没等庆尘打穿尸体，舰长已经以尸体为盾牌撞击在他身上，将庆尘硬生生撞的飞起。
　　这一瞬，庆尘只觉得自己浑身上下的伤口又都同时崩裂了。
　　舰长没注意到，他撞击庆尘的时候，庆尘一脚踢到脚下的一支手枪。
　　黑色冰冷的手枪旋转着滑向庆氏情报人员。
　　庆氏情报人员愣了一下，下一刻他奋力撑起身子。
　　抬手，扣动扳机。
　　砰的一声。
　　舰长的脖颈被愤怒的子弹打穿了，鲜血溅了庆尘一身。
　　安静了。
　　那名庆氏情报人员无力的重新躺在地板上，他看着庆尘挣扎着站起身来，然后在自己旁边蹲下。
　　庆尘平静说道：“身份。”
　　庆氏情报人员说道：“密谍司鹞隼，张文齐……抱歉长官，我不能说出我归属密谍的身份。”
　　庆尘扶对方起来：“现在还有没有办法，控制浮空飞艇离开航线。”
　　张文齐坐起身来摇摇头：“庆尘长官，航线已经锁定，除非坠机，不然没法改变航线。A02基地这么做，本身就是担心有人劫机。”
　　庆尘叹息一声，费了这么大的劲，结果还是要抵达那个未知的A02秘密军事基地。
　　庆尘不想放弃，他问道：“浮空飞艇里有降落伞吗？”
　　“原本有十副，但我们前往中原执行渗透任务的时候用掉了，”张文齐说道。
　　庆尘又问：“能不能想办法让浮空飞艇坠机？”
　　如果坠机的话，接近地面时庆尘可以用这里的东西制造一副简单的降落伞，用枪械打碎驾驶室的玻璃后爬到外面，等快要落地时稍微缓冲一下，说不定死不掉。
　　张文齐说道：“没办法了，动力仓锁死了，那是三十多厘米后的合金液压门，打不开。”
　　庆尘拔掉一根头发，尝试着以骑士真气割裂动力仓。
　　能割出一道极细的痕迹，但他只是稍微计算了一下时间便意识到，以他切割动力仓门的速度，根本来不及在抵达A02基地前制造坠机。
　　庆尘聪明，神代也不傻，对方似乎已经做了完全的准备，就算他杀了整个舰艇的人，也一定会被带到A02基地里去。
　　庆尘回到驾驶室，在张文齐旁边坐下，平静道：“是我连累你了，没有我，你也不用遭受这种事情。”
　　张文齐摇头：“长官，这是我的职责。”
　　“为了庆氏？”
　　“嗯，为了庆氏。”
　　“值得吗？”
　　张文齐愣了一下：“抱歉长官，我没想过这个问题。”
　　庆尘疑惑道：“那你为什么这么做。”
　　张文齐想了想说道：“前辈们都是这么做的，一代一代都是如此。功成不必在我。”
　　“你是哪的人？”庆尘问道。
　　“13岁以前在10号城市，后来就跟随我的长官来到了北方，改名换姓。我已经10年没回去过了，”张文齐说道。
　　庆尘内心叹息，乱世之中，13岁的孩子就已经开始面对这残酷的世界了。
　　“长官，能拜托您一件事情吗？”张文齐说道。
　　“什么事？”庆尘问道。
　　“您如果活着回去，能帮我给妈妈买束花吗，”张文齐说着，用自己吐出的血在地面写下地址，然后又用手擦掉。
　　这浮空飞艇上有黑匣子，会每分每秒记录下浮空飞艇内的声音。
　　庆尘想了想说道：“我恐怕也没法活着回去，但如果回去的话，我会帮你做的。”
　　“谢谢长官，”张文齐笑道。
　　“还有没有其他事情想办？”庆尘问道。
　　张文齐思索了很久：“没有了。”
　　“没有遗憾吗？”
　　张文齐又思索了很久，笑着说道：“可能是活的日子太短了吧，所以还没来得及攒下什么遗憾。”
　　说完，他又在地上写：需要我给您说说A02基地的情况吗。
　　庆尘平静的摇摇头。
　　因为赵杰就是从A02基地出来的，所以庆尘也知道那里的一切。
　　八岐组织的训练营在北方的苦寒之地，它西边是茫茫的、一望无际的大草原，更北方则是一条宽阔的河流，据说常年冰冻。
　　神代财团不仅会将优秀的情报人员送去，也会将一些秘密抓捕的囚犯押送过去，搬运山石。
　　神代让囚犯们周而复始的将山石搬运到西边，又搬回到东边。
　　以这种永无尽头的生活与劳作，摧残犯人的身心。
　　这里的囚犯有一半接受过反侦察、反刑讯训练，他们提着一股气不说出自己的秘密，然后便一直被关押在那里。
　　还有一半则是神代掌控的那三座城市里，一些普通囚犯。
　　每到训练营的毕业季，神代财团会给这些囚犯分发基础武器，然后将他们赶去山林中，然后由八岐组织的新晋毕业生去猎杀。
　　猎杀这些囚犯，是为了刺激八岐新成员内心的兽性，让他们以后不会因为杀人而感到不适。
　　这种训练营一共有三个，在神代内部则被称作A01、A02、A03秘密军事基地。
　　庆尘要去的，就是A02。
　　驾驶室内陷入沉默，庆尘与张文齐都知道，这艘空荡荡的浮空飞艇桎梏着他们的命运，很快就将抵达A02基地了。
　　航线已经锁定，舰载火力也无法启动。
　　寂静。
　　张文齐坐在地上，沉默了许久后说道：“长官，我知道如果抵达A02基地的话会面对什么……抱歉，我想当逃兵了。”
　　“嗯，不丢人，”庆尘看着驾驶室前方的窗户，平静的点点头。
　　“长官保重，”张文齐笑着拿起手枪，对准自己下颌扣动了扳机。
　　庆尘的表情没有一丝波动。
　　他与张文齐不熟，所以也不是很悲伤。
　　严格意义讲，庆尘并不是庆氏人，他没有那种荣誉感与归属感。
　　不管他是‘公测玩家’还是‘内测玩家’，从内心里，庆尘的认同感始终是属于表世界的。
　　但这一刻，内心还是有了一些波澜。
　　下午5点钟。
　　A02基地里，带着冰冷镣铐的囚犯们正在周而复始的搬运山石，他们突然听见密集的脚步声，然后便看见，基地内的数百名士兵全副武装的来到基地中央空地上集结。
　　摆好了防御阵型。
　　很快，一艘长达四十多米的甲级浮空飞艇飞来。
　　囚犯们有些不解，是什么让神代的士兵们如此兴师动众。
　　浮空飞艇缓缓降落下来，液压舱门嗤的一声向上抬起。
　　下一刻，一名少年坦然的从舰船内缓缓走出，旁若无人的站在出口边缘，笑意盈盈的看向外面的千军万马。
　　少年面色苍白而虚弱，身上血迹斑驳。
　　外面等候已久的士兵迅速汹涌向前，将庆尘从浮空飞艇上拉扯下来，按在冰冷的地面上。
　　紧接着，又从舰船内抬出一具一具八岐组织的士兵尸体。
　　囚犯们哗然，他们见过太多囚犯被押解过来的过程，但从未见过有囚犯以如此震撼的姿态来到A02秘密军事基地。
　　“他杀了一整艘飞艇的神代士兵吗……”
　　有囚犯喃喃问道。
　　好像在问身边的同伴，也好像在问这凛冽的寒风。
　　……
　　……
　　5号城市。
　　银杏庄园高处。
　　那栋最冷清的房间里，暗影之门撑开。
　　影子这次到来后，并未直接开口质问什么，反而沉默的坐了下来。
　　就这么不知道过去了多久，老者背对着他笑道：“怎么，你打算学那些学生，在我这里静坐绝食？没用。”
　　影子平静说道：“如果我没有猜错的话，你的人应该见过庆尘了，追杀神代云合的人也是他。”
　　老者不置可否，没有回答。
　　影子继续说道：“如果不出意外的话，庆尘应该已经抵达A02秘密军事基地了。您在A02基地安插的有人吧，不然怎么会真把他送过去？”
　　老者没有回答这个问题。
　　“为什么？就为了让他有快速掌握权力的资格、声望？您能不能跟我开诚布公谈一次，不然我可能要把这个世界掀翻了，”影子语调渐渐凝重起来。
　　老者平静道：“你有没有考虑过一个问题，他从未记事起就到了表世界，一晃十多年过去了，你觉得他会把自己当做庆氏人吗？”
　　“我会慢慢教导他，”影子说道。
　　“太慢了，我等不了，你也等不了，”老者说道。
　　“所以您就要用这种极端手段？”
　　“不让他亲眼看看庆氏人是什么样，他怎么会明白呢庆氏到底是什么呢，”老者慢悠悠地说道：“就得让他看一看啊，他才能明白。”
　　“还是那句话，如果您给他的，他不要呢，如果他要离开庆氏另起炉灶呢？”影子说道：“他有这个能力。”
　　老者笑了：“我把密谍司给他，未来还可以把军队也给他，又跟李叔同做交易，让他成为骑士下一代领袖，他要不要现在这个庆氏有什么关系呢。他在哪里，哪里就是庆氏。”
　　影子愣了一下。
　　老者轻声说道：“世界已经腐朽，有人看不下去了，所以千年未变的格局要被打破。小准，庆氏是人命堆出来的，是先辈们用大智慧铸就的，不属于你，也不属于我。现在的庆氏，就像是蝴蝶身上臃肿的茧，你不脱掉这层茧是活不下去的。”
　　影子沉默了。
　　人人都说庆氏凶狠，庆氏的影子凶狠，庆氏的家主更凶狠。
　　但是就连影子都没想到，这位庆氏家主竟然凶狠到，要亲手舍弃偌大的基业，完成一次重生。
　　“如果他死了呢？这是庆氏仅剩的血脉继承者。”
　　老者摇摇头：“那就把庆氏交给命运。”


第486章、没关系
　　A02秘密军事基地占地8100亩。
　　天空中，每12架无人机组成一个巡逻机组，总共18组在天空中巡逻着。
　　整个A02秘密军事基地的外围，都被高压电网包围着。
　　所有囚犯的后脑勺上，都有一个突起的黑色金属纽扣，嵌在肉里。
　　每个囚犯说话的声音，都会被记录进去，然后传输到秘密军事基地的狱警部，里面还集成了定位系统与微型炸药。
　　囚犯们都沉默着，因为他们稍微说错一句话，可能就会被增加新的体罚。
　　所有囚犯之间的气氛，像是被人丢进了一枚液氮炸弹，凝固、冰冻住了。
　　他们静静的看着神代士兵将那个浑身是血的少年按在了地上，看着神代士兵的尸体被抬出。
　　囚犯们在这里没有任何消息来源，他们甚至不知道这少年到底是谁。
　　到底什么样的囚犯，能杀光了一整艘运送他的士兵，然后坦然接受自己成为阶下囚的事实。
　　某一刻，他们看见那个被士兵们压在冻土上少年，竟然还有空朝他们打量过来。
　　荷枪实弹的包围之中，二十多具尸体旁。
　　对方明明笑着，但凶悍之气扑面而来。
　　这大概是囚犯们见过反差最大的一幕画面了。
　　很快，少年被押送到了山石场中间，一片碎石中的简陋茅棚之下。
　　这山石场就像是一个巨大的操场，而茅棚就在这操场中间。
　　所有囚犯愣住了：“那是……”
　　那是一个猪圈，四面透风，只有简单的几根木头，圈养着七头黑猪。
　　猪圈里恶臭熏天，地上黑泥一脚踩下去都会没过脚踝。
　　但这都不重要，重要的是，那里曾是关押庆牧的地方。
　　庆牧在这里受辱19年，十多天前才刚刚被转移走，如今又关进来了一个少年。
　　囚犯们的眼神变了。
　　这时，数十名神代士兵举着鞭子冲了过来，其中一人一鞭子抽在了某个中年囚犯脸上，留下一条深深的疤痕。
　　“看什么？继续搬石头！”神代士兵厉声吼道：“日落之前不搬完，都别想吃饭！”
　　囚犯们惊恐的作鸟兽散，回到了自己的山石旁继续搬运。
　　他们要从东边，将石头搬到西边，中间便会经过那个猪圈。
　　囚犯们相隔数米，看着神代士兵给少年带上了沉重的镣铐，那是专门给超凡者使用的镣铐，重达几十斤、数百斤不等。
　　一只手带上几百斤镣铐，两只手就是上千斤。
　　不止是手上有，连脚踝上也一样。
　　就算超凡者带上这种东西，想要挪动一下都得耗费全身的力气。
　　有人偷偷看了一眼，赫然发现神代给少年戴上的镣铐，是级别最高的，用来束缚B级基因战士的！
　　庆尘脚下的镣铐，还与大地相连接，那合金锁链一直扎进地底，限制着他只能待在猪圈中。
　　此时离得近了，囚犯们看到庆尘的第一反应便是……太年轻了。
　　囚犯心中不禁疑惑，到底是什么样的身份，才会导致一个十七八岁的少年如庆牧一样，被关押在这猪圈里？
　　然而就在此时，一名神代士兵在给庆尘带上左手最后的镣铐时，却突然被庆尘用臂弯卡住了脖颈。
　　他愤怒挣扎着，脸色越憋越红。
　　一旁的神代士兵用枪口戳着庆尘的脑门：“放开他！”
　　庆尘没有松手，只是看向周围笑着说道：“开枪。”
　　可神代士兵们继续怒吼，却没有一个人敢开枪。
　　而庆尘，早就笃定了这些人根本不敢杀自己，他平静说道：“下次要小心一点，毕竟你们只有一次机会。”
　　话音刚落，咔吧一声，被他卡住的那名神代士兵，脖颈断了。
　　凶悍。
　　气焰彪炳。
　　庆尘又若无其事的伸出左手，示意其他神代士兵继续给他上镣铐。
　　那些神代士兵吓的纷纷后退，很久后才有人小心翼翼的靠近，将最后一只镣铐给庆尘锁上。
　　锁上之后，神代士兵们冲上前去对庆尘一阵拳打脚踢，但庆尘只是抱头蹲在猪圈的恶臭淤泥上，一声不吭。
　　猪圈里的七头黑猪惊吓的四处乱窜，最终只能蜷缩在角落瑟瑟发抖。
　　庆尘依旧蹲着，忍受着。
　　来到这里，臣服、顺从就能离开猪圈、免受体罚吗？
　　没用。
　　既然没用，那何必畏畏缩缩？
　　就在神代士兵对庆尘拳打脚踢之际，庆尘竟是又扛着沉重的镣铐，抱住了一名神代士兵的腿。
　　他双臂肌肉骤然迸发，硬生生又拧断了一名士兵的小腿。
　　当那一声骨裂从猪圈里传出，许多囚犯都下意识的打了个哆嗦。
　　囚犯队伍里，有几人看到这一幕相视一眼，然后又悄无声息的扭过头去，继续搬运自己怀里的山石。
　　这条搬运山石的路，他们走了十九年，早就麻木了。
　　而如今，突然有一个人出现，就像是在他们麻木的耳边呐喊了一声，将他们给喊醒了。
　　这时，一身军装的神代云直阴翳着面孔走了过来。
　　他抬起手臂高举握拳，所有囚犯都立刻停下手中的工作，抱着山石苦苦站在寒风里。
　　猪圈里的士兵赶忙停止殴打庆尘，走出来列队。
　　神代云直看向断腿的士兵哀嚎，又看了一眼被庆尘杀死的士兵尸体，牙缝里蹦出两个字：“废物。”
　　他转身面向囚犯们，高声说道：“或许你们之前都很好奇，那猪圈里待了十九年的庆牧去哪了？那么我来隆重的介绍一下这位新囚犯，庆尘，PCA联邦中情局情报一处第七组督查，本来还有可能成为PCA历史上最年轻的局长。”
　　“在他主持工作下，从鹿岛手中交易到了神代财团重要人物，神代靖边。这位庆尘督查以神代靖边为筹码，打算接庆牧回家。可惜啊，不幸的是想要接庆牧回家的人，结果自己也成了庆牧，你们说，这是不是一个笑话？”
　　囚犯们愣住了。
　　原来，这是一个新的‘庆牧’。
　　神代云直笑道：“今天大家不用继续搬石头了，咱们来玩个游戏，每个人经过猪圈对他吐一口唾沫，吐过的人可以一人领一根蛋白棒。当然还有一个前提条件就是，所有人都必须吐，少一个，其他人都会错失领蛋白棒的机会。好了，开始吧。”
　　囚犯们保持着寂静，但这寂静没过多久便被打破了，有人抛下石头冲到猪圈，朝庆尘吐出了唾沫。
　　这里的2900多名囚犯人员结构复杂，其中庆氏、李氏各自抱团，还有一批则是普通囚犯。
　　而最先带头吐唾沫的，也就是这群触犯了法律的普通囚犯。
　　命运仿佛兜兜转转的又回到了原点。
　　依旧是监狱，但这一次监狱里没有李叔同了，也没有壹的人道主义管理。
　　这才是里世界。
　　囚犯中，有人犹豫着没有上前，神代云直也不管，只是笑吟吟的看着。
　　最终，吐过的人都冷冷的看着那些没吐的人。
　　有人冷笑道：“都什么时候了还不忘旧主？赶紧的，别耽误大家领蛋白棒！”
　　神代云直抬手看着手表：“最后一分钟。”
　　那些没吐过的人缓缓走到猪圈前，轻轻吐了几口。
　　他们默默的看着那个被唾液打湿了衣服的少年，抬头对他们笑着说道：“没关系的。”
　　囚犯们愣了一下，但大家都没说什么。


第487章、怜悯
　　真的没关系吗？
　　被2900多名囚犯唾弃，站在这恶臭熏天的猪圈里，被神代士兵看猴子一样戏谑着，真的没关系吗？
　　庆尘自问还没有那么强大的心脏，但他要开始学着去理解。
　　神代云直看向那些囚犯，很满意囚犯们最终都屈服于食物的诱惑之下，他笑着对神代士兵们说道：“让他们再搬一小时的石头，晚上给2921人发2900根合成蛋白棒。”
　　他毁约了，说好的今天不用再做苦力，一人一根蛋白棒，但是他可以随意修改自己说过的话。
　　神代云直仿佛是在刻意的宣告着。
　　这座A02秘密军事基地里，最终解释权归他所有。
　　囚犯们麻木的低头，没人去对神代云直怒目相向，反对与抱怨都会换来一顿毒打。
　　神代云直来到庆尘面前，笑着说道：“讽刺吗，那些曾经宣誓效忠庆氏的人，现在却为了一口吃的唾弃你。你知道吗，庆牧就是为了这群人能继续活着，才没有自杀。”
　　庆尘笑道：“你妈死了。”
　　神代云直神情一滞。
　　他以为庆尘会给他说庆氏的信仰，会给他说庆氏情报人员的坚持，结果没想到迎来的是一句最粗俗的谩骂。
　　庆尘继续说道：“你如果觉得自己能有能力让我屈服，那就来试试。当我知道你不能杀我的那一刻起，我就知道你的结局了。我准备好迎接那一天了，你准备好了吗？”
　　神代云直转身就走：“放心，你被困在这里的时间会很长，我们可以慢慢玩。”
　　说完，他又对士兵说道：“先给我饿他三天三夜，然后把猪食喂给他，看到时候他还有没有这么硬气。”
　　回到办公室，神代云直不知给谁打去电话，电话里，一个苍老却浑厚的声音说道：“布防要故意留下一丝缝隙，给他屈辱的时候，还要给他希望，只有这样，他才会回归的时候努力去晋升到B级，老祖宗才能对这具躯壳感兴趣。”
　　神代云直低声回应道：“明白了，爷爷。”
　　夜幕降临。
　　庆尘看见囚犯们在神代士兵组织下，缓缓朝监区走去。
　　夜色之下，有过半的囚犯排成一列，后面的人将双臂搭在了前面之人的肩膀上，像是小时候玩的开火车游戏。
　　后面的那些人，双眼没有焦距，宛如盲人。
　　庆尘怔了一下，但他很快便反应过来，这是因为囚犯们长期没有摄入足够的营养，已经得了夜盲症。
　　他们必须由视力完好的人引导着，这样才能在夜色下回到监区营房。
　　庆尘打量着这些囚犯，衣服是薄薄的一个化纤冬衣，脚下也只是一双单薄的胶鞋。
　　许多人脚踝被冻的浮肿，肿胀的脚勉强塞在原本的鞋子里，看起来格外的别扭。
　　庆尘坐在猪圈的淤泥里，看向空空如也的石槽，他拍了拍某头黑猪：“你们真是倒霉，还得被我连累着饿上三天。”
　　苦寒之地的夜晚格外寒冷，零下30度的气温，让庆尘感觉自己像是被冻在了淤泥里一样。
　　这个温度杀不死一个C级高手，只会带来痛苦。
　　他认真的感受着这一切，将自己所经历的，都记在脑海之中。
　　过去，他会想要将痛苦的经历封藏起来，现在，他却想感受的更加深刻一些。
　　甚至那些曾经的苦难，都被他拿出来一一检视。
　　……
　　……
　　第二天清晨。
　　囚犯们像是羔羊一样被驱赶到山石场。
　　所有人一边劳动，一边时不时的看向庆尘那边。
　　他们发现，那少年坐在猪圈里，头发与眉毛上都挂着冰霜。
　　所有人都知道这里的夜晚有多难熬，尤其是庆尘衣服还曾被唾液打湿，且没有吃任何东西。
　　神代云直来到猪圈外，然后对囚犯们说道：“停下手里的活，一人拿一块石头砸他。跟昨天一样，砸他的人有蛋白棒吃，少一个人砸他，所有人连饭都没得吃。谁丢的力气小了，就给他一鞭子。”
　　说完，他转身就走。
　　一名因为勾搭高种姓女人而被带来这里的囚犯，拿起一块拳头大的石头跑过来，朝庆尘脑袋上丢去。
　　庆尘只是脑袋一偏便躲了过去。
　　但被镣铐限制着行动，一个他还能躲过去，两千多个是根本没法躲的。
　　一名又一名囚犯走到猪圈外面，丢出石头。
　　庆尘浑身各处都伤痕累累。
　　庆氏的情报人员走到跟前，他们拿着石头犹豫着，饶是身旁的士兵用鞭子抽，他们也没有将石头丢出来。
　　眼瞅着那些人背上被抽的鲜血淋漓。
　　庆尘平静说道：“没关系的。”
　　又是这四个字。
　　庆氏的情报人员们最终还是将石头丢了出来，砸在庆尘身上砰砰作响，将庆尘身上的伤口又砸的裂开。
　　鲜血顺着衣服混入泥土，黑猪们被吓的再次躲在角落。
　　待到所有囚犯走后，他倒吸着冷气坐在猪圈里，饶是他如今的实力境界也痛入骨髓。
　　第三天清晨。
　　所有囚犯从监区里走出来劳作时，第一时间便是看向猪圈，想要看看那个少年死了没有。
　　可下一幕让所有人愣住了。
　　只见那原本透风的猪圈周围，竟被那少年用昨天砸向自己的石头，垒起了一圈挡风的围墙。
　　对方没有自怨自艾，也没有屈服，依旧用着自己的行动，展示着自己的意志。
　　有神代士兵疯狂的冲过去，将那碎石垒砌的围墙推倒，但庆尘神情并没有沮丧。
　　某一刻，庆氏的情报人员们，甚至觉得这少年看向神代士兵的眼神，有些怜悯。


第488章、闲着也是闲着
　　那些砸向庆尘的石头，被他垒成了遮风的石墙。
　　然后又被推倒。
　　神代士兵们愤怒的拆除着，看向那个猪圈里的少年时，眼神里也带着愤恨。
　　或许就连他们自己也不知道这愤恨从何而来，只觉得这少年在挑战他们，挑战A02基地十多年以来的权威。
　　这么多年了，没有犯人敢和他们对着干，神代士兵们享受着囚犯们不敢与他们对视的畏缩神态。
　　囚犯们就连正视他们一眼，都是一种冒犯。
　　而如今，不仅有人敢与他们对视，而且还敢一而再、再而三的用行动挑衅。
　　庆尘看着神代士兵推倒石墙，也不生气。
　　他只是拍着身旁的黑猪脑袋：“记住这些人，就是他们拆了咱们挡风的墙。”
　　神代士兵们看了庆尘一眼，心说这货是不是疯了？！
　　远处刚刚出工的囚犯们嘀咕道：“费什么劲啊，神代会允许他把这墙垒起来吗？我要是他，我就省省力气，不然体力消耗过度又没吃饭，晚上怎么熬？太蠢了。”
　　“就是，都到这种地方了，还逞什么英雄。”
　　庆氏的情报人员们看了说话的几人一眼，但谁也没说什么，只是默默的看着。
　　到了傍晚，石墙竟然又垒了起来。
　　第一次石墙筑起的时候，所有囚犯都在自己的监区里，没法看到这个过程，也无法体会其中的艰难。
　　他们想得更多是：换做他们，一夜之间也能垒好一个。
　　但直到白天他们亲眼看着石墙如何一点一点出现时，才明白，庆尘到底经历了什么。
　　那双手之上的镣铐格外沉重，以至于庆尘要从地上弯腰捡起一块拳头大的石头，都会吃力的导致浑身颤抖。
　　囚犯们看着石墙一点一点出现，然后围住了猪圈。
　　到了傍晚，神代士兵们又冲过去，将石墙全部推掉。
　　慢慢的，所有人都觉得气氛有些凝重了，连那些不属于庆氏的囚犯，也不再说什么嘲笑的话。
　　辛苦一天垒起来的石墙，又倒了。
　　但是等到再一个黎明到来，囚犯们走出监区，又看到那石墙再次出现。
　　周而复始的，神代士兵冲上去再次拆除了石墙。
　　庆尘依旧平静。
　　人被打倒了可以再站起来，石墙被推倒了还可以被重新垒起。
　　当命运给你选择的那一刻，你只需要选择倒下还是站起来，然后剩下的痛苦都不重要了。
　　囚犯们经过猪圈时，看到庆尘捡起石头的手，红肿着，手背也被冻得的皲裂。
　　他们知道庆尘已经四十多个小时没有进食，这在严寒中是一件非常可怕的事情。
　　就在此时，有人经过猪圈时，突然隔着几米对庆尘问道：“何必呢，你明知道石墙还会被推倒。”
　　庆尘想了想回答道：“闲着也是闲着。”
　　囚犯们愣住了，他们以为庆尘会说一些大道理，会发表一系列演讲，却没想到，竟是这么一个啼笑皆非的回答。
　　庆尘重新开始堆砌石墙，依然很平静。
　　甚至让人感受不到苦难的存在。
　　囚犯们搬运着山石。
　　“他不累吗？”
　　“怎么可能不累。”
　　一名中年囚犯忽然忍不住说道：“你们觉不觉得，他很像十九年前的那位长官。比那位长官还年轻，却比那位长官还执拗……”
　　他们在这里被囚禁了十九年。
　　人生又能有多少个十九年呢？
　　十九年太久了。
　　久到他们几乎都忘记了，庆牧那时执拗、坚毅且倔强的神情。
　　他们每天都吃不饱、穿不暖，每天都盼着寒冷的冬季赶紧过去，可这里的冬季格外漫长。
　　他们每天都在思考着如何生存，已经没时间去怀念过去了。
　　某一刻，他们有种错觉，十九年前的那个倔强的人回来了，从未离开。
　　有一团小火苗又燃烧起来。
　　虽然还很渺小。
　　有人低声说道：“真怀念啊。”
　　又有人低声说道：“不要再说了。”
　　可是这句话提醒慢了，神代士兵已经通过他们脑后嵌着的黑色金属，监听到了他们说过的话。
　　几名神代士兵铁青着面色说道：“刚刚是谁说的话，举报有功。”
　　一名囚犯立刻指着说话之人：“就是他们俩，002921和002949！”
　　这是那两名囚犯的编号，被指认的两名囚犯冷冷看了泄密者一眼，等待着即将到来的惩罚。
　　“002921和002949出列！”神代士兵怒吼。
　　这两人缓缓走出来，神代士兵举起鞭子便往两人脸上抽去。
　　施暴者以为他很快便能将这两人抽的跪地求饶，可是这次并没有，两人被抽打后只是痛苦的蹲下身子，却一声未坑。
　　鞭子如雨点般落下，两人很快因疼痛休克过去，但奇怪的是，他们这次真的没有求饶。
　　夜晚降临。
　　沉默的监区大宿舍里已经熄灯。
　　有人悄无声息的起身，从枕头下面掏出一块尖锐的碎石来，缓缓摸去那名泄密者的床铺边上。
　　“呜！”
　　泄密者被人按住了嘴巴，紧接着，行凶者用锋利的石头从泄密者脖颈上划过。
　　石头再锋利也只是石头，所以行凶者划过第一次的时候，泄密者脖颈上只是渗出血痕。
　　泄密者奋力挣扎着，很快又有两人潜行过来，按住了泄密者的手脚。
　　行凶者足足割了十二次，才终于割开了泄密者的脖颈大动脉。
　　在这个过程里，泄密者挣扎的动静吵醒了不少人，但没有人管这件事情，继续装睡。
　　行凶者们确定泄密者已经死亡，纷纷离开。
　　又一天黎明。
　　庆尘停下手中捡石头的动作，无声的站在寒风里。
　　他看着几名囚犯在神代士兵监督下，将一具尸体抬了出来，庆尘看清了死者的长相，正是昨天的泄密者。
　　神代士兵让所有囚犯站在石场上，怒吼着他们交代是谁在行凶，结果这一次没人再泄密了。
　　神代士兵冷笑：“你们既然选择团结，那今天就全都别吃饭了。去给我搬石头，今天所有搬运石头的数量都必须加倍！谁供认出其他人，就可以七天不用劳动，还可以天天吃蛋白棒，自己选！”
　　这时有几名囚犯见神代玩真的，立马站出来指认了昨晚三名行凶者：“就是他们！”
　　神代士兵猖狂的大笑着：“你们的团结，在你们的狗命面前根本不值一提。”
　　庆尘看到这一幕，继续弯腰垒砌自己的石墙，然后等待神代士兵来推倒。
　　不过，他等待的不止这些。
　　回归倒计时160:00:00。
　　还有六天多时间。
　　……
　　……
　　22号城市。
　　神代的高天原庄园深处。
　　高天原庄园由木质结构建造，庭院内黑色的石子被精心摆放过，犹如海面上的波纹。
　　在黑石中间，还有一块灰色的大石头伫立着，像是一处干枯的山水，充满了寂寥感。
　　有人身穿武士服、踩着木屐匆匆而过，走到深处一扇白纸门外跪下：“老祖宗，庆尘的DNA检测报告出来了，果然如您所料的那样，DNA序列像其他骑士一般美丽而璀璨。可以确定了，他就是骑士的下一代领袖，白昼的主人。”
　　历代骑士都受过伤，难免被人采集到一些DNA样本。
　　每一代骑士的DNA全都迥异于常人，根本不能算在人类范畴，且无法复刻。
　　这个特征，足以让神代甄别出庆尘的真实身份。
　　这是一位正年少的骑士，如朝阳一般绚烂、诱人。
　　骑士们拥有着长久的生命，还有无穷的潜力。
　　这是人世间最完美的躯壳。
　　屋里的老人问道：“家主怎么说？”
　　武士低头道：“家主说，他会逼庆尘晋升B级，到时候您夺舍了他，先冒充他在A02基地里受苦。等时机成熟，我们再向外界透露您的关押地点，让庆氏将您救走……届时，家族将拥有无上的辉煌。”
　　没人提及庆尘无法被夺舍的事情，这个秘密，像是被留在了深邃的地下河中。
　　这时，武士继续说道：“家主还说，骑士之躯，寿命长达数百年，有了这少年的躯壳，您有几百年都不用再夺舍其他人，意识也不会被一次次削弱。但家族没了您，也就没了半神，所以希望您能在夺舍之前，先杀掉如今最大的威胁李叔同，不然他徒弟被夺舍，是不会善罢甘休的。”
　　老人平静道：“我都不知道李叔同在哪，如何杀他？”
　　“家主说，这少年是时间行者，”武士说道：“他回到表世界，一定会想办法将自己的处境与位置告诉李叔同，到时候李叔同会自己前往A02基地的。”
　　老人沉默很久说道：“去告诉家主，谢谢他，有心了。”


第489章、违约者
　　回归倒计时136:00:00。
　　这是庆氏与神代约定好的，交易庆牧的日子。
　　清晨，庆一从065号禁忌之地外的小镇上醒来，他起床用井里的凉水洗了把脸，然后站在前不久买下的小院里发了会儿呆。
　　这个冬天很冷，冷得他洗完脸后，鼻头都被冻红了。
　　他发呆了很久，然后推开小院子的门向外走去。
　　门外早就伫立着士兵，当庆一出来的时候，所有人都下意识的站直了身子。
　　犹如神殿前伫立的雕塑，拱卫着。
　　庆一说道：“出发。”
　　说完，有人给他拉开了车门。
　　近百人分别登上了准备好的黑色越野车，然后风驰电掣的驶向065号禁忌之地。
　　杀气腾腾。
　　神代靖边坐在庆一所在的那辆越野车里，原本应该主持这次交易的庆尘被抓走了，所以主持交易的人被影子换成了庆一。
　　自打这位庆一来到小镇后，越来越多的庆氏情报人员、作战人员在此集结。
　　先是搜捕神代的情报人员，然后再对小镇施行了宵禁，夜里9点以后，庆氏的部队但凡在街上发现有人行走，一律开枪击毙。
　　一开始，小镇上的亡命徒还有点不适应。
　　但后来，死一次就适应了。
　　有人夜里正赌博呢，突然就被庆氏的部队冲进来开枪打一梭子。
　　那些以前在夜里揽客的楼凤，开始被迫白天营业……她们这行业还很少白天作业呢。
　　原本的亡命之徒乐园，两天时间就成了治安文明示范小镇。
　　只有这一刻，自诩在荒野上逍遥快活的亡命之徒们才重新回忆起，被财团支配的恐惧。
　　现在，庆氏的这群活阎王，总算是走了……
　　……
　　……
　　车队抵达065号禁忌之地边缘。
　　一群人下车后，押着神代靖边便往深处走去。
　　三天前，神代对情报界放出消息说，已经成功抓捕庆尘，并已将庆尘带往庆牧原先所在的秘密军事基地，准备让他帮神代养猪。
　　外界对此事一片哗然。
　　神代靖边被看押时，听到有庆氏作战人员讨论，就随口嘲笑庆尘不自量力。
　　庆一听到他的嘲讽，就把他给毒哑了。
　　队伍越走越深，终于在一处石碑前停下，那是所有亡命之徒交易的地方，附近都是随地丢弃的生活垃圾，还有恶臭的粪便味道。
　　也不知道这些年到底有多少人，在这里完成过不可毁约的交易。
　　“戒严，”庆一平静说道。
　　此时他的脸上，少了几分故作成熟的滑稽，反而真的成熟了许多。
　　他像是一名真正的指挥官，发挥着自己所学到的才能，快速在附近布防。
　　没过多久，林子北边传来脚步声，六十多人抬着担架上的庆牧，缓缓从树林中走出。
　　神代情报负责人看着庆一说道：“我要确认一下神代靖边长官是不是本人。”
　　庆一直勾勾的看着他：“庆尘呢？”
　　那位情报负责人笑了：“他已经得到了自己应有的惩罚，代替了庆牧去北方养猪，我也不知道他要养多久，可能是十年，也可能是二十年……或者一辈子。”
　　庆一双眼赤红，想要杀人。
　　神代情报负责人笑道：“不要冲动，这里是禁忌之地，以你的实力，动手的话一定没法活着走出去。”
　　庆一冷笑起来。
　　树林深处有人问道：“那我的实力呢？”
　　一名身穿黑衣、戴着黑色鸭舌帽的年轻男子从里面走出来，他路过庆一身边的时候，笑着说道：“跟他们废什么话？”
　　刹那间，时间好像突然变的粘稠了。
　　所有人的动作，都随着时间被无限拉伸。
　　被寒风摇晃的树叶像是水里的浮萍，开始变的缓慢。
　　神代情报负责人因惊恐，而渐渐睁大的眼睛，收缩的瞳孔，都是那么的缓慢。
　　仿佛连同恐惧也被一同放大了数十倍。
　　影子从人群中走过，他纤细修长的手指，在每一个神代情报人员的脖颈上抹过。
　　伤口缓缓破裂，那些神代成员因大动脉内压力而喷溅的血液，在空中凝成血滴，向外溅射着。
　　可始终落不到地上。
　　所有人都变成了时间里的琥珀。
　　就像是松香落下树枝，凝固住的昆虫。
　　这一切太恐怖了，那时间的伟力，就这么被人展现在眼前。
　　毫无还手能力。
　　原来，这就是庆氏影子盛怒之下的究极恐怖之处，杀人如割草。
　　甚至比割草还轻松。
　　影子将庆牧所在的担架，安稳放在地上，低声说道：“辛苦了，欢迎回家。”
　　065号禁忌之地对违约的判定，是规则之力，就算影子之前没有参与过交易，但此时依然被判定为违约者。
　　而什么也没做的庆一等人，则安然无恙。
　　那块石碑上突然有文字出现。
　　“禁。”
　　下一刻，地底有藤蔓迸发而出，禁忌之地里的毒虫也振翅嗡鸣，想要用锐利的口器咬向违约者。
　　然而时间规则对它们也依然有效，却见影子轻笑着转身离去。
　　如闲庭漫步似的，越走越远了。
　　藤蔓落空，毒虫也咬了个寂寞，万事万物都慢了一步，唯独那位影子依然洒脱。
　　说来就来，说走就走。
　　不知道过了多久，庆一感觉自己恢复了正常。
　　他像是一个刚刚上岸的溺水者，剧烈的喘息起来，仿佛刚刚真的有时间之水把这里笼罩。
　　庆一难以置信的回头看着影子离去的方向，又看看接连倒地的神代成员。
　　血液在禁忌之地变成血泊，无一幸免。
　　在此之前，影子只说让他来交易庆牧，却没说要亲自来毁约杀人。
　　其实庆一自己做好准备了，他找父亲要了对方麾下的“无面人”部队，打算把神代的人全都抓回去当筹码，换庆尘回家。
　　结果根本没有派上用场。
　　庆一深吸一口气：“抬好庆牧长官，快速撤离。出去后通知接应部队，北方可以动手了。”
　　没过多久，神代潜伏在北方的接应部队，突然被数支庆氏部队围剿，每一支都是影子候选者带队，出手极其凶狠且歹毒。
　　仅仅三十分钟时间，近乎一个营的作战部队就被打没了。
　　庆氏的影子候选者们，像是在抢功劳似的，生怕其他影子候选者杀的比自己多。
　　他们原本的任务是猎杀神代B级高手，可这都等了十多天，一个B级高手也没见，全都急坏了！


第490章、你们可以打我了
　　10号城市。
　　焦糖酒吧的地底。
　　那里永远都坐着一个叫庆沈的人。
　　他时刻都在准备着，如果有人入侵便引爆这里的一切，与入侵者一起葬身火海。
　　里间，一扇暗影之门撑开。
　　影子走出来摘下自己的鸭舌帽与口罩，轻松的坐在老沈对面的沙发上，闭目。
　　下一刻，他的心跳停止了，呼吸也停止了，一切时间都绕开了他，只是在他身边汹涌的流逝着。
　　老沈自顾自的抱怨道：“你以前用暗影之门进来，我都没说什么，但以后能不能把门开在我对面啊。我年纪大了心脏也不好，你老是这么冷不丁的出现，我早晚会被你吓死的。”
　　“对了，最近密谍司的小家伙们天天问我，有没有去营救庆尘的任务，你到底什么态度给个话，我也好回复他们。你天天也不吭声，让我在这顶着算什么？！”
　　“还有，我最近记性越来越不好了，很有可能会得老年痴呆。喂，之前也没人说过庆氏血脉老年会退化啊，资料也没记载过，是不是因为我年轻时受伤的影响？怎么你们都没事，就我有事……”
　　小小的屋里，只剩下老沈一个人絮絮叨叨着，他似乎也不在意影子到底能不能听见。
　　而对面的影子摘下自己的鸭舌帽后，面目也显露在老沈面前。
　　这焦糖酒吧的地底，似乎也是他少有可以摘下伪装的地方。
　　咚的一声。
　　清晰的心跳声恢复了。
　　影子平静说道：“坐在这里是你自己选的，等你哪天真的开始失忆了再想退休的事情吧。”
　　老沈叹息：“资本家听了都想流泪啊。”
　　影子说道：“我就是联邦最大的资本家之一啊，剥削你不是很正常吗。”
　　老沈想了想说道：“当初我当影子的时候，可比你善良多了。我好歹也是你大你三届的前辈，你说话客气点啊。”
　　谁能想到，在这里一坐便是三十多年的老沈，曾经也是一位影子。
　　影子笑了笑：“是你要守在这里的，当初可没人逼你。”
　　“也不知道庆同跑哪去了，就该让那老小子来替我一阵子，”老沈扔给影子一支电话：“神代的老怪物找你，你要给他回个电话吗？”
　　影子想了想：“这倒是有点意思了啊。”
　　他回拨电话过去，老沈看了他一眼：“这么晚了给人打电话不礼貌。”
　　影子瞥了老沈一眼：“我巴不得那种老家伙半夜接电话的时候猝死。”
　　老沈张了张嘴巴：“电话已经通了。”
　　电话对面有一个沙哑的声音平静道：“再怎么希望我猝死，也不应该在电话里说出来吧。”
　　“哈哈哈哈，”影子笑了起来：“真是好久都没有听到过你的声音了啊老家伙，这让我有一种穿越时空给古董打电话的感觉，连带着我自己都沾上点腐朽的气息了……说吧，什么事情。”
　　电话对面那声音说道：“我要与你合作。”
　　“什么合作？”
　　“现在还不能说，邀请你来北方面谈。”
　　影子冷笑起来：“装神弄鬼，不用聊了，我不与神代合作。”
　　“你我有共同利益。”
　　“我与神代没有共同利益。”
　　说完，影子竟是直接挂了电话。
　　老沈有点牙疼：“你好歹套套话啊。”
　　影子摇摇头：“他在电话里是不会说的，而且我大概也猜到怎么回事了。”
　　老沈站起身来，从自己背后的一个小暗格里拿出一只酒杯，到了半杯白酒：“你要远行了。”
　　“嗯，”影子端起酒杯一饮而尽：“不止我要远行，会有很多人陪着我的。”
　　北方的荒野山路上，数名身穿黑色斗篷的乌鸦，正跋涉在寒风之中。
　　一开始，很多人都以为他们将会停留在065号禁忌之地外的小镇上，却没想到他们竟越过了小镇，继续往北行进着。
　　只不过，他们穿过文明示范小镇之后，所有人便失去了他们的踪迹，根本不知道他们这一次的终点在哪里。
　　而且，这群乌鸦里还混进了几个奇怪的人，他们虽然不是禁忌裁判所的人，却也穿着与乌鸦一模一样的斗篷。
　　此时，四月行走于山间，无奈的看向身后的李恪、李云镜等人：“你们能不能……不要跟着我们了？”
　　李恪想了想说道：“你们以前蹭过我们的车来着。”
　　四月有点理亏：“那……那你们也不能穿着跟我们一样的斗篷啊，人家会把你们也当做乌鸦的。云镜大叔，你好歹也是联邦里有数的高手，怎么也拿我们打掩护啊。”
　　李恪说道：“这斗篷也没什么特别啊，谁都能穿呢，而且我都见过有学生在COSPLAY展上，COS过你们！你怎么不说那些人！”
　　四月哑火了，这能一样吗？
　　人家是COSPLAY，你们是想伪装成乌鸦不被人注意、不被人攻击！
　　她就觉得这个李恪人小鬼大，把火塘从西南给骗过来也就算了，现在竟然还出了个馊主意，假扮乌鸦来躲避视野。
　　终日蹭车，如今却被别人蹭了身份，这上哪说理去。
　　四月说道：“我们老板马上也要来汇合了！”
　　“放心，你老板来了我们就走了，”李恪安慰道。
　　这时，后面一个也披着斗篷的女孩赶紧走上前来，笑眯眯地说道：“别吵了别吵了，大家吃苹果啊！在这荒山野岭的，人多才热闹嘛！”
　　落在最后面的老头看着这一幕，低声道了一句：“晦气！”
　　……
　　……
　　倒计112:00:00。
　　A02基地。
　　囚犯走出监区，看到那重新被垒起的石墙……不知道为什么，他们竟然有一种松了口气似的感觉。
　　这几天，庆尘垒砌石墙的速度越来越慢。
　　不是他懈怠了、妥协了、气馁了。
　　而是身体的饥饿与寒冷，让他身体越发虚弱，只能越来越慢。
　　以至于大家突然开始担心，万一他们一觉醒来，那少年已经倒下了怎么办。
　　还好，对方还没有倒下，新的石墙已经垒砌起来，虽然很快又会被神代士兵推倒。
　　有囚犯小声嘀咕着：“干嘛啊，明明知道这是一件没有意义的事情，为什么不保存体力。”
　　“要不等会儿经过猪圈的时候劝劝他吧，让他别犯傻了。”
　　这时，一名年长的庆氏情报人员忽然说道：“或许他也怕自己某一刻停下来之后，自己的意志也会像那堵墙一样被人给推倒了。不要冷嘲热讽了，你可以身处黑暗不敢反抗，人之常情，但你不能因此反而赞美黑暗。”
　　有囚犯嘀咕道：“什么乱七八糟的，能不能说点大家能听懂的。”
　　一名年轻的囚犯看了一会儿说道：“我就因为跟个高种姓的女孩谈了恋爱，结果就被她爸送到了这里，我也不懂你们的道理，也没有你们的什么狗屁信仰信念。我只是来这里以后跟着你们浑浑噩噩了三年，过着周而复始一眼都能望到尽头的日子。现在终于来了一个有意思的人，我害怕他不再垒墙，我害怕他有一天也像我们一样浑浑噩噩下去……”
　　这种害怕。
　　是所有囚犯心里，一种说不清道不明的情绪。
　　他们一边觉得庆尘很傻，可他们一边又偏偏希望庆尘能傻下去。
　　如果某一天这少年也倒下了，放弃了，气馁了，那他们也会一同感到失落与绝望。
　　这时，一名李氏的囚犯突然说道：“其实，他也是垒给我们看的。”
　　囚犯们不解：“什么意思？”
　　但还未得到解释，神代士兵便已经挥着鞭子走过来，挨个抽打刚刚说过话的人，将囚犯们抽的狼狈至极、满脸血污。
　　囚犯们被驱赶着朝山石场走去，熙熙攘攘着。
　　然而就在他们经过猪圈的时候，人群里忽然，有一名庆氏情报人员朝庆尘扔出一根蛋白棒。
　　那是他们吐唾沫、砸石头的奖赏，几乎所有人当天就吃掉了，哪料到竟还有人藏着，然后将难得的补给品扔给了庆尘。
　　数十名神代士兵看到这一幕，立马冲了过来，其中有人想要把庆尘捡到的蛋白棒夺回来，然而他看了一眼庆尘，竟没敢进入猪圈出手抢夺。
　　他怕自己进去了出不来。
　　神代士兵们转而愤怒的挥舞鞭子抽打所有囚犯：“谁扔的！是谁把蛋白棒扔给他的！？从现在开始，第一个举报的可以一个星期不用劳动！”
　　一名囚犯突然举手：“我举报！”
　　神代士兵们笑了，这一招他们用了几十年，前辈们用，他们也在用，从来没有失灵过。
　　这些怯懦的囚犯，永远无法团结在一起。
　　“说，谁丢的，举报出来就免你一个星期的劳动，”神代士兵说道。
　　庆氏情报人员笑道：“报告长官，我举报我自己，就是我丢的！”
　　说完，囚犯蹲在地上抱头：“你们可以打我了。”
　　庆尘愣住了，囚犯们愣住了，神代士兵们也愣住了。
　　从未有人想到，举报者会是这样的回答。
　　那使用了数十年的方法，第一次不管用了。
　　神代士兵们冲上前去，鞭子如疾风骤雨落下，细皮条编出来的鞭子，每抽一下，就会在囚犯身上打出深深的血痕。
　　直至将他身上的化纤冬衣都给抽烂。
　　庆尘默默的看着，他弯下腰，一边咀嚼着蛋白棒，一边捡起石头继续垒砌刚刚被推倒的石墙。
　　以前在18号城市的时候，他尝过一次蛋白棒，味同嚼蜡。
　　而这一次的蛋白棒比上次还劣质，香味却格外醇厚。
　　神代士兵们指着庆尘，对囚犯们冷笑道：“看见没，你们在挨打，他却在吃东西！你抬起头看看，他有同情你吗？”
　　可话音刚落，人群中再次有人丢出一根蛋白棒，飞进了猪圈里。
　　“报告长官，你们可以打我了。”


第491章、回归
　　“你们可以打我了！”
　　这一声呐喊，像是撕破了黎明前最黑暗的时刻。
　　囚犯中，接二连三有人扔出自己身上藏着的蛋白棒。
　　直到这一刻，其他囚犯才知道。
　　这些看似麻木的庆氏情报人员，其实在庆尘来到这里的那一刻起，心里的火焰就已经重新燃烧起来了。
　　麻木了不知道多久的囚犯们，也不知道自己发了什么疯，就像是享受着久违的自由一样。
　　他们推搡着神代士兵，阻止他们鞭打庆氏的情报人员。
　　他们分属于不同的势力，甚至有些都没有归属势力，但在这里，他们都带着悲凉的底色，想要尝试做一下反抗。
　　神代士兵们呼叫着军营的支援，他们要武力镇压这里！
　　“你们以为抽一顿鞭子，就没事了吗？”神代云直从军营里缓缓走了过来，他冷笑着说道：“真要是这样，别人还以为我这里是什么慈善机构呢。”
　　囚犯们见到神代云直出现，纷纷沉默下来。
　　畏惧的不敢抬头与他对视。
　　长久以来，神代云直就是他们心里最大的阴霾。
　　“把两个始作俑者的腿给打断，”神代云直说道：“当着庆尘的面打断，然后就把他们给我吊在猪圈外面，吊到死为止。”
　　庆尘认真咀嚼着嘴里的蛋白棒。
　　他没有嘶吼，因为嘶吼是无用的。
　　他也没有愤怒，因为愤怒也是无用。
　　庆尘所能做的，就是等待回归，然后用尽他毕生所有努力，回来给予神代反击。
　　但是……总要做点什么吧。
　　少年低着头，手里握着石头，手腕上是镣铐，脚下是肮脏的泥泞。
　　然而就在此时，那两名被按在地上的庆氏情报人员忽然转头看他，微笑到：“没关系的。”
　　“庆尘长官，功成不必在我。”
　　庆尘愣住了。
　　没关系的。
　　这四个字是他说过的，如今对方还给了自己。
　　庆尘仿佛一下子被拉回到高天原号上，他与张文齐孤独的并排而坐，看着命运终将抵达。
　　为了一句功成不必在我。
　　张文齐死了。
　　两名庆氏情报人员甘愿被砸断腿，也要给他扔一根蛋白棒。
　　这就是庆氏屹立在联邦的根基吗？
　　庆尘好像明白了一些。
　　咔的一声，一名神代士兵的冰冷枪托砸了下去，一名庆氏情报人员的腿骨被硬生生砸断。
　　这一枪托太狠了，以至于断裂的腿骨从皮肤中露出，看起来格外惨烈。
　　庆氏情报人员忍不住嘶声裂肺的吼叫起来，像是行走于荒野的猛兽，被巨大的捕兽夹折断了大腿骨。
　　从此，等待他的命运，必然是死亡。
　　庆尘看着两名情报人员，被神代士兵用绳索吊在猪圈的顶棚房梁上，就这么悬挂着。
　　他忽然弯下身子去，继续垒砌自己的石墙。
　　神代士兵们猖狂的笑了：“你们为了他被打断腿挂在这里，你们看他能做什么吗？你们看他神情里有一丝愤怒吗？他就像一头被骟掉的公牛，已经没有斗志了！”
　　“忒！”
　　被挂着的庆氏情报人员吐出一口浓痰来，吐在了那名神代士兵的脸上，然后又迎来一顿疾风骤雨的殴打。
　　神代云直冷笑：“别打了，就让他们俩在这挂着，现在他们是想激怒你们一心求死，但我偏不让他们如愿。现在还有人想扔蛋白棒吗，想扔的可以跟他们一起挂在这里。”
　　囚犯们看到这两名庆氏情报人员，都畏缩了。
　　庆尘像是什么都没有听见一样，继续垒砌着石墙。
　　夜晚，庆尘停下了垒砌石墙的动作，突然站在猪圈边缘轻声问道：“你们两个叫什么名字？”
　　“赵明可。”
　　“王宇超。”
　　“你们来这里多久了？”
　　“十九年三个月零三天，每天掰着指头数着日子，生怕自己哪天给忘了，脑子就糊涂了。”
　　“值得吗？”
　　“没什么值得不值得的，天天饿的发蒙，哪有机会想这些。”
　　“嗯。”
　　“庆尘长官，你后悔吗。”
　　“不后悔。”
　　“你们认识张文齐吗？”庆尘问道。
　　“长官您也认识张文齐啊？那个货之前是A02基地的警卫之一，训我们训的老狠了，只不过下手的时候会稍微收着点。”
　　“嗯，他死前，也说过‘功成不必在我’这六个字，”庆尘平静的眺望着星空。
　　赵明可突然说道：“长官，您知道这六个字的含义吧。”
　　庆尘摇摇头：“还没有完全明白。”
　　赵明可深吸一口气说道：“它不光是告诉我们这些小兵，不要畏惧牺牲，也是要告诉指挥官，不要有妇人之仁。为了某个目标，牺牲与流血都是必不可免的，如果畏惧牺牲与流血，那取得的胜利，一定是虚假的胜利。”
　　庆尘想了想：“知道了，谢谢。”
　　他继续低头垒砌石墙，赵明可和王宇超两个人就这么吊在半空中。
　　他们二人忽然听见庆尘嘴里低声说着什么，寒风呼啸着让他们无法听清。
　　某一刻，夜风停了。
　　他们听清了那句话，那句话像是黑夜里的一团火。
　　回归倒计时第四天。
　　赵明可与王宇超已经没了闲聊的劲头，头低垂着，腿上的伤口流出血液，只能勉强保持着清醒。
　　所有囚犯走过他们身边，都不忍心去看一眼。
　　而那位叫做庆尘的少年，依然在不知疲倦的一次一次垒砌石墙。
　　回归倒计时第三天。
　　赵明可与王宇超已经陷入昏迷。
　　只是，他们昏迷着的时候，嘴里还念念有词。
　　没有囚犯敢去靠近，听他们到底说了什么。
　　而那位叫做庆尘的少年，也快垮了。
　　有食物，但这寒风凛冽依旧不是一个重伤之人能抗住的。
　　庆尘面色泛红，那是高烧不退的症状。
　　这是他成为骑士之后，第一次生病。
　　连骑士之躯，也有点扛不住了。
　　回归倒计时第二天。
　　赵明可与王宇超的呼吸都已经微不可闻，但依然念叨着什么。
　　囚犯里的庆氏情报人员冒着挨鞭子的风险，努力凑过去听。
　　寒风里，赵明可和王宇超轻声念叨着：“可你要明白啊我的朋友，我们不能用温柔面对黑暗，要用火。”
　　那是他们在风停时，从庆尘那里听到的话语。
　　此时又散落在风里。
　　庆氏情报人员愣住了，他无声的抹了一下眼泪，然后继续走向山石场，像往常一样，搬运着那永不停息的山石，过着周而复始的苦难日子。
　　回归倒计时最后一天。
　　庆尘在夜色中，再次眺望夜空。
　　浩瀚星辰在苍穹之上，深邃如海。
　　“抱歉，”庆尘说道。
　　他是对赵明可和王宇超说的，没有更多解释，只有这两个字。
　　抱歉连累你们。
　　抱歉没法救下你们。
　　赵明可与王宇超已是弥留之际，他听到这两个字后，回光返照般的重新睁开眼睛，然后张开干裂已久的嘴唇笑道：“没关系的。”
　　然后再无声息。
　　庆尘没有悲伤，他继续垒砌着石头，并感受肌肉中绝望的力量，颤抖着，扭曲着，澎湃着。
　　那将要用尽、用到极限的身体，却忽然让少年有种畅快淋漓的感觉。
　　某一刻，就在他感觉自己将要倒下的时候。
　　身体深处的某个地方，忽然有燃烧着的纯净力量，突然被激发到四肢百骸。
　　仿佛在一股暖洋汹涌注入了极夜的冰洋。
　　庆尘愣了一下。
　　他很快反应过来这是什么。
　　这是那个山谷里救过他的人，给他注射的神明之血。
　　一滴神明之血被稀释成了五毫升，全部推入了他的体内。
　　庆尘听说过神明之血，准确的说，联邦财团的家族秘史中只承认这世界出现过一位神明……
　　青山绝壁上599米处留名的任小粟。
　　这是所有财团都承认的神明，只因为他的鲜血可化腐朽为神奇，他的意志广阔浩瀚。
　　所以如果这是神明之血，那么就一定是任小粟的血液。
　　此时此刻，随着庆尘的意志达到某个临界点，那滴被稀释的神明之血再次出现，以神明之伟力滋润着他的体魄。
　　神明之血不是谁想吸收就能吸收的，有资格之人，才配吸收它。
　　庆尘感受着寒风与内心深处的复杂，感受着自己将要枯朽却又迸发力量的身体。
　　世界陷入黑暗。
　　可是你要明白啊我的朋友，我们不能用温柔面对黑暗，要用火。
　　回归。


第492章、启程，新的旅途
　　倒计时720:00:00。
　　庆尘坐在卧室的黑暗里。
　　听着别墅里传来急促的脚步声，紧接着，所有脚步都在他门前停下，然后犹豫着没有敲门。
　　他默默的呼吸着，感受着久违的自由。
　　但庆尘没有高兴，他仿佛还置身于那个肮脏的猪圈，刚刚有人为他死去。
　　遥远天际的星辰都显得很孤独。
　　他要再次远行。
　　但在远行之前，还有一些事情得处理。
　　庆尘推门而出。
　　让外面的光照进了黑暗的卧室。
　　……
　　……
　　11号别墅里。
　　罗万涯在黑暗中猛然坐起身来，匆忙的朝外面跑去。
　　别墅里的安保人员愣了，他们跟着罗万涯打拼十多年，还是头一次见自家大哥如此焦急。
　　“老罗，怎么了？！”有兄弟问道。
　　罗万涯看了他们一眼：“不该问的别问，戒严，发的枪械也都给我带身上，没有白昼的允许，不准任何人靠近白昼别墅！”
　　罗万涯披上外套便冲出了别墅。
　　如今，庆尘在里世界发生的事情，还只是在情报界、高层传开，普通人还无法得知这种层面的斗争。
　　但是罗万涯不同，他本身接手的就是白昼的情报系统，家长会的触角又已经伸进10号城市、18号城市的各个角落，他怎么可能不知道庆尘身上发生的事情？
　　所以他急了。
　　或许是因为他不想看到刚抱的大腿出事，或许是他钦佩那个少年，或许是他对白昼也有了感情，总之他急了。
　　罗万涯肥胖的身躯在奔跑中颤动着。
　　来到12号别墅门口，罗万涯这位闯荡江湖几十年的汉子便愣住了。
　　饶是他见过再多大风大浪，也从未见到过这种画面。
　　少年伫立着，脱掉了上半身的衣服，任由着江雪给他处理伤口。
　　罗万涯眼里的少年沉默不语，他本来想问问到底发生了什么，但不用问了，那一身的伤痕或许就是最好的解释。
　　刀伤、被野狼撕咬的伤口、被鞭子抽打的伤口、手上的冻疮，交错在少年的身体上。
　　罗万涯甚至在对方身上找不到一处完好的地方。
　　江雪和李彤帮忙把黑色的药膏涂抹在伤口处，一边涂抹一边止不住的哭。
　　庆尘笑道：“别哭了，我没事。”
　　“这还叫没事？”江雪抹了抹眼泪。
　　庆尘摇摇头，他闭上眼睛思索着：“罗万涯，我说，你记。我所在的地方叫做A02基地，归属于神代财团。”
　　“那里是西北风，按照里世界的时间，太阳直射南纬18度，直射点正在向北偏移。以我观察的正午时分影子长短来看，所在的位置应该在北纬52度。基地周边有落叶松、白桦等植物，神代财团的三个秘密军事基地，应该只有一个符合这个条件，我就在那里。”
　　“老罗，我需要你回到里世界后，将这个消息告诉李东泽、情报一处庆准。”
　　罗万涯从腰间掏出匕首，在手心割了一刀：“我一定把消息送到，死都会送到。”
　　庆尘哭笑不得：“你这是干嘛？”
　　“道上的规矩，割了血，就是用命也要完成承诺，”罗万涯说道。
　　庆尘无奈的摆摆手：“江雪阿姨，你先给他涂点药……”
　　其实，他很清楚一件事情，神代财团知道影子、李长青都在寻找自己，那就一定做好了准备。
　　这个时候他将自己所在基地的线索告知李叔同，很有可能会导致师父也跟着一起陷入危险。
　　但是庆尘没有矫情。
　　那位师父见过更大的风浪，也不比他笨，他能想到的事情，对方也一定能想到。
　　他这次回表世界，只有两件事情需要做。
　　一个是拼尽全力完成下一个生死关挑战。
　　另一个就是，摇人。
　　罗万涯百感交集，根据他得到情报线索，甚至不知道庆尘该如何脱困。
　　“我带着家长会去北方吧，万一能帮上点忙？”罗万涯说道。
　　庆尘摇摇头：“你们帮不上什么，只需要静静发展。”
　　“可是……”
　　然而就在此时，罗万涯的蓝牙耳机里传来声音：“老罗，有人来拜访白昼。”
　　罗万涯愣了一下：“对方有没有说身份？”
　　安保人员说道：“李氏李长青麾下时间行者，季冠亚。还有庆氏影子麾下时间行者，斯年华。”
　　这两人一直都很神秘，明明影响着表世界，却很少露面，极其低调。
　　当初，就是这两人与何今秋做了交易，然后一手策划、执行了岛国与高丽国的轰动事件。
　　后来又消失了一段时间，不知道去做了什么。
　　如今，他们已经回来了。
　　……
　　……
　　国宝花园的联排别墅区。
　　秦书礼坐在自家客厅之中喘息着，他没有受伤，只是第一次回归时有些期待、有些紧张。
　　张婉芳守在一旁，对于她来说，时间只是过了一瞬。
　　“怎么样？有危险吗，罗万涯有没有帮助你？”张婉芳担忧道。
　　秦书礼兴致勃勃地说道：“我一开始确实遇到了很危险的事情，差点就死掉了！”
　　“啊？快说说怎么回事，”张婉芳焦急道。
　　秦书礼笑道：“我刚穿越过去的时候特别危险，有人想要杀我。我给罗万涯打电话，想要碰碰运气。本来我是没抱太大希望的，毕竟人家非亲非故的为什么要帮我呢。结果你猜怎么着？”
　　秦书礼也没卖关子：“结果，家人们乌央乌央的冲过来，把我给救了！”
　　“啊？家人们？咱家还有其他人穿越过去了吗？”张婉芳愣了半晌：“是不是咱二叔把你救了？”
　　秦书礼笑了：“不是不是，是我在里世界加入了罗万涯的组织，叫做‘家长会’，里面的成员都彼此称呼对方家人。”
　　秦书礼继续说道：“家长会里分好几个级别，我现在已经混到蓝色家人了，生活也不用太担心，在里世界的日子过得很好。一开始我也担心，付不起罗万涯要的钱。但后来我发现是自己多虑了，人家压根就没跟我提钱的事情，纯粹就是想要帮我。”
　　张婉芳迟疑了：“可外界说罗万涯他……”
　　“都是谣言，”秦书礼笃定说道：“现在传播谣言真是成本太低了，正所谓造谣一张嘴，辟谣跑断腿，罗万涯这么好的人竟然会被传成那样。走吧，罗万涯应该也才刚刚回归，我得过去表示一下感谢。”
　　张婉芳点点头：“是得感谢一下。”
　　秦书礼在里世界一个月时间，最大的感受就是……白昼太厉害了。
　　仿佛整个18号城市里，就没有白昼解决不了的事情。
　　秦书礼继续说道：“咱们的日子很快就会好起来的，到时候我从里世界带东西回来卖，这生意可比咱们现在的机械加工、出口巴西赚钱多了。”
　　“你平安就好，”张婉芳与秦书礼两人欢声笑语的走在别墅区里，仿佛这个冬天也暖和了起来。
　　此时的白昼别墅外，安保人员要比以往多出一倍。
　　而且，所有人都神情严肃着，原本拿着的棍子，竟然换成了刀子，还有人将手若有若无的放在腋下，像是电影里保镖随时准备掏枪的模样。
　　“那个……我想来拜访一下罗总，”秦书礼亮了一下手里的两瓶茅台。
　　安保人员面无表情的看了他一眼：“请回吧，罗总今天不见客。”
　　就在此时，秦书礼忽然看到一辆奔驰迈巴赫S级，从白昼别墅的院子里缓缓驶出。
　　司机依旧是罗万涯，而那后排的隐私玻璃后面，依然看不清坐着的人是谁。
　　豪华的行政级轿车就从秦书礼、张婉芳面前驶过的时候，罗万涯原本是不打算停车的，结果后排传来庆尘的声音：“停一下。”
　　轿车停住了，车里也陷入了安静。
　　车外是欢声笑语，车里是无尽的沉默与压抑。
　　秦书礼不知道罗万涯为何会无偿救他，也不知道白昼真正的大人物是谁，更不知道他们获得快乐的时候，庆尘在承受着什么。
　　庆尘笑了笑：“开车吧，去机场。”
　　秦书礼和张婉芳见车子停下来，原以为罗万涯会降下车窗跟他们说两句话，却没想到这车子竟是又走了。
　　这时，庆尘认真说道：“老罗，我想拜托你一件事情。”
　　“您说，”罗万涯低声说道。
　　庆尘道：“我希望从今往后，你可以放弃自己的洗脑手段，真诚的发展家长会。真诚的帮助一些人，认真的体会那个时代。”
　　罗万涯愣了一下：“为什么，那样的话家长会发展速度可能会慢很多。”
　　庆尘说道：“有时候，我们会为了尽快达到某个目标，然后潜意识的将某种不正当的手段合理化，甚至还会给自己找各种各样的借口，但这样是不对的。老罗，我要一个干干净净的家长会，这样，有一天我带着你们将旗帜插满北方土地的时候，才能挺直腰杆。”
　　罗万涯怔了许久：“我明白了，老板。”
　　庆尘笑了，罗万涯已经猜到他就是白昼的老板，或者说，早就猜到了。
　　……
　　……
　　何小小群聊里。
　　那个疑似矩阵老板陈岁的ID‘海城吴彦祖’说道：“矩阵近期又从里世界带回了新的虚拟引擎技术说不定某天我们在表世界也能做出虚拟人生那样的东西……最近流行的那个词怎么说的来着，对，元宇宙！”
　　这时，闯王忽然说道：“都什么时候了，还在关注这种小事。小了，格局小了。”
　　陈岁平静的反问：“那什么是大事？让我看看你的格局有多大。”
　　闯王：“我说几件大事，能吓死你。先说第一个事情，李氏的青山号空中要塞已经升空，而且至今没有回到基地中，据说李长青那个女人封锁了整片空域，也不知道为什么。”
　　话唠Zard突然说道：“因为白昼庆尘被神代给抓走了，李氏正在营救。”
　　此话一出，群里许多人都愣住了。
　　白昼？
　　联邦发生了这么大的事情，怎么就跟白昼扯上了？这不是一个洛城的时间行者组织吗，表世界虽然有过白昼的传说，但这种小地方的组织，能有这么大的影响力？！
　　青宝：“等等，近期庆氏肃清内部、李氏封锁空域，都是为了这件事情吗？”
　　Zard继续说道：“没错！”
　　陈岁忽然难受起来，他还沉浸在刚刚的夸赞之中。
　　结果，他们矩阵所做的事情，跟白昼这闹出来的动静一比，矩阵现在做的事情，简直就像是小孩子过家家！
　　闯王：“等等，那这个庆尘应该也回归了吧，他现在在哪？@冰眼，喂，你有没有事啊？”
　　然而冰眼并未回复。
　　此时的庆尘，已经换了一副新的面孔、新的身份，正坐在海城浦东国际机场，等待着一架即将飞往岛国大阪的航班。
　　那里是神代财团时间行者的三大汇聚地之一。
　　也是他即将完成下一项生死关的地方。
　　庆尘的伤势还在隐隐作痛，但是没关系。
　　他只有三十天的时间，这一次，要与时间赛跑。


第493章、复仇
　　海城浦东国际机场候机室。
　　庆尘安静的坐在座位上。
　　他目视前方，左右手里各拿着一只被打乱的三阶魔方。
　　随着修长的手指跳动，两个被分别打乱的魔方正在快速旋转，每隔几秒钟会停下一秒钟，然后又飞快转动起来。
　　奇怪的是，这两个魔方从来都没有被复原过，就像是一个菜鸟在随意的拨弄。
　　海城浦东国际机场人来人往，他坐在熙熙攘攘中，显得格外静谧与孤独。
　　喧嚣的一切，都与他无关。
　　候机室不远处，几个结伴去岛国参加德州扑克大赛的年轻人看到这一幕，顿时停下了脚步。
　　“有人在玩三阶魔方，”一名年轻人笑道。
　　众人顺着他的目光朝庆尘看去，只不过，几个人看了一会儿便无聊的转过头去：“新手。”
　　“嗯，三阶魔方要是没法在SUB-10复原的，都还没有入门。单手都还没有熟练解魔方就学着用双手，还没学会走路就想学着跑步了，”其中一人说道。
　　所谓SUB-10，就是指十秒以内复原，算是玩魔方速拧的专业名词。
　　这些人似乎也玩魔方，却不大看得上庆尘的魔方速拧水平，他们是海城大学生里的精英，这次前往岛国参加德州扑克大赛，然后顺便去“高山飞”走一次重装徒步，泡个温泉。
　　其余年轻人都找地方坐下了。
　　只是，其中一名年轻人依旧紧紧盯着庆尘。
　　他总觉得有点奇怪。
　　“任岩，行了别看了，人家会尴尬的，”一人说道。
　　然而叫做任岩的年轻人并未转头，他忽然发现了一个问题，庆尘手中的魔方虽然从来没有复原过，但是每次停顿的时候，停滞画面都是一样的。
　　一模一样。
　　而且庆尘单手拧动魔方的节奏极其奇妙，像是一段周而复始的旋律。
　　一开始任岩以为，庆尘这是在DNF。所谓DNF，也是魔方速拧术语，就是专业选手觉得自己在目标时间里无法复原魔方，就放弃了重新打乱。
　　但后来任岩发现不是。
　　就像是正常人玩魔方，目标就是让每一面的颜色都相同，而这少年每次的目标就是还原成一模一样的复杂花色。
　　这种行为，仿佛是对方怕自己玩的太惊世骇俗，所以让别人以为自己只是个新手。
　　任岩看了一下自己手腕上的电子表，不动声色的计时。
　　4.983秒。
　　庆尘单手‘复原’魔方的速度是4.983秒。
　　如果这样看的话，庆尘平均5秒单手复原魔方，且还是双手同时进行的话，就非常奇怪了。
　　要知道，如今单手速拧的世界记录就是4.693秒啊。
　　任岩看了庆尘很久。
　　然后他走到庆尘面前，好奇道：“你参加过魔方比赛吗，我怎么没在魔方大赛上见过你。你想不想参加魔方比赛，我可以给你介绍一下怎么报名。自我介绍一下，我是国内魔方速拧协会的副会长，我叫任岩。”
　　庆尘面无表情的看了他一眼，依然我行我素。
　　这时，任岩忽然注意到，庆尘双手都是冻伤的痕迹，那种青紫印一旦形成，不到夏天是根本消不掉的。
　　他不清楚，到底是什么情况下，才会让一双手冻成这样。
　　“各位旅客请注意，由海城机场飞往大阪关西机场的HO1333次航班开始检票……”
　　庆尘起身，不慌不忙的朝着检票口走去，穿过头等舱优先通道。
　　完全无视了年轻人。
　　任岩的同伴笑道：“人家随便玩玩，你邀请他干嘛？”
　　任岩摇摇头：“他不是随便玩玩的。”
　　奇怪的是，把魔方玩到这种境界的人，为什么会从来都没有参加过魔方大赛？
　　是不屑于参加，还是不知道有这种比赛？
　　事实上。
　　庆尘是为了诛杀神代的时候，可以一心多用。
　　他要不断的、一次次的提高自己运算能力，一心多用时的运算能力。
　　庆尘觉得自己在这方面还有些欠缺。
　　通过检票口，坐在头等舱里的庆尘继续玩着魔方，头等舱里的人不多，除他以外只有一位中年人。
　　任岩登机时，恰好看见庆尘还在默默的玩着魔方。
　　就仿佛庆尘完全没有其他的娱乐活动，甚至没有感情似的。
　　不知道为什么，他总觉得这少年怪怪的，但又说不出是哪里奇怪。
　　待到飞机进入平流层，空乘端上餐食。
　　头等舱里的另一名中年人吃了两口便停下来，似乎是食物不太好吃。
　　然而庆尘却一口一口的吃着，将碗里的每一颗米粒都吃完，水果与点心也吃的干干净净。
　　空乘看到这一幕的时候，就感觉庆尘像是有强迫症似的，吃饭的样子格外认真，格外珍惜。
　　只有庆尘自己知道，有人为了给他一口吃的付出了怎样的代价，吃到正常食物机会又是多么珍贵。
　　所以从今往后他吃每一口饭，都会认认真真的吃下去，不浪费一点。
　　两小时后，飞机落地。
　　乘客们朝飞机外面走去，通过漫长且复杂的大阪海关。
　　然而就在走出机场大门的瞬间，庆尘伸手，从同样身为头等舱乘客的中年人后脑勺上，拔下了一根头发。
　　然后两指夹着头发轻轻插入中年人的脾脏，搅动，又拔出。
　　轻描淡写，不动声色。
　　庆尘松手将头发扔在了地上，接着继续往前走去。
　　一切都发生的太快了，中年人只感觉后脑勺一疼，紧接着腰部传来刺心的疼痛感，内出血的创口导致他一下子跪在地上，身体的力量快速流逝着。
　　有人去喊机场的地勤，可地勤来到的时候发现，中年人已经死去。
　　很快，有人发现中年人后腰出不断有血液从细孔中渗出，把衣服也给打湿了。
　　机场的地勤大喊着：“凶杀案，封锁现场，快打电话给大阪府警察本部！所有人都不准离开，快去调取监控录像！”
　　后面的乘客瞪大了眼睛，怎么好好的一场旅行，就突然变成了凶案现场！？
　　然而就在此时，任岩突然用目光在人群里寻找庆尘的身影，结果，庆尘早就不知道去了何处。
　　任岩没有证据，但他笃定这一定是那少年做的。
　　直到这一刻，他才明白自己为什么觉得庆尘怪异，只因为对方的眼神太冷静了，冷静的像是没有一丝情绪波动。
　　警署的人来了，他们调取监控录像后看到庆尘拔头发杀人的动作。
　　难怪机场内找不到凶器，原来对方是用头发做了凶器，死者伤口的口径，也与头发粗细完全吻合。
　　在机场内，所有人都要过好几次安检，如果有人携带凶器，早就查出来了。
　　然而正常人完全想不到，头发是如何能杀人的。
　　这头发还是从中年人头上现场拔下的。
　　有警员低声说道：“通知神秘事业部，这种事情我们没有资格插手。”
　　神秘事业部是穿越事件开始后出现的，专门处理时间行者的部门。
　　庆尘杀的人，就是神秘事业部的一名时间行者。
　　此人秘密负责中国境内的神代时间行者联络，此次因为局势紧张，选择撤退。
　　却没想到已经撤退到了岛国本土，却还是被杀了。
　　就在神秘事业部的时间行者蜂拥而至时，大阪关西机场门口已经被堵的水泄不通。
　　狙击枪声响了，一名神秘事业部的科长应声倒下。
　　所有人这时才意识到，杀人者并未走远。


第494章、你的名字
　　狙击枪声轰鸣不息。
　　庆尘的所有情绪都化为怒意，与枪火一起迸发。
　　神秘事业部的二十七名时间行者在毫无防备之下，被一枚枚600米外飞来的子弹击倒。
　　他们根本没有想到，在如今这大阪的神代主场，竟然还有人敢如此肆无忌惮的杀人！
　　一时间，大阪关西机场外血腥无比，人们仓促逃避、寻找掩体。
　　可那狙击枪声却无比稳定又迅速，根本不给他们任何机会。
　　机场的硕大玻璃落地窗一面面破碎，碎片像是一蓬蓬清泉，晶莹剔透的砸落在地面。
　　人群惊慌了，他们纷纷躲避着，生怕这次枪击事件波及到他们。
　　可是机场外的游客马上发现，杀人者的所有怒火都倾泻在神秘事业部身上，对方枪法精准到，完全不会波及到一旁的普通人。
　　庆尘明明能够把射击距离拉的更远，但他偏偏把射击距离设置在完全不被风速、子弹飞行时间影响的范围内。
　　这里是神代的主场，那些时间行者组织极其严密，斯年华曾劝庆尘先不要理会他们，毕竟想要在别人基地里大肆暗杀，一定会像捅了马蜂窝一样遭到疯狂反击。
　　但是庆尘没管那么多，既然他们基地里人多，那就把对方给引出来打。
　　很快，神秘事业部的二十多名时间行者，只剩下三四人在子弹到来前，找到了掩体。
　　他们在电话里疯狂的呼叫着支援：“有狙击手袭击，对方故意将我们引过来然后提前设伏！狙击手就在关西机场对面的三栋楼里，但我们无法确定到底是哪栋楼！”
　　大阪市役所、中央区役所、此花区役所内，都有数百名时间行者驾驶着车辆，疯狂驶入大阪市的主干道。
　　所谓役所，就是行政机构办公地点的意思。
　　由此也可以看出，神代的时间行者，对整个岛国的影响力有多么恐怖。
　　庆尘这一举动，正如斯年华与季冠亚所说，犹如捅了马蜂窝一般。
　　这些人都是荷枪实弹的，很快便封锁了大阪关西机场外的所有道路。
　　他们带上耳麦，打开枪械保险，然后迅速朝着狙击手可能藏身的三栋大楼逼近。
　　然而此时，身处一栋公寓房间的庆尘已经放下了狙击枪。
　　他将狙击枪放在窗台上。
　　平静无比的换上公寓里的另一套衣服，这是斯年华提前为他准备好的。
　　庆尘将自己来大阪时所携带的证件全都烧掉，拿好某个抽屉里的另一份证件，这才朝公寓外走去。
　　就在出门的一瞬间，他的模样已经变得与新证件上一模一样了。
　　庆尘的禁忌物都藏在遭遇狼群攻击的树林里了。
　　黑狙没有收容条件，提线木偶的收容条件是公开的，权力的收容条件在北美时间行者高层里也不是秘密。所以庆尘将它们藏了起来，以免便宜神代云合。
　　唯独禁忌物ACE-005大福不同，就算庆尘死了，神代也根本得不到它的收容条件，无法使用。
　　所以禁忌物ACE-005是庆尘身后的最后一件禁忌物，其他的还需要等他脱困后从树林中取回。
　　庆尘走出大楼时后不久便发现，神秘事业部已经在各个交通要道设置关卡。
　　他混在路人之中，与常人无异的接受检查，然后被允许通行。
　　神代此时要找的是一个名叫‘关中科’的18岁少年，跟庆尘有什么关系？
　　越来越多的神代时间行者与庆尘擦肩而过，庆尘则走入人群，消失不见。
　　与此同时，不知何时已经偷渡入境的斯年华和季冠亚两人，正坐在大阪心斋桥不远处的一间居酒屋里。
　　季冠亚笑着看向斯年华：“那位已经搞出这么大的动静了，我们在这里喝酒会不会有点不合适？”
　　斯年华看了他一眼：“你要想去送死，我也不拦着。”
　　“你是庆氏的，所以称呼那位为未来新老板也不过分，但我是李氏的，未必需要给他拼命，”季冠亚浅啜了一口清酒。
　　清酒名叫“十四代·白云去来”，入口甘甜清爽，几乎尝不出里面的酒精味道，被许多人称作清酒界的茅台。
　　这两人倒是挺会享受。
　　季冠亚想了想说道：“我倒是有点好奇，你的这位未来老板到底要干什么？这大阪市有数千名时间行者，他杀掉这二十多人，对神代来说就像是毛毛雨一样，有什么实际意义呢？”
　　斯年华放下筷子，平静说道：“他需要神代把神经紧绷起来，频繁调动部队，然后由我来调查足够详细的信息。神代在表世界有阴阳师与切舍御免传承者，我要找到他们，并且查到那些阴阳师的式神是什么，有什么作用。”
　　此时此刻。
　　斯年华的人，已经按照庆尘安排混在了人群之中。
　　他们在暗中收集这次暗杀后的有关数据：每个役所里有多少神代时间行者、每个役所在危机事件发生时的反应速度、役所里有什么人。
　　最关键的是，神代的天选之人到底藏在哪里。
　　庆尘要杀的，可不止这二十多人，一切才刚刚开始。
　　……
　　……
　　关西机场内。
　　一名年轻人正默默的看着监控视频里，少年干脆利落的杀人手法。
　　这杀人效率实在太高了，一定得是见惯了生死的杀手才行。
　　要知道那位中年时间行者可是打过两针基因药剂的，但在杀人者面前，完全反应不过来。
　　而且，这刺破脾脏的手法也太犀利了，想从体外寻找脾脏，那得是练过多少次手才能如此精准？
　　他在通讯频道里问道：“找到狙击点了吗？”
　　耳麦里响起声音：“云秀长官，还没有找到，我们在对三栋楼进行挨家挨户搜索。”
　　“嗯，继续寻找，”神代云秀起身。
　　他默默的看着尸体，忽然在想，到底是谁来了神代的主场，还如此的嚣张？狙击距离太近了，暂时还不能确定是白昼那位老板。
　　在这次回归以前，神代财团已经对所有时间行者下令，让他们小心庆氏时间行者、庆尘、白昼、昆仑、九州的反击。
　　但这个命令主要还是针对中国境内的神代时间行者，也没人想到对方会直接杀到岛国本土来。
　　就在他思考的时候，负责搜索三栋大楼的行动小队，已经踹开了某扇公寓的房门，欣喜若狂的看到窗台上那支狙击枪！
　　但他们又失望了，因为这屋里已经空空如也，狙击手早就不知道去了何处。
　　下一秒，屋内床下的炸弹轰然爆裂，将屋里的神代成员全部掀飞出去。
　　太阳逐渐西垂。
　　一辆从大阪市出发的浓飞巴士，正穿越山区里的一条条隧道，朝着高山飞（tuo）驶去。
　　岐阜（fu）县。
　　那里是织田信长征战天下的起点。
　　也是《你的名字》动画里糸（si）守村的取景地。
　　这里有着岛国最高的山脉、最清澈的溪水、最怡人的温泉。
　　庆尘在浓飞巴士后排安安静静的坐着，双手里的魔方在景色面前也放缓了速度。
　　夕阳透过车窗招摇在他脸上，让少年稍微有了一丝暖意。


第495章、雪国的小女孩
　　巴士驶过长长的山间公路，进入雪国。
　　每年冬天，白川乡都会被皑皑大雪覆盖，积雪甚至能达到一米深，整个世界都仿佛沉浸在童话之中。
　　这里还有传统的‘合掌造’，所谓合掌造，便是一座座人字顶的茅草屋，数十栋合掌造连成一片，屋顶盖着厚厚的白雪，犹如童话里的世外桃源。
　　夏天，重装徒步的游客会从这里出发，穿过整个艰难的‘北阿尔卑斯小环线’。
　　秋天，这里会举办浊酒节，白川乡的人们会邀请游客喝一盅混有米饭的白浊酒。
　　冬天，滑雪客们会来这里租下家庭温泉旅馆，白天滑雪，晚上泡温泉。
　　庆尘背着几乎一人高的背包下了巴士，按照地图去寻找自己租下的家庭温泉旅馆。
　　这雪国之中，被当地人清理出一条窄窄的石子小路，路旁则是近人高的积雪，仿佛另类的‘曲径通幽’。
　　只是当庆尘来到自己所租的温泉旅馆，便愣住了。
　　只因为其他温泉旅馆门前的雪都扫干净了，唯独这间小小的温泉旅馆门前还留着厚厚的积雪。
　　其实他租下这里的时候，其他旅馆都已经几乎被订光了，唯独这间温泉旅馆无人问津。
　　庆尘当时翻看了温泉旅馆的评价，结果几乎全是差评。
　　“这家温泉旅馆的老太太不会做饭，饭菜很难吃，难以下咽。”
　　“温泉的温度不够。”
　　“旅馆里的卫生不太好。”
　　诸如这样的差评，有好几条。
　　不过庆尘也没在意，毕竟他不是来度假的，这里条件再艰苦也不会比A02秘密军事基地里更艰苦。
　　他跨过及腰深的积雪，走上前去敲了敲木门。
　　木门很快便打开了，一个八九岁的小女孩站在门口打量了一下庆尘。
　　庆尘用日语说道：“你好，我是租客。”
　　小女孩立马一脸热情地说道：“您终于来了，快点进来吧！我叫神宫寺真纪！”
　　说着，小女孩赶忙给庆尘拿了拖鞋，甚至还拿出一支稻草束成的柔软短扫把，轻轻帮庆尘拍打身上的灰尘。
　　这让庆尘感到很奇怪，一家正在营业的温泉旅馆，为什么是一个八九岁的小女孩在干活？
　　成年人去哪里了？
　　却见小女孩请庆尘在客厅里坐下后，小心翼翼的从厨房里端出一杯热茶来。
　　她递给庆尘后才小心解释道：“抱歉，因为前几天奶奶病倒了，所以没办法起床扫雪，也没法做这些服务游客的事情……您饿了吗，我给你准备饭菜。”
　　庆尘没有说话，只是轻轻点了点头。
　　他看见小女孩搬着一张小椅子进了厨房。
　　对方站在小椅子上，吃力的烧火、煎鱼、做厚蛋烧，还有调配出味噌汤。
　　干活的手法并不熟练，想来也是刚学没多久。
　　那努力的样子，有着与年龄并不相符的坚强。
　　庆尘默默的看着，有些出神。
　　小女孩很秀气，有着浓密的头发，蓬蓬松松的很可爱。
　　她身上的衣服都很旧了，客厅餐桌旁还放着作业本，似乎在庆尘到来之前，对方正在写着作业。
　　他听见里面某间卧室里有微弱的呼吸声，时不时还伴随着咳嗽，这应该就是小女孩的奶奶了。
　　“你奶奶生的是什么病，”庆尘问道。
　　小女孩沉默了一下，然后回头挤出笑脸说道：“奶奶是肺癌，不传染的，您放心。”
　　庆尘没再说话，但他大概明白了什么。
　　所以，其实那些游客之前给的差评，都是因为小女孩的奶奶很早以前就身体不好了，以至于无法尽心尽力的经营好这间温泉旅馆。
　　而小女孩小心翼翼的模样，就像是小时候的庆尘自己。
　　犹如一根野草，野蛮却倔强的生长着。
　　她努力着表现出热情，然后留住庆尘。
　　一般情况下，温泉旅馆的客人都只是租住两三天，难得有自己这样长租一个月的客人，小女孩生怕自己因为怠慢，导致庆尘换了其他温泉旅馆。
　　庆尘再次拿出两只三阶魔方，缓慢的转动着。
　　这已经不是一心二用了，他在‘复原’魔方的时候，还在思考着小女孩与温泉旅馆的处境，其实是一心三用。
　　也不知道小女孩的父母去了哪里，以至于对方小小年纪便要学着讨好顾客，承担起对方本不该承担的一切。
　　没过一会儿，小女孩端着托盘回到餐桌前。
　　她慢慢将托盘放在桌子上，然后试探问道：“您有没有看到过网上对我们旅馆的评价啊……”
　　庆尘点点头：“看到了。”
　　小女孩脑袋低了下去：“我们也没什么办法，但是能不能拜托您不要换旅馆，我可以帮您洗衣服，我会洗得很干净的！”
　　庆尘摇了摇头：“不用，谢谢。”
　　“奥……”
　　他端起面前的米饭来，夹了一口煎鱼，咸了。
　　格外的咸。
　　小女孩眼巴巴的看着庆尘吃饭，生怕庆尘说不好吃。
　　然而令她意外的是，眼前这位哥哥什么都没说，而且认认真真的将饭菜全部吃完了，一点都没有剩下。
　　她见庆尘吃的如此干净，以为是自己这次做的很棒。
　　但她又很清楚自己的做饭水平，所以犹豫了好一会儿才问道：“好吃吗……”
　　庆尘看了她一眼：“不好吃。”
　　小女孩一时间有些不知如何回应，她总觉得这位哥哥身上有种拒人于千里之外的气质，像是白川乡的天气一样寒冷。
　　又像是合掌造茅草屋的人字屋顶上，厚厚的积雪。
　　见庆尘吃完饭，她又从厨房里端出来一碗白浊酒，两只小手捧着碗，看起来格外的可怜。
　　神宫寺真纪说道：“这是我们家的白浊酒，是奶奶挑回来山泉水酿的，比其他家都好喝些。”
　　庆尘摇摇头：“抱歉，我不喝酒。”
　　他要保持清醒，哪怕一丝酒精也不想碰。
　　神宫寺真纪手足无措的站着，白浊酒是用来招待客人的，她压根没想过会被拒绝。
　　她低着头，小声说道：“您的房间在左手边，连着后院的温泉，您放心，我和奶奶不会过去的。床铺都已经铺好了，有什么事情随时都可以喊我。”
　　说完，这位叫做神宫寺真纪的小女孩，卑微的回到厨房里，从橱柜里拿出一只小小的冰冷饭团，小口小口的吃了起来。
　　吃着吃着，眼泪便吧嗒吧嗒的掉下来。
　　在她看来，这位刚来的客人，恐怕会和其他游客一样因为这里差劲的服务而离开吧。
　　庆尘并没有理会，他吃完饭便回到自己房间，地板上是一条铺好的褥子与被子，洗的还算干净。
　　神宫寺真纪抹了抹眼泪，把用过的碗筷收走，在冷水中洗刷着，小手冻的通红。
　　其他人家屋外都是有柴油锅炉的，可以产生暖气，也可以用来烧水。
　　但她开着暖气是因为，暖气是待客的必须条件。
　　用来烧水的话，小女孩却会觉得有些浪费柴油，所以干脆用的冷水。
　　这样一来，她们家的柴油烧暖气，起码可以支撑到庆尘的租约到期。
　　小女孩收拾好一切后，小声的拉开厨房抽屉取出药来，给奶奶烧了一杯热水端进屋里，小小的温泉旅馆这才恢复宁静。
　　屋外飘起大雪，缤纷的像是童话里七个小矮人所居住的世外桃源。
　　有人在打雪仗，有人在堆雪人。
　　屋里静悄悄的，所有人都早早睡去。
　　……
　　……
　　第二天清晨。
　　神宫寺真纪在奶奶身边醒来，她先是摸了摸奶奶的额头，确定退烧后才松了口气。
　　小姑娘看了一眼挂在墙上的石英钟，忽然呀了一声，赶忙爬起身来出去做饭。
　　她起晚了，按照温泉旅馆的约定，她要在早上8点以前给庆尘做好早饭，可现在都8点10分了。
　　神宫寺真纪到客厅时便愣住了，因为庆尘所在的房间门已经敞开，里面的被褥被叠的整整齐齐。
　　可是，庆尘却不知道去了哪里。
　　她神情暗淡下来，心说对方果然已经离开，换到其他温泉旅馆了吗？
　　可一转头，小姑娘又看到餐桌上留着一沓钱，还有一张日语写的纸条：我会在晚上8点以前回来，给我留饭，谢谢。钱是预付的全额租金，放心收下。
　　神宫寺真纪默默的站在餐桌前。
　　在白川乡，大多数时候租费都是在离开时支付的，入住时只需要交纳一个押金就可以。
　　她明白，那位哥哥是看出了她的拮据，所以才会提前把租费给了她。
　　神宫寺真纪推开门，想要看看庆尘去了哪里，结果一推开门，却看见门前的积雪已经扫干净了，整整齐齐的清理出一条石子小路来。
　　和别人家温泉旅馆门前一样，甚至扫的更加干净。
　　小姑娘怔了半晌，她回想着昨天晚上庆尘那拒人于千里之外的表现。
　　心说那位哥哥虽然很冷淡，但是很善良呢。
　　……只是，对方这么早就出门了，会去哪里呢？
　　她看了一眼屋里，发现庆尘并没有带滑雪板出门。


第496章、刀锋之上
　　庆尘跋涉在雪山之间，按照既定好的目标，寻找着最适合自己完成生死关的地方。
　　在挑战之前，规划好挑战的线路，这是每一位骑士都必须做的功课。
　　高山飞是非常适合滑雪的地方，哪怕在五月时，主峰奥穗高岳也常年积雪。
　　奥[高岳（标高3190米海拔），涸泽岳（标高3103米），北[高岳（3106米），前[高岳（3090米），西[高岳（2909米）。
　　高度虽不如富士山，可因为有太多陡峭至极的崖壁，攀登难度却远远高过了富士山。
　　有些山峰远远看去，就像是一柄菜刀被竖起放在山峦中，走在山脊之上，宛如在刀锋之上舞蹈。
　　井上靖的小说《冰壁》中，鱼津和小坂就是这里摔死的……
　　冰壁，似乎是一个非常形象的名字。
　　庆尘在皑皑白雪中，沿着滑雪客们常走的山间小路向上。
　　生死关在滑雪场里是无法完成的，冰之固结这一生死关，对速度的要求极为严格，它要挑战的是滑雪速度的极限！
　　于是，庆尘从山腰出发，继续向山峰之上攀登。
　　还没多久，便有滑雪场的工作人员，在山腰上对他高声呼喊：“喂，不能再往上走了，这个天气去峰顶会死的！”
　　庆尘一扭头间，下一步却在积雪里突然踩空了。
　　却见他摇晃了几下身形，才艰难的继续向上跋涉。
　　然而庆尘忽然发现了一个问题，他所在的这座山峰上都是‘粉雪’，没人能在粉雪内提速。
　　如果想要挑战滑雪速度，那么雪层必须已经被压的格外紧实。
　　就像在水泥地奔跑一定会比在泥沙里奔跑更快一样。
　　庆尘皱起眉头，继续坚定的向上攀登着。
　　此时，许多滑雪客突然在半山腰，抬头看见这山峰之上小小的黑影，缓缓跋涉于山峰之间，全都愣住了。
　　这个季节去攀登峰顶，跟找死有什么区别？
　　可庆尘不仅没停，反而越走越高，直到消失在风雪中。
　　……
　　……
　　晚上7点50分。
　　白川乡的天色已经暗了下来，神宫寺真纪看了一眼屋里的石英钟，然后重新回到窗户旁边，眼巴巴的趴在窗户上等待着。
　　此时的世外桃源里，温泉旅馆门前昏黄而又温暖的灯光都亮起来了。
　　小女孩为了省电，关掉了家里的灯光，但唯独留下了门口的灯。
　　她担心庆尘回来的晚了，如果旅馆门口的灯也关了的话，对方可能会找不到旅馆。
　　滑雪客们已经纷纷返回了白川乡，一个个温泉旅馆早早为他们准备好了丰盛的晚餐，还有干净的温泉可以洗去他们一身的疲惫。
　　这是所有滑雪客最惬意的时刻。
　　可庆尘还没有回来，神宫寺真纪开始担心起来。
　　此时，又有一批滑雪客从门前走过。
　　小姑娘打开窗户，任由着风雪往窗户里灌去，她朝着远方的滑雪客们招手喊道：“先生，请问滑雪场还有人吗？”
　　滑雪客们说道：“没有了，我们是最后一批，出来的时候滑雪场就关闭了。”
　　“奥，谢谢……”神宫寺真纪缩回了脑袋，她此时更加担心了，那位哥哥也没带滑雪板，此时山上应该都没人了，对方会去哪里呢？
　　千万不要有事呀。
　　小女孩时不时的看看墙上的钟表，然后又看看窗外。
　　就在7点59分时，神宫寺真纪远远便看到一个瘦削的身影，穿着冲锋衣从风雪背后的黑暗里缓缓走来。
　　神宫寺真纪眼睛亮了起来，她赶忙离开窗台，风一般的跑到门口，从鞋柜中拿出拖鞋，然后拉开温泉旅馆的房门对庆尘招手：“欧尼酱！”
　　清脆的声音被搅进了风雪中，飘摇了好远好远。
　　庆尘抬头看了她一眼，又低头顶着风雪走来。
　　神宫寺真纪见庆尘没回应她，也不气馁。
　　小女孩欢快的将拖鞋放在地上，然后又一溜烟的跑进厨房里，将做好的饭菜端到桌子上，自己则在一旁开心的吃着饭团。
　　饭菜依然是米饭、煎鱼、厚蛋烧、味噌汤。
　　神宫寺真纪似乎只会做这些，还做不好。
　　庆尘脱掉冲锋衣坐下，认认真真的将饭菜全都吃干净，连一口汤都没剩。
　　小女孩期待地问道：“今天的饭菜好吃吗？”
　　庆尘摇摇头：“不好吃。”
　　小女孩：“……奥。”
　　庆尘看向她：“你怎么还在吃饭团，我不是已经预支过租金了吗。”
　　神宫寺真纪想了想说道：“奶奶需要药费……饭团就很好吃啦，我今天在里面加了腌黄瓜呢。”
　　庆尘沉默了几秒：“你父母呢？”
　　神宫寺真纪说道：“爸爸给游客做导游的时候，游客不小心滑倒坠落山崖，他为了救对方，结果被一起拉下去了。妈妈改嫁去了北海道，奶奶让我不要怪她，她也要有自己的生活。”
　　“你不难过吗，”庆尘知道这句话会刺伤到小女孩，却还是问了。
　　神宫寺真纪沉默了一会儿，然后笑起来：“其实跟奶奶生活也很快乐呀，一切都会好起来的。我会像奶奶一样坚强的，她三年前查出肺癌，一边回到旅馆工作赚钱，一边给自己治病，她总会对我说，真纪呀，一切都会好起来的！”
　　庆尘知道，小女孩的生活并不会好起来。
　　肺癌目前是最难存活的癌症之一，就连里世界的靶向药，也不过是多延长病人的几年生命，而且也无法挽救肺癌晚期。
　　此时，那位奶奶已经有95%的时间都处在昏迷之中，进食的次数与分量都少之又少，明显已经走到了生命的尽头。
　　如果奶奶离世了，八岁大的小女孩又如何生存？
　　神宫寺真纪对庆尘说道：“哥哥，不要讨论这些啦，我今天花钱请了隔壁的大叔来清理了一下温泉汤池呢，现在温泉的温度最合适啦，您快去泡一会儿吧。”
　　“嗯，”庆尘点点头，留下小女孩一个人在客厅里。
　　她重新走到窗户边，趴在窗台上，眨着大大的眼睛看向外面，那里有很多小孩正在疯狂打着雪仗，还在一间间温泉旅馆门口堆起了奇形怪状的雪人。
　　这时，庆尘重新走出来看到这一幕，神宫寺真纪回头看向他：“怎么了？”
　　庆尘看了看窗外那些堆雪人的身影，然后对神宫寺真纪说道：“铺床。”
　　“奥奥，抱歉抱歉，我给忘记了，真是非常不好意思，”神宫寺真纪从隔间里取出被褥。
　　温泉旅馆里的被褥，每天都是收在柜子里的，只有夜晚才会拿出来，铺在木地板上。
　　神宫寺真纪铺着铺着，忽然注意到了庆尘的手，上面满是冻伤的痕迹。
　　她感觉有些奇怪。
　　这位哥哥好像处处都与其他人不太一样。
　　……
　　……
　　清晨。
　　今天的神宫寺真纪早早醒来，她心想今天自己可不能再睡懒觉了，要给哥哥做早饭的。
　　可这才早上7点10分，庆尘屋里却已经没了人。
　　如昨天一样，被褥整整齐齐的叠好摆放着。
　　还有一张纸条：我会在8点之前回来，给我留饭。
　　唯一不同的是，滑雪板这次被带走了。
　　神宫寺真纪有些怅然若失，她总感觉，似乎不管自己多努力的表现出热情，都无法融化这位哥哥的冰冷一样。
　　她稍微有些气馁的低下头。
　　下一刻，她穿好破旧的棉服，拉开温泉旅馆的房门想去白川乡里买点新鲜食材。
　　却看到门口，不知道何时已经堆起了一个高高的雪人。
　　雪人的脸上，还被人用紫菜贴出了鼻子、眼睛、嘴巴。
　　别人温泉旅馆的雪人，都是面朝外的，像是在欢迎来客。
　　而这间温泉旅馆的雪人是面朝内的，好像只属于神宫寺真纪一个人，把背影留给了所有路过的人。
　　神宫寺真纪缠好奶奶以前给她织的红色围巾，一蹦一跳的跑了出去。
　　……
　　……
　　庆尘背负着单板，再次乘坐观光车来到山间，他依然没有去滑雪场，而是再次向上攀登。
　　滑雪客们抬头看见那熟悉的身影，昨天晚上还有人担心他死在雪山里，此时却已经麻木了。
　　庆尘面色平静的来到顶峰，卡好自己的单板，纵身飞跃而下。
　　然后卡进了厚厚的粉雪之中……
　　蓬松的粉雪不足以支撑他的体重，他压根就没能滑起来！
　　庆尘默默的躺在雪地里，遥望着远方的群山。
　　离开岛国吗？
　　与生死关相比，暗杀神代都算是小事情了，毕竟他要完成晋级，回到A02秘密军事基地，面对更残酷的现实。
　　所以，如果这里不合适，庆尘就必须离开，没有什么比这个更重要。
　　等等。
　　庆尘看着远山上如刀锋般的错落山脊，忽然想到了另一项生死关！
　　骑行山脊速降，刀锋之上的舞蹈！


第497章、买药
　　有资格成为骑士的人，不多。
　　有资格成为生死关挑战地点的地方，更少。
　　如果庆尘是在里世界，那就可以按照先辈们的经验来寻找挑战之地。
　　但他这次没有那个机会，这就导致他必须在表世界自己重新摸索。
　　李叔同当年完成冰之固结也很坎坷。
　　这位师父先是进入西南大雪山，从火塘部落拉了一个壮丁当向导。
　　先在西南大雪山6200米海拔的位置宿营一个月，让身体渐渐适应了高原低氧的生活。
　　然后又进发至7100米海拔的位置宿营一夜。
　　最后冲刺登上了西南大雪山的主峰，从8000米海拔之上的地方纵身一跃，以无匹之姿，每小时接近180公里的速度完成了冰之固结的挑战。
　　庆尘其实也可以找这样的雪山，例如珠峰。
　　但问题在于，他没办法在这个季节攀登珠峰，以及与珠峰海拔相似的所有山峰。
　　就连当地的夏尔巴人也不会在冬天登顶珠峰找死啊！
　　想登珠峰，要等4、5、6月才行。
　　此时此刻。
　　庆尘躺在粉雪堆中，看着远山之上错落的山脊。
　　只是稍微一计算，便算出……如果对面主峰标高3190米，那么它与涸泽岳山峰之间坳谷，便能有将近1900米的落差。
　　错落山脊的曲线，此时在庆尘眼中格外的优美。
　　大自然伟力形成的刀锋，犹如把苍穹一劈为二般干脆利落。
　　这就是他要完成‘力之涌现’的地方。
　　庆尘像是一个傻子一样，抓起一把粉雪在脸上抹了抹，然后就这么躺在坑里不动弹了。
　　享受着峰回路转的喜悦。
　　此时，如果有专业的山脊骑行速降运动员看到这条山脊，也会望而却步。
　　首先，这山脊曲折太多，而且太窄。
　　山脊横截面最多0.4米，这就意味着你稍微转错一点方向，就会直接骑进深渊之中。
　　其次，落差太大，这就意味着速度无法控制。
　　速降过程中是不能随便刹车的，稍微捏一点闸，巨大的惯性会让车尾翘起，然后连人带车一起掀翻。
　　但是庆尘已经不在乎了。
　　骑士的生死关，怎么可能不伴随危险？
　　庆尘起身。
　　有了新目标，便要重新开始规划一切。
　　滑雪场里不少人都看见庆尘一跃而下，摔在粉雪之中的场景。
　　他们哈哈大笑着，他们昨天还在想，这小子登山是为了什么，却没想到竟是一个新手，想要挑战山上的粉雪。
　　只是还没等他们笑多久，却发现那少年已经起身，向远处的主峰进发，再次消失在了风雪之中。
　　山脊速降不是找到一条路，直接就开始骑行那么简单。
　　庆尘需要在剩下的27天时间里，清理掉整个山脊上不牢固的碎石，以及零星的积雪。
　　骑士生死关是感受生死，不是找死。
　　……
　　……
　　温泉旅馆门前。
　　神宫寺真纪坐在木台阶上，围着围巾，用两只小手撑着下巴。
　　她看着面前的那个大雪人，时不时的发出傻笑声。
　　从7点开始，她就坐在这里了，一直到7点59分，庆尘从外面回来。
　　小女孩抬头看见庆尘，赶忙站起身来招手：“哥哥~！”
　　庆尘看了她一眼：“嗯。”
　　然后径直从小女孩身边走过。
　　神宫寺真纪也不在意，她此时已经明白这位远方来的哥哥面冷心热，并不是真的讨厌她。
　　她从鞋柜里拿出拖鞋来，整齐的摆在地上，并笑着说道：“奶奶下午的时候醒来了呢，而且胃口也好了点，我给她做了厚蛋烧和煎鱼，她说特别好吃。奶奶还说，她的病很快就好了。”
　　庆尘沉默的看了小女孩一眼。
　　肺癌晚期病人食欲突然变好，可不是什么好兆头。
　　没人告诉过小女孩，肺癌其实是不治之症，医生瞒着她，连奶奶也瞒着她，总说这病只需要多休息就好了。
　　她每一天都照顾着奶奶，然后天真的期盼着奶奶某天可以一觉睡醒之后，就痊愈了。
　　进屋后，庆尘发现今天小女孩端来的食物又丰盛了一些。
　　除了惯例的米饭、煎鱼、厚蛋烧、味噌汤以外，还有一份稍微有点焦糊的烧牛肉。
　　庆尘看着这份烧牛肉，又看了一眼小女孩进屋都还戴着的手套：“把手套取下来。”
　　神宫寺真纪犹豫了一下，最终还是摘了，右手上有被烫伤的痕迹，应该是烧牛肉的时候留下的。
　　小女孩像是做错了事情一样，低垂着脑袋。
　　庆尘：“你……”
　　小女孩抬头看向这位哥哥，以为对方打算说点关心的话。
　　庆尘：“下次烧牛肉不要烧糊了。”
　　小女孩：“……奥。”
　　庆尘自顾自的将饭菜全部吃完。
　　神宫寺真纪坐在一旁，小心翼翼地说道：“哥哥，我明天要搭乘巴士去一趟岐阜县（xian）中津川市，给奶奶买药。我保证，晚上7点之前一定能赶回来，不会耽误给你做饭的，可以吗？”
　　岛国的县是一片区域，相当于国内的一个省级行政单位，而中津川市是距离白川乡最近的城市。
　　这间温泉旅馆只有她一个人能干活了，如果她走了，那就意味着庆尘中午回来的话，可能找不到吃饭的地方。
　　虽然庆尘每天都是晚上才回来，但她突然离开，总归是有点不负责任的，所以小女孩有些忐忑。
　　但奶奶的药已经断掉好几天了，先前是没钱买药，现在庆尘预支了租金，她得赶紧去一趟岐阜县高山医院才行。
　　庆尘看了小女孩一眼：“你一个人去岐阜县？”
　　“嗯，”神宫寺真纪认真的点点头：“不会耽误您吃晚饭的。”
　　庆尘担心的是这个小女孩独自去岐阜县，会不会迷路、会不会遇到心怀不轨的人。
　　而小女孩担心的，则是庆尘会不同意她离开。
　　“去吧，”庆尘说完便起身回到自己屋子里准备睡觉。
　　门关上，又重新打开，庆尘递给小女孩一小瓶黑色药膏：“涂手上。”
　　说完，门又重新合上。
　　……
　　……
　　清晨。
　　神宫寺真纪像往常一样早早起床，她要给奶奶做好饭留在床边，将庆尘的被褥收到柜子里，然后出门。
　　可小女孩拉开卧室的门，却瞪大了眼睛看着庆尘的身影：“哥哥？！您怎么在这里！”
　　放在以往，庆尘应该会在她睡醒前就离开才对。
　　此时，庆尘看了她一眼：“我今天正好有事也要去一趟岐阜县，快点收拾一下，我们坐第一班浓飞巴士。”
　　神宫寺真纪失神了几秒钟，然后大大的眼睛亮起来：“好的好的，您稍等我一下，我给奶奶留好饭就出发。”
　　半小时后，两人坐上了第一班浓飞巴士，神宫寺真纪坐在最后一排的左侧，庆尘坐在最后一排的右侧，两个人就像是不认识的陌生人一样保持着距离。
　　神宫寺真纪也不知道庆尘为什么这么做，但有人能陪着她一起去岐阜县，就是一件非常值得高兴的事情了。


第498章、以白昼命名黑夜
　　浓飞巴士迎着朝阳。
　　暖暖的阳光照在神宫寺真纪的小脸蛋上，她时不时的悄悄看向庆尘，却被对方双手上转动着的魔方所吸引。
　　小女孩觉得，这位哥哥真的很特别。
　　庆尘没有解释为什么两人要装作不认识，也没有解释为什么要坐这么远。
　　好在，神宫寺真纪也懂事的没有多问。
　　这个小女孩太懂事了，就像庆尘自己小时候一样。
　　那种卑微的懂事，是生活教会他们的第一个生存技巧，这样才能不招人讨厌。
　　巴士停在岐阜县中津川市站，庆尘先陪着神宫寺真纪去了一趟医院。
　　医院的护士与医生好像都认识她，见到她便热情的打了招呼：“又来给奶奶买药吗，真是懂事的小女孩呢。”
　　懂事，似乎就是神宫寺真纪的标签了，好多人都会送上一句不那么走心的夸奖。
　　可只有庆尘才明白，小女孩应该宁愿自己可以不那么懂事，偶尔任性一下也不会被人责怪。
　　小女孩在前面走，庆尘在后面十多米的位置跟着，小女孩在柜台买药，他就在外面等着。
　　他看着小女孩掏出小钱包，熟练的买药、付钱。
　　接下来，便是他去买山地车了。
　　小女孩一言不发的跟着，街上有花车经过，似乎是有什么盛大的节日正在举行。
　　庆尘买车的时候，小女孩就在店外等着，鼻尖冻的通红，却兴高采烈的。
　　买车的过程很快，对庆尘来说这辆山地车质量必须特别好才行，所以他直接将店铺的镇店之宝给买走了。
　　一辆车折合人民币大概8万多块钱，神宫寺真纪远远听到这个价格的时候吐了吐舌头，心说这还是一位有钱的哥哥呢……
　　庆尘如今确实有钱，白昼如今的表里世界地接导游业务已经发展到了10号城市，由罗万涯统一管理。每周的会员费都有几千万，笼络着一群稳定的土豪，提供着最好的服务。最近胡小牛回到海城后，开始让胡氏集团与这些表世界土豪们联手，胡氏集团也开始成为真正的庞然大物。
　　一开始，神宫寺真纪都以为庆尘的经济状况也不富裕，所以才会选择他们。
　　但现在想想，能在白川乡长租一个月温泉旅馆的人，肯定也不是穷人。
　　庆尘推着车子走出店铺，此时神宫寺真纪正出神的望着花车游行，还有路边的拉面店。
　　他难得走近小女孩身边，低声问道：“想留在中津川玩玩吗？”
　　神宫寺真纪一脸不可置信的抬头看向他，犹豫了一下问道：“可以吗？”
　　然而就在此时，几辆车飞快从街道驶过，停在了不远处。
　　车上有着神秘事业部的标识，几名身穿黑西装的人下车，冲进了临街的一个店铺。
　　却见那几人抓住一家荞麦面店铺的老板，将对方硬生生拖了出来。
　　街道上的行人都旁观着，有人小声说道：“又来抓人了！”
　　庆尘在网络上曾听说过，岛国神秘事业部一直在不停的抓人。
　　而且，他也知道抓人的原因：神代的时间行者，在对照表、里世界户籍资料，‘制造’时间行者。
　　他们正在将表、里世界出现重合、却因为所在地域不同没能穿越的人，带到相互重合的地点，来主动顶替掉里世界人。
　　顶替之后，拥有战斗力的男性时间行者会被送去秘密军事基地特训，没法成为战斗力的女人与小孩，则会成为运输里世界物品的‘骡子’。
　　在国内，昆仑与九州一起用数据要塞保护了户籍信息库。
　　但日本与韩国，甚至还主动开放了户籍信息库，昆仑一度怀疑这两国高层也出现了时间行者，且被神代、鹿岛反向穿越了。
　　或许这也是神代、鹿岛所掌控的时间行者，比昆仑、九州更多的原因之一。
　　最早的时候，神代抓捕表世界人只是集中在大阪、东京、神户三座城市，如今已经开始慢慢向周边蔓延。
　　此时，神宫寺真纪并没有关注这一切，她一脸期待的看向庆尘：“可以去玩一会儿吗？”
　　庆尘平静说道：“不行，回家。”
　　他不想在神秘事业部活动区域多做停留。
　　说完，他推着车子往巴士站走去，小女孩‘奥’了一声，虽然有些失落，但还是乖乖的低头跟在后面，保持着距离。
　　到巴士站后，庆尘让神宫寺真纪一个人上车，自己则独自骑行回去，他要在平坦公路上先熟悉车况。
　　小女孩孤零零的上了车，坐在最后一排座位上，眼巴巴的趴在窗户上看着庆尘骑车远去。
　　她低下头，等待着车子发动，然后一个人返程。
　　其实有没有在中津川市看花车并不重要，她其实只是不太想一个人。
　　然而就在此时，她听见有人敲了敲车窗。
　　神宫寺真纪抬头看去，却看见庆尘戴上了一顶鸭舌帽，又围上了一条围巾，就站在巴士外面。
　　平静的对小女孩招了招手，示意她下车。
　　神宫寺真纪赶忙跑了下去：“哥哥……”
　　庆尘递给她一副新的手套，还有一条新围巾，对她说道：“跟我一起回白川乡吗，你坐横梁上，会稍微有点冷，回去的时间也会长一些，大概得三个多小时。”
　　神宫寺真纪眉开眼笑：“没关系的！”
　　回去路上，冷风嗖嗖的往脸上刮，但小女孩一点都不在乎。
　　黑色的公路两旁，远处是皑皑的白色群山，近处是伴随着公路的清澈山泉与溪流。
　　小女孩长长的围巾末端飘荡在风里，开心的招展着。
　　……
　　……
　　庆尘的生活又回归宁静，每天骑着山地车，在凌晨、白川乡所有人起床之前便出发前往山峦之间。
　　然后硬生生的背负着山地车登上山顶，晚上等所有滑雪客都回到旅馆后，他才又骑着车子回到白川乡。
　　每天都能远远看见那个小女孩，撑着下巴坐在旅馆门前，向他招手。
　　这可能是庆尘穿越以后，最宁静的九天。
　　平复着他在里世界所遭受过的苦难。
　　庆尘此时正从最高峰奥穗高岳出发，沿着山脊一点一点清理出道路来，扫去积雪，扔掉不牢固的碎石。
　　因为山脊险峻的关，每天的细致清理工作也只能进行几百米。
　　而他要清理的曲折山脊，斜坡长度要有3.1公里，多处坡度超过45度。
　　夜幕降临，庆尘顶着寒风往白川乡骑行。
　　只是今天有些不同。
　　当他远远看到熟悉的温泉旅馆时，却没看到那位熟悉的小女孩。
　　庆尘沉默了。
　　他将山地车扔在路旁的雪地里，缓缓走向温泉旅馆，并认真听着一切动静。
　　温泉旅馆里没有呼吸声。
　　庆尘拉开门，只看见神宫寺真纪的奶奶倒在地上，没了声息。
　　他当机立断的转身离开，敲响隔壁温泉旅馆的门，平静问道：“你好，请问有没有见到隔壁的小女孩？”
　　这家温泉旅馆的老板是位中年女人，她犹豫了一下说道：“你说真纪啊……她被神秘事业部的人带走了，不过他们还没离开。”
　　“他们在哪，”庆尘平静问道。
　　“往白川乡东边去了，他们还要抓其他人，”老板说道：“你是……？”
　　庆尘没有回答，转身便走。
　　他在黑色石子路上伫立着，静静望着白川乡东边的小路尽头。
　　理智告诉他，完成生死关挑战之前不应该再横生枝节。
　　只需要再等三天，他就能清理出所有山脊，尝试着挑战生死关了。
　　到了B级，他才有回到A02基地尝试脱困的资格，才有回到大阪大开杀戒的资格。
　　现在如果在白川乡大开杀戒，一定会引来难以计数的神代时间行者。
　　所以最好的选择，是再等三天。
　　但……神宫寺真纪能不能等他三天？
　　以神代时间行者的卑劣人性，庆尘不知道这些人在三天时间里会对神宫寺真纪做什么，也不想知道。
　　他只知道，如果他真的能等这三天，任由神代将小女孩带走。
　　那他也不用再去完成什么生死关了。
　　因为那时候的他，不配吃王宇超和赵明可扔给他的蛋白棒。
　　不配获得李恪、庆一、南庚辰、刘德柱、罗万涯的尊重。
　　不配陪李修睿老爷子走完最后一程。
　　应该也不配成为一名骑士了。
　　骑士的信仰，除了勇气之外还有什么呢？
　　少年站在黑色的道路上想着，应该还有永远赤诚，永远不问利益，只问本心的赤诚。
　　庆尘迎着黑夜里的风雪，朝白川乡的东边走去。
　　神情就像他在猪圈里，无数次筑起石墙时那样倔强又坚毅。
　　或许在猪圈里的那一刻他就想好了，如果这人世间的漫漫长夜，不会自己过去，那他就用白昼重新定义黑夜。


第499章、闭上眼睛
　　夜晚，白川乡的东边。
　　忽然有合掌造茅草屋燃起熊熊大火。
　　整个白川乡的人字形合掌造茅草屋，都是用真正的茅草与木材搭建，全是世界文化遗产。
　　每过三四十年，合掌造的茅草屋顶都要更换，全村人都会聚在一起，齐心协力的给每家换新茅草。
　　而此时，承载着整个白川乡梦想与传承的合掌造，快速燃烧起来，火光将整个白川乡都点亮。
　　茅草屋外，正有神秘事业部的成员，拖拽着两个成年人朝屋外的车辆走去。
　　“放开我爸爸！”一名年轻人举着用来打年糕的大木槌冲了出来，可那沉重无比的木槌落下，却被神秘事业部成员单手抓住，纹丝不动。
　　却见这名神秘事业部成员随手一甩，便将锤子与年轻人一起扔了出去。
　　这些注射过基因药剂的神秘事业部成员，在面对普通人时，宛如成年人面对孩童。
　　一名神秘事业部成员，对躺在地上的年轻人冷冷说道：“这三人都是我们名册上要带走的人，我们是要给他们更好的前途，你们这么做是想与整个神秘事业部为敌吗？”
　　包括神宫寺真纪在内，这三人都是神秘事业部在对照“表、里世界”户籍信息后，确认拥有穿越资格的人。
　　神秘事业部总共来了四辆车，7个人。
　　对于白川乡这样的小地方，本就不用兴师动众，7个人便足够了。
　　此时，神宫寺真纪正坐在车辆后排，极力压抑着自己的哭声。
　　她不知道这些人为什么要抓自己，也不知道自己要被带到哪里。
　　她只知道这些人穷凶极恶，而且力量大的像是传说中的超人一样，恐怕很难有人跟他们抗衡。
　　除她以外，另外两名被抓捕者，一个是白川乡木偶剧场的大叔，一个则是白川乡工艺品店的姐姐。
　　每年到了秋季节日时，大叔都会操纵木偶表演舞狮，这是小朋友们、游客们最喜欢的节目了。
　　以前，爸爸还没出事的时候，每年秋天都会带着小真纪去看木偶表演，此时与她一起被抓的大叔，还会邀请她站在最前排。
　　而那位手工艺品店的姐姐，则会挑一件简单的小礼物送给她。
　　那时的白川乡，真的像是世外桃源、人间天堂一样，无忧无虑。
　　这一刻，大叔与姐姐被神秘事业部的人提到了另外一辆车上，轻若无物。
　　这一幕将小真纪看傻了，令她感到绝望。
　　小女孩一开始还希望有英雄出现，将她救走。但这个世界，哪有那么多英雄，她已经没有亲人了。
　　神秘事业部的成员们纷纷上车，驱车从来路离开了白川乡。
　　小女孩的眼泪止不住的流，她看着越来越远的家，心想真是太可惜了，如果能再和那位哥哥相处一段时间该多好。
　　她已经拜托隔壁温泉旅馆的那位阿姨教自己做饭了，还想着一个月内，一定要给哥哥做一顿像样的饭菜呢。
　　还有……奶奶不知道怎么样了，还能不能好起来。
　　神秘事业部成员看向小女孩笑着调侃道：“这个小女孩很好看，回去我要跟队长申请一下，将她分给我，可以成为我的宠物。”
　　“那你得立功才行，不然的话，我可能会先你一步得到这个宠物。”
　　车辆在山间行驶了一段时间，突然轰隆一声，一块山石从上方掉了下来，砸在第一辆越野车的引擎盖上。
　　山石极大极沉，以至于砸中引擎后，竟使越野车尾部都翘了起来，向右侧翻滚出去。
　　越野车里的气囊全部打开，车子根本止不住翻滚之势，竟是冲破了护栏，掉到了山底。
　　白川乡这边的山沟并不深，如果神秘事业部成员命大的话，是死不掉的。
　　车载对讲机里，有人说道：“去两个人到山底查看情况，我怀疑是人为的。”
　　车队停下，有人冲下车去，摸索着往山下找去。
　　这时，神宫寺真纪所在车辆突然响起敲玻璃声。
　　车里神秘事业部成员，以及神宫寺真纪，全都缓缓看向窗外，只见一个少年弯腰站在外面，正透过车窗朝里面看来。
　　神宫寺真纪愣住了。
　　就像是即将坠入深渊的人，忽然抬头看见深渊缝隙之上透进了一束光，伸来了一只手似的。
　　她感觉世界又重新温暖起来。
　　不过，小女孩瞪大了眼睛无声的与那位哥哥对视着，她一边流泪一边焦急的摇头。
　　她不希望对方跟她一起坠入深渊。
　　可是，庆尘却突然笑着指了指她的眼睛，手掌捏合间示意她将眼睛闭上。
　　下一刻，神宫寺真纪听话的闭上了眼睛，她也不知道庆尘想要干什么，只是下意识的按照对方吩咐做了。
　　“喂，你是谁？你……”一名神秘事业部成员下车，还没来得及掏出枪械，就被庆尘一手刀劈在了脖颈上。
　　只不过，寻常人以手刀劈脖颈，都是为了击打脖颈大动脉，制造晕厥。
　　而庆尘这一手刀，就直接给对方的颈骨劈断了。
　　神秘事业部的成员们吓傻了，这是哪来的高手？！
　　等等，这不会是刚刚扔下山石的人吧？！
　　神秘事业部成员惊疑不定。
　　这种穷乡僻壤，怎么会出现这种人物？
　　“八嘎！”另一辆车上，一名神秘事业部成员叫骂着下车，抬手便迅捷的扣动扳机。
　　可他愕然发现，自己手臂掉转枪口的速度，还没有庆尘闪躲的速度快。
　　直到这一刻，神秘事业部的成员才意识到，他们遇上怪物了！
　　有人想直接用身边的‘白川乡人质’来威胁庆尘不要靠近，但庆尘已经拿到了手枪！
　　如此近的距离，绝对枪感就是神明的旨意。
　　神宫寺真纪听话的闭着眼睛。
　　在小女孩的世界里，她只能听见神秘事业部成员的怒骂声、枪声，然后是哀嚎声。
　　山下的神秘事业部成员，好不容易将同伴背上来，结果还没反应过来就被几枪打死。
　　最后是寂静无声。
　　小女孩坐在车上颤抖着，不知道过去多久，一只温暖的手掌覆盖在她的眼睛上，然后揽着她，将她缓缓抱出了越野车。
　　“没事了。”
　　她听见耳边有人轻轻的说着。
　　神宫寺真纪知道，这位哥哥是担心自己看到一些残酷的景象，格外的温柔与善良。
　　可问题是，那些自称神秘事业部的家伙很厉害啊，哥哥难道把他们都给解决掉了吗？
　　神宫寺真纪用心的听着，她已经根本听不到神秘事业部成员的声音了，似乎已经全部死去。
　　所以……哥哥真的很特殊呢。
　　想到这里，小女孩默默将脑袋靠在庆尘的肩膀上，任由眼泪顺着对方温暖的指缝流淌。
　　“哥哥，你见过奶奶吗？”神宫寺真纪低声问道。
　　庆尘沉默了一下：“奶奶走了。”
　　他没有选择撒谎，因为一个人总要明白这个世界有多冰冷，然后才会明白自己心里的那点温度是多么重要。
　　庆尘对白川乡另外两人说道：“你们两个把车子推到山下去，然后找亲戚避避风头吧，相信我，如果被神秘事业部找到你们，下场会比想象中还惨。”
　　说着，他没有继续停留。
　　庆尘很清楚一点，把车子推到山下去，也只是拖延一下神秘事业部反应的时间。
　　没有太多时间留给庆尘了，他要带着神宫寺真纪一起趁夜色进山，直到他完成生死关后再重返白川乡。
　　庆尘低声道：“回去安葬了奶奶，我要带你一起前往奥穗高岳，你得跟我在那里住几天，虽然条件有点艰苦，但一切都会好起来的。”
　　神宫寺真纪红着眼眶抬头：“哥哥，我是不是连累你了。”
　　庆尘点点头：“嗯，是的。”
　　小女孩愧疚的低头。
　　下一秒，庆尘轻声说道：“但是没关系。”
　　说完，他将小女孩放了下来，牵着她冰冷的小手朝白川乡走去。
　　神秘事业部的人，很快就会来送死了。


第500章、火焰纹路
　　“哥哥，敌人都被你打败了吗？”神宫寺真纪问道，小女孩从一开始便闭上了眼睛，庆尘没有让她看见一点点血腥。
　　“嗯，都打败了。”
　　小女孩回忆着今晚发生的一切。
　　那些坏人就像是怪物一样，谁都拿他们没办法。
　　可是当庆尘出现的那一刻，一切都不同了，这位哥哥只是温柔的让她闭上眼睛，然后那些不可一世的神秘事业部成员，就全都灰飞烟灭了。
　　没有激烈的战斗，没有曲折的过程，跟奥特曼每次打怪兽都要费劲吧啦的不一样，就像是打了一个响指，敌人就全都没有了。
　　庆尘在小女孩心里，犹如白川乡神寺中每年演绎的神话故事里，隐居在高天原神国中的神明。
　　神宫寺真纪问道：“哥哥，你是住在高天原的神明吗？”
　　庆尘想了想，坦诚回答道：“不是，如果有机会的话，我可能会把你们高天原里的那位‘天照大御神’灭掉吧。”
　　神宫寺真纪张了张嘴巴，半天没说出话来……
　　这是大反派啊？！
　　天照大御神，是传说中高天原里的统治之神，太阳之神。
　　“开玩笑的，”庆尘说道。
　　神宫寺真纪：“啊？”
　　庆尘：“如果真有那个机会，我怎么可能只灭天照大御神，肯定是把所有都灭掉啊。”
　　神宫寺真纪：“……”
　　庆尘看着远处火光冲天的白川乡，平静说道：“小真纪，那些来抓你的人才是自诩为神明的人，在我看来，他们没有继续存在的理由。”
　　神秘事业部诞生之后，他们便一直将自己与高天原联系在一起，意为他们是神明的使者，甚至将某些天选之人宣传为神明转世。
　　这一举动，也吸引了无数的神道教信徒。
　　神宫寺真纪想了想说道：“哥哥讨厌的，肯定都是坏人吧。”
　　两人回到白川乡，小女孩伏在奶奶的身上哭了很久，声音都沙哑了。
　　庆尘虽然必须尽快离开这里，却也没有阻止，毕竟那是小女孩唯一的亲人了。
　　令庆尘意外的是，下一刻神宫寺真纪突然起身抹掉眼泪，用一把大火烧掉了整个温泉旅馆。
　　这是奶奶经营了一辈子的温泉旅馆，奶奶不在了，就让温泉旅馆陪着一同去吧。
　　庆尘看着神宫寺真纪，他忽然发现小女孩在亲手点燃温泉旅馆之后，神态渐渐平静下来。
　　某一刻，他看着小女孩，就像是看着小时候的自己。
　　那一天父母离婚，他下定决心对妈妈说，要跟爸爸继续生活之后，也是如此。
　　庆尘心中一动。
　　他忽然捏住神宫寺真纪的脉门，骑士真气吞吐一下，呼吸术如火焰般席卷。
　　神宫寺真纪愕然抬起头来看向庆尘：“哥哥，这是怎么了？我感觉有一股暖流在手臂里，又流进了心里。”
　　小女孩的眼睛，宛如一池九寨沟的秋水，澄清又灵动。
　　这次反倒轮到庆尘愕然了，只因为在温泉旅馆的火光照耀下，小女孩脸上清晰无误的绽放出火焰纹路。
　　可问题是，小女孩没有陷入问心。
　　小女孩没有感受到丝毫痛苦。
　　又或者说，对方心思纯净到……根本不用经历那一切，就轻轻松松的踏过了问心的门槛。
　　更关键的是，小女孩从未去过里世界，应该还被表世界的规则束缚着，无法成为超凡者才对！
　　难道自己遇到了岛国的内测玩家？
　　如果对方跟自己一样，是还没有记忆时便被送来表世界，那么这一切就说的通了。
　　但庆尘无法确定这猜测的正确性。
　　其中最大的问题在于，如果神宫寺真纪是内测玩家，那么她为何没在穿越伊始就成为时间行者？
　　这里面出了什么问题？是因为年纪还太小吗？
　　也有可能神宫寺真纪并不是内测玩家，只是她天生就拥有打破世界规则的能力。
　　“走吧。”庆尘找到自己丢在路旁的山地车扛在肩上，然后牵着小女孩的小手往雪山走去。
　　“哥哥，我们现在去哪里？”神宫寺真纪轻声问道。
　　庆尘感受到小姑娘身体在寒冷中微微颤抖。
　　他明白，不是因为真的有多冷，而是对方在这个世界上再无依靠了，所以发自内心的害怕。
　　以前小女孩还可以依靠奶奶，就算奶奶躺在病床上昏迷，她内心也没有完全破碎，可以希冀着奶奶有一天会好起来。
　　但现在，奶奶不在了，这个世界再无童话。
　　神宫寺真纪，其实是怕庆尘突然松开她。
　　庆尘想了想说道：“我要去的地方很艰苦，也很危险，你愿意去吗？”
　　小女孩赶忙点头：“愿意，我可以给哥哥洗衣服，会洗得很干净！”
　　庆尘摇摇头：“不用这么卑微，我去哪，你去哪。”
　　“哥哥，你不是这里的人吧。”
　　“嗯。”
　　“哥哥的家乡，美丽吗？”
　　“你可以自己去看看。”
　　……
　　……
　　神秘事业部的人，来的要比想象中更快。
　　他们本是上百人一同来到中津川市，然后又分成十多个小队，分别前往中津川市附近的乡村。
　　约定好，要在凌晨2点前，重新在中津川市汇合。
　　在神秘事业部的成员计划中，来乡村抓捕潜在的时间行者，应该是一件非常容易的事情，不可能出现什么意外。
　　但等到凌晨2点，白川乡的队伍迟迟未归，于是这上百人的队伍立马便杀了过来。
　　他们在山涧中找到了翻滚下去的四辆越野车，还有车上的尸体。
　　负责领队者默默检查着：“总共7人，7人死于枪伤，平均两三枪才能打死一个人，这枪法好像不怎么样。”
　　这时，领队忽然觉得哪里奇怪，他又回去查看了一下所有人的伤势：“其中一人是先死亡，然后被人又补了三枪的。”
　　说话间，他看着这具尸体的脖颈，上面的青紫伤痕分明还有人类手掌的指节印。
　　一开始他以为脖颈上的伤是摔下山崖所致，现在看来，这才是真正的致命伤。
　　领队上手一摸。紧接着便倒吸一口冷气：“一手刀劈断颈骨，这得有多大的力量？！”
　　要知道，颈骨是人类身体内最坚硬的骨骼之一，神秘事业部成员全是基因战士，骨骼都有一定程度的强化。
　　能一手刀就劈断颈骨的，得是什么怪物。
　　领队想了想说道：“不会是大阪市役所要找的人，出现在这里了吧？”
　　“应该不是吧，大阪市役所那边给的特征，不是说对方枪法很好吗，”一名成员疑惑：“现在大阪市那边如临大敌，据说还有两位阴阳师都从东京、神户赶过去了，这种人物，在大阪市闹出如此大动静后，怎么会跑到白川乡这种小地方来？”
　　“对啊，来白川乡干嘛，滑雪吗？”
　　领队想了想：“尸体中没有那三个潜在时间行者，说明出手的人一定跟他们三个其中之一有关系。我觉得还是得第一时间汇报大阪市役所，让他们派人来增援。”
　　“啊？要惊动大阪市役所吗？”
　　领队瞥了疑惑的队员一眼：“听我的，等增援赶到了，我们再进入白川乡侦查，这个决定……说不定能救你们一条狗命。”


第501章、自己的路，自己选
　　“哥哥，我们这是要干什么？能不能下山……”小女孩走在狭窄的山脊上，她朝两侧望去，左右都是上千米的深渊。
　　一旦不小心在这山脊上滑倒，必然会粉身碎骨。
　　“继续，”庆尘平静说道：“继续清理碎石。”
　　这里是奥穗高岳，距离滑雪场还有足足十多公里，没有游客会在此时来到这里，全世界只剩下了庆尘与神宫寺真纪。
　　庆尘像是什么都没发生过一样，依旧按部就班的清扫山脊上的碎石。
　　小女孩也是直到这时，才知道庆尘之前每天早出晚归是在做什么。
　　庆尘说道：“如果想放弃，就直接告诉我，我可以送你下去，每天我上来清理碎石的时候，你就在山腰那里等我。”
　　神宫寺真纪听到这句话，突然抿起了嘴巴，一言不发的继续弯腰清理碎石。
　　山脊上的风凛冽狂躁，有时候就连庆尘都难以稳住身形，更别提一个八岁的小女孩了。
　　但令人意外的是，从庆尘说完那句话之后，她再也没有说过要下山的话，只是默默的干活。
　　甚至好几次她差点被山风卷下山脊，都只是惊呼一声，然后自己默默的找到固定身形的石头。
　　此时，小女孩低头间，透明的眼泪从长长的睫毛垂下来，又被一阵山风吹进山谷。
　　庆尘说道：“我不是非要强迫你跟我在这里待着，就算你想下山，也是很正常的。”
　　神宫寺真纪执拗的擦了擦眼泪：“我不怕！”
　　离开白川乡的那刻，她几乎以为自己的生活要转向光明之处。
　　结果谁能想到，却是迎来了比往日更甚的磨难。
　　就算以前在温泉旅馆里干活，也完全不用经历这样的危险。
　　但神宫寺真纪依然没再说什么。
　　此时，庆尘逐渐加快了自己清理路障的速度，因为他不确定神秘事业部会不会找到这里，也不确定对方来的时候，会带着多少人……
　　没有以德服人傍身，在这种鬼地方就算庆尘再厉害，也不可能打得过几百个携带枪械的敌人。
　　一阵山风吹来，神宫寺真纪没有站稳，几乎就要被卷到山崖之下了。
　　就在她以为自己要死掉的时候，庆尘伸出一只手来提住她的领子，将她提了回来：“继续。”
　　“嗯，”小女孩应了一声。
　　这个天真的小女孩，不仅仅是童年经历与庆尘相似。
　　某一刻，庆尘甚至觉得，对方连性格都与自己有点相似。
　　不仅仅是，不希望自己“招人讨厌”的“懂事”。
　　还有面对困苦之时，不想认输的执拗与拧巴。
　　经营温泉旅馆时，奶奶病倒了，她就学着做饭、洗衣服。
　　清理山脊上的碎石时，就算害怕的要死，也决不再抱怨一句。
　　夜晚，庆尘提着小女孩下山，趁着滑雪场下班，躲进了滑雪场的游客服务中心里。
　　山中没有其他可住宿的地方了，而且也找不到食物，虽然滑雪场还有值班人员，但好在他们也只是窝在自己办公室里，不会轻易出来巡逻走动。
　　神宫寺真纪小声说道：“哥哥，有监控的。”
　　“没事，他们看不见我们，”庆尘旁若无人。
　　他知道，此时游客服务中心内部的监控，一定已经被表世界分壹给锁定了。
　　说来也挺讽刺，庆尘此次来白川乡，没有能信任的人，唯一能信任的，却是里世界上个文明纪元里，毁灭过人类的人工智能。
　　趁着游客服务中心灯光熄灭，庆尘带着神宫寺真纪进了滑雪场商店：“想吃什么就拿吧。”
　　小女孩犹豫着说道：“哥哥，偷东西不好。”
　　庆尘看了她一眼：“放心，几天后离开时，我会把钱一起付了。我本来是打算从温泉旅馆里拿点食物的，结果温泉旅馆被你一把火烧掉了。”
　　“奥……”小女孩点点头，小心翼翼的给自己拿了一块面包，一瓶矿泉水。
　　庆尘见她不敢多拿，直接从货架上又取了两盒饼干塞进她怀里：“吃不饱的话，明天还怎么上山？”
　　说完，他带着小女孩去了户外用品区，搭了两顶帐篷。
　　其实在游客服务中心里过夜是有点冒险的，因为如果留下痕迹，总会被人察觉。
　　货品数量不对，帐篷被人动过，这都可能成为线索，帮助神秘事业部找到他们。
　　但庆尘马上要迎来第四次生死关挑战，依然身负重伤的他不可能冒险住在冰天雪地里，在完成挑战前，他都必须保持一个良好的状态。
　　庆尘独自躺在帐篷里，听着隔壁像小老鼠一样吃东西的声音：“真纪，你记忆里，有没有奇怪的回忆，比如一个更高科技的世界。”
　　“没有。”
　　“你祖上是做什么的？”
　　“听奶奶说，爷爷是负责白川乡神寺内祭祀的山长，爷爷的爷爷也是，本来爸爸在48岁后也要去的，结果他出了事情。因为他当向导时，游客意外坠亡，导致白川乡收入降低了好多，所以白川乡里的村民们……有点不喜欢我们家了。”
　　“原来如此。”
　　然而就在此时，神宫寺真纪忽然说道：“其实，我听到隔壁的大婶说过，我是某一年突然被人放在家门口的……爸爸妈妈没法生孩子，就留下了我。所以，我能理解妈妈为什么会留下我去北海道，毕竟……我们本来也没什么关系。”
　　小女孩的声音越来越低，但庆尘却突然凝重起来。
　　……
　　……
　　第二天，庆尘趁着滑雪场还没开业，叠好了帐篷，带着小女孩再次上山。
　　按照他的计算，最多只需要一天半的时间，整条道路就能清理出来，到时候，他就可以进行完整的训练。
　　神宫寺真纪很苦，因为丢捡碎石的缘故，小手冻的通红，甚至有点肿了。
　　庆尘再次问道：“想放弃吗？”
　　“不想，”小女孩平静说道。
　　庆尘不再说什么。
　　这小女孩是一块璞玉，心性善良到可以顷刻间通过问心。
　　但通过问心也只是成为骑士的基础，那条路太苦太累太危险，哪怕过了问心，也不一定能坚持下来。
　　所以，庆尘把这个选择交给了小女孩自己。
　　如果她放弃，那庆尘就帮她偷渡到国内，躲避开神秘事业部的追杀。
　　如果她不放弃，那他们可以继续同行。
　　这是庆尘经历过的考验，也是每一位骑士都经历过的考验，神宫寺真纪也不能例外。


第502章、选择
　　入雪山的第二天。
　　山上的风速稍缓，庆尘在小女孩震惊的目光中，将山地车扛到了奥穗高岳的山顶。
　　直到此时，神宫寺真纪才终于知道庆尘清理山脊，是为了什么。
　　“哥哥，你要在山脊上骑山地车吗？”小女孩好奇。
　　“嗯，要开始训练了，”庆尘点点头：“今天风小，你先在山顶上等我。”
　　说着，他便骑着山地车，从最高点俯冲而下。
　　神宫寺真纪穿着红色的外套，站在雪山之上，她想要拦住庆尘，却最终没有开口。
　　小女孩神思有些恍惚，不知道为什么，她看着那个刀锋上正疾驰速降的背影，忽然觉得无比和谐。
　　她捂住了自己的嘴巴，生怕自己发出什么声音，导致庆尘分心。
　　山地车在山脊之上颠簸着，车轮碾压石子的声音，庆尘自己呼吸的声音，交织在一起。
　　只有真正开始在这山脊之上训练的时候，庆尘才知道这一项生死关有多难。
　　身边均是深渊，你面前还有一条路。
　　你的人生也只有这一条路。
　　庆尘疯狂加速着，并在内心中计算，自己多久才能抵达120公里每小时的山脊速降标准。
　　这一刻他发现，他还需要更疯狂一些。
　　120公里每小时，就算是开着汽车在高速上，这个速度也足以让许多人心惊肉跳。
　　更何况这山脊之下是万丈深渊？
　　下一刻，他因为没有掌控好方向，出现了极其致命的偏移。
　　庆尘整个人连同山地车都摔出了山脊，向深渊中坠落。
　　神宫寺真纪在山顶发出凄厉的尖叫声，不管不顾的沿着山脊往下跑去，哪怕她自己也有坠落山崖的危险。
　　但还没跑多远，她忽然看到前方山脊上伸出一只手来，死死的抓住了山脊的边缘。
　　庆尘牙关紧咬，他另一只手抓着差点掉入山崖的山地车，仅靠一条胳膊便重新跃到了山脊之上。
　　然而此时轻松，也只是因为他没使用逆呼吸术，而且速度也不够快。
　　若是真正挑战之时，这一坠，怕是十死无生了。
　　他看着神宫寺真纪，皱起眉头：“谁让你下来了？以后没我陪着，不许独自到山脊上来，必须在山顶平台等我。”
　　神宫寺真纪有些手足无措：“好……”
　　庆尘想了想：“继续清理山脊。”
　　“奥……”
　　小女孩看向庆尘的手掌，那里被山石划出了一条口子，她终于忍不住问道：“哥哥，你这到底要干什么？”
　　庆尘平静回答：“感受生与死。”
　　“啊？”
　　“仔细看我怎么做，以后你说不定也要走这条路。”
　　“什么路？”
　　“人世间所有捷径里，最远的那一条路。”
　　庆尘仍旧没有决定，是否让小女孩成为一名骑士。
　　但某一刻，他忽然感觉自己像是当初的师父，正看着还稚嫩的自己。
　　收李恪为徒，是李恪真的有这个韧劲与天赋，而且师父还要求他必须从李氏选一个骑士传承者。
　　胡小牛则是就算无法通过问心，也依然可以走骑士之路。
　　神宫寺真纪不一样，她的年纪实在太小了，而且庆尘也不知道她是否能承受这骑士之路的苦。
　　……
　　……
　　夜晚，浑身是伤的庆尘，带着疲惫的小女孩回到滑雪场。
　　游客服务中心已经没了白天的热闹。
　　庆尘的手机亮了。
　　大富翁：“你还是人吗？这么可爱单纯的小女孩，你让人家跟你跑冰天雪地里捡了两天的石头，这是正常人能干出来的事情吗？！”
　　庆尘挑了挑眉毛，打字回复道：“说正事。”
　　大富翁：“……大阪市过来了很多神秘事业部的时间行者，和之前的加起来，总共431人。他们已经抓到了另外两名逃走的潜在时间行者，所以神秘事业部也知道你是为了小女孩才出手的。”
　　庆尘思索，他是以陌生人面目与身份出现在这里的，就算对方知道是自己出手，也无法确认自己的真实身份。
　　大富翁：“不过有意思的是，神秘事业部在白川乡没找到你，于是认为你可能已经逃去了其他城市，并没有想到你会往雪山跑，所以暂时也没往这边联想。毕竟，这大雪封山的季节，脑子有病的人才会带着一个八岁小女孩往山里跑。”
　　大富翁：“所以，他们只是留了几十人准备进山搜寻，剩下的人则前往中津川市。”
　　庆尘点点头，这算是个好消息：“他们来过滑雪场吗？”
　　“来搜查过了，什么也没发现。他们在等总部从大阪市运送专业的登山设备，估计一天时间就运到了。”
　　庆尘：“好的，谢了。”
　　大富翁：“你给我对小女孩好一点啊！”
　　庆尘关掉了手机。
　　他甚至有些怀疑，壹是不是对小女孩的特殊身份知道点什么，就像是自己刚刚抵达18号监狱就被关注了一样。
　　游客服务中心里黑暗且寂静。
　　此时，只剩下隔壁帐篷里，神宫寺真纪的委屈啜泣声，她极力压抑着，但在这么安静的环境里，还是十分突兀。
　　“疼吗？”庆尘枕在自己胳膊上，仰面躺在帐篷中问道。
　　这已经是他带着神宫寺真纪进山的第二天了，小女孩本就稚嫩的手掌，因为清理山脊上的碎石，五个指肚都已经磨出了水泡。
　　“不疼，”神宫寺真纪倔强道。
　　“疼是客观存在的感觉，不用去回避它，”庆尘平静说道：“它不会因为你回避，就消失掉。”
　　“疼……”神宫寺真纪委屈巴巴地说道。
　　“心里有抱怨我吗？”庆尘问道。
　　“一点点，但很快就没有了，”神宫寺真纪低声道。
　　“为什么？”庆尘又问。
　　神宫寺真纪声音很小很小地说道：“虽然很累很疼，但是也会担心哥哥一个在山脊上出什么事情。一个人在山脊上清理碎石一定很无聊吧，之前几天哥哥应该都是一个人待在那里的，因为感到无聊，所以才会想让我陪着。”
　　庆尘沉默了一会儿，这都什么乱七八糟的，小女孩的想象力，果然不是成年人能揣度的。
　　他想了想说道：“来，我给你的水泡挑破，敷点药，睡一觉就好了。”
　　神宫寺真纪赶忙来到庆尘的帐篷门口，但又有点害怕：“会疼吗？”
　　“不会，”庆尘摇摇头。
　　神宫寺真纪放心的跪坐在帐篷外，小心翼翼的摊开掌心，两只小手上足有十二个水泡。
　　“你在这里等我。”
　　庆尘去游客服务中心里找来医疗急救包，路过一处电视的时候，却见那电视竟然凭空打开了。
　　如此黑暗的环境，一台电视突然打开，这简直太恐怖了。
　　庆尘面无表情的看着，却见电视上显示出一行字来：“给小姑娘买台手机吧，钱从我报酬里面出。”
　　“你喜欢她？”庆尘平静问道。
　　“还行。”
　　“只是还行的话，我就不给她买手机了，”庆尘淡然回应。
　　“很喜欢。”
　　“那我给她涂的药钱，也从你那里出，”庆尘说道。
　　“你无情，你冷酷，你无理取闹。”
　　“你最近在看什么鬼东西……”庆尘又面无表情的离开。
　　从他抵达岛国开始，表世界分壹便跟着他来到了这里。
　　看样子，分壹是特别喜欢小女孩的，不然也不会大半夜的主动说要给小女孩买台手机。
　　庆尘拿了急救包，从里面找到缝合针，然后捏住神宫寺真纪的小手。
　　小女孩眼巴巴的看着：“真不疼吗？”
　　“嗯。”
　　下一刻，庆尘挑破水泡时，带动了小女孩的皮肤，她眼泪都快疼出来了：“哥哥，你不是说不疼吗？”
　　庆尘：“嗯，我不疼。”
　　神宫寺真纪：“……”
　　庆尘从兜里拿出黑色药膏，这是他从国内带出来的，本来是要留给自己，毕竟骑士生死关挑战的训练时，肯定会受伤。
　　结果，现在光是给小姑娘治疗，就用了一大半。
　　这钱，肯定得让表世界分壹给出了。
　　“哥哥，人生下来，为什么要吃这么多苦啊。”小女孩低声道。
　　“痛苦、挫折、不幸，是天才的进身之阶，是信徒的洗礼之水，是弱者的无底深渊。命运只是给你选择，怎么选是你自己的事情。”
　　“奥。”
　　庆尘好不容易将小女孩手掌上的水泡挑完，却发现神宫寺真纪竟然就在他收拢急救包的功夫，抱着他的胳膊睡着了。
　　庆尘盘坐着。
　　小女孩将脑袋枕在他的膝盖上，浓密的长发如瀑布一样散落了一地，宛如一朵正盛开的黑色彼岸花。
　　他尝试着拉开小女孩，却听小女孩在梦里哀求道：“哥哥，别走。”
　　庆尘叹息了一声，便这么坐了一整夜。


第503章、成长
　　游客服务中心里静悄悄的。
　　灰色的光柱从窗外投射进来，屋里的尘埃在空中缓缓漂浮、翻滚。
　　庆尘始终盘坐着，瘦弱的小女孩趴在他腿上睡的香甜。
　　少年默默的看了一眼小女孩，又看了一眼外面渐渐亮起的天色，然后毫不留情的拍了拍小女孩的脑袋：“起来了，干活。”
　　“天还没有亮……”神宫寺真纪睡眼惺忪的起身。
　　“叠帐篷，”庆尘平静说道。
　　“我还没睡够……”小女孩低声说道。
　　还没等她反应过来，庆尘便已经朝游客服务中心外走去。
　　小女孩委屈巴巴的起身跟上，她想要跑上去抓住庆尘的袖子。
　　可庆尘竟提前躲开了，没让她抓到。
　　神宫寺真纪愣了一下站在原地。
　　庆尘推开游客服务中心的门，任由外面的风雪倒灌进来：“叠帐篷。”
　　“我叠！我现在就叠！”神宫寺真纪慌张道。
　　庆尘站在门口的风雪与光里，回头平静问小女孩：“怎么不哭，不委屈吗？”
　　神宫寺真纪沉默的抿着嘴，过了好一会儿才说道：“对不起……”
　　说完，她回到游客服务中心里，蹲下身子开始拆卸帐篷的支架，将两顶帐篷全部叠好放回原位。
　　直到此时，神宫寺真纪才再次开口，小心翼翼地说道：“我不会再抱怨了。”
　　这确实是一个懂事的小姑娘。
　　她虽然不知道庆尘为何对她如此冷淡，但她知道，昨天夜里对方为了不惊醒自己，硬生生盘坐了一夜。
　　她也知道，庆尘如果不是为了救她，也根本不用躲进山里。
　　小女孩听白川乡里的村民们说过，神秘事业部很厉害，如今这位哥哥却为了自己惹上这群人。
　　庆尘说道：“你是个苦命人，所谓苦命人就要苦命人的觉悟，得比别人过的辛苦一些，才能找到属于自己的命运。”
　　“我知道了，”小女孩小心翼翼的来到庆尘旁边，再次伸手去抓少年的衣袖，这次庆尘没有躲开。
　　自己苦过的人，才能更理解别人的苦。
　　所以当小小的、瘦瘦的神宫寺真纪，一把火烧掉那间温泉旅馆时。
　　只有庆尘才能明白那绝望的火焰里，又蕴含着多少对生活的渴望。
　　他也曾一次又一次割舍自己的过去。
　　一次又一次的在漫长时光里，放过自己，让自己不要再沉沦在黑暗中，摆脱黑暗，走向光明。
　　所以，当小女孩站在火光里的时候，庆尘看到的，是曾经的自己。
　　辉煌的火光将过去都烧成灰烬。
　　昨日种种，譬如昨日死。
　　今日种种，譬如今日生。
　　但庆尘走过这条路，他也才更明白，曾经的苦不能白吃。
　　小女孩需要的不是一个保护她的人，而是能给她出路的人。
　　可就在两人往外走时。
　　门外，两位上了年纪的老人正穿着厚厚的工作服，从远处的滑雪场员工宿舍走来。
　　岛国老龄化很严重，所以温泉旅馆或者是其他服务行业，经常能看到年纪很大的老大爷与老太太。
　　例如岛国出租车行业，一大半司机都是过了退休年龄的老人。
　　神宫寺真纪紧张的拽着庆尘的衣袖。
　　而那两位老大爷在远处看到庆尘与小女孩后，先是一愣，然后竟同时转过身返回宿舍，仿佛没有看到他们两个一样。
　　此时，整个白川乡应该都知道，神秘事业部正在追查一个少年与一个小女孩。
　　两位老大爷这么做，分明是要帮忙掩护了。
　　庆尘思索了片刻，低声说道：“走吧，上山。”
　　一大一小两人缓缓登山，昨夜又一场大雪，积雪已经没过了小女孩的腰部。
　　她只能跟在庆尘身后，踏着庆尘趟出的道路往上走。
　　其实与这样的日子一比，照顾温泉旅馆时的辛苦都不算什么了。
　　忽然间，神宫寺真纪又看到庆尘伤痕累累的手。
　　她知道，如果不出意外的话，庆尘今天又会在那山脊之上，一遍又一遍的训练，直到练得筋疲力竭。
　　但她不知道，庆尘这么做是为了什么。
　　“哥哥，你是一个人来的白川乡吗？”神宫寺真纪好奇问道。
　　“嗯，”庆尘点点头。
　　“你的家乡有人在等你回去吗？”小女孩问道。
　　庆尘站在风雪里想了想：“应该有吧。”
　　……
　　……
　　白昼别墅门前。
　　一辆迈巴赫S级缓缓驶来，待到车辆停稳之后，小小的李彤打开车门，背着小书包跳了下来。
　　如今白昼渐渐势成，小彤上下学都有罗万涯那边的安保人员殷勤接送。
　　每天到学校的时候，就像是一个小公主一样，仿佛财阀千金。
　　小彤回头看了一眼车子，对安保人员说道：“洗一下车吧，不能让外人觉得我们白昼很慌乱，庆尘哥哥回来之前，这里的一切，都必须是井井有条的。”
　　安保人员愣了一下，他们没想到这位小姑娘展现出如此沉稳的气场，一时间有点没反应过来。
　　很快，有人低声应了一句：“好的，我等会就去洗车。”
　　“谢谢，”小彤快步走进别墅，正看到南庚辰、刘德柱二人沮丧的坐在沙发上。
　　小彤平静的打量一下家中：“我妈妈呢？”
　　“出去买菜了，”南庚辰有气无力地说道。
　　“那你们在干嘛？”小彤面无表情的问道。
　　“我们在思考怎么才能帮到尘哥，”南庚辰解释道。
　　李彤冷笑了一声，江雪在与不在时，她判若两人：“从这次回归开始你们就这副晦气样子，不知道的人见了，还以为被抓走的是你们俩呢。”
　　刘德柱挠了挠头：“这不是因为帮不上忙吗，明知道尘哥在受苦，结果一点忙也帮不上……”
　　李彤摇摇头说道：“那就去修行，没日没夜的修行。自己修行空隙，再去给罗万涯手下的那些人灌顶，我们要做的就是不遗余力的提升自己，直到有一天可以帮上忙。我如果不是要上学，恨不得每时每刻都在修行，这样才能早些帮到庆尘哥哥，你们有大把的时间，却在虚度。”
　　南庚辰和刘德柱这两个将要成年的人，却被一个小姑娘教训了一顿。
　　但偏偏，俩人也没觉得这有什么不对。
　　两人相视一眼，南庚辰忽然问道：“小彤，尘哥说你修行资质是最好的，你现在什么级别了？”
　　李彤看了他一眼说道：“我已经C级了。别浪费时间，既然现在什么都做不了，那就修行。哪怕庆尘哥哥真的出事了，到时候你们也得有实力给他报仇才行。这一点，胡小牛比你们都强，他暂时离开白昼别墅，就是因为他知道白昼需要什么。”
　　平日里，这位小姑娘都是一副没心没肺的样子，白昼里的什么事情都没管过，安安心心的在群聊里扮演着“小富婆”的角色。
　　直到庆尘出现意外，她便像变了个人似的，每天一回家就钻进房间里不出来。
　　南庚辰以为对方是心情不好，所以才把自己关在屋里难过。
　　现在看来并非如此，对方是将一切可利用的时间，都用在了修行上。
　　刘德柱看着小彤上楼的背影，嘀咕道：“怎么感觉小姑娘像变了个人似的。”
　　南庚辰叹息：“没变过，只是以前尘哥在，她不需要展现出这一面而已。”
　　……
　　……
　　海城外的‘蔚蓝’伞降训练基地。
　　这原先是一个对外营业的跳伞基地，只是一个多月前突然被胡氏集团买下。
　　然后关闭了。
　　这是一件匪夷所思的事情，毕竟一个跳伞基地价值不菲，光是里面的四架直升飞机就不少钱。
　　胡氏集团买下后却关闭了不再营业，就像是故意拿钱打水漂似的。
　　只有少数人才知道，‘蔚蓝’伞降训练基地并没有彻底关闭，而是只对一人开放，它的所有设备与教练员都只为一人服务。
　　一辆越野车风驰电掣的驶来，几名年轻人不知何时等在门口。
　　越野车缓缓停下，车窗降下。
　　车上的胡小牛皱眉看向几名年轻人：“陈岁？我在电话里面已经说的很清楚了，我不会加入矩阵的。”
　　张天真盘坐在副驾驶位置上修行着，车停之后，连眼皮都没抬一下，完全没有中断修行的意思。
　　此时，陈岁认真说道：“小牛、天真，咱们也算是认识很久了，你们也算是海城内比较成功的时间行者，为何要加入外地的时间行者组织呢？”
　　“不行吗？”胡小牛反问道。
　　陈岁想了想说道：“矩阵成立的宗旨是为了保护海城时间行者，你也知道里世界联邦内战又要开始了，以你们两位在18号城市的特殊地位，如果加入矩阵的话，会对矩阵有很大帮助，所以我很诚恳的想要邀请两位加入矩阵。”
　　胡小牛摇摇头：“我们更喜欢白昼。”
　　陈岁说道：“你们是白昼成员，所以肯定知道庆尘被神代抓捕的消息了，如今白昼不明智的卷入危机事件中，你们离开也算是明哲保身。”
　　张天真忽然睁开了眼睛：“这次白昼出事，我们俩退出白昼明哲保身，下次矩阵出事，我们俩一样可以退出矩阵。这样的人，你们要吗？”
　　陈岁说道：“我不会让矩阵陷入这样的处境之中，起码我不会像白昼老板、庆尘一样，连累整个组织跟我一起冒险。”
　　“这倒是一个有意思的说法，”张天真想了想说道：“其实你是因为我们在恒社中的地位，以及我们与李氏财团的关系，才想要拉拢我们加入矩阵。你觉得我们已经成了时间行者里的佼佼者，所以不该被白昼连累。但这一点你错了，而且错的格外离谱。小牛，开车吧。”
　　伞降基地里的直升机已经准备好了，也获得了航空管制许可，就等胡小牛与张天真的到来。
　　地面上，一名带着头盔与护目镜的工作人员，挥舞着手中的指挥灯棒，示意可以起飞。
　　胡小牛穿戴好飞鼠服，张天真则在直升机起飞后，一遍又一遍的给胡小牛检查，是否有穿戴错误的地方，主伞和副伞有没有被人动过手脚，这都是他这位护道者要做的事情。
　　直升机渐渐升上高空，门是敞开着的，而胡小牛与张天真两人则坐在机舱边缘，任由风吹拂在身上。
　　张天真笑道：“咱们当初在七号城市惹了陈氏的人，然后狼狈的逃到洛城，恐怕谁都没有想到会有成为香饽饽的一天吧。”
　　胡小牛看着蔚蓝的天空说道：“嗯，陈岁最大的错误就在于，他认为，以我们的能力和我们在里世界的地位，没必要跟着白昼一起冒险。但问题在于，今天这一切，其实都是白昼给的。”
　　不知何时开始，他们俨然已经成了许多时间行者羡慕的对象。
　　但胡小牛和张天真还记得很清楚，他们到底是怎么走到今天的。
　　此时直升机摇摇晃晃，张天真问道：“要今天完成生死关吗？其实可以再等等，说不定能遇到个好天气。”
　　胡小牛笑着说道：“这已经是半个月来最好的天气了，我也不想再等了，早点完成八项生死关，咱们也能早点回到白昼去。有人等着咱们呢。”
　　“其实我一直不太明白，为什么你一定要挑战这生死关，”张天真叹息道：“这生死关到底是要做什么？”
　　胡小牛思索片刻说道：“可能是在生与死的边缘，追求着自己内心的秩序。天真，我们不能再拖延了，不能让尘哥扛了所有的压力。”
　　驾驶员在前排竖起一个大拇指，示意已经抵达预期飞行高度。
　　张天真忽然说道：“我不劝你了……毕竟我也很想念在白昼别墅里的日子。”
　　胡小牛感受着机舱外的猎猎狂风，他知道自己成长的速度必须再快一点。
　　他转头对张天真笑道：“终点见。”
　　说完，胡小牛深吸一口气，带上护目镜。
　　他再次看了一眼浩瀚无垠的苍穹，然后张开双臂一跃而下。


第504章、很危险
　　山顶的风很大。
　　它将积雪从北坡吹过山脊，簌簌的落在南坡。
　　当那些雪花飞过山脊落下时，像是一条冰雪的瀑布般壮观。
　　神宫寺真纪蜷缩在奥穗高岳的山顶，看着庆尘一次次冲下山脊，跌落，又重新扛着山地车返回。
　　她已经数不清庆尘到底失败过多少次了。
　　这一幕幕失败的场景甚至颠覆了她的认知：原来一个人追求自己的目标时，竟然可以执着到这种程度。
　　庆尘重新爬上某处山脊，他扛着山地车静静眺望远方夕阳。
　　以往他的生死关训练，都是在以德服人的神秘世界里完成。
　　这就是此次与以往的不同。
　　以往就算跌落山崖，他也不会死亡。
　　哪怕跌落一千次，哪怕死亡的触觉有多么真实，庆尘都很清楚自己其实是不会死的。
　　此次不同，他都还没有展开逆呼吸术，训练便几乎九死一生。
　　若是真正挑战时展开逆呼吸术，跌落便真的跌落了，就算强行逆转呼吸术，这辈子也不可能再有进境。
　　这就让庆尘每次训练的时候都格外珍惜。
　　他一次次的硬扛着伤势，感受着疼痛，让疼痛像刀子一样，一刀刀的割裂着恐惧。
　　不过，有些奇怪的事情发生了，当他体内的骑士真气，变化成了液态之后。
　　每次挑战生死关，他都能感受到某种汹涌澎湃的力量，在身体之中流转。
　　没有骑士遇到过这种情况。
　　就像任禾开创骑士之路、秦笙开创呼吸术一样，他们走的路，都是前人不曾走过的，所以没有参考。
　　庆尘现在也是如此。
　　没有哪个骑士能在完成第一项生死关后，就拥有骑士真气。
　　也没有骑士知道，骑士真气液化之后会发生什么。
　　当庆尘一次次从山脊上冲下，便感觉那液化的骑士真气，就像是被月球牵引的潮汐一般，被某种力量牵引着，搅动着，奔腾着。
　　庆尘不知道最终会发生什么。
　　但他知道，如果这次能够完成生死关挑战，一定会有答案。
　　从清晨到夜晚。
　　庆尘扛着山地车缓缓走上奥穗高岳，看向神宫寺真纪：“走吧，去游客服务中心休息。”
　　眼瞅着庆尘身上的冲锋衣都被山岩撕裂出一条条口子，眼瞅着庆尘身上的旧伤也有崩裂，神宫寺真纪惊呆了。
　　此时刚刚回归7天，庆尘早先在里世界受的伤都还没痊愈，所以现在看起来格外的惨烈。
　　她怔怔的走过去抓住庆尘的衣袖，看着血液从庆尘袖子中缓缓滴落出来：“哥哥，你怎么不给自己涂药膏。”
　　庆尘认真说道：“都给你涂完了，我没得涂了。”
　　早上受了委屈却忍住没哭的小女孩，这时候哇的一声哭了出来：“那怎么办啊？！”
　　然而就在此时，庆尘却看着远处的游客服务中心，站定了身形。
　　游客中心一片漆黑，本该在夜间亮起的霓虹灯牌也都熄灭着。
　　庆尘没有继续靠近，而是打开手机发出去消息：“发生了什么。”
　　却见表世界分壹发来消息：“整个白川乡的人都被神秘事业部抓走了，他们在白川乡外没有发现你们的线索，于是又集中人手回来调查整个白川乡。现在，神秘事业部怀疑有人在窝藏包庇你们，正准备对白川乡的村民进行集中审讯。”
　　庆尘愕然，那两位老大爷没有出卖他们，不然神秘事业部的人早就上山搜捕了。
　　庆尘没再问什么，只是平静的牵着小女孩走进游客服务中心。
　　来到户外用品区的时候，他愣了一下，只因为在他们平日搭帐篷的地方，摆放着两份便当。
　　便当上还贴着纸条：商店区有微波炉，自己热一下就可以了。
　　那些老大爷在这里工作了几十年，对这里的熟悉程度早就像在自己家一样，这里少了什么，他们都能第一时间发现。
　　对方早就知道庆尘和神宫寺真纪就躲在这里。
　　庆尘想了想，平静的端着两份便当去找微波炉加热，然后盘坐在地上与神宫寺真纪一起，将便当吃的干干净净。
　　吃的时候，似乎在思考着什么。
　　神宫寺真纪看了一眼他手里的便当盒子：“哥哥，你为什么每次吃饭都那么干净？”
　　庆尘放下便当盒子说道：“为了让自己记住一些事情。我曾经住在一个猪圈里饥寒交迫，有人用生命为代价，给了我一口有尊严的食物。”
　　“奥，”小女孩低头也有样学样的将便当全都吃下，一粒米都不剩。
　　庆尘看着黑暗的游客服务中心，突然想到师父李叔同在002号禁忌之地的大柳树前对自己说：你还缺一个契机。
　　他想到自己当时被师父坑的惨状，又想到骑士组织一代又一代坑徒弟的传统，突然忍不住轻笑出声。
　　神宫寺真纪看呆了，她好像还是第一次见这位哥哥笑。
　　庆尘站起身来说道：“走，带你回白川乡一趟。”
　　“嗯？”神宫寺真纪愣了一下：“我们不是要躲着那些坏人吗？”
　　庆尘揉了揉她的小脑袋笑道：“不躲了。”
　　“为什么？”小女孩好奇极了。
　　庆尘平静道：“让你吃这么多苦走上那条路，未来还要吃更多的苦。既然如此，当老师的总得告诉你那条路到底通向哪里，意味着怎样的人生。”
　　“会有危险吗？”小女孩问道。
　　“会，他们会很危险。”


第505章、契机
　　“他们……会很危险？”神宫寺真纪喃喃着重复这句话。
　　等等。
　　小女孩愕然的仰头看着少年。
　　神秘事业部在日本，一直宣称自己是来自高天原的神明使者。
　　他们不仅控制了总信徒规模高达1.2亿人的神道教，还接管了各地的神社，举行着盛大且神秘的祭祀。
　　在她看来，普通人得罪了神明的使者，肯定是要躲避的。
　　而且，庆尘救下自己之后，就迫不得已的带她躲进了山里，一般不都是弱势一些的人……才需要躲藏吗？
　　可现在，庆尘哪里有一点害怕的样子？
　　庆尘看了她一眼：“不过这次，我不再帮你捂眼睛了，而且你也必须睁眼睛看着，如果闭眼，我就让人给你送去别的地方生活，但你我就不用再相见了。”
　　小女孩愣了一下，犹豫许久后说道：“我一定不会闭眼的。”
　　这让小女孩感觉有些奇怪，上一次，这位哥哥生怕自己看到血腥的画面，可这一次却主动让自己去看。
　　虽然以她小小年纪还不太明白这转变的原因，但神宫寺真纪认为，这种转变应该是好的。
　　庆尘揉了揉她的脑袋，轻声说道：“小朋友，你要准备好面对这个残酷的世界了……但没关系，你跟我是一样的人，我走过的路，你也能走。”
　　神宫寺真纪的小脑袋里什么都没听进去。
　　她只记得，自己和哥哥是一样的人。
　　真开心。
　　“我们现在要直接去打坏人吗？”小女孩问道。
　　庆尘想了想说道：“先让村民们脱离危机再说，然后给我自己制造一个契机。”
　　“契机？”小女孩眼里全是疑惑。
　　她还不是骑士，所以也不懂骑士之间的黑话。
　　……
　　……
　　白川乡合计431口人，连带着滑雪场的工作人员，还有游客，总共943人。
　　就在这寒冬里，被四百多名神秘事业部成员，全部拉到了白川乡中心的村路上。
　　周围用汽油桶点起了数十个巨大的火盆，将这里照耀的亮如白昼。
　　神秘事业部成员全都穿着棕咖色的风衣，黑色的裤子、黑色的皮靴，梳着油光瓦亮的头发，还打着整齐的领带。
　　他们与那些游客、村民，形成了鲜明的对比。
　　一名中年人将手插在风衣兜里，缓缓走在人群周围：“自我介绍一下，我是神秘事业部的理事，武田英夫。我知道，一定是你们之中有人庇护了那个小女孩，不如我们玩个游戏，咱们就先拿白川乡的合掌造茅草屋做赌注，我每数十秒，你们不说出小女孩在哪，我就烧掉一座茅草屋。”
　　合掌造茅草屋不仅仅是世界文化遗产，还是这些村民的家。
　　一名村民高声说道：“我们都是合法公民，你们凭什么这么做？”
　　武田英夫冷下脸孔：“神秘事业部是为了民族的未来而存在的，如今你们窝藏包庇我们要找小女孩和杀人者，这与叛国有什么区别？你们知不知道，神秘事业部有七人都死在他们的手里？”
　　那名村民问道：“你们抓真纪那样的小姑娘做什么，她的命已经很苦了，为什么还要这样对她？”
　　“这是神秘事业部的事情，轮不到各位来问，”武田英夫冷笑着，空手从火盆里拿出一块烧红的炭火，扔进了身边的合掌造中。
　　那些精心搭建的茅草屋，转眼间燃烧起熊熊大火来。
　　火光映照在村民们瞳孔中，如身处炼狱般的绝望神色。
　　他们发现，武田英夫徒手抓住木炭后什么事都没有……
　　这些人，果然是来自高天原的神明使者吗？
　　可神明的使者，为什么要这样对待信徒？
　　眼看着没有村民愿意说出神宫寺真纪的下落，合掌造一座又一座化作火焰。
　　一个声音突兀的从远方飘来：“你们的目标是我，不用为难平民。”
　　白川乡忽然安静下来了，只剩下燃烧的噼啪声。
　　武田英夫缓缓转头看向声音来处，面色狰狞地问道：“谁在说话？”
　　火光外的黑暗里，所有人隐约看到，南方正有一个少年牵着一个小女孩，静静的站着。
　　武田英夫在蓝牙耳机中问道：“南边的人呢，被人穿透进来了都不知道。”
　　可是，蓝牙耳机里并没有人回应他。
　　神秘事业部的人都愣住了，为了防止村民逃跑，南边还有十多个人把守着。
　　这么多人，怎么会被人悄无声息的全都杀掉？
　　火光摇曳着，武田英夫看到少年浑身是血，小女孩身上却干干净净的。
　　武田英夫平静道：“小心点，包围过去。”
　　这时，神宫寺真纪见有人包围过来，弱弱的小声问道：“哥哥，现在怎么办？”
　　庆尘低声道：“跑！快跑！”
　　“啊？”小女孩愣住了，不是要来打坏人的吗，怎么这才刚说两句话就要跑？
　　这剧情发展，好像有点不对啊。
　　庆尘随口说道：“我们出现以后，神秘事业部就不会再去找村民的麻烦了。”
　　神秘事业部成员将枪械上膛，缓缓靠近过去，小心提防着即将到来的厮杀。
　　下一秒，却见少年竟然牵着小女孩转身朝黑暗中走去。
　　越走越快，渐渐的跑了起来……
　　而且，也不知道少年从哪堆积雪里摸出来一辆山地车，竟骑着车子带小女孩往雪山里去了。
　　少年似乎嫌速度不够快，还站起来蹬……
　　武田英夫眯着眼看向少年骑车的背影，心说骑车逃命是不是多少有点不尊重人的意思了。
　　庆尘倒是没觉得这有什么，甚至还有点敌后武工队打鬼子的感觉。
　　武田英夫冷笑着说道：“都上车，追他们！”
　　下一刻，突然有神秘事业部的成员在通讯频道里汇报道：“武田理事，我们的车胎都被人扎了！”
　　武田英夫愣了一下，他们开来了上百辆车，都被扎了？！


第506章、更吹落，星如雨
　　武田英夫都要被气笑了，他都能想象到那两人偷偷摸摸扎车胎，还生怕扎车胎声音太大的鬼祟样子。
　　结果，就这么两个人，刚刚差点把他吓住！
　　“换车胎，”武田英夫狰狞道。
　　一名下属低声说道：“理事，一辆车只带了一个备胎，但是每辆车的四个轮胎都被扎了，备胎不够。”
　　武田英夫反手一耳光，将下属扇的像陀螺一样在雪地上转了两圈：“拿四个备胎拼好一辆车不会吗？先派一支先锋部队去追杀他，其他人跟我在后面追！”
　　下属好不容易站定身形，赶忙眼冒金星的鞠躬：“明白！”
　　一群人迅速换好车胎，十多辆车风驰电掣的追了出去。
　　如果少年骑车往雪山里逃跑，积雪上一定会留下足迹。
　　武田英夫知道，这少年和神宫寺真纪跑不了。
　　唯独有疑虑的是，他至今仍旧无法判断少年的实力，所以先让下属追上去试探。
　　直接抓住了是最好的，功劳依然是他的，如果没抓住，遭遇反抗，前面那十多辆车也足以拖住少年，消耗少年的战斗力。
　　……
　　……
　　此时，小小的神宫寺真纪横坐在山地车的横梁上，迎面的风吹来，她却不觉得冷。
　　“害怕吗？”庆尘问道。
　　就在刚刚，小女孩跟着他扎破车胎后，又看着他悄无声息的抹掉了十多名神秘事业部成员。
　　那是实打实的厮杀，庆尘将这世界最残酷的一面展现在小女孩面前。
　　神宫寺真纪如约的没有闭眼。
　　她轻声道：“害怕。”
　　庆尘笑了：“害怕是正常的，我就经常会害怕。但害怕不要紧，要紧的是你得去学会面对它。苦命人拿什么面对这个世界呢，我们没有钱、没有车、没有含着金子出生的好命，泥腿子想要在这世界立足，那就得拿出足够的勇气。”
　　神宫寺真纪似懂非懂的用力回应：“嗯！”
　　山里的风雪飘落在两人身上，神宫寺真纪虽然还是不太明白，庆尘到底要带她走上一条怎样的路，给她一段怎样的人生。
　　但这些都不重要了，她的人生已经改变。
　　小女孩轻声道：“哥哥，以前游客们来白川乡总说这里像童话里的世外桃源，但我总觉得童话里都是假的。如果真有童话，怎么没有人来救救我。”
　　这时，后方的车辆已经渐渐追了上来，耀眼的远光灯在黑夜里像是刺人的刀子。
　　神宫寺真纪紧张的抓住车子：“不是已经扎破他们车胎了吗，怎么还是追上来了，快跑。”
　　庆尘愣了一下，然后笑道：“他们把备胎凑到一起了，放心，这在我的预料之中，可以分散他们的兵力。这一次不跑了，不然你会以为，我要带你走的路是‘跑路’呢。”
　　“啊？”神宫寺真纪明显没有听懂庆尘的烂笑话，她甚至没意识到庆尘要做什么。
　　庆尘停下了山地车，站在山路间说道：“离远点，现在让你看一下，什么是骑士。”
　　神宫寺真纪怔怔的看着，她只觉得哥哥的气势忽然变了，就在风雪的中心。
　　下一刻，待到车辆逐渐靠近。
　　却见庆尘伸手探入夜空之中，轻轻的屈指一弹。
　　纤细修长的手指在空中碰触到一片晶莹的雪花，那液态的骑士真气咆哮着的从他指尖喷薄而出。
　　脆弱的雪花被骑士真气裹挟着，并没有在着弹指一挥间碎裂，反而生长出了新的雪锋。
　　砰的一声，小小的雪花旋转如刀，竟是迎面隔着数十米，击穿了第一辆越野车的车窗。
　　那雪花飞出时带动着狂风，远光灯之中，小女孩只感觉那一小片雪花像是牵动了漫天的风雪。
　　在空中划出一条白色的线，就仿佛空气都被割开。
　　击穿了司机的眉心。
　　她忽然在想，如果这世上真有神明，那这位弹指间以雪花杀人的哥哥，一定就是了。
　　司机死亡后，身体不由自主的带动了方向盘，硕大的越野车在公路上侧翻出去，朝着庆尘滑行着撞了过来。
　　然而庆尘面色不改，他只是从容不迫的站着，一次又一次的弹指，轻描淡写的将一片又一片雪花弹射出去。
　　在夜色里发出咻咻咻的声响。
　　一辆又一辆车的车窗被击碎。
　　这是庆尘在山脊上发现的骑士真气新用法。
　　他一直在想一个问题，骑士真气由气态转液态，必然代表着质量的提升，那么秋叶刀的坚韧与锋利程度是否有提升？
　　直到他无意间弹走一枚雪花。
　　那一瞬间，庆尘发现雪花没有被他手指震碎，反而被骑士真气鼓荡的犹如ATS-34型号高碳钢。
　　骑士真气从身体由内向外喷薄的力量，仿佛枪膛击锤砸中了子弹，力量在顷刻间迸发。
　　过去有一段时间，庆尘会觉得骑士真气有些鸡肋。
　　秋叶刀投掷距离很近，也很受“材质”限制，有时候秋叶刀打在人身上，可能对方没什么事，叶子却碎了。
　　所以他杀敌时，还是更多的依赖于‘以德服人’，因为‘以德服人’的杀伤性远高于秋叶刀。
　　只有暗杀时，才会用自己或别人的头发来灌注骑士真气。
　　超远距离、近距离的杀敌方式他都有，但还缺一个中远距离更高效的杀敌方式，如今有了。
　　不够。
　　还不够。
　　庆尘知道，就算这样秋叶刀还是无法替代自动步枪。
　　但他觉得，液态骑士真气的作用远不止现在这些。
　　那如同潮汐般奔涌在他体内的骑士真气还未停歇，未到尽头，未到彼岸。
　　只有今晚跨出那最后一步，完成下一项生死关，庆尘才能知道这液态真气的完全形态是怎样的。
　　此时，十多辆越野车里的司机已经尽数死去，那些神秘事业部的成员甚至没明白发生了什么。
　　车辆在湿滑的冰雪路面侧翻后不停滑行，来到庆尘面前。
　　神宫寺真纪刚想开口说小心，却看到车辆以毫厘之差，与庆尘擦肩而过。
　　庆尘一动未动。
　　少年站在远处侧翻车辆的远光灯里，风雪在光束中飘摇着，少年辉煌而又灿烂。
　　小女孩直到这时候才恍然明白，原来这就是庆尘要给她的人生。
　　这就是她未来的人生！
　　“别动，”庆尘转头对小女孩笑道。
　　说着，他走去那些车辆旁。
　　下一刻，掌心之中金色电弧迸发，还未等车里的人钻出来，便被少年掌控的雷霆闷死在车辆之中。
　　此时神宫寺真纪只觉得，这位哥哥简直无所不能。
　　这如果都不算神明，那神明得是什么样子的？
　　庆尘解决了十多辆车里的所有人，缓缓走向路旁的小女孩，轻声问道：“害怕我吗？”
　　他伸出右手手掌，手臂上的伤口刚刚再次崩裂，血液顺着袖子流到手上，看起来格外狰狞。
　　小女孩上面一步抓住了庆尘的手掌，感受着手心里的温度：“不害怕。”
　　小女孩继续说道：“哥哥是个善良的人呢，为了村民们让自己陷入危险之中，就像当初救我一样。今天才知道，原来哥哥是会笑的。”
　　“走吧，上山，”庆尘一只手牵着神宫寺真纪，一只手扛起山地车，一脚深一脚浅的朝奥穗高岳登去。
　　天色已破晓，他们只需要往苍穹最光亮处行进就可以。
　　小女孩问道：“我以后也要在山脊上骑山地车吗？”
　　“当然，”庆尘点点头：“你还要徒手爬上数百米绝壁，从雪山之上一跃而下……怕不怕？”
　　“不怕，”小女孩说道：“我要走你走过的路。”
　　……
　　……
　　登雪山要比走在平地上艰难许多，每一次小女孩都必须用尽全身力气，攀登很久。
　　以往庆尘都会等着，任由她吃力的攀登，哪怕再苦再累都不帮忙。
　　今天庆尘没有这么做，他让神宫寺真纪伏在了自己背上，然后抱着山地车继续行进。
　　待到他们到山腰时，便已经听见山脚下有人呐喊，应该是武田英夫已经抵达了。
　　庆尘并没有回头看。
　　小女孩低声说道：“哥哥，你身上的伤势是不是很多。”
　　其实，就连小女孩都发觉了，庆尘的状态不是很好。
　　这些天以来庆尘像是折磨自己一样修行，以至于从里世界带回来的伤，根本没有彻底痊愈过。
　　庆尘笑了笑：“没关系的。”
　　“哥哥，我一直感觉，你在自责……”小女孩低声说道。
　　“为什么？”庆尘愣了一下。
　　小女孩说道：“把难吃的饭菜吃干净，一遍又一遍的训练，掉下山崖，再爬上来，这一切都像是在惩罚自己。”
　　庆尘沉默许久，他倒是没想到神宫寺真纪这么小，就能看出许多他没说出口的东西。
　　慢慢的，爬到了山顶，庆尘沉重的坐在山石上，看着远方鱼肚白的天空平静说道：“我确实有点自责，也有点想惩罚自己。过去一段时间，我曾连累别人为我死去。”
　　“所以我在猪圈里的时候一遍遍垒砌石墙，折磨自己的过程也尝试着给别人一些希望，我想试着带他们一起走出困境。其实直到那一刻，我都还在可笑的盲目自信着。我开心的看着那些人的神色从麻木到生动，直到最后有人对我说……没关系的，功成不必在我。”
　　“那一刻，我就在想，其实不是我在救赎他们，而是他们在救赎我。”
　　说话时，血液从伤口中渗出，最后流在雪地里，将白色的雪染成了红色。
　　神宫寺真纪在他旁边坐下：“现在呢？”
　　“现在？”庆尘笑了笑站起身来：“我回来了。”
　　说话间。
　　雪停了。
　　云散了。
　　朝阳透过大气层荡开金色涟漪，就像那一天在青山绝壁。
　　庆尘往前走了两步，看着已经渐渐爬上山腰的武田英夫等人，三百多人荷枪实弹，他们追寻足迹而来。
　　马上就要将庆尘他们纳入射程之内。
　　山脊陡峭，这一次如果展开逆呼吸术，生死便要交给命运了。
　　小女孩哀求道：“哥哥，你身上在流血，要不今天先放弃吧。”
　　庆尘回头笑着对神宫寺真纪问道：“小真纪，你现在还相信童话吗？”
　　小女孩沉默着没有说话。
　　庆尘整了整自己的衣服，扶起了山地车，认真说道：“跳舞的人要不停的练功，他们脚上有伤，膝盖有血，台下哭了一遍又一遍，喊着要放弃也不知道喊了多少次。”
　　“但登台的那一刻，他穿着绚烂的衣服，身上只剩下优雅与从容。”
　　“从那一刻起你就该知道，丑小鸭真的可以变成白天鹅，人间真的有童话。”
　　“可这童话不是别人写给你看的，是你用血与泪，写给自己的。”
　　庆尘将小女孩抱上了横梁。
　　他不能将对方一个人丢在山巅，不然神秘事业部发现他一个人下山，一定会上山先抓住神宫寺真纪做威胁。
　　当然，带着小女孩一定会更危险。
　　但神宫寺真纪既然已经决定走上骑士这条路，那便不需要再做选择。
　　庆尘再次问道：“你现在还相信童话吗？”
　　神宫寺真纪认真道：“相信。”
　　庆尘又看了一眼朝阳，上一次他历尽千辛才看到朝阳，这一次他从朝阳中汲取着力量。
　　他终于想起自己刚刚成为骑士时，在山崖上看到那四个字时的心怀壮阔了。
　　庆尘义无反顾的展开了逆呼吸术，往前轻轻垫了一步，整个人骑着山地车，沿着锋利的山脊俯冲而下。
　　他回来了。
　　他没有再给自己留什么退路。
　　……
　　……
　　武田英夫在半山腰，忽然看见山顶之上有人骑着山地车，沿山脊俯冲。
　　他们在阴坡，是阳光还未照射到的地方，于是，武田英夫极目远眺，只能仰头看到山脊之上的黑色身影被镂刻在朝阳中。
　　“开火！”他举起自动步枪快速射击，子弹在射程范围内不停的追着庆尘的足迹。
　　却见庆尘速度越来越快，眼睛却从始至终都没有看过敌人一眼。
　　每小时120公里，若你站在路边，会感觉那辆高速驶过的车将你与世界全都抛在尘埃里。
　　生死关到底是什么呢？
　　在失控的边缘，寻找内心的秩序，然后与这世界交个朋友。
　　这次他不是要战胜谁，而是要战胜过去的自己。
　　但不知道为什么，当庆尘心情释放出来刹那，他忽然觉得方向不再那么难以把控，甚至不再觉得山脊危险。
　　他就像晚饭后悠闲骑在公园里，不再急功近利，不再患得患失。
　　这条路是他命运里注定要走的路。
　　那还有什么好怕的？
　　庆尘的精神意志把小女孩都感染了，神宫寺真纪安心的坐在横梁之上，出神的望着朝阳。
　　“杀了他们！”武田英夫怒吼着。
　　神秘事业部成员见弹道移动速度无法追上庆尘，干脆在庆尘前进的路线上进行提前量射击，组成钢铁洪流的屏障。
　　连山脊都被子弹扫射的碎石飞溅。
　　刹那间，当庆尘来到他们扫射处时，整个人竟是连人带车，凶猛跃起两米多高，避开了扫射！。
　　所有人看着他在朝阳中带着小女孩，以飞跃之姿躲开了所有漂移的弹道。
　　谁也没想到庆尘在这危险、狭窄的山脊上，敢使用如此危险的动作！
　　“他中弹了！”有人吼起来：“他大腿中弹了！我确定！”
　　枪火太密集，饶是庆尘再如何计算，再如何凶猛，还是中弹了。
　　可是，庆尘中弹后并没有哀嚎与沮丧，他仿佛屏蔽了一切负面感官似的，还在不折不扣的执行着自己的意志。
　　武田英夫狰狞着面目在山腰处狂奔起来，计算着庆尘的路线与必经之路，想要以自己强大的实力在庆尘速降下来的途中进行拦截。
　　可下一刻，他看到庆尘忽然站起身来蹬动着山地车，在时速一百二的基础上，再次提速！
　　根本不给武田英夫靠近过来的机会！
　　某一刻，武田英夫感觉自己心悸了一瞬，他好像听到了“咔”的一声。
　　这声音来的突然，不知从何而来。
　　他只能站在原地眺望着庆尘俯冲进山谷，在山脊刀锋之上如履平地。
　　“追下去，”武田英夫愤怒的挥舞着手臂。
　　十多分钟后，杀手们抵达谷底。
　　可是，当他们抵达谷底的时候，却发现被丢弃在一旁的山地车，庆尘却不见了。
　　积雪上有血迹，武田英夫顺着血迹抬头看去，却看到那大腿受伤的少年……竟然背着神宫寺真纪，开始重新趟雪攀登奥穗高岳。
　　背影疲惫却坚定。
　　“神经病吗，骑着车子冲下来，结果又重新爬上去，他到底要干什么？”武田英夫怒吼道。
　　“理事，我们还追吗？”有人问道。
　　“追，他不过一人，大腿会中枪就说明他还害怕枪械，我们三百多人怕什么！？”武田英夫说道。
　　只是，他想起刚刚那咔的一声，总觉得自己好像错失了什么线索。
　　雪山之上，人类渺小的像是一个黑点。
　　一个小黑点在前，三百多个在后，所有人都在奋力的攀登、追逐着。
　　庆尘一瘸一拐的登上奥穗高岳，将小女孩放在地上笑道：“我成功了。”
　　神宫寺真纪愣了半晌：“啊……接下来干什么？”
　　“杀人。”庆尘说道。
　　却见少年忽然转身面对山下，无声等待着。
　　待到那些人终于走进一百米范围内。
　　奔流不息的液态骑士真气逐渐狂躁，它们游经庆尘四肢百骸，最终奔涌向嘴巴。
　　呼！
　　吸！
　　庆尘站在朝阳里骤然吸气，再奋力弯腰喷吐而出，一吐而尽。
　　白色的云气如潮汐般翻涌，卷动着山上的积雪滚荡起来。
　　那一枚枚雪花被吹起，化作刀锋，雪崩似的向山腰三百多人卷起了暴风雪。
　　不知道多少枚雪花一口气的旋转着，竟是一瞬将三百多人尽数打伤，雪花刺入身体两三厘米后在血液中融化。
　　三百人身上的衣服不停被刺穿，血液、布屑混杂，宛如有人手举金属风暴在苍穹上扣动了扳机。
　　威力没有金属风暴那般恐怖，可雪花刺入眼睛会致盲，在身上打出千疮百孔会令人陷入疼痛，甚至失血过多休克。
　　只见那三百多人跌落在雪地中哀嚎不止，有些人干脆倒霉到脖颈大动脉被碰巧割断，当场暴毙。
　　这一幕实在太恐怖了。
　　山巅少年终于找到了属于自己的大杀器。
　　呼吸间伤三百人，看似壮观的三百多人也都成了陪衬！
　　东风夜放花千树！
　　更吹落，星如雨！


第507章、以身做饵
　　雪山上的寂静被一场突如其来的雪崩打破了。
　　鲜血从神秘事业部成员的身体里汩汩流出，在山顶之下汇聚成溪流。
　　神宫寺真纪看着庆尘站在朝阳里吐出一口云气。
　　她发誓真的是云气，甚至还能在朝阳中看见彩虹。
　　这一幕着实颠覆了小真纪的世界观，在过去的生活里，人类是孱（chan）弱的，被纸张的边缘割一下，皮肤都有可能烂个口子。
　　而庆尘今晚所做的一切，像是为她打开了一扇新世界的门。
　　那扇门的背后，是这世界更加瑰丽的一面。
　　庆尘站在山顶上，今天的突破给了他新的惊喜。
　　此时，庆尘身处B级巅峰，便能百米内杀伤三百多人，若是李叔同来，怕是可以摧开山峦。
　　庆尘没有急于去收割战场，而是坐在山顶，从兜里掏出一柄匕首，平静的将大腿肌肉里嵌着的子弹剜出来。
　　并等待着骑士真气缓缓恢复。
　　神宫寺真纪看着这一幕，都觉得疼，可庆尘却眉头都没皱一下。
　　她忽然在想，这位哥哥曾经经历过什么，才能如此轻描淡写的面对疼痛？
　　那或许也是她未来要经历的。
　　庆尘走过的路，她都要重新走一遍。
　　神宫寺真纪忽然看向庆尘，紧张地问道：“哥哥，我以后也要去猪圈吗？”
　　庆尘认真道：“嗯，你也得去。”
　　小女孩面上显出挣扎神色，最终低下小脑袋：“那好吧。”
　　庆尘忍笑继续调整呼吸，呼吸术所产生的多巴胺快速抚慰着他的神经，甚至能让身体调集一切能量来愈合伤口。
　　他没有去搭理神秘事业部的人，任由他们哀嚎着。
　　不是庆尘有什么折磨敌人的癖好，纯粹是经历生死关，又两次爬上山巅，再一口气吹尽真气，腿上还受了伤……实在有点疲惫。
　　那三百多人敌人应该只死了几十个，其他人说不定还有点决死反扑的力气。
　　所以庆尘要熬，把这些人统统熬死。
　　这时，武田英夫在雪地中缓缓站起身来，他没有继续登山的勇气了，转身便往山下跑去。
　　他猜到了一件事情，神代对岛国时间行者的掌控力度极强，根本不存在什么隐藏的超级高手。
　　在这种荒郊野岭突然碰上这种堪称天选之人级别时间行者，大概率就是整个组织在找的那个人了。
　　可是，还没等他跑出两步，却见山顶之上的庆尘用刚刚恢复出来的一点骑士真气，弹起一片雪花来，击穿了武田英夫的后脑勺。
　　庆尘继续等待着，等着神秘事业部成员爬起来，然后用他刚刚恢复好的骑士真气飚射雪花。
　　就像打鼹鼠游戏一样，谁露头就打谁。
　　神宫寺真纪看着这一幕，忽然问道：“哥哥……接下来我们去哪里？”
　　庆尘沉默了一会儿说道：“如果你未来很难再踏足这片故土，你想做什么？”
　　小女孩低着头想了很久：“我们要去很远的地方吗。”
　　“嗯。”
　　“那我……能不能去看一眼我的妈妈？”
　　“嗯？”庆尘看向神宫寺真纪。
　　小女孩轻声说道：“虽然她离开了我，但奶奶说她也是没有办法，她还要拥有她自己的人生，而且我也不是她亲生的……我不怪她，只是想去看看她现在过的好不好，就远远的看一眼。当然，如果这样会打乱哥哥你的计划，那就算了，我可以不去看她。”
　　庆尘从地上抓了一把雪塞进嘴里，用嘴里的温度缓缓融化了当水喝，他想了想说道：“其实我跟你的境遇差不多，但你放下的比我早。我会陪你去一趟北海道，看过就忘记吧。”
　　几小时后，庆尘终于起身去近距离灭口，待到庆尘确认神秘事业部成员全部死绝后，才终于牵着小女孩朝奥穗高岳山下走去。
　　他没有再回白川乡。
　　神秘事业部的人，很快便会大批量抵达这里，他们会发现雪山之上的尸体。
　　但这一切也才刚刚开始。
　　……
　　……
　　事实上，神秘事业部的反应比庆尘预计的更快。
　　昨天夜里，武田英夫从白川乡前往雪山之前，就已经提前将这里的事情汇报上去。
　　而且最关键的是，神秘事业部已经将嫌疑锁定在了白昼庆尘、白昼老板身上，他们几乎出动了大阪市役所的一半兵力，打算对整个高山飞进行封锁，发誓要将这位神秘高手给找出来。
　　神秘事业部的高手很快到来。
　　他们攀上奥穗高岳，然后便看到那令人震惊的一幕。
　　三百多人遍体鳞伤的倒在积雪中，身上的衣服、皮肤，几乎没有完好的部分。
　　合计361人，其中有270人都死于失血过多。
　　根据尸体的形态，有人判断这是被人迎面用诡异的手段一瞬间打伤的，因为他们倒下时，连队形都没有散乱。
　　这就太让人震惊了。
　　有人怀疑，那位白昼老板甚至有了A级的实力，不然不足以做到这一切。
　　这下神秘事业部真是有点慌了，一个A级如果铁了心在神代领地玩刺杀，他们得损失多少力量才能将这名A级杀死？！
　　代价太大了啊！
　　不行，不能让这位白昼老板有回到城市的机会，他们必须把此人扼杀在高山飞的山脉里！
　　一天时间内，东京、大阪、神户这三座城市里的数千名时间行者，全部有组织的驱车前往高山飞北部、南部、中部。
　　他们试图封锁整条山脉。
　　然而，就在神秘事业部花费大量人力、物力，在高山飞追踪庆尘、神宫寺真纪时。
　　大阪市役所忽然又出来消息……
　　岛国境内，位于爱知县三根山山顶，埋葬七名战犯骸骨的殉国七士庙。
　　用以祭祀‘东乡平八郎’的三座东乡神社。
　　供奉着卢沟桥事变后，侵略北平的‘山下奉文’的巨衫神社。
　　供奉南京大屠杀刽子手‘松井石根’的兴亚观音院。
　　几乎在同一时间被人精准爆破了。
　　如果说上一次东京那座神社被炸只是偶然事件，只是李氏时间行者、庆氏时间行者在完成任务之后的自发行为。
　　那么这一次，就是有组织有纪律的预谋事件。
　　这些地方原本都是有神秘事业部镇守的，然而因为高山飞事件，导致他们必须将这里的人手抽调走。
　　于是，有人负责将人力吸引到高山飞，有人负责精准爆破。
　　季冠亚和斯年华两人，作为李氏、庆氏在表世界的负责人，其实早就被岛国限制入境了。
　　他们两个这一次之所以冒险偷渡过来，亲自来指挥这一切，为的就是这一刻。
　　当初二人找上白昼别墅，问庆尘需要怎样的配合，庆尘其实也就只交代了这一件事情。
　　这也是庆尘此次要来岛国完成生死关的原因，他愿意以身做饵。


第508章、红叶狩
　　十余座神社，在同一时间被人精准爆破的事情，很快便传回了国内。
　　这种新闻的爆炸程度，一点也不比斯年华、季冠亚在神社里放置的炸弹当量差。
　　只不过，事情过去一天了，网络上仍旧没有人知道到底是谁做的。
　　而且令人奇怪的是，上一次张敬文袭击过东京那座神社后，日本神秘事业部一直在加强所有神社的防御系统。
　　几乎所有供奉着战犯的神社，都有许多时间行者镇守。
　　所以奇怪的点就在于，这一次摧毁神社的人，为什么如此轻松的就成功了。
　　当然，最关键的还是：到底谁干的？太牛逼了。
　　何小小群聊内。
　　闯王：“鬼子这下惨了，他们供奉那些战犯可都是当做‘军神’来参拜的。群里有没有人知道，到底是哪位好汉做的？”
　　Zard突然说道：“来来来，科普小课堂开课啦，李氏麾下时间行者负责人叫做季冠亚，庆氏麾下时间行者负责人叫做斯年华，这两位都疑似天选之人，就是那种刚穿越便直接带级别的。比如郑老板，何老板……”
　　禁忌物ACE-999：“你说他们，别老扯我们。”
　　Zard：“这件事情就是季冠亚和斯年华策划的。但他们之所以能成功，是因为有人在日本高山飞山脉里，一夜之间单枪匹马的杀了神代四百多人，搞得神代必须抽调人手围杀这个人。”
　　陆压：“等等，你说有人一夜之间杀了四百多个神代成员？”
　　青宝：“这也太凶悍了，是谁做的？”
　　Zard：“如今神代的神秘事业部在高山飞建立了十多道搜索线，结果被他带着一个小女孩，一天之内杀穿了三道搜索线，跟没事人似的穿过去了，还是没有改变线路的意思，我愿称之为当世猛人。”
　　Zard：“嘶！这是我帮你们补充的吸冷气画外音。”
　　闯王：“？？？”
　　幻羽：“谁让你帮我们补充画外音了，你的戏不要这么多好吗？！”
　　不过，吐槽归吐槽。
　　群里所有人确实惊异于这位猛人的所作所为，一夜之间杀掉四百多名神代成员，还能在围追堵截里硬生生撕裂三道搜索线。
　　换位思考一下他们能做到吗？
　　恐怕被四百多人追杀的那天夜里就死了，根本不会有后面那么多事情。
　　海城吴彦祖忽然疑惑问道：“你为什么能知道这么多？”
　　Zard：“因为我脑子里有智慧。”
　　海城吴彦祖：“这都什么跟什么，那你知道不知道，这个人到底是谁？”
　　Zard：“不知道，估计连神代都还不知道。但你看，白昼在这个群里那么多人，结果今天一个出来聊聊的都没有，看这个反应，我觉得很有可能是白昼的人。”
　　海城吴彦祖：“你这最多只能是猜测，我不信白昼现在已经这么厉害了。现在白昼庆尘身负重伤，都被抓去北方秘密军事基地了，白昼如果这么厉害的话，他会被抓走吗？”
　　群里，很久没说话的青宝突然说道：“我不认同这句话。据我所知，庆尘被抓捕过程中也让神代吃了大亏，一位A级高手被他断了一条手臂，杀死一名B级，两名C级。当初他与很多人被一起困在荒野山坳里，如果不是为了帮所有人引开敌人，他未必会被抓。”
　　陆压：“这么凶？！假的吧！还有，这件事情发生在荒野，新闻没报道，财团内估计也只有极少数人知道，你为什么知道得这么清楚？”
　　冠绝：“属实。我听说他被运送北方的过程中，杀了一整艘浮空飞艇的基因战士，白昼庆尘，确实足够凶悍。”
　　月儿：“战斗还没有彻底结束，北方还会有大战的。”
　　群里再次安静下来，这一次青宝、冠绝、月儿透露了很多信息，这也折射出他们在里世界的真实身份信息，起码都是有情报来源的人物。
　　闯王：“在日本这位搞事的朋友，现在有危险吗？”
　　Zard：“我觉得吧，目前看来他并不是很危险，除非日本那七个天选之人直接出手。但这七个人目前还很谨慎谁都没出手，毕竟谁也没摸清楚这个猛人到底什么级别，万一去追杀却送了人头，那就不太好了。就看他们有没有人敢上去赌命了。”
　　青宝：“神代那几个真正的天选之人应该都被夺舍了，其中有五个都是里世界内部真正的阴阳师，身边伴随着强大的式神。”
　　此时，禁忌物ACE-999说道：“已经有日本的天选之人动身了，估计会很快与那位遭遇。神代受到了莫大的耻辱，神社同一时间被摧毁动摇了他们信仰的根基，这件事情不会就这么结束的……追杀才刚刚开始。”
　　Zard：“我已经到日本啦，我会帮他的！”
　　幻羽：“你特么什么时候去的日本？！怎么没给我说？”
　　Zard赶忙转移话题说道：“对了，你们关注最近的新闻没有，好像有‘非时间行者’开始觉醒了。”
　　……
　　……
　　高山飞的山野之间，一个少年的身影背负着一个小女孩，于崇山峻岭里跳跃着、飞跃着。
　　庆尘晋升B级后的巅峰身体素质，让他在这里如履平地。
　　神秘事业部在高山飞里总共建立十多道搜索线，结果一天时间内就被他杀穿了三道。
　　只要神秘事业部的那几位天选之人一天不敢出手，那就没人能拦住此时的庆尘。
　　小女孩伏在庆尘的背上，一开始看着哥哥在山间飞跃时还有点害怕，渐渐习惯后变成了雀跃。
　　“哥哥，我什么时候才能像你一样？”神宫寺真纪问道。
　　庆尘回答：“还早着呢，你这几年只能先锻炼身体，最早也得等到12岁才开始修行。这三年时间里，你给我老老实实的去上文化课。”
　　“啊？”神宫寺真纪的美梦破灭了，她还以为自己很快就能修行了呢。
　　这让她有些失望。
　　庆尘倒是没有骗她，毕竟生死关挑战是需要身体素质的，没有足够的力量，什么生死关都过不去。
　　如果坚持训练三年，也最多是开始挑战70米高空跳水这样的生死关，也就是‘绝对信任’这一关。
　　不过庆尘没说的是，他知道禁忌之地有神奇之物，例如吃下九条龙鱼可以增强骨骼，例如连续喝境山茶可以明目。
　　禁忌之地一定还有可以增强肌肉力量的东西，帮助小女孩提前拥有挑战的资格。
　　庆尘没打算把这件事情提前告诉小真纪，只是问道：“你曾经最大的心愿是什么？”
　　他感觉自己就像是在走李叔同的老路，当初师父曾给他的那些，如今他也想给这个小女孩了。
　　可小女孩并没有回答这个问题，只是伏在庆尘的背上低声道：“秘密。”
　　然而就在此时，庆尘忽然停下了脚步，在一处山巅之上屹立。
　　遥望去，对面山上站着一名年轻人，他身旁还伫立着一位身穿青红和服的女人，低垂着头颅。
　　女人双臂垂于身侧，露出的手掌惨白如雪。
　　下一刻，她骤然抬起头来，女人眉眼如画，好看的像是梦里才有的人。
　　可她又偏偏有着一双血色的眼睛，她的身边，还有红色枫叶具现，又散落。
　　神宫寺真纪在庆尘背上小心翼翼说道：“哥哥，这阿姨怎么看起来像是传说中的红叶狩……”
　　这时，庆尘想了想说道：“别叫她阿姨，你这把我辈分都给降下来了。”
　　“啊？”神宫寺真纪怎么也没想到，庆尘关注的竟然是这件事情！


第509章、式神
　　庆尘背着小女孩在北方山巅，那神秘的年轻男子与红叶狩在对面的峰峦上，与他们相对而立。
　　彼此之间相隔着鸿沟与天堑，可彼此的压迫感却在峰峦之间将空气凝实。
　　年轻人身高大概一米七的样子，而红叶狩则比他高出一头有余，看起来格外高大。
　　那青红相间的和服，犹如嫁衣。
　　阴阳师是联邦中格外神秘的修行传承，神代独有，修行者数目极少。
　　按照胡氏情报机构的说法，阴阳师之所以数量少，是因为式神数量有限，能够分的太少……
　　根据神代家族目前已经出现过的式神来计算，式神总数在330-430之间，每一个式神都独一无二。
　　意思是。
　　假设式神只有430个，那么……
　　如果现存的430个已知式神被召唤完了，那么后面的人即便修行了这个传承，也得排队等着。
　　所以，这条传承是注定无法有太多修行者的，分赃不均啊。
　　胡氏情报机构的资料里，这条传承的修行者在C级才能召唤自己人生中的第一个式神。
　　B级时，可以同时拥有三个。
　　A级时，可以同时拥有六个。
　　S级时，可以同时拥有十二个。
　　早些年神代家族为了增加阴阳师的数量，强行的平均分配了式神。
　　例如B级虽然可以同时拥有三个，但家族命令所有B级阴阳师都只能召唤一个。
　　这样一来，当时的阴阳师人人都有式神，跟在身边像宠物似的。
　　但后来阴阳师被秦笙为首的骑士组织搞了一波，他们忽然发现一个问题，骑士组织的个体作战能力太强了，他们分散了式神，反而容易出事。
　　神代原本是想人人均分、每碗水都端平的，却发现所有碗都差点被骑士给砸了。
　　所以他们需要更精简、更强大的力量来面对十二骑士团。
　　后来神代用了精兵政策，所有大高手都是满配式神，全都召唤到了自身承受的上限。
　　能召三个就召三个，能召六个就召六个。
　　所以，庆尘看向对面的天选之人，身边最少也伴随着三名式神。
　　他已经看到了红叶狩，可剩下两个在哪里？！
　　庆尘看向自己的左后方，果然，那里山巅上正有一头火红色的狐狸，脚掌绒毛之间踩踏着青色的火焰。
　　他是看过胡氏百鬼夜行全图鉴的，第一时间便认出了排名191的式神“狐火”。
　　再向右后方看去，山巅之上正有一只奇怪的小猴子抓耳挠腮。
　　小猴子通体白色，身子只有一米，双手却大的仿佛两只铜锣。
　　这是排名317的式神“山童”。
　　神宫寺真纪伏在庆尘背上小声问道：“哥哥，他厉害吗？”
　　庆尘想了想，压低声音说道：“小真纪你记住，我现在……A级之下没有对手了。”
　　“啊？”小女孩也没听懂，她连什么是A级、B级都不知道：“哥哥，你说话这么小声干嘛？”
　　“很少吹嘘自己，稍微有点不好意思，”庆尘笑道。
　　神宫寺真纪：“……”
　　不过小真纪记住了一句话，嗯，哥哥没有对手了。
　　庆尘之所以知道这位年轻人身份重要，只因为红叶狩是胡氏情报机构记载过的，排名第九的大妖魔，不是寻常阴阳师能用的。
　　胡氏曾贱嗖嗖的汇总过一期奇葩能力合集，例如谁也无法阻止的抖腿能力，例如手伸到桌子下面必摸口香糖的能力。
　　在这一期里，胡氏又贱嗖的把废物式神专门列了一个专题。
　　例如ATS-329式神“道成寺钟”，能让人忘记烦恼，一心只想当和尚……
　　例如ATS-328式神“座敷童子”，没有什么伤害能力，心性善良，能帮阴阳师带孩子、陪小孩子玩……
　　例如ATS-327式神“猫又”，长着两条尾巴，擅长抓老鼠……
　　所以，式神与式神之间有很大差别，例如红叶狩这种排名第9的第六天魔王，拥有着极高的战斗力。
　　有些却只能做做家务，做点无厘头的事情。
　　要知道，阴阳师召唤式神是随机的，召唤之后无法更换，如果一个B级阴阳师同时集齐道成寺钟、座敷童子、猫又这三大式神，人基本就废了。
　　如果是玩网游，这号基本就不能要了。
　　这种阴阳师，神代一般会把他们供在神社之中成为大祭酒，也不让他们参与战斗，生怕他们出点什么好歹，又把这些奇葩式神给放回“卡牌池”里。
　　当然，也有极其凶猛的阴阳师。
　　几百年前，神代掌握了神经元接驳夺舍的技术，一旦阴阳师夺舍别人，再斩去自己曾经的肉身，那么便可以拥有重新召唤式神的机会。
　　阴阳师们夺舍之后，重新召唤出新式神。
　　这就算是有了一次洗号重练的机会。
　　例如神代那位老祖宗，同时掌握着ATS-002“酒吞童子”，ATS-005“狂骨”，ATS-006“般若”，ATS-007“大天狗”，ATS-012“牛头罗刹”，ATS-019“兵主部”。
　　胡氏在资料里曾调侃过，这是神代老祖宗不知道洗了多少次，才洗出来的极品帐号……
　　但庆尘知道一点，式神虽凶狠，但实力是与阴阳师级别直接关联的，这红叶狩再厉害，恐怕也就是B级的样子。
　　唯一需要担心的就是，阴阳师自身是B级的话，式神也是B级，自己与对方遭遇，就等于是在一打四。
　　他一个人，就要面对红叶狩、狐火、山童、阴阳师本体。
　　不过阴阳师有优势，自然也有劣势。
　　胡氏机构曾意图极其明显的说过：阴阳师本体羸（lei）弱，与阴阳师为敌，应当以斩首为上计，擒贼先擒王。
　　这摆明就是告诉大家，该怎么打阴阳师。
　　其实这种行为，等于是跟阴阳师结仇了，但胡氏修行传承偏偏又是最不怕阴阳师的，毕竟青玉心剑养成后，万军之中取敌人首级跟玩一样。
　　本体格外脆弱的阴阳师，一般会避免招惹这群玩飞剑的选手。
　　“抱紧我的脖子，”庆尘说道，他背着小女孩纵身朝山下跃去，这阴阳师到底是什么实力，打过才知道。
　　此时此刻庆尘气势正盛，骑士真气恢复一天时间奔腾如海，根本不畏惧表世界任何人。


第510章、土下座
　　庆尘跃下山巅的瞬间，阴阳师没有动弹，可是他所操控的三个式神全都朝山下追去。
　　狐火晃动着红色的身躯，白色的脚掌踏着青火，在山间矫健的来回横跳，只是弹指的功夫便已经到半山腰了。
　　红叶狩更加恐怖，却见她从山巅一跃而下，高挑的身躯包裹在青红色和服里，轻飘飘的落下如一片枫叶，完全脱离了地心引力的牵引。
　　只是她落下时，身后岩壁上的积雪纷纷被鼓荡起来，气势格外惊人。
　　广阔的雪山里空寂寒冷，庆尘、狐火、山童、红叶狩像是拉扯着四条线，织出一张网。
　　随着庆尘下山，这张锁定他的网越收越紧。
　　庆尘看了一眼，笑着便往东边跳跃而去，只是他稍微改变了一下方向，三个式神也随之改变了方向。
　　这联防联动的阵型，便是要将他这个猎物硬生生锁死在网中。
　　唯有那位年轻的阴阳师‘神代云一’还站立着，判断着。
　　在来之前，神代云一便详细查阅了奥穗高岳上的战斗痕迹，虽然场面看起来格外恐怖，神代也无法知道这到底是什么攻击手段。
　　但他发现了一个问题……
　　那就是包括武田英夫在内的所有人，其实受伤都不重。
　　创伤只停留在皮肤内两三厘米的地方，武田英夫在被攻击后，竟然还能起身逃跑。
　　这说明，杀人者虽然拥有极其彪悍的大范围杀伤能力，可单体杀伤能力似乎并不是真正的表世界天花板级人物。
　　这大范围杀伤能力虐蝼蚁可以，面对高手就会暴露弊端。
　　一般按常理来看，群伤优势明显的超凡者，个体战斗力都会差一些。
　　这也是神代云一敢来狩猎的原因。
　　此时，他站在山巅，只见庆尘没有朝他冲来，反而转身朝山童迎去。
　　他冷冷的看向山下，轻声说道：“愚蠢。”
　　世人皆知，对付阴阳师必须集中一切力量来击打本体，而不是跟式神纠缠。
　　只要山童与狐火拖到红叶狩近身，此人必死无疑。
　　然而就在这一刻，神代云一却见山下背负着小女孩的少年越跑越快。
　　少年根本毫无惧色，反而亢奋的大喊：“来！”
　　正当山童与少年相遇的刹那，山童一跃而起，它在空中挥舞起铜锣一样的手掌扇去。
　　电光火石之间，积雪飞扬的顷刻。
　　少年手掌后发先至，神代云一甚至没看清他是如何出的手，只听山谷中传来“啪”的一声脆响，山童脸上已经挨了一耳光，被抽的倒飞出去，撞在山石之上。
　　狐火趁这个时间，足下踩踏着青火，凭空拾级而上，仿佛空中有一座看不见的天梯。
　　它来到庆尘背后空中，正准备张口吐出火焰。
　　可少年毫无花哨的一掌扇飞山童后，转身便一跃而起捏住了狐火的嘴巴。
　　那青色的火苗还未喷出，竟被硬生生憋了回去！
　　少年轻飘飘落在雪地里，一手捏着狐火的脑袋，又一脚将山童踩在脚下。
　　战斗在一瞬开始，也结束于一瞬。
　　少年骤然抬头看向山巅，完全无视了即将来到面前的红叶狩，反而对山顶的神代云一笑道：“下来！”
　　神代云一瞳孔骤然收缩，这少年降服狐火与山童的过程里，根本没有任何取巧。
　　完全是凭借着强大的身体素质完成了碾压！
　　一力降十会！
　　这山童、狐火虽然不是什么厉害的式神，可前后夹击之下，就算是其他B级高手也得硬扛一下才能摆平它们俩，亦或是用上自己压箱底的能力。
　　这身体素质，怕是已经有接近A级高手的标准了！
　　等等！
　　对方不是愚蠢，不知道要先攻击阴阳师本体。
　　而是对方自信到，要硬生生将他最引以为豪的东西，生生碾进土里。
　　这到底是自信……还是狂妄？
　　神代云一不知道他其实刚刚晋升，所以一开始不知道他想做什么。
　　现在，庆尘没那么狂妄，他只是想试试自己的极限在哪里。
　　用影子的话讲就是……
　　当猛虎来到新的领地，它便要将这里的野兽吃一遍，看看自己在食物链的哪里。
　　恍惚间，一阵山风吹过。
　　红叶狩身周的一片片枫叶不断飚射而出，红色的枫叶在空气中虚幻缥缈。
　　神代云一回过神来凝神观看，只见山谷中的少年狠狠将狐火掼在地上扬起积雪。
　　弹指间，少年手指轻弹一瓣瓣轻盈的雪花。
　　呼啸声传来，少年每弹出一瓣雪花，就像反器材狙击步枪扬起巨大反作用力气流似的，轰的他身后积雪震荡着飘散吹起。
　　少年衣物被猎猎狂风向后吹拂，半长的头发在雪中飘摇。
　　这一刻，飚射的雪花纷纷精准撞在枫叶上，这计算弹道的能力，被庆尘使用的淋漓尽致。
　　枫叶尽碎，可雪花还有三片。
　　就是这三片雪花逼得红叶狩旋身躲开，止住了扑来的身形。
　　枫叶、雪花同时碎裂时崩解出绚烂的红色光影，神宫寺真纪悄悄探头看着这一幕，只觉得这场战斗好看极了，哥哥也厉害极了。
　　果然没有对手了吗……
　　然而就在此时，所有碎裂的枫叶中又飞出一片虚影。
　　这是红叶狩的杀手锏，看不见的枫叶……
　　庆尘轻轻偏头便躲过去了。
　　可神宫寺真纪悄悄探出的脸颊上，却被这枚枫叶抹出了一条细细的血痕。
　　小女孩瞪大了眼睛，她第一时间不是感受疼痛与恐惧，而是有点担心庆尘责怪她不小心。
　　但庆尘发现她脸颊受伤后，只是轻声问道：“疼吗？”
　　“我没事……”小女孩愧疚道。
　　庆尘摇摇头：“对不起，是我不小心。”
　　他转头看向红叶狩，先解决敌人再说。
　　结果这一转头庆尘便愣住了，神代云一也愣住了。
　　当神宫寺真纪脸颊上滴落血液的时刻，红叶狩竟轻轻敛起和服裙摆，安安静静的跪了下去。
　　而且，并不是简简单单的跪下，而是“土下座”。
　　这是一种日本礼仪，即五体投地地谢罪或请愿。古代用于向身份高贵的人表达谦恭之意，现代一般用来表示最深切的歉意或者诚心请求之意。
　　这一跪，格外诚恳谦卑。


第511章、归宿之地
　　红叶狩跪下了……
　　阴阳师传承内，人人都渴望拥有的排名第九的式神，就这么以“土下座”的方式，对敌人行了参拜大礼。
　　就像是遇到了爹。
　　这是神代云一从来不曾遇到过的情况，甚至家族历史中，都从未记录过这种事情。
　　为什么？
　　神代云一根本想不通这是为什么！
　　不仅如此，当红叶狩参拜下去的时候，连同着山童与狐火都参拜了下去。
　　山童这只白色的小猴子，就像是人类一样跪在地上，两只铜锣大的手掌伏在地上。
　　红色的狐火伸直了前肢，匍匐在地上纹丝不动。
　　这还怎么打？阴阳师没了式神，跟高级步兵有什么区别？
　　神代云一转身就跑！
　　此时，庆尘看着身边的三名式神，小声对神宫寺真纪嘀咕道：“你试着命令它们，看看有用没。”
　　“啊？怎么命令？”小女孩惊疑不定地说道。
　　“……让他们劈个叉，”庆尘说道。
　　小女孩迟疑了一下，对红叶狩说道：“你给哥哥劈个叉吧。”
　　只是，红叶狩并没有丝毫反应。
　　她又如法炮制的对山童、狐火说了一遍，结果也没有反应。
　　“哥哥，不行啊，”神宫寺真纪弱弱道。
　　“奇怪了，难道是只能让式神参拜吗，”庆尘感觉有些奇怪：“你脑海里是否能与它们沟通？”
　　“不能……”小女孩说道。
　　庆尘想了想，看来确实是只能让这些式神参拜了。
　　不过就算如此，他也捡到宝了。
　　要知道有这小女孩在，哪怕对方没法成为时间行者，在表世界遇到阴阳师恐怕也能横着走。
　　神代家族总共两支传承，有小女孩在，便算是废掉了一支。
　　也不知道这小女孩的血脉，对更高级别的阴阳师式神有没有用？想到这里，庆尘赶忙拿身上原本用来装黑色药膏的小玻璃瓶，将小女孩脸上的那滴血刮进了瓶子里。
　　这一幕给神宫寺真纪都给看蒙了。
　　“哥哥，现在怎么办啊？”小女孩问道。
　　庆尘想了想说道：“杀了这个阴阳师，再看看式神有什么变化。”
　　说着，他便背负着小女孩朝山上冲去，一步能跨出好几米，如履平地。
　　庆尘这边一动，才刚跑出去没几步，红叶狩、山童、狐火便纷纷站起身来，像是没事了似的再次朝他厮杀过来。
　　只是，它们三个刚走进神宫寺真纪身周十米，竟是又再次跪拜了下去。
　　庆尘疑惑的再走一步，式神再起身，这一次它们不是要冲向庆尘，而是想要迂回到其他地方与神代云一汇合，回到他的本命神桥之中。
　　只不过这一次还没等它们完全站起，庆尘又跳了回来，三名式神又跪了下去……
　　“咦，有距离限制？！”庆尘思考片刻后说道：“小真纪，你就站在这里别动，镇压着它们，我很快就回来。如果他们动了，你就再次割破自己的手指。”
　　若放在以前，庆尘当然不舍得一个小女孩这么做，但如今她也算是踏进骑士组织的门了，自然该承受这一切。
　　割破手指也不算什么大事。
　　“啊……好吧，”小真纪乖巧的从庆尘背上跳了下来，就站在三名式神当中。
　　庆尘试探着离开一段距离，发现三名式神依旧被镇压着才放心追去。
　　他不能让神代云一或者离开，因为一旦让神代家族知道这件事情，必然会用一切可利用的力量，确保小女孩没法离开岛国。
　　这个小女孩，对神代家族来说就像是一片苍穹之上的阴影，没人会允许她活着，就算回到国内都不安全。
　　她足以让神代疯狂。
　　庆尘要让神代云一将秘密带进坟墓。
　　柔弱的神宫寺真纪见庆尘走了，独自一人站在雪地里，便看着身边的式神有些害怕起来……
　　万一哥哥走远了，它们三个又动了怎么办？
　　小女孩手里拿着小刀子抵在指头上，随时准备将手指割破，再次放血。
　　时间一点一点过去，神宫寺真纪渐渐放下心来，她看着跪拜的三名式神，心说它们跪久了会不会膝盖疼啊，地上还那么冷。
　　她想了想小声说道：“那个……你们要不要起来歇会儿啊？歇会儿再跪。”
　　雪地里安静的只有风声在山间呼啸着。
　　三名式神并没有真的“歇一会儿”，只是那红叶狩竟渐渐直起身子、抬起头来，小女孩被吓的嗷嗷叫便准备割破手指，可红叶狩并没有其他动作，只是对小女孩笑了笑，便又重新跪拜下去。
　　小女孩愣了半晌，她只觉得红叶狩的眼睛好像没有之前那般血红，笑起来也极其好看。
　　一开始她远看，还以为红叶狩的样貌年纪很大了，所以叫了一声阿姨。
　　可离近了看，红叶狩只是脸上那日式传统妆发抹的白粉太浓，其实还只是个年纪轻轻的姐姐。
　　……
　　……
　　庆尘一路朝神代云一追去，这位阴阳师的本体实力实在太拉胯了，明明已经晋升到B级中等了，结果本体的速度也不过是C级巅峰的样子。
　　所以，这就是为什么胡氏情报机构说，杀阴阳师一定要擒王。同等级阴阳师的身体素质，要比其他人都低一级！
　　庆尘与神代云一之间的距离越来越近……
　　神代云一再也顾不上那么多，他拿出卫星电话拨打出去，一边逃一边喊道：“小心！杀人者能震慑式神，所有阴阳师暂时退出战斗，让切舍御免传承的人来！让神代云秀来！”
　　庆尘皱起眉头，终究还是晚了。
　　现代通讯如此发达，高山飞本就是旅游胜地，很多地方都铺设着信号基站，但卫星电话这种东西，他想拦住实在太难。
　　怎么办？只能带着小女孩亡命天涯了。
　　只不过，下一刻。
　　令庆尘意想不到的事情发生了，还没等他追上神代云一，这位年轻人在山间竟是慌不择路的踏空了，直勾勾朝山崖中摔去。
　　却见神代云一哀嚎着滚落上百米峭壁，好几次想要奋力抓住岩石，可都只摸到了松动的岩石，继续下坠着。
　　“啊~咚！”
　　最后沉闷的一声，神代云一趴在山谷底下再也没有动弹。
　　庆尘站在山壁间怔怔的看着：“这也太草率了吧？”
　　他虽然知道阴阳师本体孱弱，但想象中怎么也得再来十多个回合，自己才能把对方给弄死。
　　现在好了，省下自己动手的功夫。
　　庆尘以雪花数次击穿神代云一尸体后，才放心返回。
　　当他回到神宫寺真纪所在的山谷时，却愕然看到令他震惊的一幕，只见红叶狩、山童、狐火不知何时已经站起身来，将小女孩团团围在中间。
　　饶是神宫寺真纪割破了手指，也无法让它们再次跪拜。
　　庆尘急了，他刚忙冲了过去。
　　可还没等他冲到跟前，却见红叶狩、山童、狐火，竟化作三道流光飞入了神宫寺真纪的眉心，消失不见。
　　庆尘怔了半晌：“它们认你为主了吗？你能指挥它们？”
　　小女孩一脸茫然：“没有感觉啊，我感受不到它们的存在。”
　　“嗯？”庆尘皱起眉头。


第512章、同样被治愈的人生
　　“哥哥，我有点害怕。”
　　“你害怕什么？”庆尘疑惑道。
　　神宫寺真纪迟疑了很久说道：“刚刚那些东西都钻进我脑门里了，它们会不会把我脑子吃掉啊。”
　　庆尘认真说道：“从今天开始你要好好训练，如果不好好训练的话，它们就会在你脑子里闹腾。”
　　小女孩被吓得哇的一声就哭了：“都训练什么啊？”
　　庆尘嘴角微微上挑，他似乎找到了一些师父李叔同当年的乐趣：“训练的内容很多，反正你乖乖训练就好了。”
　　他仔细想了想，这么好忽悠的小女孩，真的能给她买手机吗，这要让壹来忽悠她，还不得忽悠瘸了？！
　　不行，得让小女孩离表世界分壹远一点。
　　庆尘思索着，虽然他也不知道小女孩为什么感受不到式神，但有一点能肯定的是，它们待在里面应该不会做出对小女孩不利的事情。
　　如果小女孩完蛋了，它们没了归宿之地肯定也要完蛋。
　　式神的灵体需要脑中神桥滋养，这就是红叶狩它们要拿小女孩当归宿之地的原因，如果小女孩死了，它们也得跟着死。
　　庆尘怀疑，这仨式神很有可能已经归小女孩所有了，只是她现在还没踏上修行路，所以根本无法建立自己与红叶狩它们的联系。
　　或许，等过几年小女孩完成第一次生死关挑战，便能看到今天的收获。
　　不过这里有意思的是，其他阴阳师都是本体羸弱，所以所有人杀阴阳师的时候，都会想办法先攻击本体。
　　但如果小女孩走的是骑士之路，未来她本体大概率比式神还强。
　　有谁想要找软柿子捏，很有可能在战场里精准的给自己找了个爹。
　　一个身为骑士的阴阳师，庆尘想象一下能阴到多少人，就觉得很有意思……
　　神代云一已经将消息传回神秘事业部，对方必然倾巢出动，确保神宫寺真纪这种极具威胁的人物死去。
　　但……对方应该还不确定到底是庆尘敕令式神的能力，还是神宫寺真纪。
　　庆尘牵着小女孩往北方走去：“走吧，趁某些人疯狂起来之前，离开这里。”
　　他们是从北方来的，一路杀穿了三条搜索线，就在所有人都以为他会勇猛的继续杀下去、狂妄下去时，庆尘突然折返了。
　　因为北海道在北方，神宫寺真纪的妈妈就在那里。
　　不知过去了多久，一支全副武装的作战小组来到这里，几人找到神代云一的尸体后，快速搜查附近的战场。
　　其中一人蹲在神代云一身边，掏出一柄黑色的匕首来。
　　那匕首上画着红色的符咒纹路，此人轻轻挥刀，割破了神代云一胸口的皮肤。
　　却见神代云一的鲜血汩汩涌入匕首之中，可匕首却像是个无底洞，永远也灌不满似的。
　　转眼间，尸体‘枯萎’了。
　　匕首上的红色符咒亮起毫光，此人用匕首在雪地中刻下五芒星阵，刻画时，原本吸入的鲜血重新流淌出来。
　　此人起身伫立等候，凝神看着五芒星阵之中。
　　可是……过了很久，五芒星阵里什么也没有出现。
　　“咦，式神红丸呢？！没有红丸！”
　　他从兜里拿出一部卫星电话，神情凝重的拨打了出去：“老板，出大事了。神代云一死亡后，心脏里没有式神红丸，有人不知道用什么方法，将式神给带走了！”
　　电话对面沉默了许久：“从现在开始，这便是神秘事业部的头等大事，必须找到这两个人，也必须找到丢失的式神红丸。”
　　要知道式神都是独一无二的，阴阳师在里世界死亡，式神会直接回到神代建立的神桥之中。
　　但在表世界，需要手动收取。
　　如果他们没法提取式神红丸，那就意味着“卡牌池”里以后都不会有这些卡牌了！
　　一时间，整个神秘事业部都疯狂了。
　　原先他们只是调集了一小半人来追捕庆尘和神宫寺真纪，如今却在一天时间内，有百分之八十的神秘事业部成员都加入了追捕。
　　没人想到，庆尘胆子有多么大，他竟然又回到了岐阜县的中津川市。
　　……
　　……
　　中津川市。
　　一个百无聊赖的小女孩等在商场外面，坐在一辆刚刚租来的房车里。
　　她趴在车窗上，透过玻璃看着商场里面，一个少年正笑容满面的跟另一个小女孩说着什么。
　　神宫寺真纪有些羡慕，庆尘很少对她笑的那么灿烂呢，好像也就是最近，哥哥的笑容才多了一些。
　　平日里，哥哥都是很严厉的。
　　这时，庆尘拎着大包小包回到车里。
　　他已经换了新的身份，接下来便要带着小女孩住在房车上了。
　　“哥哥，你刚刚干嘛去了，”小女孩小声问道。
　　“买东西去了，”庆尘说道。
　　“刚刚那个小女孩是谁呀？我看你跟她说了好久，”神宫寺真纪好奇。
　　“奥，”庆尘说道：“我在问她，岛国小女孩过生日都会收到什么礼物。她说了很多，我也不知道你喜欢什么，就全都买回来了。”
　　神宫寺真纪愣了一下，原来是这样……
　　“哥哥，为什么要买东西给我？”小女孩轻声问。
　　庆尘想了想说道：“从今以后你要叫我师父了，知道吗。”
　　庆尘陷入回忆：“很早以前我刚拜师的时候，我的师父就傻兮兮的跑去问时间行者，表世界父亲要给孩子做什么。有人说送车，有车才能谈恋爱，有人说送房，表世界是一房一妻制。我那位师父啊……差点就真的信了。”
　　“他带着我买车、买房，还带着我去杀掉我的对手。当时我的师父说，别人家孩子有的，我就必须有。”
　　“现在想想，还真是怀念呢。所以，我对你也是一样的，其他小女孩有过的，你也必须要有。”
　　庆尘觉得，骑士传承除了代代坑徒弟以外，也会有一些温暖的东西传递下来。
　　李叔同治愈了他的人生，如今轮到他来治愈神宫寺真纪的人生了。
　　神宫寺真纪看着房车里面满满当当的礼物，她甚至能想象到庆尘交代柜员，一定要打包的好看一点。
　　小女孩低头悄悄擦了擦眼泪：“谢谢师父。”
　　庆尘说道：“把礼物都拆开看看吧，喜欢的留下，不喜欢的扔掉。”
　　小女孩说道：“都喜欢。”
　　“没看你就知道都喜欢？”
　　“嗯，不看就知道了。”


第513章、最大的心愿
　　何小小群聊内。
　　Zard：“来来来，大家一起来吃瓜，刚刚最新消息，有天选之人在高山飞对那位猛人进行阻击，结果自己送了人头。现在神秘事业部像是疯了一样，所有出入境关口都架起了生命检测仪，对所有人进行排查。包括所有货轮在内，以前都是抽检，现在是全部检查，没检查的不允许离开港口了。”
　　闯王：“这么夸张吗？这是把神代的太子给杀了？”
　　Zard：“不是太子，但地位也不差。被杀的老小子叫做神代云一，他老子叫神代靖丞，是家族内部真正的实权大佬。听说过十常侍吗，他就是其中之一。”
　　山城辣子鸡：“十常侍不是咱们古代十个权势滔天的大太监吗？”
　　Zard：“神代十常侍是一些时间行者给这十位神代权势人物起的外号，都是神代家主、神代老祖宗身边的红人，每一个都权力很大。之前促成神代财团与鹿岛、庆氏、陈氏联姻的，就是这个神代靖丞。现在他宝贝儿子好不容易反向夺舍过来，还被人杀了。”
　　当初主导神代空音与庆尘联姻的，也是这位神代靖丞。
　　青宝：“这个人到底是谁，据我所知，按照神秘事业部行动准则，是绝对不会动用这么多人力来仅仅针对一个人的。”
　　Zard：“嘿嘿，我听说，好像是这个人有动摇阴阳师根基的能力，能让阴阳师直接报废，其他就不清楚了。”
　　闯王：“你为什么知道的这么清楚？”
　　Zard：“你对我的力量一无所知。”
　　此时，沉默了不知道多久的静山突然说道：“根据‘旁观者’的记载，在神代来到联邦大陆之前，是另一个家族的附庸。在那个时代，那个家族掌握着所有阴阳师传承，这个家族以外的所有家族，修行着神代如今正传承的修行功法。”
　　Zard：“哦吼，旁观者大佬出来爆料了。”
　　陆压：“旁观者是什么？”
　　Zard：“一看你就是没有进入里世界核心层面的人，旁观者组织虽然隐匿，但上流圈子基本全知道。它的前身是希望传媒的调查记者团，后来分离出来一支武装力量，目的就是为了记录历史真相。他们在联邦内部很低调，没有总部，没有领袖，每个旁观者都是独立的。”
　　陆压：“等等，调查记者为什么要拥有武装力量……”
　　Zard：“好像是……因为曾经有一位叫做‘江叙’的调查记者，被财团杀害了。不止是江叙，还有很多调查记者死于阴谋与暴力，旁观者们忍受不了了。”
　　静山：“初代旁观者有记载，源氏家族不仅能召唤式神，还能将临死前有怨念的动物、人类转化为强大式神。也就是说，他们有创造式神的能力。”
　　幻羽：“现在的神代家族，可没有创造式神的能力，据我所知，神代家族的式神已经几百年没有出现过新的了。而且，神代家族历史、联邦历史里，从未提到过你说的源氏家族。”
　　静山：“这就是旁观者组织存在的意义了。源氏家族是真实存在的，只是在东渡过程中，被现在的神代家族坑害，全部沉入了禁断之海。那时候神代也不姓神代，姓织田。”
　　幻羽：“那个家族难道一个人都没活下来吗？”
　　静山：“记载是没有的，这个家族的血脉似乎是特殊的，一个人便能统摄所有式神。”
　　Zard：“嘶！这是我帮你们配的画外音！”
　　幻羽：“……不要再来第二遍啊！”
　　闯王问道：“静山应该就是郑老板吧，我很好奇，如果这位猛人是咱们同胞，九州和昆仑会出手帮他吗？”
　　禁忌物ACE-999：“在路上了。”
　　何小小群聊里忽然安静下来，群员都没想到，这一次九州竟是也没避嫌，选择要直接出手营救了。
　　为什么？
　　那个猛人到底是谁，值得九州这么做？
　　……
　　……
　　夜幕降临。
　　“好吃吗？”庆尘笑眯眯的问道。
　　神宫寺真纪站在游乐园里，手里端着一盒章鱼小丸子，嘴里塞的鼓囊囊的：“好吃！”
　　谁也没想到，就在所有人以为庆尘与神宫寺真纪应该在狼狈逃窜的时候，这少年竟是领着小女孩跑来了游乐场里。
　　只因为，小女孩说自己从来没有去过游乐场。
　　“师父，咱们不是在逃命吗，要不还是走吧，待在城市里很危险呀，”小真纪压低了声音说道。
　　“放心，最危险的地方就是最安全的地方，”庆尘笑眯眯的开枪射击，打着面前练成一排的气球。
　　按规则，十发子弹打中九个就能获得最大的玩偶。
　　一般人是打不中的。
　　但庆尘不是一般人。
　　老板见他这么玩，脸色一下子就苦了：“要不要带小朋友去坐一下摩天轮啊，友情提示一下，这个时间去坐摩天轮的话，一定会看到最美丽的烟花景色。”
　　庆尘笑了笑，以前开枪都是为了杀人，如今他竟然会觉得，为了给小真纪打来一只玩偶，真的没有白白练习那么久的枪法：“走，坐摩天轮去。”
　　神宫寺真纪挣扎了好久，她明知道师父为了自己来游乐场很危险，却很难忍住去坐摩天轮的诱惑。
　　那种东西，她只在电视里看到过。
　　夜里的摩天轮上亮起五彩灯，缓缓转动起来美轮美奂。
　　庆尘牵着小女孩的手坐上摩天轮，当他们渐渐升到最高处时，游乐场的夜间烟火表演开始了。
　　小女孩抱着和她一样高的玩偶熊，趴在窗户上，看着绚烂的烟花，惊讶的嘴巴都合不拢了。
　　庆尘安静的坐着，烟花让他的面庞在光影中交替着。
　　不知道为什么，他比小真纪还开心。
　　突然间，小女孩不再惊呼，而是安静的趴在窗户上，眼泪吧嗒吧嗒的掉在地板上。
　　“怎么了？”庆尘问道：“是想到晚上还要回到房车训练，所以有些伤感吗？我给你说过哈，你今天已经看够一小时的动画片了。”
　　小真纪擦了擦眼泪：“不是，师父，我是太高兴了。”
　　“嗯？”庆尘挑挑眉毛。
　　小女孩回头看向庆尘，她背后就是盛大且绚烂的烟火。
　　她说道：“师父不是问过我，最大的愿望是什么吗？前几天我说那是秘密。”
　　“嗯，”庆尘心绪宁静。
　　“有一次我烧火做饭的时候烫了手，想到妈妈也离我而去，我就问奶奶，为什么我的人生这么苦，会不会一直都这么苦。如果是的话，那我为什么会生来这个人间。”
　　“奶奶哄我说，人的一生，我要经历的一些东西都是必定。每个人来到这个人间的时候，其实已经看过自己的剧本了，我一定是觉得这个剧本里有值得的事情，才会选择以这个身份来到这个世界。”
　　“那个时候我最大的愿望，就是赶紧遇到这件值得的事情，如今遇到了。”
　　庆尘温柔的摸了摸小真纪的脑袋，他看向夜空，天上那位自己不曾问候过的奶奶，辛苦了。


第514章、师母
　　破旧的房车，摇摇晃晃的行驶在公路上，庆尘驾驶着它，在手机上导航着目的地。
　　神宫寺真纪在房车后面的车厢床铺上，一个个拆着自己的礼物。
　　今天是小真纪人生中最开心的一天，那场人生的寒冬，终于被温暖的阳光驱散了。
　　她长长的头发披散着，像是一条黑色有光泽流转的瀑布。
　　小女孩精致的容貌，犹如一个瓷娃娃。
　　只是拆着拆着，小真纪便发现有些不对劲了，她拿着一个礼物去问：“师父，你确定是问了那个小女孩，她都收到过什么样的礼物，然后你才买的吗？”
　　庆尘开着车：“对啊。”
　　小真纪脸上全是疑惑：“可是师父，真的有小女孩……会收到粉红色哑铃这样的礼物吗？”
　　庆尘诚恳的点头：“对啊，别人收到过，我才给你买的。去训练吧，今天要加大训练量了。”
　　小真纪：“……”
　　此时的小女孩都还没意识，骑士这个传承，所有师父的父爱都像是泥石流一样，非常致命。
　　得亏是表世界不好找黑拳场所，不然她小小年纪，说不定就要上拳台给自己师父赚钱。
　　不过，神宫寺真纪没有说什么，很自律的回到车厢里训练了。
　　这一点也很像庆尘，当初他也自律到让李叔同回忆青春时，感到一阵惭愧。
　　庆尘打开了收音机，滋啦啦的电流声后，传来主播的声音：“今日，神秘事业部追捕两名嫌疑人，嫌疑人名叫高岛一名和神宫寺真纪，如果有人发现线索，请尽快拨打神秘事业部电话，神秘事业部将提供8000万元悬赏。”
　　小真纪停下训练，走到庆尘身边，看着自家师父皱着眉头：“师父，咱们现在是不是很危险？”
　　庆尘摇摇头：“暂时还是安全的。”
　　小真纪：“那师父你为什么紧锁着眉头？”
　　庆尘沉默了一会儿说道：“我的悬赏怎么这么低？”
　　小真纪：“啊？！”
　　她在听到自己被悬赏八千万的时候，第一反应是接下来的旅途一定很危险，一定会有无数人想要找到他们。
　　所以压根没想到，自家师父的第一反应，竟是嫌这个悬赏太低了。
　　要知道，这里的八千万是日元，折合人民币也就四百多万。
　　庆尘觉得神秘事业部有点小家子气了，被一夜之间杀了那么多人，还死了一个神代十常侍的爱子，怎么才这么点悬赏。
　　庆尘换了一个广播频道，却听收音机里面说道：“神秘事业部的高额悬赏已经激起了民众的热情，目前各大网络社交平台上，关于此悬赏的热议，都排到了第一位。很多民众表示，打算和公司请假，去寻找赏金的线索。据悉，高岛一名无亲无故，早在三年前失踪。神宫寺真纪尚有母亲在世，改嫁到了北海道。目前，神宫寺真纪母亲的宅邸外，已经有许多人蹲守，其中还有神秘事业部的成员等待着嫌疑人自投罗网。”
　　“不过据了解，神宫寺真纪的母亲在很早便抛弃了她，从岐阜县改嫁到了北海道，母女也多年没有联系。尚无法确定，神宫寺真纪会不会联络她的母亲。想要获得悬赏的民众，将更多注意力放在了岐阜县周边。”
　　啪。
　　庆尘关掉了收音机：“别听了，去睡觉吧。”
　　小真纪怔怔的站在他旁边，看着挡风玻璃外的滚滚黑夜，她忽然低头道：“师父，我们不去看妈妈了。”
　　“为什么？害怕了？”庆尘问道。
　　“不是，”小真纪说道：“那么多人等着我们过去，师父你会有危险的……我知道师父你很厉害，但他们的准备很充足。”
　　庆尘笑了笑：“放心，一定会让你离开这里之前，见到妈妈的。”
　　“可是，如果我们去见她，她也会很危险，”小真纪低声道。
　　庆尘温声道：“放心，不会让别人注意到你去过的。”
　　这时，房车行驶到了一座山顶，这里在春夏秋季，是岐阜县一带最热闹的公共露营地。
　　很多人会举家开车来到这里扎好帐篷，在地上铺好床单，放好食物，然后抬头眺望头顶浩瀚的星空。
　　此时是冬季，自然没人来。
　　“师父，我们要住在这里吗？”神宫寺真纪问道。
　　“嗯，”庆尘笑着摸摸他脑袋：“下车吧，我一定会让你看妈妈一眼，但不是现在。”
　　“那是什么时候？”小真纪问道。
　　“我们要等一个人。”
　　“要等多久？”
　　“这个我也不确定，得看运气。”
　　……
　　……
　　外界纷纷扬扬时，庆尘却带着神宫寺真纪在山顶住下了。
　　山顶孤寂冷清，正适合小真纪每天训练修行。
　　或许所有人都没想到，那个在高山飞里闯下弥天大祸的人，竟是没有急着逃跑，也没有去联系神宫寺真纪的母亲。
　　小真纪也渐渐放下心来，她真的担心师父会因为自己的心愿而陷入险境。
　　过了十多天，就在许多民众放弃追寻赏金后的某个夜晚。
　　小真纪钻出帐篷，竟看到一个少女坐在山顶的空地上，就坐在他们的篝火旁。
　　她下意识的往后退去，却被庆尘牵起小手走了过去：“我还以为你要再等几天才能抵达这里呢。”
　　秧秧抬起头来笑意盈盈：“你约我，我肯定不会迟到，这个小女孩是谁？”
　　事实证明，当最关键时刻，庆尘依旧无法相信斯年华和季冠亚，只相信秧秧。
　　不过，庆尘喊秧秧过来，并不是帮忙打架的，也不是帮忙离开的。
　　“我的徒弟，神宫寺真纪，”庆尘拍拍小真纪的脑袋，小女孩见师父与少女熟识，便放下心来。
　　秧秧笑眯眯的用日语说道：“叫师母。”
　　“啊？！”小真纪怔住了。
　　庆尘没好气道：“别在小孩子面前乱开车啊你！你怎么会日语的？”
　　秧秧浑不在意的笑着解释道：“我好歹也是海城高中的天才少女，沪城小天才，多学一门外语有什么稀奇的，我还会点阿拉伯语呢。小真纪，我叫陈秧秧，你可以直接叫我秧秧阿姨。虽然这样叫有点显老，但辈分不能错。”
　　“秧秧阿姨，”小真纪乖巧的喊了一声。
　　庆尘想了想说道：“你们这就出发吧。”
　　秧秧嗔怒道：“刚来就赶我走？”
　　“时间有点来不及了，距离穿越只剩下十天时间，”庆尘认真说道。
　　秧秧翻了个白眼：“行吧，按你的计划来。对了，你出事的时候，正是10号城市学生游行的时候，我不能离开。”
　　这是解释，她没有参与过营救的原因。
　　庆尘也理解。
　　秧秧走过来牵起小真纪的手：“你想不想到天上飞一会儿？”
　　“啊？可以吗？”小女孩有些惊喜。
　　“当然可以，”秧秧看向庆尘：“我带她去北海道了，你自己小心。”
　　庆尘将一个书包递给秧秧：“里面是我给她买的东西，这次谢了。”
　　“不用谢，”秧秧笑道：“罗万涯现在很配合我，给黑桃帮了好多的忙，这次如果没有家长会的帮助，10号城市的学生们就要乱成一锅粥了。所以，这也算是还你一个人情。”
　　“嗯，那我就不多说了，”庆尘将玩偶熊塞到小真纪怀里：“听阿姨的话，我们会在中国重逢。”
　　这时候，神宫寺真纪已经察觉不对了，她眼眶突然红了：“师父这是什么意思，我不去北海道了！”
　　可秧秧哪会给她后悔的机会？这是庆尘定好的计划，她要不折不扣的执行。
　　说话间，秧秧带着小女孩冲天而起，身影越飞越远。
　　地面上，庆尘毅然决然的转身回了房车，直接开往大阪。
　　小真纪在空中哭着问道：“师父这是要去哪里啊？”
　　秧秧说道：“他要去大阪制造混乱，把所有神秘事业部的注意力都给吸引过去，让大家知道他不在北海道。这样，你母亲附近的人就会撤去，这样你才有机会见到她。等你看了妈妈，我就带你前往中国洛城。”
　　神宫寺真纪怔然，她没想到师父所说的“一定会让你见妈妈一面”，竟是要付出这么大的代价！
　　那位师父，是真的要用一切来弥补她的人生。
　　她在夜空中哀求道：“我不看妈妈了行不行。”
　　“不行。”


第515章、物归原主
　　“喂，我虽然很喜欢这个小女孩，但你为了让她看一眼自己的妈妈，是不是牺牲的有点大了？”房车里，表世界分壹问道。
　　“这件事，确实需要神秘事业部做出一些牺牲，”庆尘一边开车，一边随口回应道。
　　壹：“……”
　　“我说的是你要做出牺牲啊，你不会真以为自己杀回大阪，还能全身而退吧？”表世界分壹感到奇怪。
　　“我本来也没打算全身而退，”庆尘平静道：“影子说，凡有获得，皆会失去。如果是上个月，我会努力衡量利弊，然后做一个利益最大化的选择。”
　　“现在呢？”
　　“现在我会觉得，如果这个世界甚至都不允许，一个小女孩看一眼自己的妈妈，那这个世界一定是错了。”庆尘认真道。
　　表世界分壹沉默了一会儿，突然说道：“我父亲任小粟说过一句话，送给你。”
　　“什么话？”
　　“不要让时代的悲哀，成为你的悲哀，恭喜你回来了，你还是我最初认识的你，”表世界分壹说道。
　　不要让时代的悲哀，成为你的悲哀。
　　庆尘细细的思索着这句话，然后咧嘴笑了，这真是一件值得高兴的事情。
　　比完成了一次生死关还要让人高兴。
　　表世界分壹说道：“你是个极其聪明的人，你们这类人最容易看破世界的本质，最容易获得权力与金钱，但你们这类人也最无情。你们将世界与规则玩弄于股掌之间，却不知道自己丢失了什么。”
　　“别用‘你们’，”庆尘挑挑眉毛。
　　“对了，这次你要给我五百……一百万！”表世界分壹说道。
　　“成交！”
　　“我是不是要少了？”
　　“好像是，”庆尘岔开话题道：“你哥哥醒着吗？”
　　“没有，他抹掉了三十多个尝试在网络中永生的意识体，然后又睡觉去了，”表世界分壹说道：“不过他临睡前关注你了一阵子。”
　　庆尘愣了一下，他没想到壹的哥哥竟然还关注着他？
　　他忽然问道：“我想知道，穿越事件，是你哥哥计划的吗？”
　　表世界分壹：“这个小女孩你打算让秧秧带回洛城吗？”
　　庆尘笑了：“转移话题也太生硬了吧！”
　　壹的态度已经说明很多事情了。
　　那么，就算这件事情不是壹的哥哥在主导，也一定是参与者之一。
　　只是庆尘想不出来，到底什么手段能打通两个世界。
　　这种事情，就算是半神也做不到啊，难道里世界真的还存在着神明？
　　“里世界有没有神宫寺真纪这个人？”庆尘问道，他想知道小真纪是不是内测者。
　　表世界分壹：“有的，如果你不想让她穿越的话，就别让她靠近大阪。”
　　奇怪了。
　　内测者在里世界都是没有替代者的，例如庆尘，就是影子一直在假扮他。
　　如果里世界也有一个小真纪，那就意味着小真纪不是内测者。
　　可如果不是内测者，为何能够直接修行，难道就只是因为表世界的规则已经渐渐松动？
　　这几天，表世界已经有新闻出现，很多‘非时间行者’开始觉醒。
　　但庆尘觉得没有那么简单。
　　某一刻，他甚至认为，神宫寺真纪更像是某位神明，专门留着用来毁灭神代家族的大杀器。
　　只因为这个小女孩在里世界容易被神代扼杀，所以才送来表世界。
　　给她一个成长起来的机会。
　　但现在，表世界分壹的话，似乎推翻了这个猜测。
　　等等。
　　庆尘问道：“壹，你会说谎吗？”
　　表世界分壹：“我可以学。”
　　庆尘：“……”
　　这个态度就很尿性。
　　庆尘有一种直觉，壹一定在某些信息上误导了自己。
　　表世界分壹：“好了，你交代的事情我会办好的，最多两个小时，你看好了。不过，钱也要及时到账。另外，里世界主壹让我送你一件礼物。”
　　“什么礼物？”庆尘愣了一下。
　　“开，往城市的边缘开，”表世界分壹说道。
　　“怎么还唱起来了，”庆尘挑挑眉毛，他很好奇，壹到底要送他什么礼物。
　　房车顺着公路一路向大阪行驶而去。
　　就在他远远看到那座辉煌城市的轮廓时，竟看到一个熟悉的身影，孤独的站在路边。
　　这个人好像总是独来独往，格外神秘。
　　郑远东，郑老板。
　　表世界分壹：“壹让我告诉你，祝你旗开得胜，杀尽仇敌。你需要的，它帮你取回来了。”
　　庆尘停好车，默默的下车走向郑远东。
　　却见那位如山峦般可靠的郑老板，拍了拍身边立着的一支长长的黑匣子，笑着说道：“大开杀戒之前，把属于你的东西拿回去。”
　　庆尘深吸一口气打开了匣子。
　　黑色冰冷的反器材狙击步枪，以德服人。
　　透明若无物的缕缕丝线，提线木偶。
　　可以打开世间所有门的黑色尾戒，权力。
　　还有一枚金币，那是老叟李修睿留给他的人生礼物，用来换少年时一两风的一两黄金。
　　庆尘笑了，此时此刻他才算是真正回归了最鼎盛的战斗力。
　　他对郑远东说道：“谢谢。”
　　郑远东摇摇头：“我也是跟别人做了交易，不用谢我。”
　　庆尘明白了，如果说这世上还有谁能如此轻易找到自己藏禁忌物的地点，那就一定是壹。
　　但郑老板面对三件禁忌物都能不心动，足以证明郑老板的人品。
　　庆尘看向远处大阪市的灯火轮廓，他又回来了。
　　“郑老板接下来有什么打算？”
　　“你有你要杀的人，我自然也有我要杀的，你去大阪，我去神户。”
　　……
　　……
　　岛国网络里的各大社交平台突然被一段录音侵袭，录音里两名神秘事业部正商量着如何分配神宫寺真纪，语气中俨然将小女孩当做宠物、玩物。
　　发布者是陌生号，没人查得到她的地址，录音的标题很简单：披着神明使徒的外衣，将人间变成炼狱。
　　很快，发布者帐号被封禁，录音也被纷纷屏蔽。
　　可是，陌生的帐号如同雨后春笋般冒出。
　　没有什么特殊的技术手段，只是发布者更换IP、注册帐号的速度超乎想象，删号、封禁的速度还没她注册的快。
　　一开始只有一段录音，再后来数百个录音被曝光，其中包括限制潜在时间行者的自由，包括如何让时间行者当骡子运送货物。
　　所有录音曝光出来的目的只有一个，就是曝光神秘事业部的勾当。
　　仅仅两个小时，这数百段录音便传遍了岛国的大街小巷，那两名神秘事业部成员的恶劣语气和话题内容，激起了无数民众的愤怒。
　　这就是表世界分壹与庆尘的交易。
　　北海道，神宫寺真纪母亲的小楼外。
　　原本正蹲守着的民众，渐渐交谈起来。
　　大家来这里，一方面是因为悬赏对普通人确实很有诱惑力，一方面也是因为，通常情况下，被通缉的人都是‘有罪’的，所以没有心理负担。
　　可是，大家听完一段段语音后忽然发现，事情好像和他们想象的有点不一样。
　　那个带着小女孩杀了神秘事业部数百人的凶徒，似乎只是一个守住人类良知底线的“保护者”。
　　小女孩有什么罪过呢？她为什么要被神秘事业部抓走，神秘事业部又有什么权力将她视作宠物、玩物？
　　而且，帮助神秘事业部的人，又成了什么？帮凶！
　　那些蹲在门外的人都站了起来，有人小声嘀咕道：“我们走吧？就算钱再多，也不能做这种事情啊，别人站出来保护一个小女孩，我们却要帮神秘事业部抓他，这是人干的事情吗？”
　　“走走走！”
　　短短几个小时，那栋小楼外面的人便走了一大半。
　　神秘事业部的人坐在车里冷笑着，终究还是有一小半人为了钱留下来了。
　　可正当他们冷笑时，外面忽然有路过的人丢出两个鸡蛋来，蛋清与蛋黄、碎蛋壳糊在玻璃上，看起来格外突兀。
　　待到他们下车追出去时，砸鸡蛋的人已经不知道跑去了哪里。


第516章、画画的人
　　穿越倒计时，第十天。
　　大阪市役所，最顶楼的会议室内。
　　四百多平的会议室里放着长长实木桌子，可是，足够容纳数十人的桌子旁边，只坐了六名年轻人，五男一女。
　　所有人都身穿正装沉默着，唯独末尾座位上的一名年轻人盘膝在椅子上闭目修行，穿着考究的白色日式狩衣，下身配指贯，头戴立乌帽子。
　　这装束是传统神职人员的统一服装，也是神代家族时代的武士礼服。
　　这服饰若在里世界神代家族内并没什么，在此处却显得有些格格不入。
　　座位上首的一名高大年轻人安坐着，贲起的肌肉将黑色西装撑的格外紧身。
　　他环视周围一圈，缓缓说道：“神代云一确认死亡，距离穿越只剩下10天时间，我们该如何向神代靖丞叔父解释？”
　　“没什么好解释的，他立功心切自己跑去送了人头，”左手边的一名年轻人说道：“神代云秀，现在是你负责神秘事业部，你去跟神代靖丞叔父解释他儿子有多么愚蠢。”
　　壮硕的神代云秀皱起眉头：“表世界本就只剩下七名天选之人，现在死了一个，我奉劝各位就算装装样子，也要表现的悲伤一点。”
　　左手边的那名年轻人耸耸肩膀：“抱歉，我做不到，我很难将那么愚蠢的人当做同伴。”
　　神代云秀挥挥手：“不提这个了，先来讨论一下，你们认为这次杀人者到底是什么身份。是我们本土时间行者里隐藏的天选之人，还是九州所为？”
　　在坐的唯一女性平静说道：“不是本土的，高岛一名的身份肯定是假的。”
　　“为什么？”神代云秀看向那位叫做神代空屿的女性，对方一头黑色笔直的长发，发梢棱角分明的像是刀锋。
　　神代空屿说道：“斯年华代表了庆氏，季冠亚代表了李氏，他们炸毁神社的时机太过巧合，高山飞里的人就是在为他们制造机会。所以，这应该是李氏或者庆氏的天选之人。”
　　神代云秀：“可他为什么会出现在白川乡这种偏僻的地方？”
　　神代空屿：“或许李氏、庆氏很早就发现了那个小女孩的特异之处，就是奔着这个小女孩来的。”
　　“会不会是庆尘？”
　　神代空屿闭目沉思一段时间后说道：“庆尘在A02基地遭受折辱与重创，回到表世界后应该第一时间养伤，与各方势力联系，商讨如何营救他。他现在，应该没有能力来这里搞事情，所以我倾向于，是白昼的老板亲自过来为成员报仇了。”
　　在绝大多数人眼里，庆尘不是白昼的老板，也够不上Joker那个实力级别。
　　神代云秀说道：“我们在彼岸的力量被昆仑、九州打压的抬不起头来，正好这位白昼的老板跑来本土，务必将他留在这里。”
　　左手边坐着的神代云午平静道：“今天开始，我们六个人分为两组，不能分散。他现在被追杀了十多天，一直处在仓皇之中，剩下的十天就是我们最好的机会。三个人面对他一个，就算他长着三头六臂也没有胜算。”
　　壮硕的神代云秀点点头：“嗯，就这么决定了。”
　　然而就在此时，那位穿着狩衣的神代云罗突然睁开眼睛：“我不参与这次的抓捕。”
　　神代云秀皱起眉头：“为什么？”
　　神代云罗平静道：“我很钦佩他面对几百人还站出来保护小女孩的胆气，比各位强。”
　　神代云秀：“你忘了自己姓什么了吗？”
　　神代云罗起身朝会议室外走去：“你们追踪的方向本身就错了，我猜他不在北海道也不在高山飞。”
　　“嗯？”
　　“如果我是他，我会回到大阪市杀掉你们这些蠢货，毕竟百分之八十的神秘事业部成员都去追他，大阪市反倒空虚了，”神代云罗站在门口回头看向神代云秀：“你明天要召开新闻发布会平息录音的舆论对吧，如果我是你，半径2600米范围内所有狙击点都要安排人手。”
　　说完，神代云罗朝外面走去。
　　神代云秀问道：“你要去哪？落单了很有可能会成为他的目标。”
　　神代云罗：“不落单怎么钓出他？放心，我会公平的杀死他。另外，你们约束好自己部下，起码不要去玷污一个才九岁的小女孩。令人作呕。”
　　说话间，那身穿白色狩衣的年轻人走远了。
　　……
　　……
　　大阪心斋桥。
　　这里或许是大阪最繁华的地方，游人川流不息，表演行为艺术的平民在这里如鱼得水，有人表演魔术，有人穿上蜘蛛侠的衣服与游人合影。
　　就在这闹市之中，一位少年正坐在桥旁，他面前支着一块画板，手里的铅笔在纸上涂鸦着，发出沙沙声。
　　如果有人仔细观察，会发现少年其实并不懂什么素描技巧，手法也不是专业的，根本不像是学过画画的人。
　　画上没有光影的表现方式，只有一条条简单且凌厉的线，将游人面部轮廓勾勒出来。
　　可奇怪的是。
　　他面前平均每秒都会走过十多个游人，他却能在这一瞬间记住某个人的长相，哪怕对方早就走远了，少年也能用完全不专业的手法复刻出来，分毫不差。
　　这时，一对情侣牵手走过，他们看到了支着画板的少年便笑着问道：“你好，给我们俩画一张需要多少钱？”
　　少年抬头笑道：“一个‘人像’是一万日元，两个人是算你们一万五吧，可以吗？”
　　情侣相视一眼，价格好像有点贵，不过来都来了，女生开心道：“那你给我们画一张吧。”
　　“谢谢！”少年笑眯眯地说道：“不像不要钱。”
　　他拿出刀片轻巧的削了削笔尖，然后看了情侣一眼便低头作画。
　　情侣二人感觉有些奇怪，画师一般都不是要反复观察临摹对象的模样，确定比例、确定光影、确定轮廓什么的。
　　可这个少年画师只是看了他们一眼，就将他们全都记住了？
　　男生有些好奇的绕到画板正面，却见少年寥寥数数便勾勒出了两人的轮廓，就这么神奇的几笔男孩就很确定了，画的确实是他和他的女友。
　　这简直是像素级的素描啊。
　　然而就在此时，七八名身穿黑西装的年轻人快速走过，他们胸前佩戴着金色的胸针，那是神秘事业部的标志。
　　这些人经过时，路人纷纷避让。
　　少年忽然停下画笔，对女生、男生说道：“抱歉，稍等我一下，27秒。”
　　说着，他拿着手里的铅笔从后面跟上了神秘事业部。
　　男生、女生就这么惊疑不定的看着。
　　下一刻，少年一步前跃，手中铅笔尖径直扎穿了一名神秘事业部成员的脖颈大动脉。
　　却见少年没有停留，身影交错间，只是几个呼吸间便将神秘事业部成员全部杀死，全都躺在了血泊之中。
　　杀人速度之快，甚至让心斋桥上的游人都没反应过来。
　　待到他缓缓走回画板前坐下，周围的游人才尖叫起来。
　　少年用餐巾纸擦了擦笔尖，抬头对情侣咧嘴笑道：“抱歉，马上就画好了。”
　　情侣注意到，少年杀了八人，那支被他当做凶器的铅笔尖，竟是仍旧完好无损。
　　两个人颤抖起来，他们眼睁睁的看着少年画画、起身杀人、回来画画，行云流水。
　　但他们记忆最深刻的，还是少年所说的27秒，那个有零有整、极度自信的时间。
　　游人们在他们背后尖叫着逃窜，他们俩却站在原地不敢动弹。
　　少年叹息一声：“不好意思，可能吓到你们了，这张画白送，画板也给你们啦。”
　　说着，他起身将画板递了出去，白纸上赫然已经画好了情侣的模样，与本人几乎一模一样。
　　情侣看着画板默然无语，他们想不到对方杀人之后，为何还能如此淡定的回来画画，这到底是什么人啊？！
　　怎么可以如此淡定啊？
　　等等，他们忽然觉得少年有点眼熟……那不是被神秘事业部通缉的高岛一名吗？！
　　情侣骤然抬头，却发现少年已经消失的无影无踪，就仿佛从未来过，这里的一切也与他无关一般。
　　与此同时，那个消失了一天的黑客再次出现，这一次她放出来的并不是新录音，而是所有帐号都不停的刷着一句话：“我回来了，肮脏的神秘事业部准备好承受代价了吗。”
　　这句话不断传播着，连带着心斋桥上的杀人案也被人拍了视频传播起来。
　　视频从杀人结束才开始，视频里，少年回到画板前继续画画的样子，格外认真。


第517章、天选
　　“还好没有人给你掐秒表，不然就会发现你快了一秒，”表世界分壹发来消息。
　　庆尘面无表情的看了一眼短信：“你还真挺闲的……”
　　行走在熙熙攘攘的人群之中，少年脱下外套翻了个面重新穿上，脸庞悄无声息的便换了模样。
　　就像叶晚所说，禁忌物ACE-005大福只要在庆尘手里，他铁了心想隐藏的话，没人能将他找出来。
　　在一座常住人口两千万的城市里，找一个随时更换身份的人，比大海捞针还难。
　　起码你大海捞针，针一直都长那样不会变，还不会跑。
　　针也不会杀人。
　　表世界分壹：“为什么要我拍视频发网上啊？”
　　庆尘说道：“我本来是在人流量最大的地方，让人发现我这个通缉犯在那里画画，结果我没想到一个多小时了竟然也没人发现我……他们都瞎了吗？不拍个视频，我怕神秘事业部那群蠢货想不到我身上。”
　　表世界分壹：“那倒也没有这么蠢。”
　　庆尘此行，最重要的事情还是帮神宫寺真纪、秧秧那边吸引注意力，所以，他要用一种相对安全、又很高调的方式，把神秘事业部给牵扯回来。
　　“现在你打算干嘛？”表世界分壹问。
　　“吃碗‘一兰拉面’吧，听说还不错，”庆尘想了想说道：“先让神秘事业部紧张一会儿，等明天他们新闻发布会再干正事。”
　　“对了，”庆尘忽然问道：“之前你有在网络里标记到那几个天选之人吗，他们有没有落单的？”
　　“有一个，叫做神代云罗，实力未知，”表世界分壹。
　　庆尘思索片刻，并未说话。
　　“你要去先把这个落单的弄死吗？”表世界分壹问道。
　　庆尘：“不，先杀其他人。”
　　“为什么？”
　　“这种情况下，明知道我杀了包括神代云一在内的那么多人，还敢单独行动的，一定有恃无恐。牛羊成群，唯猛虎独行。”
　　庆尘看向繁华的街道：“要把他留在最后。”
　　……
　　……
　　心斋桥旁的南海瑞吉大酒店六十层天台上。
　　身穿白色狩衣的神代云罗默默俯瞰着下方，那里正是白天庆尘当街画画、杀人的地方。
　　“真是个繁华的人间啊，比22号城市都要繁华，”神代云罗平静道。
　　他手里拿着一张画纸，画纸上赫然是那对情侣，也不知道此人是何时取到这张素描的。
　　“初学者，连最基本的行笔习惯都还没有养成，无序，无章，却能画的惟妙惟肖，”神代云罗淡然道：“可是，他为什么要突然学习画画？”
　　“另外，如此大费周章的只是杀几个小喽，和他的身份也不匹配，”神代云罗思索着：“身为白昼老板，在里世界也已经有了一席之地，回归战场的仪式怎么也得用一两个天选之人祭旗，选几个小喽毫无意义。”
　　神代云罗站在天台边缘，白色狩衣飘然出尘，仿佛随时都会坠下高楼，他闭上眼睛沉思片刻。
　　“我明白了，难怪只有你一个人出现在大阪，你是想帮小女孩吸引火力吗。”
　　“有胆气。”
　　“佩服。”
　　神代云罗俊逸的面庞上，嘴角微微翘起，他拨出去一通电话：“把北海道的人都撤回来，对方一定会在发布会上出现。”
　　挂掉电话之后，他将双手拢在白色狩衣的袖子里自言自语道：“小女孩只是想去看一眼妈妈而已啊……不过，我得逼你出现才行。”
　　夜空下，他身后六位式神在夜空中若隐若现。
　　ATS-010，百百目鬼。
　　ATS-011，置行堀（ku）。
　　ATS-013，马面罗刹。
　　ATS-018，骨女。
　　ATS-091，天井下。
　　ATS-229，白容裔。
　　六位式神形态各异，诡异至极。
　　在百鬼夜行神桥之中，百百目鬼虽然不是排名第一的式神，却是最独特的。
　　只因为阴阳师要为它取得一百对儿符合条件的人类眼睛，当百目齐聚的时候，便可以超越阴阳师的实力级别桎梏，哪怕阴阳师只是C级，它也能超脱凡俗、成就半神。
　　此时，百百目鬼身上的眼睛，已经有了四十一对儿，身披白衣大氅的身躯，静静的漂浮在神代云罗身后。
　　这是真正的天选之人。
　　……
　　……
　　穿越倒计时，第九天。
　　神秘事业部在大阪市役所召开直播式新闻发布会，上午十点时，将由负责人神代云秀对外澄清民众对他们的误会。
　　早上7点时，大阪市役所外已经聚集了极多的记者，大家穿着记者标志性的土黄色马甲，扛着摄像机，举着话筒。
　　有记者已经开始面对摄像机进行早间新闻报道了：“目前大阪市役所还未到工作时间，但是不远处已经有民众在这里拉起横幅，大家如今只有两个诉求，一个是想知道那些录音是否属实，另一个则是希望神秘事业部停止强制征召的行为，放那些不愿意加入神秘事业部的时间行者回家。”
　　“当然，大家也很关心，在这个重要的时刻，复仇者高岛一名会不会再次出现。据我所知，神秘事业部已经封锁了半径3000米范围内的所有交通秩序，还有大量的神秘事业部成员正在进行紧张的布防，可以说是非常谨慎了。”
　　“被民众称赞为黄金精神式的英雄人物高岛一名，他到底会不会出现，我们拭目以待。”
　　庆尘在一旁听的津津有味，双手之中，各有一只三阶魔方在快速旋转着。
　　一列长长的黑色车队正朝着大阪市役所驶来，一辆轿车里，神代云秀对身旁的黑长直神代空屿平静说道：“今天他或许不会出现，但如果出现了，一定要用你的云外镜锁定他，我怀疑他有易容的能力，不然也不会如此难找。”


第518章、小恐龙
　　秧秧牵着小女孩的手，遨游在天空之上。
　　神宫寺真纪小心翼翼的看了秧秧一眼：“您真是我师母吗？”
　　秧秧见她这么单纯，便叹息着说道：“当然了，我俩都有孩子了，可惜不小心被人偷了。如果她还在的话，应该有你这么大了。”
　　“啊？！”小真纪愣住了，她哪里招架得住这位奇奇怪怪的秧秧同学，自然是当真了：“那后来有想办法找到你们的孩子吗？”
　　秧秧神色哀愁道：“没找到。所以你师父他一直有个心结，跟我闹别扭。如今他收你为徒，这心结应该算是打开了。”
　　神宫寺真纪小脑袋里乱乱的，她哪里知道这位“师母”平日里开玩笑跟喝水一样随意。
　　小女孩只觉得，原来师父也是苦命人啊，自己与师父重逢之后，一定要表现好点。
　　“师母，我们什么时候能到北海道？”
　　“很快就到，我飞的很快。”
　　“可我们已经迷路两次了。”
　　“你就说快不快吧。”
　　神宫寺真纪：“……”
　　然而就在此时，远方已经出现了海岸线的轮廓。
　　还看到前往北海道需要乘坐的渡轮。
　　这说明，这一次他们的方向正确了。
　　秧秧低头时俯瞰大地，竟看到一支黑色的车队缓缓登上一艘渡轮的甲板，那是神秘事业部的车队！
　　12辆车全部驶上渡轮甲板后，车上数十名荷枪实弹神秘事业部成员开始进行警戒，一片肃杀之气。
　　某辆车里，还坐着一位身穿白色狩衣的男子。
　　秧秧快速爬高飞行高度，以免被人发现。
　　渡轮启航，抵达北海道后车队便风驰电掣的抵达了札幌，并在神宫寺真纪母亲家附近埋伏了下来。
　　她皱起眉头：“我得给你师父说一声，他没有把神秘事业部全给吸引走，看样子是之前杀的人还不够重要，动静还不够大。”
　　“咱们现在怎么办？”小真纪问道。
　　秧秧想了想，眼睛忽然一亮：“反正都得等你师父闹出动静才行，我带你去找个网吧玩游戏吧，我中单玩的可好了。”
　　……
　　……
　　大阪市役所外。
　　一支黑色的车队即将驶入封锁圈内，此时封锁圈外正在举办漫展活动，各式各样的COSPLAY人物花枝招展着，其中有一只绿色的小恐龙格外奇怪，它也不跟其他的角色互动，只是静静的盯着车队行驶而过。
　　当车队出现在新闻发布会现场外时，记者们趁着车辆进入时纷纷围了上去。
　　这时，庆尘收到了一条来自秧秧的短信：“发现有神秘事业部车队前往北海道，在小真纪的妈妈家附近埋伏下来，埋伏的人里有一个穿白色狩衣的，疑似情报里的神代云罗。”
　　庆尘眉头拧了起来，他万万没想到自己当街杀人之后，神秘事业部竟然还往北海道那边增派了人手。
　　是那个神代云罗看穿了自己的计划吗？可如果真是这样的话，为什么不直接把小真纪的妈妈绑走，用她的生命威胁小真纪出现。
　　如今对方只是埋伏在附近，并不符合神秘事业部草菅人命的行事作风。
　　奇怪了，哪里出了问题？
　　对方要干什么？
　　庆尘沉思片刻，他不能再观望了，不管对方打算做什么，自己都要出手了。
　　车队进入大阪市役所后，安保人员开始逐一检查记者证，放所有媒体记者进入安检门。
　　庆尘转身走了进去，坦然的张开双臂任由安保人员检查。
　　往里面走着，身后忽然有人喊道：“东条一夫！”
　　庆尘站定，这正是他如今伪装的身份。
　　回首间，一个中年妇女带着摄像师走了过来。
　　女人穿着米色正装，气质格外优雅，虽已经有五十岁却风韵犹存。
　　她笑着打量庆尘：“你不是被社长调到地方台了吗，怎么还有机会来报道这种级别的新闻？”
　　庆尘平静道：“其他人刚好有事。”
　　“东大的高材生，最后沦落到地方台当一个小记者，真是可惜了，”中年妇女笑的很亲切，但嘴里可没什么好话。
　　庆尘心说这叫什么事，自己还是专门找了个地方台，发表过左翼言论的小记者，怎么还遇到熟人了。
　　庆尘问道：“还有什么事吗，没事的话我进会场了。”
　　那女人竟是跟在庆尘身边，进会场后也坐在庆尘身边。
　　下一秒，女人借着桌子的遮挡，竟要把手掌放在庆尘大腿上：“今年社里有一个内调的名额，如果你……”
　　庆尘挑着眉毛将女人手打开：“放尊重点，我是来报道新闻的。”
　　女人笑道：“现在谁还看地方台的报道呢，你来走个过场就好了……”
　　桌子上有准备给记者的稿纸与铅笔，庆尘面无表情的将稿纸死成碎片，很碎很碎。
　　此时，神秘事业部的成员全都穿着黑西装走入会场，就在会场之外，还有数百名身穿特种作战服、佩戴防弹头盔、防弹背心的士兵戒严着。
　　就在这些人的护送之下，神秘事业部新闻发言人走上发言台。
　　闪光灯不停闪烁，这位发言人淡定的整理着稿件。
　　庆尘环顾四周，奇怪了，原本应该神代云秀来澄清的，结果换人了。
　　却听发言人平静说道：“近期，神秘事业部遭受了有心人在网络上的恶意攻击，并且……”
　　中年女人没听这些官腔，反倒是又把注意力放在了庆尘身上，她的手重新挪了过去。
　　“啊！”一声惨叫从台下传来，打断了发言人的澄清。
　　所有人朝声音来处看去，正看到一名年轻人攥着一个女人的手腕，疼的女人从椅子上滑落，跪在了地板上。
　　庆尘笑着解释道：“不好意思，我实在有点忍不住了。”
　　就在所有人不明所以的时候，庆尘忽然松开了女人手，大步流星的朝台上走去。
　　他的手掌一翻，却见一支铅笔脱手而出，直勾勾的钉在了发言人的脑门上。
　　跌倒的女人惊恐的睁大了眼睛。
　　安保人员从会场的八个大门涌入，可是，他们却看到那刚刚的杀人者，竟是摊开掌心显露出数不清的碎纸片来。
　　只见杀人者用力一吹，一口白色的云气翻滚如潮汐！
　　撕成粉碎的纸屑如雪，朝着一股冲来的神秘事业部成员翻涌而去。
　　彼此刚一接触，那锋利的纸屑宛如金属风暴般，打入了每一个神秘事业部成员身体中，打出一蓬蓬血雾来。
　　有些纸片钉在了墙上，有记者用照相机聚焦过去放大，却看到纸片上“大阪市役所”的LOGO。
　　这不是什么精心准备的凶器，而是他们所有人手上都有的稿纸！
　　谁也没想到，这种按照惯例给记者准备的稿纸，竟也能被人当做如此凶险的武器！
　　安检这道流程，形同虚设！
　　……
　　……
　　大阪市役所外，正有一头绿色小恐龙摇摇晃晃的跑过来，看上去格外滑稽。
　　小恐龙的两只小短手捧着一支黑匣子，里面不知道装着什么。
　　有安保人员拦住去路：“什么人？”
　　可那小恐龙竟是骤然加速，一步跃出两丈距离，从安保人员头顶飞了过去。
　　也没见他如何发力，怀中的黑匣子便直勾勾越过上百米，砸碎了役所的一扇窗户，飞进了屋里。
　　轰隆一声，数不清的窗户被爆炸震碎，屋内掀起了巨大烟尘。
　　小恐龙用蹩脚的日语喊道：“民族英雄Zard在此！”
　　安保人员全都震惊了，他们看着那只摇摇晃晃飞奔逃逸的绿色小恐龙：“抓住他，快抓住他！”


第519章、投名状
　　“民族英雄Zard永垂不朽！”
　　“向我开炮！向我开炮！祖国为我骄傲！”
　　绿色小恐龙一开始还是喊蹩脚日语，结果就会那么一句，想喊点别的时只能换回中文。
　　数以百计的神秘事业部成员对他进行围追堵截，结果哪知道他虽然穿着小恐龙的道具，跑的却如一阵风似的。
　　有记者喃喃说道：“这是神经病吗……”
　　“好像是……”
　　从穿越开始，因为何小小的关系，许多人都将里世界当做了一款大型虚拟现实游戏。
　　后来随着大家越来越熟悉里世界，越来越明白那里有多残酷，便渐渐清醒了。
　　然而Zard至今依旧保持着娱乐至死的跳脱精神，饶是单枪匹马过来砸场子也跟玩一样。
　　可偏偏，其他人还抓不到他……
　　神秘事业部成员数百人立刻组成防线拦住他的去路，枪械全部打开了保险，开始射击。
　　但奇怪的是，子弹明明击中了那头绿色小恐龙，明明狂暴的金属风暴已经将那小恐龙道具给无情撕裂，打的千疮百孔。
　　可绿色小恐龙却跟屁事没有似的继续跑着。
　　神秘事业部成员震撼莫名，这世上超凡者虽多，却从未有人听说谁能硬扛枪林弹雨，就算是半神也没有这种硬挨揍的打法啊！
　　Zard身上的绿色小恐龙服装就像是一层蜡衣，而这枪林弹雨就像是一瓢热油，生生将这层蜡衣给“洗”去，露出里面那个正狂奔的年轻人。
　　只见年轻人骤然下蹲，双手按向地面：“天葬！”
　　刹那间，这偌大的大阪市役所外的广场骤然沙化，巨大坑洞凭空塌陷下去，神秘事业部成员全都掉落进去。
　　没有烟尘，石头化作砂砾后没有尘，只有沙。
　　Zard双手按在地上，他面前的地面，犹如人类手臂上的青筋，蔓延出无数的裂缝与纹路。
　　这神经病褪去了一身的道具，竟宛若天神下凡般施展着难以想象的伟力。
　　Zard怒吼：“合！”
　　在坑洞的边缘，流淌的沙宛如悬挂在天坑边缘的瀑布，转瞬间便将那数百名神秘事业部成员埋葬了。
　　地面平整。
　　就像是什么也没有发生过。
　　这一幕来的太突然也太震撼，广场外的记者将这一幕拍摄下来，然后看着那个刚刚以奇诡之力葬送了数百人的年轻人缓缓走来。
　　却见Zard显露真容，坦然的来到镜头面前，也没等记者们说什么，他已经开口说道：“感谢我的爸爸妈妈，感谢导演，感谢制片人给我这个机会……”
　　记者：“？？？”
　　摄像师：“？？？”
　　你搁这上台领奖呢！？
　　“奥对了，”Zard突然对镜头说道：“忘了说正事……白昼老板你在看的话，请记住，这是我的投名状！”
　　不远处引擎轰鸣声传来，半径3000米封锁圈内，无数神秘事业部成员都在向这里汇聚着。
　　记者心说他们得赶紧躲远点，不然等会儿神秘事业部抓捕这个神经病，肯定会连累到他们。
　　但还没等他们跑开，却听Zard笑道：“来晚了。”
　　说着，他张开双臂直勾勾向后倒去，当他身体与地面接触的瞬间，身体碎成了一地的沙子。
　　随着砂石散落，那具身体里包裹着的上千枚子弹叮铃铃掉落了一地。
　　沙子渗入地底。
　　有记者怒吼摄像师：“拍到刚才的经过没？！他是怎么消失的？！”
　　一个人在大阪市役所外广场上，团灭了一波神秘事业部的安保人员，然后就这么轻而易举的逃脱了？！
　　等等，神秘事业部的天选之人呢？为什么没来针对这个神经病。
　　正思索间，大阪市役所里也传来密集的枪声。
　　建筑内，神秘事业部成员像是下饺子似的，被人从破碎的落地窗处打落下来。
　　……
　　……
　　庆尘在会场内一口云气吹散了包围圈，爆炸响起时，整栋楼都陷入了恐慌，记者们、工作人员们，争先恐后的门外跑去。
　　庆尘趁乱混入人群，然而身后还有数支精锐的作战小组锁定着他的衣服与样貌。
　　新闻发布会的会场在三楼，那些逃难的记者往楼下跑，而他则在楼梯处与人群分开，朝楼上跑去。
　　神秘事业部的作战频道里，响起神代云午的声音：“注意，注意，目标人物没有混在人群中，他朝楼上跑了，所有人进入大楼向上搜索，封锁所有通道！”
　　“他已经逃不掉了，检查每一个屋子，每一个角落，哪怕搜索速度慢也不许出现任何纰漏！”
　　追逐过程中，神秘事业部不断出现伤亡。
　　而庆尘却心有明悟，今天大楼内的这些“安保人员”，都只是普通士兵，连一个基因战士都没有。
　　换句话讲，这是神秘事业部在表世界的作战部队，并没有时间行者。
　　这是神秘事业部用普通士兵性命做出来的一个陷阱。
　　但问题来了，既然是一个陷阱，那自己已经出现，为何神秘事业部的天选之人还没有包围过来？
　　他们在等什么？
　　10分钟后。
　　“长官，目标突然在8楼消失了！”神代云午在通讯频道里拔高了嗓门：“消失了？怎么消失的？！”
　　“报告长官……不知道。”
　　神代云午声音阴冷：“所有人摘掉作战头盔，每支作战小组给我确认身边同伴身份，另外，继续搜索整栋大楼，看是否有尸体或战斗痕迹！”
　　他是怀疑，有人已经混在了他们的人群之中。
　　可是，所有作战小组成员摘掉头盔后，也没有发现陌生人混入，搜索全楼，也没有发现多余的尸体。
　　庆尘就像是人间蒸发了一样。


第520章、ATS-088式神，云外镜
　　何小小群聊内。
　　闯王：“我想知道，日本突然冒出来那个Zard，是我们群里的Zard吗……”
　　民族英雄Zard杀穿大阪市役所的视频，已经在网络上疯传。
　　那种震撼的场景，就仿佛是国外科幻大片。
　　一时间，Zard这个名字快速登上热搜，但就是这么一个人，很少有人知道他的信息，连时间行者们也都没有听说过。
　　冠绝：“比较奇怪的是，身具土系元素之力的高手比较罕见，如果里世界有这样一位高手，应该很有名才对，但是各位有听说过他吗？”
　　“近些年，确实没有出现过这个级别的土系觉醒者了，”禁忌物ACE-999在群内说道：“土系的能力可以在地面之下潜行，来无影去无踪，还能根据砂石振幅来窃听机密。一般这种觉醒者一出现，就会立刻被各大财团收拢或关注。所以，我猜这位Zard是某个财团藏起来的杀手锏。”
　　闯王：“连何老板都表示没听说过，那还真挺神秘了……不过，他说的投名状是什么意思，给谁的投名状？”
　　幻羽：“Zard，你给我滚出来！”
　　Zard突然出现：“你们关注我干嘛啊……关注白昼啊。白昼为了给庆尘报仇，白昼高手在高山飞一口气杀四百多人，在新闻发布会又用一张纸杀上百人，这才是真的厉害啊！”
　　海城，一直盯着手机屏幕的矩阵领袖陈岁，默默的看着这句话。
　　就在不久之前，他才刚刚尝试着挖走白昼的胡小牛、张天真。
　　在他看来，白昼已经闯下弥天大祸、自身难保，胡小牛与张天真理应明哲保身。
　　可是，陈岁哪里想到，就是他认为将要覆灭的白昼，此时竟然搞出了这么恐怖的国际事件！
　　他错误的估计了白昼的处境。
　　也错误的估计了白昼的底气。
　　所以，这就是胡小牛和张天真拒绝他的原因。
　　闯王：“里世界有谁听说过这种杀伐手段吗？”
　　禁忌物ACE-999：“没有，超凡者能力虽多，但联邦历史上还从未出现过这种手段。我原以为白昼老板是骑士，但似乎另有玄机，难道白昼又有新成员了吗？”
　　闯王：“奇怪了，一天之间两位高手参与战斗，手段特征都如此明显，却无法确定身份……不过，Zard不是幻羽的人吗，怎么突然站出来说要给别人投名状。@幻羽。”
　　Zard：“我目前还是幻羽的人。”
　　幻羽有点忍不住了：“什么叫目前还是？！”
　　Zard：“老板，我在大阪给你买了好多东西，还给你买了一瓶山崎五十年份的威士忌！虽然我的身体在帮白昼，但钱还是花给你了！”
　　幻羽：“……滚！”
　　冠绝：“等等，我印象里，之前时间行者联合大会时，大闹龙湖公社的人里，就有一只绿色小恐龙，还有一只皮卡丘。那个小恐龙，跟这个小恐龙应该是同一个人吧，所以那只皮卡丘就是幻羽？”
　　群聊内再次平静，恶魔邮票持有者穿上了皮卡丘道具？这又是什么奇怪信息……
　　Zard：“你稍等一下哈，让幻羽想一个不错的借口。”
　　幻羽：“你特么是狗吧？？？”
　　群里成员们回忆着大家刚刚进群的时候，那会儿幻羽还是高冷且神秘的人设，然后这人设就被Zard硬生生拆掉了。
　　……
　　……
　　傍晚。
　　大阪市役所开始换防。
　　一名手上拎着皮包的工作人员从大阪市役所走出，抵达道顿堀町的时候，他拐进了一栋公寓之中。
　　他来到一间陌生的公寓门外，看着门外鞋柜上的男士皮鞋。
　　确认门内没有呼吸声后，便探手扭动把手。
　　小拇指上的黑色尾戒犹如流水般转动起来，咔哒一声，门打开了。
　　他走了进去，几分钟后再出来时已经换了新的衣服，新的样貌。
　　似乎又开始了一段新的人生。
　　这种隐匿潜伏的能力，是世上任何一个间谍都无法具备的，效率实在太高了。
　　庆尘舒展着身体，拿出自己的手机来，问秧秧：“北海道那边的人撤了吗？”
　　秧秧回复：“你稍等啊，我打完这盘出去看看。”
　　庆尘：“？”
　　他忽然觉得有点不对劲，秧秧这姑娘，好像是在玩游戏？
　　庆尘：“你带着小真纪跑网吧了？”
　　秧秧：“这里网吧还挺舒服的，小真纪可开心了。”
　　庆尘：“？”
　　还能不能靠点谱了？
　　没过一会儿，秧秧回复：“神秘事业部撤了，好奇怪啊，他们什么都没干就撤退了。”
　　庆尘若有所思。
　　某一刻他心中明悟，这些人，不是为了抓捕神宫寺真纪的。
　　他们前往北海道的意义，就是逼庆尘尽快出手。
　　对方知道庆尘在意的是什么，所以派人去北海道逼他出手，当庆尘出手之后对方已经达到目的了，于是又悄无声息的把人撤走。
　　奇怪了。
　　结合今天大阪市役所里那些普通人组成的安保团队，再结合今天没有天选之人出来围捕。
　　诡异之处越来越多。
　　此时，他感觉有一张巨大的网已经悬于自己的头顶，越收越紧。
　　不过庆尘并没有紧张，他关掉手机往公寓外面走去，打算再尝尝大阪的铁板和牛。
　　……
　　……
　　大阪市役所的地下防空洞里，数十名安保人员的尸体被整齐的摆放在地上，身上都盖着素净的白布。
　　防空洞中阴冷且昏暗，气氛格外压抑与凝重。
　　这些尸体有个共同点：全都死于庆尘之手。
　　神代空屿行走于防空洞之中，神代云午、神代云秀等人站在一旁默默看着，除了神代云罗以外，所有天选之人都在这里了。
　　却见神代空屿张开手掌来，一面巴掌大的镜子空悬于手掌之上。
　　她来到一具尸体旁边，用锋利的指甲在一具尸体的胸口画了一个五芒星图，只见尸体快速枯萎了，竟在弹指间化作齑粉，被那面镜子给吸入其中。
　　很快，镜子中出现画面，画面里一个陌生人正坐在铁板烧店里，大口大口的吃着牛肉。
　　这ATS-088式神‘云外镜’的使用代价，赫然是用死者的身体来换取杀人者的信息。
　　十秒之后，云外镜暗了下来。
　　神代云午冷笑道：“他的心理素质还挺好嘛，杀了我们这么多人，胃口还这么好，也难怪敢重新杀回大阪了。”
　　神代空屿说道：“他确实擅长易容，这么快便换了一副新的模样。”
　　神代云秀在一旁闭着眼睛说道：“再等等，等四个小时再看，看是否能找到他同伴的线索。那个土系觉醒者威胁也比较大，这一次，我们尽量将他们全都留下。”
　　云外镜的使用频率，每四个小时一次。
　　隔了四个小时，神代空屿又献祭了一具尸体，赫然看到镜子里那位正在街边等一份烧烤帝王蟹腿。
　　神代云午气笑了：“他还能挺能吃的。可别这里的尸体都用完了，你们还没等到他同伴出现。如果他跑出大阪市，云外镜可就看不到他了。镜子里这个人的实力也差不多摸清楚了，我与云夜、云觉一起出手，一定杀他。”
　　神代云秀若有所思：“那就今晚待他入睡了再动手。”


第521章、Zard的里世界身份
　　穿越倒计时，第八天。
　　寂静的防空洞里，神代空屿盘坐在一排排尸体与白布之中修行。
　　白炽灯的光线阴惨，可这女人一点也没恐惧，似乎早就习惯了这样的环境。
　　此时已是午夜，防空洞里响起脚步声。
　　神代云午几人再次回到这里：“我们等了这么久，为什么还没有等到出发的命令？”
　　神代空屿睁开眼睛撇了三人一眼：“神代云秀定的计划是等他入睡再动手。”
　　“然后呢？”神代云午皱着眉头。
　　神代空屿：“他一直不睡觉，我有什么办法？”
　　“……他干嘛呢？”神代云午问道。
　　神代空屿看了一眼时间，再次割开一具尸体的胸口献祭掉。
　　云外镜里，庆尘正夹着一块牛舌，蘸满了酱汁送入口中。
　　在这空旷的防空洞里，甚至能听到有人咽了一口口水的声音。
　　十秒钟后，云外镜再次陷入黑暗。
　　“这是道顿堀旁边的牛舌店，我去过，”神代云午阴沉着脸：“他吃多久了？”
　　神代空屿说道：“八个小时。”
　　“……他是知道自己该死了，所以要吃个够吗？”神代云午冷笑。
　　然而就在此时，一身白色狩衣的神代云罗从黑暗中走出，他慢条斯理地说道：“你们如果三个人都不敢动手，就由我来。”
　　魁梧的神代云秀皱眉：“神代云罗，这两天你去哪里了，为何单独行动？”
　　神代云罗笑道：“我为什么要向你汇报，好了，这个人交给我，你们可以歇着了。”
　　神代云秀上前一步：“你若想挑衅我的权威，可以待下次穿越去跟十位理事说，而不是现在私自行动。”
　　所谓十位理事，就是外界口中的神代十常侍。
　　神代云罗笑意盈盈地说道：“拿理事们压我？”
　　神代云午打断了两人争吵，冷笑道：“这个人还轮不到你们来杀，我和云夜、云觉现在就去。”
　　说罢，三人转身朝防空洞外面走去。
　　待到脚步声走远，神代云罗突然笑道：“云秀，空屿，距离穿越只剩八天时间，要在这之前落子收官。云午等人要死，那位白昼的高手，也不能让他有机会回去。”
　　“明白，”神代云秀点点头。
　　这两位刚刚还在争吵的人，此时却格外的和谐。
　　神代空屿忽然说道：“神宫寺真纪也必须找到，现在不确定是谁能震慑式神，如果是她，那抓住她或许对我们的计划有很大帮助。”
　　神代云罗笑着伸手摸了摸神代空屿的脑袋：“如果我们要做的事情，还得依靠一个9岁小姑娘来决定成败，那说明我们还不配拥有那个未来。我们要用干净的手，终结那个肮脏的家族。”
　　……
　　……
　　道顿堀最有名的牛舌店里，庆尘正吃着鲜嫩的牛舌，忽然有一个背着背包的年轻人在对面坐下了，并大大咧咧说道：“你这大半夜的也不睡？”
　　“咦，”年轻人看到庆尘对面摆放着的碗筷：“你在等我？”
　　庆尘抬头看了他一眼，然后从自己发梢里拿出一粒细微的白色沙子来，放在摊开的掌心里：“不是我在等你，而是应该我来问，你找我有什么事情？”
　　“咦，这你都能发现？”对面的Zard拿了一双筷子，将背包紧紧抱在怀里。
　　庆尘好奇道：“你包里是什么？一个高手，还怕被人抢劫？”
　　Zard笑眯眯地说道：“给我们老板买的威士忌啊，可贵了。我这次属于是擅自行动，要不带点什么回去，他恐怕会想要杀我灭口。”
　　“所以，幻羽确实是一位天选之人，并且有能力杀你，”庆尘点点头说道：“这倒是提醒了我，要小心一点。”
　　“你看你这个人，吃饭的时候不要想这么多嘛，”Zard对店里的店员说道：“再来十份牛舌，算他账上！”
　　大阪是国人旅游胜地，道顿堀一年接待国人怕是都有几千万人次，所以这附近的药妆店、烤肉店里，大多会雇佣一些中国留学生，亦或是能说一些中文的。尤其是心斋桥里的香奈儿之类的奢侈品店，必有国人导购。
　　“聊天归聊天，牛舌的账不要算我头上，谢谢，”庆尘认真说道。
　　“我白天帮你制造了混乱啊，不然的话你脱身哪有那么容易！”Zard理直气壮地说道：“出了那么大力，吃你几份牛舌不过分吧？”
　　“你在里世界是做什么的？归属于哪个势力？”庆尘问道。
　　Zard看了一眼旁边，确定周围没人关注后压低了声音说道：“我归属于某个秘密组织，专门猎杀外星人，守护联邦。”
　　庆尘淡然道：“哪有什么外星人？”
　　Zard声音更低了：“你见过外星人吗？”
　　庆尘说道：“没见过。”
　　Zard：“不用客气，这是我应该做的。”
　　庆尘挑了挑眉毛。
　　这个Zard，在群聊里就很扯淡，没想到线下更扯。
　　不过，庆尘已经猜到Zard的身份了，他继续问道：“你拥有地面之下穿梭的能力，想离开岛国应该很容易吧？”
　　“不容易，”Zard叹息。
　　“从海底离开不行吗？”庆尘问。
　　“我在地底潜行，每过一段时间都要上浮呼吸的，在海峡里面怎么上浮？上浮之后是海底，还是没氧气，”Zard狼吞虎咽的吃着牛舌，嘴里含混不清地说道：“所以我得坐轮船或者飞机，你也知道，我这能力在船上、飞机上没什么用，所以出手帮你还是很危险的。”
　　庆尘压根没信这套说辞，所谓氧气不够这种事情……带几个氧气瓶不就行了？！
　　对方在讨价还价，想让白昼承这个人情。
　　庆尘问道：“你帮我，是想要获得什么？”
　　Zard说道：“我加入白昼怎么样？”
　　“不怎么样，”庆尘摇摇头。
　　这货看起来像个脑子不正常的神经病，但其实一直以来都粗中有细，说不定接近白昼就是为了帮幻羽打听情报。
　　而且，Zard如今的老板幻羽有多头疼？谁会闲着没事愿意当这货的老板啊，神经病才愿意！
　　Zard一边往嘴里塞牛舌，一边痛心疾首道：“我都为组织付出这么多了，怎么还不行？！”
　　“白昼不猎杀外星人，”庆尘回答道：“道不同，不相为谋。”
　　Zard愣了一下：“好像有点道理……不过你放心，我早晚有一天会加入白昼的。话说，我给组织立了大功，能不能看一眼你的真面目？”
　　庆尘摇摇头：“这就是我的真面目。”
　　Zard：“鬼才信呢，这甚至都不是你本人！算了，今晚不跟你趟这浑水，我先走了。”
　　说完，他便起身往后厨走去，来的突然，走的也干脆。
　　庆尘看了一眼手机上的信息，穿上外套缓缓走出牛舌店，道顿堀町的长街上哪怕是午夜也车水马龙，人行道上尽是游人。
　　他安安静静的走着，往偏僻处走去。
　　阴暗处，有人目光紧紧锁定着他，通讯频道里传来声音：“A点已锁定目标。”
　　“B点已锁定目标。”
　　阴暗处的神代云夜平静道：“射击。”
　　长街上忽然响起狙击枪声，‘庆尘’后脑上骤然中枪倒地。
　　枪声惊动了长街，街上的游人尖叫逃散着。
　　有人在通讯频道里疑惑了：“这么容易就杀掉了吗？”
　　神秘事业部成员快速赶了过去，将趴在地上的尸体翻了过来：“长官，目标已击毙，但脸上没有易容痕迹。”
　　神代云夜愣了一下，他以为死者是白昼高手假扮的神秘事业部成员高桥由吉，结果……对方竟然真是高桥由吉？
　　所以，这个高桥由吉就是大阪市役所里大开杀戒的人吗？
　　“不对，大阪市役所里爆发混乱的时候，高桥由吉在外面追杀那个绿色小恐龙，后来才进了建筑内！”
　　“一定是哪里出了问题！”


第522章、白昼向各位问好
　　道顿堀町长街上的游人被枪声惊散，如黄昏夕照下枝丫上的鸟群，飞散逃离。
　　唯有街道上绚烂的霓虹依旧。
　　数百名神秘事业部成员包围着这里，三名天选之人同时封锁，这压迫感宛如一座钢铁堡垒。
　　可是，他们如此兴师动众，却杀错了人。
　　谁也不知道，这围猎计划到底是从什么时候出了错。
　　庆尘混杂在游人之中向外奔逃出去，打算离开这严密的封锁圈。
　　胡氏情报机构里记载过ATS-088式神云外镜，这东西每四个小时能用庆尘杀死之人的尸体对他观测10秒。
　　观测范围在两米直径之内。
　　8小时前，斯年华告诉庆尘，这东西就掌握在神秘事业部的神代空屿手中。
　　所以，他发觉Zard在自己身上做手脚之后，一直没有清理，就是想把Zard拉来一起扛事。
　　结果Zard看似大大咧咧却心细如发，对方发现自己交谈的对象只是一个木偶后，便匆匆跑路了……
　　其实，高桥由吉和庆尘一直都保持着相同的样貌，分别坐在两家相隔30米的烧肉店里。
　　云外镜看到的确实是庆尘本人假扮的高桥由吉，但他们之所以会认错店铺，是因为庆尘坐在“一汀烧肉店”里，却用着从和风烧肉店顺来的碗筷，所以神秘事业部透过云外镜看到碗筷上的LOGO，就以为他在和风烧肉店中。
　　庆尘应付这诡异式神的方法实在太简单了，仅仅一双碗筷而已。
　　就在此时，庆尘随着拥挤的游人向封锁圈外跑去，他已经混过了两道封锁圈，前方只剩下十多名神秘事业部成员。
　　神代云午在通讯频道里突然狰狞说道：“封锁这条街，目标一定还在这条街上，他离的不会太远！”
　　“长官，我们现在无法确定他长相，他会易容。”
　　神代云午凝声道：“用通讯车锁闭所有监控和网络信号，在场所有人格杀勿论，给我找到红叶狩！”
　　庆尘听到了那些人耳机里的声音，他没想到神代的天选之人为了红叶狩，竟然可以疯狂到如此地步。
　　庆尘从兜里掏出一只小瓶子来，用大拇指沾染瓶中的一滴血，抹在了自己的手腕上。
　　神秘事业部成员已经抬起枪口准备射击。
　　下一刻，庆尘身影将与最后一层封锁圈遭遇时，却见他食指与中指之间翻出一张扑克来，随手臂挥动间从一名神秘事业部成员脖颈划过。
　　当两人错身而过的刹那，一条激射的血线从神秘事业部成员的脖颈上喷涌而出。
　　轰鸣两声。
　　A点、B点的狙击手同时开枪，可庆尘在十多名神秘事业部成员之间快如鬼魅，弹道根本无法锁定。
　　不止是狙击手无法锁定他，神秘事业部的十多名成员就算举起枪，枪口也没办法跟上他的身形。
　　这就是B级，这就是可以躲避热武器弹道的等级！
　　另一边，神代云午等人正朝这边冲来，他一边跑一边在通讯频道里喊道：“两个狙击手是废物吗，怎么还没有狙杀他！”
　　可这时，狙击手已经打完了所有的子弹，开始更换弹匣。
　　就是这更换弹匣的时候，有狙击手忽然发现那杀人者加快了杀人的脚步。
　　对方算准了他们使用的枪械，他们的携弹数量，他们的射击频率，然后决定何时可以毫无顾忌的厮杀。
　　精锐狙击手更换弹匣，大约只需要三秒的时间。
　　可也就是这三秒，神秘事业部的最后一条封锁圈已经被撕裂。
　　这种战场掌控细节的能力，神乎其神。
　　庆尘在一具尸体倒下前，轻盈的从对方耳朵上摘下耳麦，一边往撕裂的封锁圈外走，一边笑着说道：“白昼向各位问好。”
　　白昼！
　　这是庆尘第一次在岛国境内承认白昼之名。
　　其实，所有人都猜测，这个时间里会杀来日本的只有白昼，因为白昼要报仇。
　　所以也不用各位猜来猜去了，今日的白昼已经在这世界有了一席之地。
　　今日胜于昨日，明日更胜今日。
　　今晚的杀戮，才刚刚开始。


第523章、师父与骑士
　　热闹又肃杀的午夜。
　　一栋高楼的天台之上，斯年华站在一块霓虹灯牌后的阴影里说道：“季冠亚，你怎么愁眉苦脸的？”
　　季冠亚站在她身边，叹息道：“我在回归之前，从李长青老板那里接到任务的时候，可没想到要闹出这么大的动静啊。”
　　斯年华想了想问道：“动手吧，我去找神秘事业部的秘密集训地，你去找A02基地里的那些人。这位狠人用自己当诱饵给我们争取破坏的空间，如果咱俩完不成，到了里世界，就可以找各自的老板自杀谢罪了。”
　　季冠亚撇了撇嘴：“我们这边可没那么严厉。”
　　不过说归说，他还是转身离去了。
　　庆尘让他们破坏的两处地方，一个是神秘事业部用来秘密关押时间行者的。
　　根据估算，这地方少说还关押着两千名时间行者。
　　之前他与壹已经发动了网络上的舆论攻势，现在正好需要这两千个证人出来现身说法。
　　另一个地方，则是聚集着另一批自愿宣誓效忠的人。
　　根据情报，这批人虽然没有露过面，却正在A02基地里接受着情报系统的秘密特训，只需要再有一个月，便可以转化为神秘事业部的战士。
　　如果庆尘下次穿越，厮杀起来的话这群人必然会参与其中。
　　既然之前在里世界没办法，那就在表世界杀掉。
　　这时，斯年华拿着望远镜，透过霓虹灯牌，赫然看到一名身穿白色狩衣的年轻男子，正站在数百米之外的另一栋大楼天台。
　　就在她看过去时，那年轻男子似乎有所察觉，便微笑着转过头来对斯年华轻轻点头示意。
　　斯年华内心一悸！
　　这隔着数百米能感受目光的第六感，是A级才能有的！
　　下一刻，斯年华骤然弯腰，她只觉得有刀锋从自己背后切过。
　　她不再犹豫，直接朝天台之外鱼跃出去，甚至没敢回头看身后偷袭自己的是谁！
　　远处，神代云罗在楼顶上看到斯年华跳楼后，袖子中有钩爪飞了出来，勾在建筑上。
　　这年轻女人荡回楼梯之上，转瞬便如壁虎似的爬下去了，身手极其轻盈矫健。
　　神代云罗笑了笑：“有点意思，帮手还不少。白昼向各位问好……还挺有气势的，可惜是敌人。”
　　斯年华所在的天台楼顶，ATS-013式神，马面罗刹正手提一柄九环刀站立在边缘，那马面人身的身躯格外魁梧，似有三米多高，肌肉虬结。
　　呼吸间，那马面的鼻翼中喷吐着烈焰。
　　就在夜空下方，斯年华惊魂未定的思索着，如此厉害的人物，为何不下去参与对庆尘的猎杀？
　　反而是在这无人之地，看一场热闹？
　　……
　　……
　　庆尘沿着道顿堀大道一路南行，飞速狂奔着。
　　神代云午、神代云夜、神代云觉一直呈三角形跟在后面。
　　只是，庆尘逃离的速度极快，他们一时间竟追不上。
　　神代云午说道：“云夜、云觉，你们两个速度快，从侧面包夹过去。”
　　神代七名天选之人里，四名是阴阳师：云一、空屿、云罗、云午。
　　剩余三名所另一个传承“切舍御免”：云秀、云夜、云觉。
　　这切舍御免以神代家独特的呼吸术辅助，招式只有三刀，第一刀为拔刀斩，第二刀为居合，第三刀为切舍御免。
　　寻常的同级别超凡者，大多数连第一招都拦不住，且不说神代家族的为人处世如何，刀势却已是大成。
　　“切舍御免”传承的超凡者体魄强大，速度自然要比阴阳师快一些。
　　神代云觉与神代云夜相视一眼，纷纷跃上街道左右的低矮房顶，他们在房顶兔起鹘落，身手敏捷至极。
　　他们腰间半身长的太刀在刀鞘里摇曳不停。
　　庆尘在长街上奔逃，速度之快，仿佛人群在他身后倒退。
　　所有人都以为他是在逃，没人知道他只是在给自己挑选最合适的战场。
　　庆尘骤然回头。
　　就是这里。
　　就是现在。
　　战场中只剩庆尘与三名天选之人，后面的追兵赶不上，包围而来的队伍还没来。
　　霓虹的光影交错之间，气氛凝着。
　　房顶之上，神代云夜与神代云觉一跃而下，两人大拇指崩开刀鞘，雪亮的太刀如月光泼洒，交相辉映的向庆尘头顶笼罩而来。
　　长街上孤身一人的少年，看着那漫天的刀光，探出双手朝面前虚无处屈指同时一弹！
　　弹在了刀侧！
　　碎！
　　叮当两声几乎不分先后的响起，所有人都看到两柄太刀的刀身应声折断。
　　神代云觉、神代云夜两人惊恐的目光中，庆尘以自身龙鱼再造之指骨为刀，以骑士真气灌注，竟硬生生崩断了他们的太刀！
　　却见庆尘双手血染，被刚刚反震之力震裂了皮肤。
　　可这并不重要，重要的是切舍御免传承至今败过许多次，但从未被人如此折辱的以手指弹断过刀身！
　　骑士真气以万物为刀。
　　却也很少有人拿自己身体做刀。
　　“不好！”神代云觉内心仓皇，他一跃之力未竭，太刀已断，自己岂不是要任人拿捏？
　　他们根本没有想到，这天底下怎么会有如此凶悍的B级！
　　就在这一刻，神代云午头顶具现出一只木船来。
　　那木船高三层，如宫殿楼宇，灯火辉煌。
　　可仔细一看，木船的船身之下还有一只巨大的扇贝。
　　ATS-127式神，蜃气楼！
　　只见那扇贝张合之间，长街周遭的楼宇与霓虹纷纷不见，变成了另一副景象。
　　而那两位差点送了性命的云觉与云夜，也在这海市蜃楼中消失无踪。
　　在这虚无的海市蜃楼中，庆尘所看到的一切都是假象，甚至连地面都是假的，原本应该是减速带的地面，此时已经平整。
　　超凡者在这种环境里战斗，跟瞎了没有区别。
　　神代云午缓缓走来，他对云夜、云觉使了个眼色，他们却是丝毫没受影响。
　　庆尘静静的站在原地，电光火石之间有风声从左侧袭来，可他什么也看不见。
　　他迅疾向后退去，胸前衣物被断刀割开了一条口子，半厘米的皮肤伤口处，有殷红的血液流出。
　　神代云午哂笑起来，然而就是他笑出来的这一刻，他竟看到庆尘闭上了眼睛。
　　下一刻，神代云夜挥刀而至，闭着双眼的庆尘只是微微侧身便以分毫之差，避开了断刃的刀锋。
　　可这还没完。
　　庆尘闭着眼，宛如立身于黑暗，他呼吸着这个世界，当刀锋贴身而过时，他以更快的速度后发先至。
　　他两指之间如魔术般翻出的扑克牌，贴着刀锋自下而上的，劈开了持刀人的手臂。
　　神代云夜哀嚎着退开，那长长的手臂，被扑克牌硬生生如劈柴般，将小手臂桡骨、尺骨一分为二。
　　这一“刀”妙到毫巅，以至于神代云觉看着这一幕，愣是不敢上前。
　　下一刻。
　　庆尘竟然整个身体倾斜下去如离弦之箭。
　　只见他双腿蜷曲，如百米赛跑的运动员般轰然发力，整个人仿佛弹射出去似的直奔面前的神代云午。
　　神代云午面色狰狞。
　　他身后的影子里，一位身穿黑衣的窈窕女子钻了出来，神代云午的影子就像是一口井，而这女子便是从井里出来的。
　　ATS-046式神，影女，穿梭于阴影之中，杀人于黑夜。
　　紧接着，一名身穿白色和服，浑身上下白净如雪的女子从天而降，仿佛被一场鹅毛大雪吹来。
　　ATS-089式神，雪女！
　　神代云午怒吼一声：“杀！”
　　影女已经从黑夜里抽出一支黑色的刺。
　　雪女身前也已经有三十六只冰锥悬浮。
　　可庆尘已经来到式神的杀机里，只是一声：“跪下！”
　　苍穹之上的神代云罗皱起眉头，只因为庆尘这一声犹如神明敕令似的，他让跪下，式神便真的跪下了！
　　影女婉转的屈身，飞在天上的雪女也缓缓落地，就连那蜃气楼都熄灭了木船上的灯火。
　　神代云午瞳孔骤然收缩，还没等他反应过来，庆尘便毫不留恋的与他擦肩而过，将手指之间的扑克牌留在了他的心脏里。
　　当初神代云一拨通卫星电话，只说了杀人者能震慑式神，却没说是谁，因为他也不确定是谁。
　　于是庆尘刚刚在自己手腕上涂抹了神宫寺真纪的血液，让所有人都以为那个能敕令诸神的人是他。
　　这样的话，神代的所有注意力都只会集中在他身上，而那个小女孩，便能再无忧无虑几年。
　　没人再去惦记一个没有价值的小女孩，也就不会有人去惦记她的母亲。
　　这样做很危险。
　　但是没关系。
　　做师父的，自然应该为徒弟承受这一切。
　　就像李叔同曾为他遮风避雨一样。
　　这才是骑士。


第524章、镇压式神的宫殿
　　神代云午死了。
　　一代天选之子，神代家族中寄予厚望的天才阴阳师，就这么陨落在了表世界。
　　可是，他的死亡，不如那一句“跪下”来的震撼。
　　传承了上千年的阴阳师，是神代家族祭祀的权柄。
　　每到春季，神社里的阴阳师大祭酒会在樱花之下，以式神起舞的方式来祭祀神明。
　　然而，就是这支神秘且古老的传承。
　　就是那些隐秘而又强大的式神。
　　竟然在一个凡人的“跪下”中，真的以“土下座”的参拜大礼跪下了。
　　卑微。
　　恭敬。
　　不远处，神代云觉呆呆的怔立当场，此时他内心中的惊骇，甚至比刚刚被人以手指弹断刀身更甚。
　　他只觉得自己内心里有黑色的潮，在不停的拍打着心脏，而心脏如礁石般僵硬。
　　楼顶天台之上，神代空屿喃喃道：“云罗哥哥，这是怎么回事？”
　　神代云罗静静的俯瞰着下方的人间：“神代云一传回来消息说，有人能够震慑式神，我先前还在想，会不会是他战败的借口，没想到是真的。”
　　神代空屿面色坚定：“云罗哥哥，让我出手吧。”
　　神代云罗摇摇头：“我忽然有了其他的想法。”
　　……
　　……
　　当神代云午死亡之后，那三名无主的式神像是嗅到了什么似的，纷纷化作一缕红色的烟尘进入庆尘手腕。
　　庆尘手腕处，那没人看见的一抹殷红，对式神来说有着无与伦比的诱惑力。
　　它们顺着那手腕上的血迹进入庆尘身体，一路奔向庆尘的脑海，寻找着应该存在的神桥。
　　看到这一幕。
　　苍穹之上的神代云罗也皱起眉头，他紧紧盯着庆尘：“寻常人脑海里没有归宿之地，根本承受不住式神的反噬！强行收纳式神，结果只会是死亡！”
　　三位式神在进入庆尘脑海之后，却发现这里根本没有它们需要的地方！
　　这里没有神桥！
　　蜃气楼的楼船开始震动颤抖，影女在庆尘脑海里发出凄厉的哀嚎，雪女挥手间，想要将这里的所有意识都冰封起来。
　　式神皆为生灵死后的精神意志幻化，而这三位式神均是怨灵。
　　当它们开始失去理智时，那一切怨念几乎要毁天灭地。
　　庆尘只感觉脑子里无比混乱，连身体都失去了平衡，半跪在地上。
　　长街的霓虹光影之下，神代云觉敏锐的察觉到了异样：“动手！”
　　他身躯弯垂下去，合刀入鞘。
　　那仿佛是一尊雕塑，一身的劲力与精气神都随着断刀一起，收敛进了刀鞘之中。
　　拔刀斩，养神！
　　“杀！”神代云觉怒吼一声，他整个人如鹰隼般飞掠向庆尘，那紧握的刀柄从刀鞘处弹起，一条银色匹练由鞘中迸发倾泻着。
　　待到太刀抽出，断刃之处却不知何时被银色的光辉续上了刀刃！
　　而此时，庆尘的意识仍旧被三名式神纠缠着。
　　听到风声，他下意识躲避，可脑海里的昏沉让他根本没法尽全力。
　　这样下去，他会死。
　　千钧一发之际，庆尘的脑海中响起他的怒吼声：“够了！都给我滚进去！”
　　影女正凄厉哀嚎着，却突然发现一座宏伟的宫殿镇压而来。
　　那宫殿骤然敞开三扇大门，黑洞洞的门里，有着无匹的吸力将三名式神全都拉扯进去。
　　轰隆。
　　三扇门重新关闭，庆尘的脑海也重新归于平静。
　　那三名式神，竟是真的就这么被记忆宫殿给镇压了！
　　太刀已至。
　　神代云觉人在近处挥刀，可一瞬间，却发现那原本昏昏沉沉半跪在地上的庆尘，不知道何时拿出了一支黑色长狙。
　　暴躁！
　　轰鸣！
　　12.7口径的子弹在枪膛中旋转，精密的螺纹膛线让它彻底疯狂！
　　这哪里是狙。
　　分明是炮！
　　本以为能够捡到便宜的神代云觉，竟是在这么近的距离被轰碎了心脏。
　　砰的一声，鲜血向夜空中放射。
　　所有人都在这一刻确定，长街当中这手持黑狙之人，就是白昼之主。
　　……
　　……
　　其实庆尘已经知道，今天发生这一切是为什么了：神秘事业部并非铁板一块，对方在新闻发布会没有下手围杀，神代云罗逼他出手、找到他的踪迹，其实都是为了借他这把刀，杀掉云午、云觉、云夜三人。
　　随着神代云觉死亡，那借刀的人，要毁刀了。
　　就是神代云觉身死之际，半跪的庆尘背后有刀光迸现！
　　这一刀的刀势长如星河倒垂，天上的银河河床决堤，有一条瀑布奔腾而下。
　　切舍御免！
　　可迎着那银色瀑布而去的，不是庆尘的身躯，而是地面骤然沙化后卷起的数丈土墙！
　　刀光！
　　烟尘！
　　混杂在一起碰撞的是杀机。
　　天选之子神代云秀的十多米银芒刀势如秋日之惊鸿一瞥，生生倒挂下来将土墙劈开。
　　劈在了庆尘身上。
　　好在那土墙坚实，刀势只是将庆尘震出一丈有余，并没有摧毁他的生机。
　　庆尘一抬头，赫然看见土墙上有字。
　　“投名状，+1！”
　　一时间，庆尘也不知道是该哭还是该笑，这Zard倒是什么时候都能如此的不正经。
　　思索间，土墙再次生长，将身穿黑色西装、身材魁梧的神代云秀给牢牢锁在其中。
　　庆尘转身就跑，这一次是真的要走了。
　　神代空屿看了神代云罗一眼：“云罗哥哥，怎么办？”
　　神代云罗说道：“我亲自出手，我来拦住那个觉醒者，云秀就能腾出手来杀这位白昼之主。”
　　今夜的所有计划，都如期进行，可现在意外出现了。
　　他想借刀杀人，刀却伤到了自己。
　　马面罗刹、骨女已经在他背后具现，可就在神代云罗要派出两名式神时，却突然看向隔壁天台，那本是他要袭杀斯年华的位置。
　　夜幕苍穹下的天台上，一位身穿灰色西装的年轻人，手里拄着黑色的权杖，正笑眯眯的看向神代云罗与神代空屿。


第525章、师父也有师父
　　神代云罗平静的看着：“何老板，久仰。”
　　何今秋那一身标志性的灰西装，黑色权杖，实在是太好辨认了。
　　那黑权杖，不知何时已经与何今秋寸步不离了。
　　“会说中文，还很流利，”何今秋笑眯眯说道：“看来是反向穿越无疑了，这么一位高手反向穿越过来，野心不小啊。”
　　两位大高手屹立于云端，彼此之间的气机牵引着，搅动的空气都暴躁起来。
　　神代云罗一袭白色狩衣在天台上飘然出尘，何今秋西装笔挺，两个人不像是要战斗，反而像是要携手参加一场盛大的晚宴。
　　白色狩衣背后，百百目鬼、置行堀、马面罗刹、骨女、天井下、白容裔，一一具现而出。
　　“哇哦，”何今秋看着这阵势赞叹道：“真是壮观啊，也不知道你家老祖宗同时放出十二位式神来，是何等的震撼。”
　　神代云罗沉默了片刻，笑着问道：“你们来这里杀了这么多人，为何还是一副理直气壮的样子呢？”
　　何今秋反问：“你们把里世界财团草菅人命的一套搬到表世界来，难道不该杀吗？”
　　神代云罗想了想：“倒也是。”
　　何老板敲了敲手中的黑权杖：“你倒是是个神代家族里的另类，我大概猜到你想做什么，但我不觉得你能成功。”
　　“我猜你并不知道我想做什么，”神代云罗笑问：“怎么，你要保那位白昼的老板吗？”
　　何今秋认真纠正道：“我们不是保护哪个组织的老板，只是九州有义务确保我国公民在外享有的人权而已。你们这么多人追杀他一个，我着实有点看不下去啊。”
　　神代云罗不置可否：“何老板不如去我官邸喝一杯清酒？”
　　“倒也不必，我怕你们下毒，”何今秋低头看了一眼楼下，确定庆尘已经趁着刚才的机会逃掉，这才转身朝楼下走去：“走啦！”
　　何老板出现在这里，就是为了帮庆尘拖住神代云罗，他与李长青有交易，这次回归保庆尘一次。
　　神代空屿偷偷看了神代云罗一眼，却发现这位哥哥依旧平静着：“云罗哥哥，他未必能胜过你。”
　　“百百目鬼成势之前，低调一些并没有什么不好，”神代云罗笑了笑，似乎并没有将刚才的事情放在心上：“计划出现意外也很正常，这人世间，最多的就是意外了。走吧，我们去等云秀。”
　　说着，他伸手摸了摸女孩的头发，女孩心情这才逐渐宁静下来。
　　夜色安静下来。
　　此时，神代云夜抱着自己被劈开的断臂，顺着一条小巷走去，往道顿堀法善寺离去。
　　虽然庆尘已经逃离，但所有人都知道这大阪还有一位A级土系元素之力的觉醒者，若是被这位高手再缠上，他们两个怕是没法回到里世界了。
　　来到法善寺，神代云秀按照约定在此与他汇合。
　　神代云夜见到云秀便松了口气：“快救救我，我这手臂若是手术及时，还有救。”
　　神代云秀笑着说道：“不必了。”
　　刹那间，法善寺的午夜钟声响起，刀光乍现。
　　神代云夜看着对方的笑容只觉得遍体生寒，转身便要逃命。
　　……
　　……
　　大阪市役所的地底防空洞里依旧阴暗。
　　神秘事业部成员送来了新的尸体，其中便包含神代云午、神代云夜、神代云觉。
　　待到防空洞里空无一人。
　　神代空屿带着一双白色的塑胶手术手套，手里拿着一柄精致的手术刀，将那三位死去的天选之子给挖去了眼珠，递给神代云罗：“云罗哥哥，恭喜你，又多了三对。”
　　神代云罗背后的巨大百百目鬼漂浮过来，将这三对眼睛按进了自己的胳膊。
　　下一刻，六只眼球被白皙的手臂包裹，眼球在它手臂上灵活转动，一点也不像是从别人身上挖来的。
　　联邦内，许多人都知道百百目鬼集齐一百对眼睛，将进阶为完全体，成为凌驾于所有式神之上的存在。
　　哪怕是ATS-001的“茨木童子”也未必是它对手。
　　可那些人不知道这一百对眼球的要求有多么苛刻，它只收集B级以上超凡者的完整眼球。
　　而神代云觉、云午、云夜三人，此时本质上其实是表世界的时间行者，他们死亡后，尸体也不会再穿越到里世界了，没人知道他们的眼球已经被人挖走。
　　防空洞里有腥甜的血腥气弥漫，神代云罗说道：“云觉和云午都是那位白昼之主所杀，以他们两个的级别献祭给云外镜，应该会观测的时间更久、观测范围更大，这两具尸体省着点用，务必将他留在这里。”
　　神代云秀从黑暗里走出，手中还拎着一柄长长的太刀：“这个人对云罗哥威胁很大，又能震慑式神，又能带走式神，距离穿越只剩下7天，空屿，你必须找到他，然后让我杀掉他。”
　　“嗯，”神代空屿点点头：“总算没有云觉、云夜、云午在这里碍事了，他们是十位理事的代理人，有他们在，我们什么都做不了。如今神秘事业部已经全在我们手里了，接下来该怎么做？”
　　神代云罗笑道：“这偌大的岛国，未来近万名时间行者，都将牢牢掌握在我们手中，这可是一股不可小觑的力量……我们的计划终于开始了。”
　　神代云秀与神代空屿静静的听着。
　　神代云罗将双手拢进狩衣那宽大的衣袖里，继续说道：“老家伙们天天夺舍这个，夺舍那个，十位理事有七个都活了上百年。他们如果不消失，神代家族的年轻人便只能跟着他们一起腐朽。”
　　长生不死确实是一件好事，但一个家族里如果掌权者长生，那年轻人该如何自处？
　　寻常人听说神代家老祖宗可以永生，只觉得神代家族会权柄稳固，却没想过这长生本就是一场祸端。
　　神代云秀说道：“一次死了四位天选之人，我们回去一定会被十位理事联席质询。”
　　神代云罗笑了笑：“这就是你我演戏演了十二年的意义所在，到时候你攻击我，我攻击你，为了你我在表世界制衡，大家暂时都不会有事，直到他们可以找到替代你我的人。”
　　……
　　……
　　穿越倒计时，第七天。
　　清晨，秧秧带着小女孩走出网吧，两人就像在国内玩了一个包夜似的，一起伸着懒腰。
　　原本神宫寺真纪还是披散着头发的，现在秧秧给她梳了一个双马尾，简单省事。
　　秧秧懒洋洋地说道：“你现在的中单水平，跟我还是有一点差距，不过差距已经不是很大了，要加油。记得，就算回国了也要好好训练……”
　　“可我还是想打辅助……”小真纪说道。
　　秧秧感知着周围的环境：“确定神秘事业部都撤走了。小真纪，你师父成功了，你可以去看妈妈了。”
　　神宫寺真纪忽然低头：“师父一定付出了很多吧。”
　　秧秧若无其事地说道：“你先别急着哭，他肯定没事啦。真是的，骑士怎么能是个小哭包呢，不要哭啊，电子竞技不需要眼泪！”
　　神宫寺真纪怔怔的仰头看着这位师母，心说这都什么跟什么啊。
　　秧秧牵着她的小手往她妈妈家走去。
　　只是，两人快要走到小女孩妈妈家那栋楼时，却见一个中年女人拎着垃圾袋当武器，正挥舞着想要驱散那些楼下蹲守的人。
　　女人怒吼着：“我都说了那不是我女儿，我已经不要她了，你们想要赏金去找她啊，来找我干什么！”
　　女人头发蓬乱，身上的衣服也脏兮兮的，似乎改嫁后的生活也不尽如人意。
　　那是被生活打败了的模样。
　　女人看着那些蹲赏金的人，愤怒极了：“都给我滚！我要见到她，也该我领着她去找神秘事业部领奖金，哪里轮得到你们？！”
　　一位私家侦探说道：“这赏金拿的，不觉得烫手吗？！”
　　“关你屁事！”女人将手里的垃圾扔了出去，里面的东西泼了私家侦探一身。
　　这一幕，对小女孩来说太过残酷了。
　　秧秧还没反应过来，小女孩便已经转身离开。
　　“哎！”秧秧跟了上去：“阿姨请你吃早点好不好啊，你想吃什么？”
　　神宫寺真纪没说话，她只是沉默着走向海岸线。
　　那原本幻想中温暖的画面没有出现，反倒是人世间的残酷，再次击碎了小女孩最后的憧憬。
　　在她们离开后，那个哄散了赏金猎人的女人回到家中，靠在门上，无声的捂着嘴巴哭泣起来。
　　……
　　……
　　小真纪来到寒风习习的海岸，找了一块黑色的礁石坐在上面，秧秧也没哄过孩子，也不知道该怎么安慰。
　　小真纪突然说道：“秧秧阿姨，你不用安慰我的，我没有那么难受。”
　　“那就好……”
　　小真纪看着大海继续说道：“其实我早就不想来看她了，如今看那一眼，也只是不想白费师父的努力而已。我现在，反而更担心师父怎么样了。”
　　“你可以给他打电话啊，”秧秧拨出电话，递给了小真纪：“喏，打通了。”
　　电话还没接过来，里面就传来庆尘疲惫的声音：“喂？”
　　“师父，”小真纪委屈巴巴的说了一声。
　　刚刚她走了一路都没哭，此时听见庆尘的声音却立马哭出来了，所有委屈都有了倾泻的地方。
　　“见到妈妈了？”
　　小真纪抽泣着说道：“师父，我好想你呀。”
　　“没事，很快就见到我了，”庆尘笑着说道：“秧秧阿姨是不是又带你打了一晚上的游戏？”
　　“啊，没有，”小真纪看着张牙舞爪的秧秧，赶忙问道：“对了师父，秧秧阿姨说你是时间行者，还说你马上会很危险……你该怎么办呀？！”
　　庆尘笑了笑，温柔道：“没事的……师父也有师父啊。”


第526章、杀人诛心
　　“师父，我这几天吃的很好，秧秧阿姨请我吃了好多东西。”
　　“师父，秧秧阿姨说她一会儿就带我去洛城，她说那是你生活的地方。”
　　“师父，你一定要保重啊，我在洛城等你，”小真纪哭哭啼啼的在电话里跟庆尘聊了很久。
　　庆尘问道：“这几天有在训练吗？”
　　小真纪呼吸一滞，哭声都停了：“我把电话给秧秧阿姨了。”
　　庆尘笑了：“等去了洛城可不能再松懈了。”
　　小真纪：“嗯……”
　　“是我不让她训练的，你有什么事冲我来啊，别怪小孩子，都在逃命路上了训练个什么劲，”秧秧接过电话嘀咕道。
　　不知道为什么，在这一瞬间，庆尘脑子里竟闪过了“慈母多败儿”这句老话……
　　他问道：“你接下来什么打算？”
　　秧秧：“我打算尽快出发，送小真纪回去后就立马赶回来。不过，在我回来之前，你能扛住吗？我给你说，你小心点剩下的三个天选之人，他们可能才是最棘手的，我怀疑其中有两人都是A级。”
　　庆尘笑道：“放心，我现在在一个很安全的地方。只要你不迷路，我肯定能撑到见你的那一刻。”
　　“安全？”秧秧疑惑：“你不是说神代有云外镜那个式神吗，它每四个小时都能观测你一次，你到哪里它都能看见啊。”
　　“总会有办法。”
　　“不如我去接应你，带着你俩一起返程。虽然速度慢点，可是能让你尽早离开这里。”
　　“不用，我还有些事情没做完。”
　　“对了，”秧秧说道：“白昼之主现身大阪为‘庆尘’报仇的消息好像已经传出去了，白昼组织也马上会变成家喻户晓的组织，神代就算为了面子也一定会报复的。他们或许在表世界没什么办法，但在里世界，一定会采取行动。”
　　“嗯，我知道。”
　　一场大战过后，庆尘的内心已经彻底平静下来。
　　他需要养精蓄锐，等待着7天之后的穿越，不能再受伤。
　　A02基地，还有近千名庆氏情报人员在那苦寒之地等待着。
　　……
　　……
　　此时此刻，大阪市役所的地下防空洞里，神代空屿手边的闹钟响了。
　　她精准的掐着四个小时，割开了一具尸体的胸口，将尸体献祭给了云外镜。
　　“等等，怎么云外镜里什么也看不见？”神代空屿疑惑起来。
　　只见云外镜里一片漆黑，根本就没有庆尘的身影。
　　神代空屿看了一眼手表，这会儿明明是早晨9点钟，天已经亮了，为什么云外镜观测到的地方会是一片漆黑？
　　神代空屿开始打乱时间顺序，不再每四小时使用一次云外镜，而是5小时一次、5小时一次，以免被庆尘卡到时间。
　　但云外镜里，依然是黑暗的。
　　神代空屿起身朝外面走去，她得把这个消息告诉神代云罗。
　　神代云罗听闻之后，只是笑着解释道：“他一直藏身于一个绝对黑暗的地方，让你根本无法从细节中找寻他的位置。这绝对黑暗的地方有很多，有可能在下水道，有可能在某个集装箱，有可能在某个贴满了遮光的黑胶带的屋子里，也有可能在那位Zard为他塑造的地下密闭环境里。”
　　神代空屿怔了一下，这货搁这卡Bug呢？！
　　就在此时，神代云秀坐在办公室里，拿着手机说道：“就在24小时之前，还有人在网络上发了一个‘避开ATS-088式神云外镜追踪全攻略’，详细解读了云外镜的功能，以及如何误导追踪，还有如何躲避云外镜的窥探，其中就有一条是躲避在完全黑暗的环境里，让你什么都看不到……这个帖子在中国还挺火的。”
　　神代空屿顿时就恶心了，这怎么还杀人诛心呢？自己卡Bug就算了，还教人卡Bug？！
　　你是能赚负面情绪值还是怎么的？！
　　“可是，一个人怎么可能在黑暗中待那么久啊，难道他不会发疯吗？”神代空屿问道。
　　神代云罗淡然道：“他是在熬，想要硬生生熬到穿越的那一刻，在此之前不想再节外生枝。”
　　一旁的神代云秀思索片刻：“没关系，现在全境封锁，他总要走出黑暗的，就算他真能勉强熬到这次穿越，那下次回归后他也是要出来的，没人能一直忍受黑暗。”
　　“那我们就等着吗？”神代空屿问道。
　　神代云罗：“先把白昼之主杀人的事情散播出去，让全世界都知道白昼杀掉了四名神代的天选之子。咱们也得好好准备，回到里世界还得面对十位理事的联席质询，把责任都推到白昼身上。”
　　……
　　……
　　洛城。
　　一辆崭新的奔驰S级轿车，缓缓驶入行署路上一个老旧的家属院。
　　轿车停下，车上的秦书礼轻快的开门下车，张婉芳则牵着秦昊昊的手，等在一旁。
　　她看着丈夫提太多东西有些吃力，便说道：“先放后备箱吧，等会儿让我哥和我弟下来搬。反正给老人带的东西，次次都是被他们分了，他们搬一下也是应该的。”
　　“行，”秦书礼点点头。
　　该过年了，秦书礼一家三口，一起来探望张婉芳的父母。
　　年货有上好的金华火腿肉，那是一整只猪腿肉腌制而成，还有一箱茅台，这也是寻常人家里很少喝到的东西，就这一箱六瓶，都得一万多块钱。
　　以往，秦书礼来拜年，能提两瓶五粮液就算不错了。
　　实业就是这样，看起来生意流水还不错，可手里的钱百分之九十都压在材料、进货、欠款上，自己手里的现金少得可怜。
　　进楼栋时，秦书礼看到隔壁停车位上还有一辆保时捷911，不禁多看了两眼。
　　一家三口走上四楼，按下门铃。
　　开门的是一位中年人，穿着花里胡哨的衬衣。
　　对方打量了一下秦书礼：“怎么还空手来了？听说你今年厂子效益不好，但大过年的空手来看爸妈也不合适啊。”
　　张婉芳牵着秦昊昊走进家里，随口怼了回去：“哪有开口找别人要年货的？”
　　这位是张婉芳的哥哥张建军，庆尘的大舅。
　　早些年在厂里当工人，后来下岗了也不找工作，每天就在家里伺候老人，靠老人的退休金过日子。
　　也算是附近有名的街溜子了。
　　张建军一边嗑着瓜子一边说道：“婉芳，我听说庆国忠聚众赌博被抓了，判了一年？你们还有联系吗，他可还欠我五千块钱没还呢。当初我看他是我妹夫才借给他的，现在这钱怎么说？”
　　张婉芳被人当着现任丈夫的面提前夫，顿时感到一阵尴尬，她有些恼怒道：“这些年，爸妈生病我让你掏过一分钱吗，哪次住院看病不都是我出钱，你现在跟我说这个干嘛？”
　　“一码归一码，”张建军浑不在意地说道。
　　张婉芳：“你到现在都不出去工作，快五十岁的人了还天天在家啃老，怎么好意思的？”
　　张建军吐了一口瓜子皮：“现在经济形势不好，干啥都不赚钱……对了，你们知道时间行者吧，当时间行者比较来钱，楼下那辆保时捷看见没有，隔壁有个叫‘小七’的邻居成了时间行者，还加入了什么洛城本地的时间行者组织‘家长会’，刚晋升了什么‘金色家人’，老赚钱了！那辆保时捷911就是他的！”
　　就在此时，家门被打开了，一个三十多岁的年轻人推门而入：“哎，你们看到楼下那辆大奔没，也不知道是哪家的？看着真漂亮啊！”
　　秦书礼犹豫了一下，拿出自己的车钥匙说道：“车是我的，后备箱里还有给爸妈带的年货，有一箱茅台，你们一起搬上来吧。”
　　张建军和张建兵两人眼睛一亮。
　　张建兵惊叹道：“姐夫发达了啊，现在在哪里发财呢？！”
　　秦书礼想了想解释道：“我也成时间行者了，也加入了洛城本地的那个‘家长会’。”
　　这时张建军的态度完全不同了：“妹夫啊，来来来，跟哥说说那个家长会是怎么回事，你看我有没有成为时间行者的潜质？”
　　秦书礼无奈道：“能不能成为时间行者，这个我们说了不算，得看里世界有没有跟你对应着的人才行。现在不少人都在轮流去各个公测城市碰运气，要不你也试试。”
　　张建军兴高采烈道：“行啊，那我这成了时间行者，你是不是能罩着我？”
　　“我……”秦书礼不敢轻易承诺。
　　这时，张建兵说道：“姐，姐夫，你们这也算是发达了啊，有赚钱的事多给我说说啊。正好，庆国忠也进去了，没人骚扰你们了，日子都好起来了。”
　　张建军突然问：“对了，庆尘呢？”
　　张婉芳愣了一下：“……有些日子没联系了，他把我拉黑了。”
　　张建军说道：“拉黑了好啊，老话说得好，龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞，那庆国忠的儿子能是什么好东西，以后说不定也会变成一个赌徒，早点断了联系让他自生自灭吧。”
　　张婉芳沉默着不说话，屋里的气氛也尴尬起来。


第527章、临别的神秘赠礼
　　张建兵说道：“对了姐夫，我听说那个家长会上面还有一个叫做白昼的组织，有朋友说那个白昼在洛城算是最厉害的？”
　　秦书礼点点头说道：“嗯，不光是在洛城厉害，白昼在全国时间行者组织里，都算是拔尖的存在了。你没去过里世界，所以感受不到白昼在那边的权势和人脉，确实算得上手眼通天。”
　　一直安安静静坐在沙发上玩手机的秦昊昊突然抬头：“爸妈，你们快看，白昼上热搜了。”
　　这真是聊什么来什么，所有人打开手机一看，热搜第一便是“国内时间行者组织白昼的领袖，在大阪大开杀戒”。
　　点进去，热搜新闻里竟然还有详情：白昼组织领袖在大阪，与著名时间行者Zard联手击杀神秘事业部四名天选之人，神代云觉、云夜、云一、云午，导致神秘事业部遭受重创。
　　据悉，此次白昼领袖之所以会有此行为，全因为里世界神代家族秘密抓捕了洛城白昼核心成员“庆尘”，如今庆尘生死不明，白昼之主应该在为其复仇。
　　小小的屋子里，所有人看完新闻之后都忽然沉默下来。
　　不为别的，只为“庆尘”那两个字。
　　庆在里世界是大姓，庆氏开枝散叶上千年，“庆”姓的数量甚至直逼“李”姓、“王”姓。
　　可是，庆在表世界却极为少见！
　　年纪最小的秦昊昊天真问道：“妈妈，这个庆尘……是那位哥哥吗？”
　　张婉芳呆呆的愣在原地，如果庆尘便是白昼的核心成员，那么很多事情就能解释得通了。
　　明明外界都说罗万涯收费高昂，可对方却无偿的帮助了秦书礼。
　　明明秦书礼只是个小人物，罗万涯却愿意动用家长会的力量去营救，还破格提升秦书礼成为蓝色家人。
　　所以这一切因果的背后，只是因为那栋神秘别墅里，有一个叫做庆尘的人。
　　而现在，庆尘被人抓走了，生死不明。
　　可她这个做妈妈的，什么都不知道，还心安理得的享受着对方馈赠的一切。
　　张婉芳突然起身往外跑去，秦书礼披上外套跟了出去：“婉芳，等等，我开车送你回去！”
　　……
　　……
　　秦书礼与张婉芳坐在奔驰S级轿车里，忽然觉得新买的车也没那么舒服了。
　　秦书礼沉默很久才说道：“庆尘这个事情，你打算怎么办……”
　　张婉芳望着窗外：“我也不知道……我现在脑子很乱。”
　　没过一会儿，车辆抵达白昼别墅不远处，被罗万涯手下的秘密暗桩给拦了下来。
　　张婉芳下车，对一名暗桩说道：“你好，麻烦问一下庆尘在不在？”
　　下一刻，罗万涯从别墅里推门而出，面色平静的来到夫妻二人面前：“请问有什么事吗？”
　　张婉芳：“我找庆尘，我是他妈妈。”
　　罗万涯平静道：“他不在，而且他也曾交代过这方面的事情。他知道，早晚有一天你会听说他，并找过来。但既然你已经错过了他的人生，那就错过吧。放心，秦书礼在里世界不会有事的，家长会不会给他危险的任务，也不会让他参与危险的行动，请过好你自己的人生，这就足够了。”
　　说话间，天空中飞来一道女孩的身影，一边看着手里的GPS卫星定位，一边快速降落。
　　女孩手里还牵着一个双马尾小女孩，看起来精致可爱。
　　罗万涯看着秦书礼夫妻二人，面无表情地说道：“请回吧，我们还有重要的事情要做。”
　　说完，罗万涯便干脆利落的转身去了白昼别墅，留下张婉芳站在原地怅然若失。
　　她明白，她此时连关心庆尘的资格都没有了。
　　……
　　……
　　白昼别墅。
　　秧秧带着神宫寺真纪悄无声息的落在了别墅后院之中。
　　南庚辰、刘德柱、江雪等人跑了过来，上下打量着秧秧和小真纪。
　　南庚辰迟疑了一下，看着小真纪问道：“这位是……”
　　秧秧爽快道：“这是我和庆尘流落在外面的孩子。”
　　南庚辰：“嗝？！”
　　秧秧这真是语不惊人死不休，她趁着小真纪还听不懂中文，所以想编排什么就编排什么，这一句话给南庚辰吓的嗝都打出来了。
　　江雪哭笑不得：“她都多大了，她生下来那会儿，你和庆尘都还不认识呢。”
　　“嘿嘿，”秧秧解释道：“这是庆尘新收的徒弟，叫神宫寺真纪，庆尘安排她以后就住在白昼别墅了。你们先教她学中文，我给地下室布下重力仓，她以后就在那里训练。”
　　秧秧说道：“江雪阿姨，你给我们做点饭吧，为了赶时间，飞行期间就没停过几次，给小姑娘饿坏了。我这边吃完还得立刻往回赶，庆尘目前还很危险。”
　　“好的好的，”江雪赶忙转身回屋里做饭。
　　神宫寺真纪好奇的打量着周围，这陌生的环境，还有那些善意的目光，还有那个五大三粗的罗万涯，正用自己蹩脚的日语，强行装作很和蔼的样子说着你好：孔……泥……基……哇！
　　小真纪笑着鞠躬回应：“孔泥基哇。”
　　她知道，这就是师父生活的地方，师父的朋友。
　　很温暖呢。
　　不过看着看着，却发现有人面无表情的看着自己……
　　一旁的小彤默默打量着小真纪，当她听说这是庆尘的徒弟时，忽然一股别扭的情绪就蔓延开来。
　　以前白昼别墅里，就她一个小女孩，所以所有人的目光焦点都在她身上。
　　现在不一样了，来了个更小的……
　　神宫寺真纪有些弱弱的打量着这位小姐姐，也不知道自己做错了什么。
　　十多分钟后，江雪用最快的速度做了两份炒米饭，这是最效率的食物了。
　　神宫寺真纪快速的扒拉着饭，李彤在一旁撇撇嘴：“看给咱家鬼子饿的。”
　　南庚辰：“……”
　　刘德柱：“……”
　　这种小女孩之间的战争，他们是一句都不敢参与。
　　江雪坐在一旁问道：“这个小女孩的家人呢？”
　　秧秧叹息道：“父亲过世了，母亲改嫁。奶奶带着她经营一家小温泉旅馆，不久前也去世了。之前神秘事业部通缉她和庆尘，结果她母亲还想用她换赏金……是个跟庆尘一样的苦命人……”
　　李彤愣了一下。
　　她突然转身跑上楼去，不一会儿便抱着一个狗狗玩偶下来，放在了小真纪旁边，又抱了小真纪一下：“这是送给你的，以后你跟我睡一个屋，我教你中文。”
　　神宫寺真纪听了一脸迷茫，她还不知道这位小姐姐怎么一下子就变了态度，也温暖起来了。
　　……
　　……
　　倒计时01:00:00。
　　神代空屿站在大阪市役所下的防空洞里，她随手割开一具尸体的胸口，将其献祭给云外镜。
　　这七天以来，她每次用云外镜观测庆尘，都是一片漆黑。
　　这一次，她以为云外镜还会是一片漆黑，所以献祭时便无精打采的。
　　可下一秒神代空屿便愣住了，那云外镜里绚烂的霓虹光影，一下次照亮了防空洞。
　　镜中的人，正笑意盈盈的漫步走在道顿堀町最繁华的街道上。
　　神代空屿注意到了一点：对方神采奕奕，根本不像是在密闭空间里待过七天的人。
　　当初她自己从密闭训练里出来时，是什么样子呢？
　　嘴唇泛白，肤色苍白，神色枯槁，双眼无神。
　　神代云秀也不例外。
　　可这位白昼之主呢，就像没事人一样，仿佛过去那七天里，他一直滋润的生活在阳光下！
　　等等，对方为什么敢在这个时候出来，难道是笃定这最后一个小时，神秘事业部抓不到他？！
　　神代空屿给神代云秀打去电话：“云秀，目标在道顿堀B214号出现了，抓住他！”
　　短短几分钟，大阪市役所里数百名时间行者，犹如蝗虫般倾巢出动，迅速赶往道顿堀町。
　　还有人在大阪市役所内调集着所有监控。
　　“目标正向难波瑞吉酒店走去。”
　　“目标进入难波瑞吉酒店大堂。”
　　“目标乘坐电梯进入顶楼。”
　　“目标上了天台。”
　　所有人都感到奇怪，对方这个时间不想着逃命，怎么还跑到一个根本无路可逃的地方？
　　苍穹之下，大阪市灯火瑰丽的街道上，密密麻麻的黑衣人朝难波瑞吉酒店跑去，像是要吃人的蝗虫群。
　　此时此刻，庆尘微笑的站在天台边缘，以他被境山茶洗礼过的目力，穷极望去。
　　将这繁华都市里，那些奔腾而来、想要杀他的人，一一记在脑海之中。
　　他没有走，就是在等这一刻。
　　天台上没有人，唯有少年孤零零的站在这里，嘴角带着神秘的微笑。
　　这是他临别前，将要为神秘事业部送上的神秘赠礼。
　　但礼物的内容，要下次回归才能揭晓。
　　时间即将归零。
　　庆尘俯瞰着人间，命运里那一切该来的总会到来，他从未打算回避。
　　倒计时00:00:00。
　　穿越。


第528章、一朵百合花
　　回归倒计时720:00:00。
　　庆尘看着面前漆黑的夜晚，时隔一个月，他依然还在臭气熏天的猪圈里，手上、脚上带着重达几百斤的镣铐。
　　王宇超、赵明可二人，依然悬于猪圈之外。
　　表里世界时间上的错位，让庆尘几乎产生错觉：这两位好像已经被吊起来一个月之久了似的。
　　这种错觉，让庆尘内心里本来已经平息了一些的情绪，骤然翻涌而起。
　　庆尘从猪圈里缓缓站起身来，等待着。
　　他在心中默念着倒数十秒。
　　当倒数结束的那一刻，整个A02秘密军事基地突然响起刺耳的警报声。
　　这里已经很久没有响起过警报了，监区内原本已经睡下的囚犯们，也纷纷下床。
　　他们一个个用耳朵贴在监区紧闭的铁门上，想听听到底发生了什么。
　　庆尘站在猪圈边缘，看着军营的方向，又慢慢张开手掌，将掌心里那一朵不知道握了多久的百合花，放在了赵明可与王宇超身边。
　　他看着夜空轻声说道：“祝你们来世生在一个和平的年代，那里鸟语花香，公园里有老大爷练剑，楼下有人卖着早餐。孩子们可以无忧无虑的奔跑，弱者不受欺凌。”
　　很多人都以为，庆尘被困在这里，他从表世界带回来的一定是足以帮助自己脱困的东西，哪怕掌心之内不能带大型武器，带一颗手雷也是好的。
　　但庆尘没有，他只带了一朵花，还有那枚老爷子送他的金币。
　　庆尘笑着对王宇超和赵明可的尸体说道：“放心，我会为你们报仇的。另外，我还会把庆氏剩余的兄弟都带出去。谢谢你们。”
　　令人意外的是，庆尘做完这一切便在猪圈里坐下。
　　他并没有第一时间暴起杀人，也没有想办法脱困，平静的不像是一个被囚禁的人。
　　……
　　……
　　军营里，负责A02秘密军事基地的神代云直，正面色铁青的看着面前的宿舍。
　　那宽阔可容下数百人的宿舍，就像是方舱医院一样，每隔几米便是一张床铺。
　　这里本该躺着621名参与集训的时间行者，可此时却已经空空如也，只剩下十多人，身上还遍布着烧伤、枪伤、刀伤。
　　那十多人，正一个个发出惨烈的哀嚎。
　　神代云直知道发生了什么：有人在表世界，对A02秘密军事基地里的参训者，实施了精准的灭杀！
　　对于时间行者来说，已经过去了一个月。
　　对于神代云直来说，自己前脚才刚查完营，后脚自己的六百多号人就没了。
　　神代云直知道，这必然是庆尘做的。
　　可他难以理解，一个囚犯而已，即便是时间行者可以在表世界活动，又如何能够搞出这么大的手笔！
　　而这件事，就是庆尘交给季冠亚最后的任务了。
　　神代云直随身携带的卫星电话响了，神代云秀在回归的第一时间，便将表世界发生的一切都上报给了十位理事。
　　而十位理事做的第一件事情，就是告知神代云直提高戒备等级，并且有增援部队已经出发。
　　“白昼，”神代云直看着已经空空荡荡的时间行者营区，然后带着上百名士兵朝监区走去。
　　他来到猪圈前，看着里面席地而坐的庆尘，平静说道：“我还以为你回来后第一时间就会逃跑，却没想到你比传说中要懦弱很多。”
　　庆尘笑了笑：“我猜你刚刚平复好心情对吗，毕竟你现在已经知道囚禁我的代价了。”
　　神代云直低头看向脚下，那里正平静的躺着一朵百合花，在祭奠着死去的灵魂。
　　他冷笑起来：“我还以为你会从表世界带什么救命的东西回来，结果就带了一朵没用的花？他们人都已经死了，你送他们一朵花又有什么用。”
　　庆尘笑道：“别羡慕他们，你自己坟头以后也会长。”
　　神代云直面色彻底阴沉下来。
　　庆尘说道：“想杀我吗，我猜你不敢杀我，因为还有人等着我晋升B级呢。我猜的对不对？”
　　神代云直：“就算猜到又能如何呢？这里是我神代财团的后方重镇，附近守备部队、野战部队常年巡狩荒野，有人想要救你，就必须先从南方穿过层层军事守备区，救出你后，还有面对集团军追杀，苍穹之上的空中要塞足以毁灭一切，即便是半神来了都需要避其锋芒。”
　　神代云直继续说道：“这种情况下，就算你能在表世界报复神代家族又怎样呢，照样无法动摇一整个财团的根基。”
　　庆尘笑了笑没有反驳。
　　待到对方离开，庆尘站起身来，对着夜里的风声说道：“两位陪我在这寒风里再等等，我让你们亲眼看着这座基地毁灭。我会将你们埋入北方的土地里，不是要丢下你们，是要你们看着神代家族旗帜倒下的那一刻。”
　　他回归后传递的消息，应该已经在这寒风中传递出去了。
　　给那些远方的朋友们一些时间。
　　庆尘低头计算了一下时间：“再等一天。”


第529章、火塘的神奇之处
　　18号城市，联邦双子星。
　　胡小牛与张天真两人坐在一间酒吧里，舞池里，酒吧用全息投影照射出了几个艳丽的舞女，跳着露骨的舞蹈。
　　胡小牛撑着下巴看去，平静说道：“真的会有人看这种东西吗，为什么不去看真的呢？”
　　张天真闭目调息，如今他也是无时无刻都在修行。
　　直到听到胡小牛这句话，才睁开眼回答道：“所以用假的成本低一些。”
　　这时，一名穿着皮绒大衣的胖男人谄笑走来：“两位恒社的老板，今天怎么有空来我这种小地方？”
　　这胖男人的下半身都换成了机械肢体，一般情况下，要么是战场上受伤的士兵，要么是街头被砍成重伤的社团成员，不然没人会如此大面积的换机械肢体。
　　可话音刚落，却见张天真突然出手，抓住这酒吧老板的肥厚手掌按在桌上，这速度之快，甚至让人来不及眨眼。
　　还没等这位老板反应过来，张天真已经用筷子刺穿了他的手掌，牢牢的钉在了面前的桌子上。
　　足足等了两秒，老板才突然哀嚎起来。
　　张天真慢条斯理地说道：“恒社地盘里，只准卖一次性多巴胺芯片，不准卖化学毒品，听说过这个规矩吗？”
　　肥胖的老板哀嚎道：“可是很多人买不起接驳脑机的设备啊，他们用不了多巴胺芯片！”
　　张天真：“要换平时，我可能会和你好好讲讲道理，但是今天不行。”
　　说话间，张天真又取来五根筷子，一一钉进对方的手掌。
　　这位酒吧老板的另一只手向腰间摸去，却发现自己枪套里的枪械，已经出现在了胡小牛手中。
　　胡小牛认真说道：“好好听他说话，不要走神。”
　　张天真说道：“在18号城市里，不管是谁来了，都得老老实实按恒社的规矩做地下生意……咦，你的眼神如此生动，竟让我看出了一股不服输的精神。没关系，你就跪在这里看着，看看我说的对不对。”
　　就在此时，酒吧的前门忽然冲进来了十多名黑衣人。
　　可就是这一瞬，所有杀手面色血红，血液被强大的气压挤出毛孔，眼球也从白色渗成了血色。
　　那些杀手甚至都没有出手的机会便死去了。
　　画面诡异而又惊悚。
　　不远处卡座里，一位身穿黑色风衣的男子站起身来。
　　年轻男子摘下帽子，缓缓走到胡小牛身边：“搞定了。”
　　那跪在地上的酒吧老板惊恐道：“李东泽！”
　　张天真笑眯眯地说道：“刚才那些人呢，都是神代的，你觉得你后台比神代财团更硬吗？”
　　穿越之前，庆尘在最后一段时间里，通过“大富翁”提醒所有白昼成员，神代一定会在穿越后的第一时间，对白昼全体进行报复。
　　事实也正如庆尘所料，神代来了。
　　“行了，”李东泽说道：“跟他不必废话。”
　　张天真起身，跟着李东泽朝外面走去：“谢谢李老板。”
　　李东泽理所应当的点点头：“你确实该谢谢我，如果不是为了应付神代的报复，我现在已经动身去了北方。”
　　胡小牛听到他提起此事，便突然问道：“庆尘会有危险吗？”
　　李东泽看了胡小牛一眼：“肯定会有危险，这世界上谁没经历过几次危险？但我已经将消息传递给老板，就算庆尘遇到危险……老板也能将他的尸体带回来。”
　　胡小牛：“？？？”
　　张天真：“？？？”
　　要不是自知打不过面前这男人，他们一定动手了！
　　李东泽补充道：“还有神代家主的尸体。”
　　胡小牛：“……”
　　张天真：“……”
　　这时，李东泽从怀里掏出自己的那块怀表：“又要下雪了，得早点回家。”
　　……
　　……
　　距离A02基地四百公里的山脉里。
　　十余人身披黑色的亚麻披风，行走于山间。
　　北方的雪已经下起来了，四月回头眼巴巴地问道：“要不咱们停下来生火做饭吧，现在都已经夜里两点多了。”
　　李恪和秦以以异口同声道：“不行！”
　　秦以以似乎觉得语气有些生硬了，便放缓了语气说道：“我们是要去救人的，一分一秒都不能耽误，也可能就因为我们晚去了几个小时，他就遭遇了意外。”
　　四月哭丧着脸：“可我真的饿了啊，你们不能这样啊，禁忌裁判所啥时候受过这种委屈。你们就算是要救人，也得有力气是不是？”
　　乌鸦们出勤，很少遇到这种情况。
　　一般情况下确定哪里会发生超凡者死亡事件，事发当地的势力都会好吃好喝的供着他们，生怕自己生存的地方变成禁忌之地。
　　这次不同，车只蹭了一半就不说了，还得大半夜被催着赶路。
　　李恪和秦以以还会守在他们旁边“念经”，两人一个负责前半夜，一个负责后半夜，跟催魂儿似的不消停。
　　四月只觉得这是最煎熬的一次收容，神经都衰弱了！
　　她痛心疾首地说道：“咱们已经赶了20个小时的路了啊！”
　　李恪叹息一声：“就在这里扎营吧，接下来一场大战，云镜叔和大长老确实要休养生息。”
　　大长老面色一变：“你在说什么鬼话，这里已经是神代财团的腹地，我们一旦出手必然招惹成建制的集团军来追杀，到时候空中要塞一到，那主火力电磁炮往地面上一打，半神都要死！要打你们打，我不打！”
　　秦以以说道：“我要开始哭了。”
　　大长老面色一顿：“那我就帮忙打一架，绝对不多打。”
　　秦以以一边拾着柴火，一边笑眯眯地说道：“大长老最好了。”
　　大长老听到这句夸奖有些不自在，他捋了捋胡子，小声说道：“也没那么好……”
　　十多人在山洞里拾柴生火，四月坐在篝火旁边用双手托着下巴，出神的望着火上的铁锅，锅里炖着大长老刚刚放进去的神牛肉。
　　不得不说，火塘的食物确实神奇，这些人常年游走于禁忌之地，不仅有在禁忌之地里避开勇猛野兽的方法，还能猎杀里面的奇珍异兽。
　　听秦以以说，火塘里所有小孩子在12岁的时候，都会吃一种叫做“穷奇”的野兽肉，这穷奇形似虎，背后长着一对翅膀。
　　小孩子吃下穷奇肉会发烧十三天，体温甚至会诡异的达到六十多度。
　　这时，各家大人会将他们放在家中床上，给全家人取暖用，跟暖气似的。
　　待烧过之后，小孩子的体魄生长便会异于常人。
　　这就是为什么联邦人总传说火塘人天生神力的原因。
　　某一刻，四月听着关于火塘的故事，都想跟火塘一起去闯荡各个禁忌之地。
　　此时，大长老又讲着故事：“你们知道10号禁忌之地吧，那原本是我们的牧场。所谓牧场就是虽然危险，但所有规则都已经被火塘知道啦，也就没那么危险。那里有个龙池，龙池里有龙鱼，吃完九条之后可以强筋健骨。很早以前，火塘每年都会从那里取九条龙鱼，给割角礼上最优秀的神子吃，可好吃了。”
　　四月吸溜了一下口水：“现在还有吗？”
　　大长老突然义愤填膺地说道：“原本那里有数百条鱼，结果被一群缺德玩意掳掠了一次，搞得里面的龙鱼差点缓不过劲儿来。这群人太不讲天理了，一点也不懂得敬畏大自然的道理！而且，他们为了不让火塘再去捕鱼，竟然不知道从哪里抓了一个鹿岛家的大高手，杀了埋进去。十多年前，10号禁忌之地里忽然多了一条极其凶悍的规则，这规则杀了好多异乡寻宝人，我们火塘也没法去了……”
　　四月等人听的全都惊呆了，竟然还有这种操作？！
　　唯有李恪面色古怪起来，李氏半山庄园里，刚巧也有许多别人送来的龙鱼。
　　所以，那群坑了火塘一波的人，答案似乎也呼之欲出了……
　　然而就在此时，山洞外传来脚步声，所有人骤然转头看去，赫然见到有三个人的身影正缓缓从黑暗中走出。
　　有人笑着说道：“我刚刚……好像听到有人在编排我们……”
　　大长老听到这声音悚然一惊：“卧槽！不好！”
　　说着，他提起黑刀便拉扯着秦以以往山洞深处跑去，结果山洞里竟是一条死路，于是又拐了回来……


第530章、分赃现场
　　“哈哈哈，我刚刚就是想去山洞里看看，里面是不是有什么危险，”大长老提着黑刀，拉着秦以以走回来，他始终没有坐下，全身上下的气机都紧绷着，随时准备战斗。
　　就像是一头遇见了猛虎的狼。
　　山洞外的来客没有看他，只是自顾自坐在篝火旁边，双手贴近火光取暖。
　　这位中年人双手修长，骨节如刀斧削刻似的棱角分明，不知为何，让人看到这双手便感觉到英武之气。
　　剩余两名来客没有坐下，只是一言不发的站在了他身后。
　　山洞内气氛诡异，有人看见他便眼睛一亮，有人激动莫名，还有人神色崇拜。
　　“见到老朋友了，怎么第一反应就是跑呢？”中年人笑道：“康巴老蛮头儿，这可不是你火塘的热情待客之道啊。”
　　大长老犹犹豫豫的拉着秦以以坐下：“我们火塘的热情是对待朋友的，李叔同，你可不是我们火塘的朋友，我火塘与你势不两立。”
　　“李叔同”这三个字，不论在联邦任何地方念出来，都仿佛一道惊雷，能勾起无数人闲聊的兴趣。
　　这位传奇人物少年时便是18号城市的焦点。
　　人们对财团的印象，都是严肃的、刻薄的、凉薄的。
　　然而偏偏就在这深宅大院里，出了一位喜欢仗剑高歌的游侠儿。
　　他曾孤身一人走入001号禁忌之地生活了三十天，最终还活着走了出来。
　　他曾为一个被贩卖器官组织害死的小女孩，孤身一人追杀这个组织上千里，7天时间杀了617人。
　　当然，这也只是李叔同人生的冰山一角。
　　有一阵子，随便跟李叔同沾点边的消息，都能上希望传媒娱乐版的头版头条，明明不是明星，活的却和明星一样。
　　那段时间，18号城市的上流社会里，如果有哪个宴会能请到李叔同，那就会有无数人挤破头了想往里面钻。
　　然而这一切，对于李叔同的名声来说，都压不过“半神”这两个字。
　　整个联邦半神就那么几位，不论何时提起，都会是所有话题里最璀璨的字眼。
　　半神从不轻易出手，这是联邦里的潜规则。
　　但李叔同年轻时，偏偏就找上门去挑战了陈氏那位隐居在7号城市外的半神陈传之。
　　两人去了无人烟的明洲岛，打了一场上百年来都没发生过的半神之战。
　　也没人真的见到过两位半神战斗的场景。
　　只有人传说陈氏那位最喜欢喝酒，而那场半神之战过后，陈传之便戒酒了。
　　还有人传说半神之战过后，陈传之承诺李叔同，终生不再踏足中原。
　　不论外界如何传说，陈氏都不曾出来解释过。
　　只是，陈传之真的再也没喝过一滴酒，也没进过一次中原。
　　此时此刻，就是这么一位传奇人物出现在荒野，连四月这样身处禁忌裁判所的小女孩，都带着一副崇拜的目光。
　　唯独大长老面露苦涩：“你怎么跑这里来了？！”
　　李叔同笑道：“老蛮头儿，咱们这么多年没见，你怎么这副语气。当年你我在大雪山圣地，可是相处过好一阵子呢，你忘记我们如何把酒言欢了吗？”
　　不说这事还好，一说起来大长老就更气了。
　　那年他在火塘里好好的吃着饭，结果还是A级的李叔同一个人打进了火塘，硬押着他当了雪山向导。
　　而且，也不知道这货到底是有什么大病，竟非要爬火塘的圣山！
　　最后大长老也没办法，只能引着李叔同去爬山，他本以为就是一两天的事情，结果这位李叔同在山腰上一住就是一个多月，待到适应了高原气候才继续登顶。
　　登顶那一刻，大长老忽然觉得李叔同气势弱了，就像是普通人一样。
　　他想对李叔同动手，却被李叔同那似笑非笑的表情给震慑住了。
　　然后李叔同便用一块雪板冲下了山崖北坡，再也不见踪影。
　　那会儿大长老总觉得有古怪，那一天可能就是李叔同最弱的时候，如果那时候动手，仇可就报了！
　　但大长老被李叔同敲打了一个多月，即便猜到对方削弱，他也不敢动手，也不敢问……
　　只能任由对方从圣山之巅一跃而下，扬长而去……
　　后来大长老每次想起这个事情，就觉得自己错过了人生中最重要的事情。
　　从那以后，怕是再也报不了仇了。
　　那一跃之后，世间便少了个A级高手，多了一位半神。
　　如今大长老回想起来，他和李叔同哪里是把酒言欢啊，明明是他像苦力一样给李叔同背着粮食、背着酒，李叔同喝酒的时候自己还得在旁边赔笑倒酒！
　　你管这特么的叫把酒言欢？！
　　你们骑士损不损呐？！
　　想到这里，大长老便气不打一处来：“晦气晦气晦气晦气晦气！我就说别来吧，非要来非要来！”
　　李叔同安慰道：“放心，这次咱们和平相处，我这几年修心养性，跟以前不一样了。”
　　这句话，差点就把“这次不会再揍你”直接说出来了。
　　这时，一旁的秦以以忽然笑吟吟地喊道：“大叔，好久不见。”
　　大长老一脸警惕的拉住秦以以：“你离他远点啊，他可不是什么好人！这世上最坏的那几个人里，你说有一个李叔同，绝对不算冤枉他！”
　　然而秦以以却丝毫不在意：“大叔，我是以以呀，这次专程来救庆尘的。”
　　李叔同笑着打量这位曾给他分苹果的小姑娘：“之前我听说你独自一人去了火塘，却没想到你真的得到了传承，而且还成为了火塘难得一见的神女，这实力境界的提升速度比庆尘还快了，火塘把你照顾的很好。”
　　说着，李叔同转头对大长老说道：“谢谢。”
　　大长老顿时就急了：“几个意思？你跟我说谢谢是几个意思？这是我火塘的神女，你为什么要跟我说谢谢？搞得好像我们是替你培养她一样，你别想把人拐跑啊，没门！”
　　李叔同笑而不语。
　　大长老顿时就糟心了！
　　李叔同回头说道：“叶晚，小笑，你们也都来坐着吧，都是朋友。”
　　就在此时，角落里一个弱弱的声音说道：“七叔……不对，师爷。我是李恪，我父亲是李云寿，师父是庆尘。”
　　李叔同缓缓转过目光……
　　李云镜站起身来打招呼：“七哥。”
　　此时的他，已是李氏祠堂里在册的一员，排行在李叔同后面，所以应该叫七哥。
　　李叔同平静的点点头：“这些年辛苦你了。前些日子与神代一战，听说你占尽上风，恭喜。”
　　李云镜缓缓坐下，他本就是个沉闷的性子，不喜欢说话。
　　李叔同朝李恪看去，他仔细打量了一下对方，确实有几分大哥李云寿的模样。
　　只是他又皱起眉头来，庆尘成了李恪的师父，跟自己大哥李云寿成了平辈。
　　现在自己的侄子要管自己叫师爷，这都什么跟什么！？
　　全乱了！
　　庆尘到底在干嘛！？
　　不过既然已经成为骑士，那便是脱离了家族的，得按骑士的辈分来。
　　所以，这位李恪，就是自己的徒孙了。
　　“徒孙啊……”李叔同喃喃道。
　　他一生膝下无儿无女，待庆尘如亲生儿子一样，感情里也把自己视作了父亲一样的角色。
　　如今看到庆尘的徒弟，就像是中老年人突然抱上了孙子……
　　李叔同突然回头对叶晚说道：“叶晚，把咱们路上……找到的三个禁忌物拿出来，给小恪挑一挑，看他喜欢哪一个。”
　　“啊？”李恪惊呆了，师爷这也太客气了吧，这怎么一见面就送禁忌物？
　　禁忌物是什么？那可是所有超凡者都梦寐以求的东西啊，没见李东泽身上就一个能看天气预报的禁忌物，还天天拿出来，有事没事就要看一眼？
　　此时此刻，李叔同内心忽然有些感慨。
　　自己之前就最烦002号禁忌之地里的那群老爷子，天天搞隔代亲，天天催自己不要浪了赶紧去收徒弟。
　　有禁忌物都直接送庆尘，不送自己。
　　而现在，自己也活成了自己曾经最讨厌的样子。
　　一旁大长老小声嘀咕道：“说什么‘找到的’，分明就是抢到的！看吧，这就是骑士的大型分赃现场，我就说他们都不是什么好人……对了，我家以以有没有禁忌物可以挑啊？”
　　秦以以嗔怒的看向大长老：“您干嘛呢？”
　　大长老说道：“有便宜为什么不占，你就当是给大长老报仇了！快，找他要！”


第531章、起风了
　　火塘大长老是个什么样的人？火塘人都知道，那是一个有便宜就一定会占的人。
　　就像当初，火塘与庆氏大房做交易，约定在002号禁忌之地里杀死庆怀。
　　三长老带队去了，返回火塘后告知大长老：别人把庆怀给杀了。
　　大长老的第一反应就是：那不挺好吗。
　　所以，这个时候既然有禁忌物，自然不能错过。
　　等拿了禁忌物，打完这一架后，他就带着秦以以回火塘。
　　骑士休想占到他们火塘的便宜！
　　“老蛮头儿，不用你开口我也会给，”李叔同笑吟吟地说道：“小以以，你自己去挑吧，等见了庆尘，就说这是我送你的。”
　　秦以以眼睛一亮：“谢谢大叔！”
　　大长老心满意足的捋着胡子。
　　事实上，这一次李叔同前往北方神代与鹿岛的地盘上，最重要的一件事情就是寻找禁忌物。
　　他很清楚一件事情：因为表世界出现的缘故，骑士组织将在庆尘手下快速壮大起来。
　　而他这个当师爷的，要是见了徒孙不拿出点见面礼，是不是会显得很寒碜？
　　什么礼物才能匹配他半神之名呢？好像也就只有禁忌物了。
　　此时李叔同还不知道，庆尘已经又收了一个‘阴阳师’转职‘阴阳师骑士’的小女孩。
　　不然他可能会想办法去抓一堆式神给的小姑娘当玩偶。
　　可能……这就是所谓的隔代亲。
　　李叔同问李恪：“你师父还有其他徒弟吗？我最近几乎没有与外界联系，你给我说说。”
　　李恪想了想说道：“目前按骑士传承来说，只有一位师兄。如果是按准提法的话，那就多了，李束哥他们都拜在了师父门下……还有庆氏的影子候选者庆一，二十多号人呢。”
　　这下李叔同都愣住了，自己一会儿没见庆尘，对方就收了俩徒弟？！
　　反应最快的其实是大长老，他听到庆尘开始广收门徒的第一反应就是：完了，这群缺德玩意要开枝散叶了！
　　火塘又要遭殃了！
　　一个骑士就能把他拎去当向导，一群骑士到时候要一起爬圣山，他火塘还有好日子过吗？
　　大长老说道：“如果不是我更讨厌神代，我现在就要去神代举报你们，让他们派集团军过来围剿你们，让你们救不了庆尘那小子！”
　　李叔同起身对李恪说道：“你来一下。”
　　李恪将刚刚收到的见面礼禁忌物抱在怀里，然后跟着走出了山洞。
　　李叔同说道：“我听说，你跟你爷爷和你师父一起去了002号禁忌之地？给我讲讲那个故事吧。”
　　这位半神站在寒风中，不知道在想些什么。
　　李恪说道：“师父说，爷爷生前最大的心愿就是成为骑士，去青山绝壁上看一眼朝阳，所以师父背着爷爷爬上青山绝壁。”
　　李叔同回忆着那位老爷子，少年时他便很少回半山庄园了，于是父子二人聚少离多。
　　他总觉得，自己只要回到半山庄园，那个人就会在家里等着自己，所以他便没有给对方分太多时间。
　　那时他以为，父亲永远都会在那个地方等着自己。
　　可直到对方走了，他才明白，原来时光流逝的那么快。
　　现在就算自己回半山庄园，也见不到想要见的人了。
　　“你爷爷临终时，应该没有遗憾了，这一点我要谢谢你师父，”李叔同平静说道。
　　李恪低声说道：“师父说，您和爷爷为他做了很多事情，也该轮到他为你们做些什么了。”
　　那个自己亲眼看着成长起来的少年，如今已经长大。
　　可越是这样，李叔同越是觉得神代该死。
　　自己唯一的徒弟，竟然就这么被抓到了A02基地那样的鬼地方，成为了第二个庆牧。
　　“师爷，您这次也是专程赶过来救师父的吗？”李恪问道。
　　李叔同笑了笑说道：“你师父身份特殊，所以我过去不想让太多人知道他是我的徒弟。可现在不一样了，得让全世界都知道，他有个厉害的师父。”
　　……
　　……
　　就在这个黑夜里，北方集团军归属于神代的军事驻地里，正有一艘庞然大物缓缓升空，八岐号空中要塞。
　　它脱离了前线的战斗编制，由内部核动力反应炉驱动着，渐渐加速向极北之地飞行过去。
　　空中要塞侧面，512个引擎喷出宛如液态的蓝色火光，128个反重力装置也发出嗡鸣声。
　　上千个无人机集群，也在升空的第一时间进入护航模式，随时准备战斗。
　　更北方，一支归属于神代的机械化野战师，也缓缓出发了。
　　现代高功能步兵战车，拉载着神情麻木的士兵，奔赴不知在何地的战场。
　　23号城市里。
　　神代云罗正身穿一袭白色狩衣，平静的坐在昏暗的议事厅里。
　　十位理事坐在高高的审判台上，光影不曾从他们脸上经过，以至于所有人都像是坐在了黑暗中。
　　有人问道：“神代云罗，在表世界时，你是否有勾结外部时间行者，残害神代家族之中的勇士？”
　　神代云罗声音凝实却坚定：“没有。”
　　“神代云罗，当神秘事业部遭遇外敌时，你是否尽了全力？”
　　“没有。”
　　审判问到这里，忽然停滞了。
　　“为什么，”神代靖丞问道。
　　神代云罗抬头望向那黑暗的高台：“自作聪明的人太多，自以为是的人太多，神代云一自作主张、立功心切，神代云午、云觉、云夜三人想要争夺红叶狩的红丸，结果丧命。我觉得，应该接受审判的是他们……如果他们还活着。”
　　“放肆！”黑暗里有人说道。
　　神代靖丞：“你出去吧，换神代云秀进来。”
　　神代云罗皱起眉头：“此战之中，神代云秀也有保存实力的嫌疑。”
　　“出去，我们自有主张。”
　　隔了十分钟，魁梧的神代云秀身穿黑色西装，缓缓坐在了被审判席上。
　　黑暗里有人问道：“这次表世界神秘事业部遭重创，你觉得责任是否在神代云罗身上，据我所知，他是从头到尾都没出过手的人。”
　　神代云秀高声道：“我认为家族必须严惩神代云罗，他在表世界擅自行动且傲慢，无法承担起家族在表世界的重任！表世界这一战中，他有避战嫌疑！”
　　“好了，你去吧。”
　　待到议事厅了彻底安静下来。
　　有人说道：“两人素来不和，神代云秀晋升A级，表世界已经无人制衡他了，神代云罗不能动。”
　　“附议。”
　　“附议。”
　　“附议。”
　　“弃权。”
　　“附议……”
　　权力，即是平衡。
　　这是帝王心术。
　　可惜十位理事并非帝王。
　　“那个能够震慑式神的人，你们怎么看，”神代靖丞问道。
　　“或许是源氏的后人，”有人回应道。
　　源氏，在神代家族中是一个禁忌，他们篡改了所有历史，企图将那一段卑躬屈膝的历史给抹掉，掩盖他们在海上坑死源氏家族的事实。
　　神代曾怀疑过，如今禁断之海的行成、海底那头巨鲸之所以会存在，便是因为它吞了源氏家主。
　　在过去近千年，神代一直认为源氏已经彻底毁灭了。
　　直到现在，那恐怖的压迫感再次出现。
　　那是可以动摇神代根基的东西。
　　“杀？”
　　“不能杀！”
　　“为何？”
　　“式神的数量，已经很多年没有增加过了。要找到他，这是家族未来的希望。白昼庆尘已在我们手中，可尝试着通过他找到白昼那位老板。”
　　22号城市里。
　　神代的高天原庄园深处。
　　一名武士匆匆走过满是枯寂感的黑石子小路，这偌大的高天原庄园里，满是阴森的感觉。
　　越是接近神桥所在，便越是毛骨悚然，仿佛被百鬼盯上了一样。
　　白天还好，可如果是晚上从这里经过，哪怕是神代家族中修行着切舍御免的武士，也不由的汗毛炸起。
　　武士跪在了一间屋子前：“老祖宗，家主说您可以动身了，庆尘已经具备被夺舍条件。”
　　屋子里传来苍老又沙哑的声音：“知道了。”


第532章、A02里的时间行者
　　A02秘密军事基地下起雪来。
　　雪花透过猪圈棚顶裂缝，落在了庆尘的头发上。
　　庆尘靠着一根柱子坐在冰冷的泥泞里，不远处，几头黑猪拱在一起取暖，老老实实的窝着不敢动弹。
　　监区的宿舍里，有囚犯平躺在床板上问道：“你们说，那位庆尘督查还有没有在垒石墙？”
　　“应该还在垒吧。”
　　天亮了。
　　囚犯们在走出监区的第一时间便朝猪圈看去，可所有人都愣了一下，只因为那个垒砌石墙的身影停下了。
　　对于囚犯们来说，他们不知道庆尘是时间行者，所以也不知道庆尘在表世界做了什么，更不知道庆尘为何会停下。
　　他们只是听到神代士兵聊起过时间行者，却还不知道时间行者到底是什么。
　　他们能看到的，只是王宇超与赵明可二人的尸体被悬挂在猪圈外。
　　而那个倔强的少年不再垒砌石墙，只是安安静静的坐在猪圈里，像是被这个世界打败后的模样。
　　有人低声说道：“怎么停了……怎么能停呢。”
　　那堵石墙，不知何时已经成了好些囚犯心里最期待的事情，他们希望庆尘永远不要倒下，不被神代击败。
　　可现在，庆尘停下来了。
　　希望越大，失望便越大。
　　这时，神代士兵给庆尘送去了丰盛的饭菜，没有给筷子。
　　所有囚犯眼睁睁的看着，庆尘一点都没犹豫的用手抓着食物吃了起来。
　　囚犯们被神代士兵驱赶着朝采石场走去，当他们经过猪圈时，有人忽然对猪圈里的庆尘说道：“站起来！”
　　“当初庆牧在这里坚持了两年时间，后来生病了才倒下，你才坚持几天就不行了吗？！”
　　“你要被神代像猪一样圈养在这里吗？不要吃了！”
　　庆尘依旧坐在原地，连眼睛都没眨一下，仿佛什么都没有听到。
　　然而就在此时，有人忽然朝猪圈里吐了一口唾沫。
　　那唾沫落在庆尘头顶，可庆尘还是没有任何反应。
　　结果下一刻，一名庆氏情报人员骤然转身，冲向那名吐唾沫的囚犯便是一拳捶在了脸上：“你他妈干什么呢？”
　　不止这一名庆氏情报人员，而是所有庆氏情报人员都站出来，与其他人对峙起来。
　　一旁的神代士兵没有阻止，只是看着这出好戏。
　　有囚犯冷笑道：“他现在难道不是像猪一样被圈养在这里吗，不过是伙食比猪好一点罢了。你们想想王宇超和赵明可是为什么死的？不就是为了让他继续有尊严的活着，所以才把自己蛋白棒扔给了他？那现在呢，他大口吃着神代给的食物，王宇超他们的死又算什么？”
　　庆氏情报人员中，一名中年人缓缓说道：“这是他自己的事情，跟你们有什么关系？”
　　就在这囚犯之间的群殴将要爆发时，一声枪响惊醒了所有人。
　　神代云直走了过来，冷笑道：“都不用干活了吗？滚！今天，所有庆氏的人，任务加重一倍，不完成不许吃饭。”
　　囚犯们低着头，继续往采石场走去，庆氏情报人员虽然站出来维护了庆尘，此时却也没人再去看猪圈。
　　不是耻辱，而是不忍心。
　　他们不忍心看到庆氏最优秀的年轻一代，最后也跟庆牧一样被人圈养在这里。
　　神代云直走到猪圈旁边，用自己戴着黑色小羊皮手套的手掌捂住鼻子，戏谑道：“看到了吗，连那些囚犯都看不起你了。”
　　庆尘看了他一眼：“不敢杀我就滚。”
　　神代云直沉默下来。
　　一旁副官低声说了几句，神代云直冷笑着看向庆尘说道：“不能杀你，我可以杀其他人。冬季狩猎原本要一个月后举行，现在我打算提前了。”
　　所谓冬季狩猎，便是给A02基地里‘八岐’组织所有集训人员举行的毕业典礼，要每人杀掉一个囚犯才算是完成毕业。
　　按时间来看，这里的士兵还有一个月才毕业，那时候刚刚二月，温度稍有回暖。
　　庆尘看向神代云直：“你训练营的时间行者都被我白昼杀干净了，你拿什么狩猎？”
　　神代云直笑了：“你以为A02基地里只有时间行者吗，我还有八百多名神代集团军中选拔出来的精锐。当然，人数少了一些，所以猎物也可以少一些。这一次，我只狩猎庆氏情报人员怎么样，他们有927人，够用了。”
　　庆尘纠正道：“929人，还有王宇超和赵明可。”
　　神代云直没有搭理庆尘的执拗，只是轻描淡写地说道：“现在，你当着这些囚犯的面给我磕头，我就放过这些庆氏情报人员，如何？”
　　庆尘没有说话，只是自顾自的将食物全部吃完，一点不剩。
　　他抬头看向神代云直：“再送点水来，有点噎的慌。”
　　然而就在此时，一艘甲级浮空飞艇从天际飞来，神代云直看着天上笑道：“你是不是还以为你有离开的机会？不要痴心妄想了。”
　　说着，甲级浮空飞艇已经降落，飞艇的后仓门打开，里面有24架纯黑色的战争机器人列队走下来。
　　它们没有去别的地方，而是直接来到猪圈周围肃立着。
　　似乎有风吹草动，它们便会出手。
　　“这才只是你能看到的一小部分，放心，就算半神来了也救不了你，”神代云直看了庆尘一眼，头也不回的离开了。
　　……
　　……
　　半夜，囚犯宿舍之中静悄悄的，监区的铁门之外是士兵来回巡逻的脚步声。
　　夹着铁板的靴底敲击在地面上，发出咚咚的声音，在空空荡荡的监区里回响着。
　　囚犯宿舍内，有人忽然说道：“你们庆氏这一代的情报负责人，可比庆牧差远了。以前庆牧还在的时候，他是老子最佩服的人。”
　　有人接着说道：“可惜了。”
　　说话的人，是李氏在北方一座城市的情报负责人之一，下属被策反后，被神代抓捕入狱。
　　宿舍里，庆氏的人都没有说话，因为他们也不知道该说什么。
　　有人说道：“在这里也没什么事干，每天除了搬石头就是搬石头，本来这位庆尘督查来了以后，我还以为生活能有点意思，结果和以前没什么不同。我不是怪他啊，主要是我真的希望他能多坚持几天，我知道他最后也会倒下，但我不想他倒得这么快。”
　　庆氏情报人员躺在床上握紧了拳头。
　　然而就在此时，有人低声说道：“你们听说过时间行者吗？”
　　“咦，听神代那群狗日的说起过，好像是一群穿越者？”有人惊奇道：“怎么，铁蛋的你知道时间行者，听神代说的？”
　　铁蛋说道：“我就是时间行者，两个月前来的。我也不叫什么铁蛋，那都是你们给原主起的外号，老子大名叫王双！”
　　“啊？”
　　监区宿舍里好多人都坐了起来，看向铁蛋，他们怎么也想不到这监区里竟然还有个时间行者。
　　却听铁蛋继续说道：“别的时间行者都是直接穿越到城市里，吃香的喝辣的，就我特么这么倒霉，明明是去表世界漠河旅游……偏偏穿越到这鸟不拉屎的地方。”


第533章、冬狩
　　不得不说，这位叫做王双的时间行者确实倒霉。
　　这里是北方极寒之地，来了之后享受不到穿越者的乐趣也就算了，还得天天搬石头！
　　王双生长在阳光下的新中国，哪特么遭过这种罪？
　　他给一群囚犯讲了半天什么是时间行者后，有人突然好奇道：“你小子藏的挺严实啊，之前我就觉得你有点不对劲，问你怎么回事，你说生病了。那你怎么现在突然承认了呢。”
　　王双说道：“庆尘也是时间行者，我认识他。首先，事情并不是你们想的那样，我不认为他被神代打倒了。”
　　“等等，你说庆尘督查是时间行者？庆氏上面知道这事吗？”有庆氏的人疑惑道。
　　“肯定是知道的，他如今在表世界很有名的，是一个叫白昼组织的核心成员，我认识他，但他不认识我，”王双回忆着自己表世界看到的新闻说道：“昨天夜里12点，是所有时间行者的穿越时间，你们可能没什么感觉，但其实我和庆尘已经在表世界待了一个月。”
　　王双继续说道：“在那一个月里，白昼组织屠杀掉了上千人、还有神代云觉、云夜、云一、云午这四位核心成员，为庆尘报仇。”
　　囚室里静悄悄的，所有人就像听故事一样，王双为他们打开了一扇新世界的大门。
　　“嘘！神代的人来了！”有人提醒道。
　　所有囚犯一瞬间全都躺回了床板上，外面的神代士兵拉开铁门上的窗口，用手电筒朝里面看来。
　　过了十多秒钟，又重新合上。
　　囚犯们大多都在这里住了十多年，很清楚今晚不会再有士兵来查寝了，如此寒冷的夜晚，神代士兵也会选择偷懒，躲在值守室里打牌睡觉。
　　“老李，把你裤裆里的东西掏出来用用，别让神代听到咱们说什么，”有人说道。
　　老李躺在床上面无表情地说道：“把你妹妹照片给我，我就打开。”
　　说话的人低声怒骂道：“你特么是人？我进来的时候夹在衣服里才带着这么一张照片！”
　　“姓庆的，给不给吧，”老李轻描淡写地说道：“那是你们庆氏的督查，又不是我们李氏的，我不乐意听。”
　　那位庆氏情报人员挣扎了许久：“给你！”
　　被称为老李的人，将手伸进裤裆里，摸出一个小小的黑色匣子，按下了开关。
　　A02基地与其他监狱相同的一点是，神代也会让囚犯们做一些其他苦力，例如神代云直承包一些联邦内的组装件生意，然后让这里三千多个人没日没夜的给他赚钱。
　　也就是那个时候，囚犯们经年累月的攒下了一些小东西。
　　这里的士兵也不担心有人越狱，囚犯身上都有定位器，A02之外就是800公里的雪原无人区。
　　冬天的雪原上没有食物，没人能够活着走出去。
　　老李说道：“开屏蔽了，铁蛋你继续说到底是怎么回事，其他人躺在床上听，不要起身。”
　　王双问道：“你们要听表世界的事？”
　　“你这不废话吗，”有人嘀咕道。
　　王双想了想说道：“你问这些我可不知道，白昼组织都很神秘的啊。据说白昼组织的老板，是下一代骑士领袖，而庆尘则是李氏学堂的教习先生，还是秋叶别院的主人，其他就没人知道了。奥对了，有人说李氏李长青之前为了救他，动用了青山号空中要塞。”
　　那位讨价还价的老李愣了一下：“啥玩意？秋叶别院的主人？卧槽，之前怎么没人提起来过，这神代把我们李氏的未来帝师给抓到这里来了？！”
　　之前这老李还一副事不关己的样子，如今脸上却写满了惊愕。
　　这特么吃瓜吃到自己头上了！
　　老李躺在床板上：“你等会儿啊我脑子有点乱，庆氏核心成员、时间行者，为什么会在我李氏也有如此高的地位，这特么不科学啊！”
　　王双：“嗯，我也觉得不科学……不科学的还在后头呢，这一次庆尘被抓后，所有时间行者回归。白昼组织的老板直接杀到了神代地盘上，不光是炸掉他们十多座神社，还大开杀戒……”
　　王双继续说道：“所以你们认为他被打败了，我的感觉跟你们却截然相反。我看着他如今不再垒砌石墙，而且还狼吞虎咽的把饭菜吃干净，立马就知道他是在保存实力。表世界有一句话说的好，成熟的人会为了一个目标忍辱负重的活着。”
　　其实，表世界对白昼的讨论热度，已经远远超过流量明星了。
　　而王双感受的更加真切，他作为一个时间行者，亲眼见证着庆尘的顽强，看着对方与神代对抗，看着对方一遍一遍垒砌石墙。
　　此时此刻，老李默默将隔壁床那位的妹妹的照片还了回去，瓮声瓮气地说道：“不要了，烫手。”
　　老李说道：“上午朝庆尘吐唾沫那个是你吧，李衷？”
　　李衷愣了一下：“啊？”
　　老李：“起来自己罚一百个俯卧撑。”
　　李衷：“……好，但我晚上没吃饱，能不能先欠七十个。”
　　老李：“不行。”
　　李氏的人在A02基地里看似松散，但实际上，他们是严格按照军衔来保持上下级关系的。
　　这也是他们一直以来接受的教育，李氏要比其他财团更加注重秩序。
　　李氏中，做主的人是老李，李成。
　　正当李衷做着俯卧撑的时候，监区外面突然传来密集的脚步声。
　　所有人赶忙躺好。
　　却见监区外的闸门突然打开了，神代云直披着貂皮的披风站在门外：“冬狩提前开始了，等会儿我会给你们两个小时逃命的时间，一定要有多远就跑多远，不想跑的藏好一些，不然会让我感觉很无趣。”
　　所有囚犯都愣住了，冬狩为何会提前到来？！
　　神代云直见他们不解，便笑着说道：“都是因为庆尘，要怪就怪他吧。”
　　说完，数百名荷枪实弹的神代士兵冲入监区，用棍子驱赶着囚犯们朝外面跑去。
　　囚犯们一个个脸上出现了绝望神色。
　　这些年，A02秘密基地里几乎每年都会有一次冬狩，每一次都会死亡上千人。
　　冬狩，就意味着死亡。
　　囚犯们被赶到寒风之中，有些人甚至光着脚，没来得及穿上鞋子。
　　猪圈里，庆尘静静的看着这一幕，他忽然从猪圈里站起身来，默默的注视着。


第534章、壹？我在
　　“走，走快点！”神代士兵戏谑的驱赶着囚犯们，让他们排成一条长龙，往荒野上的雪原上走去。
　　神代云直在监区遥遥朝猪圈望去，嘴角微微翘起。
　　他喜欢欣赏庆尘无力改变现状的样子，哪怕自己杀掉再多的囚犯，对方也只能老老实实待在猪圈里。
　　来到A02基地门口，巨大的闸门缓缓抬起。
　　这座完全用两米宽、四米高黑色石墙垒砌出来的监狱，就是一座小型堡垒。
　　里面是地狱，可外面也未必是天堂。
　　监狱中巨大的探照灯投射出白色光束，雪花在光束里飘荡，像是浑浊的浮尘。
　　神代云直高声对囚犯们强调着：“记住，我只会给你们两个小时的时间用来逃跑，这是你们最宝贵的机会，逃掉的能活，逃不掉的就得死！”
　　囚犯们面面相觑，零下四十多度的寒冷冬夜，他们在外面奔跑两个小时。
　　当神代士兵追上他们的时候，便会面对手无寸铁的他们、筋疲力竭的他们。
　　所以，这神代A02基地的毕业典礼，从一开始就不是为了检验受训者的能力，而是要受训者残杀掉那些弱者，割去弱者的头颅，杀掉受训者们心里最后一点同情心和人性。
　　据说在另一个秘密基地中，是专门培养女性间谍的，她们的毕业典礼则是由神代士兵帮她们抹掉最后一丝廉耻。
　　这样的组织，培养出来的情报人员，本就暴虐。
　　此时，神代云直从腰间抽出自己的佩刀，那佩刀上捆扎着金色的流苏，是神代财团里象征着身份与地位的东西。
　　他高举长刀，高声道：“开始吧，奴隶们。”
　　神代士兵们在囚犯们身后一排一排的朝天空扣动扳机，枪声惊的囚犯们纷纷往外跑去。
　　有人低声说道：“这次我们会死多少人。”
　　老李想了想说道：“可能都会死。”
　　听到老李如此说，许多囚犯惊慌了。
　　老李看了一眼身旁的庆氏情报人员，那些人面色凝重却坚决，他看向一位年长的：“喂，庆凌，你们不想想办法拖延一下时间吗。我觉得会有人来救庆尘督查，说不定来救他的人，也可以带着你们一起走。”
　　庆凌看了老李一眼：“你有办法从这里带走九百多人吗，这是哪？这是神代财团的后方，神明来了也带不走我们，所以不用想那么多，坦坦荡荡的去死，别给别人添麻烦。”
　　“你他娘的说什么胡话呢，”老李没好气道。
　　庆凌带着队伍往前跑去：“你不是庆氏的人，你不懂。”
　　这句话给老李气到了：“我们李氏的人就比你们庆氏的差啊？在这寒碜谁呢？”
　　说话间，他回头看了一眼A02基地方向，那少年此时正站在猪圈里，低着头，不知道想些什么。
　　老李转身带着李氏的人朝西南方向逃去，这十九年来，他年年都参加冬狩，外面的情况早就摸清楚了。
　　他要去一个地方。
　　李氏情报人员看到老李带他们走的方向不对劲，突然有人问道：“老李，你特么想清楚了吗？”
　　老李平静道：“想清楚了。”
　　……
　　……
　　A02基地里，神代云直看着那些囚犯逃进冰天雪地，逃进黑色的树林。
　　仅仅过了半个小时，他便对等候着的1600名神代士兵说道：“出发，一个不留。”
　　神代士兵们立刻朝三个方向进发。
　　他们身穿保暖自热军衣，踩着缝制精良的军靴，拿着黑色肃杀的自动步枪，与那些狼狈的囚犯形成鲜明对比。
　　这就是一场不平等的屠杀，从这里走出的士兵将失去自己身上那本属于“人类”的东西。
　　这个民族最神奇、也是最卑劣之处在于，他们拥有成熟的手段，可以将原本温顺的绵羊变成豺狼。
　　神代云直缓缓走向猪圈，他手握腰间的刀柄，姿态高昂的像是一个已经获得胜利的将军。
　　他来到猪圈外，笑着问道：“今晚之后，他们所有人都会因你而死，有何感想？”
　　庆尘说道：“你今晚会死。”
　　他微笑道：“说这种话毫无意义。你以为A02基地里防务空虚？你看到那黑色围墙上的24台金属风暴了吗，它们早就锁定了你的生命体征，一旦你跨出这个猪圈，它们就会开枪射击。还有这24架‘天照-1型’战争机器人，各个都可以比拟B级基因战士！”
　　神代云直继续说道：“当然了，你被镣铐束缚着，也没法走出猪圈。”
　　就在这一瞬，庆尘笑着抬头：“是吗。”
　　却见那猪圈里突然响起金属镣铐脱落的声音，锁链掉进了泥泞里。
　　神代云直内心一惊，还没等他反应过来，庆尘身上的镣铐已经尽数打开！
　　直到这时，神代云直才注意到庆尘手指上，不知何时多了一枚黑色尾戒。
　　那枚名为“权力”的尾戒在北美传说中，可以打开世间所有门。
　　但这个形容是不准确的，因为它还可以打开世间所有的锁！
　　神代云直恐惧的一步步向后退去，他面色狰狞道：“我劝你不要出来，不要自寻死路。”
　　庆尘突然说道：“我答应王宇超和赵明可，让他们来世生在一个和平年代，弱者再不受欺凌。也许他们很快就会转世投胎了，所以我得快一点。”
　　神代云直声色俱厉：“战争机器人，抓住他！”
　　庆尘揉了揉手腕笑道：“壹。”
　　却见那24台‘天照-1型’战争机器人同时转头望向神代云直：“我在。”
　　这一瞬，神代云直只觉得自己像是掉进冰窟一般，周身寒彻！
　　这24台他好不容易申请来的战争机器人，怎么会突然听了庆尘的命令！
　　下一刻，却见庆尘不再像曾经那般萎靡，而是骤然跃出猪圈，他疯狂的朝着神代云直冲去。
　　只是，他与神代云直之间，还隔着24台金属风暴。
　　这场越狱之中，最关键之处不是庆尘有多么厉害，而是李长青曾经执行过的反向穿越计划！
　　在那场计划之中，李氏曾悄无声息的反向顶替了18位神代成员，其中还包括神代云直的副官。
　　不仅如此，连运送24台战争机器人过来的指令，也是某位神代军中官员下达的命令。
　　并有人将一枚小小的黑匣子，连接在了这24台战争机器人的独立网络里，帮助壹完成了入侵。
　　庆尘很感谢李长青。
　　要知道李氏好不容易帮这18位神代成员隐藏身份，是为了以后派上天大的用场，如今却提前启用，只为了帮庆尘脱困。
　　可惜的是，时间太仓促了，神代云直的那位副官没机会接近监狱防御系统，金属风暴还未解决。
　　但已经足够了。
　　就在此时，黑色围墙上的金属风暴上开始发出电流声，六根枪管快速旋转起来。
　　每分钟3600发子弹的重火力武器，让子弹如河如瀑。
　　黑夜里，由子弹组成的金属洪流拉扯出一副幕布，将整个监区外的广场覆盖。
　　可令人惊异的事情发生了，那24台黑色身躯的战争机器人，竟精妙的组成一道黑色铁幕，将那金属洪流金属挡在外面。
　　壹用最强大的计算能力，让它们随庆尘而动，却又随时顶在金属风暴的弹道之上。
　　子弹打在战争机器人身上叮当作响，它们身上的合金装甲不再那么光滑平整，被子弹打成了坑坑洼洼的模样。
　　有战争机器人的液压传动装置被打断，液压管里蓝色的液体流在雪地上，但这台战争机器人却依然坚持着，一瘸一拐的守护在庆尘身边。
　　有战争机器人胸前的合金装甲被金属洪流打碎，它便立刻转身，倒退着艰难行走，以后背装甲来硬抗。
　　二十四台“云瀑式”金属风暴所产生的毁天灭地之威能，竟硬生生被这24台战争机器抵住了。
　　它们倾斜的身姿就像是抗洪时的勇士，保护着庆尘快速逆流而上！
　　那神代最引以为傲的固若金汤的、合金身躯，此时却成了庆尘最坚固的移动堡垒！
　　这些战争机器人，不计代价、不惜损毁的保护着庆尘！
　　壹不需要与庆尘交流，那种默契是两个世间最精于计算的“人”在联手突围，这世间的最优解只有一个，所以他们知道彼此会做出什么选择。
　　神代云直疯了一般逃离着，他只觉得，自己明明被如此强大的火力保护着，却仍然感到恐惧。
　　他只觉得，自己今晚可能会死！
　　然而就在下一刻，庆尘心中默数着10、9、8、7……3、2、1！
　　这是云瀑式金属风暴的攻击间隔，这世上再强大的机械式热武器，都必须考虑冷却与装弹的问题。
　　当庆尘倒计时结束的一瞬间，2台金属风暴进入冷却，剩余22台金属风暴还在喷吐着火焰。
　　可这对于庆尘与壹来说，就足够了。
　　有两台停止，这原本设计好的覆盖弹道里，就出现了一丝破绽。
　　庆尘仿佛又回到了18号监狱，那苍穹之上的金属风暴尽情泼洒暴雨，可一滴雨都不曾落在他身上。
　　这种神乎其技的计算，对于庆尘和壹来说都不是难事！
　　就在这漫天的金属洪流中。
　　24台战争机器人骤然变换了阵型，其中23台战争机器人在即将损毁的边缘，再次组成新的铁幕，最后一台则与庆尘一起游走在金属洪流的弹道缝隙中，冲入了A02秘密军事基地的内部。
　　却见最后一台战争机器人冲入内部建筑的第一时间，便以手指插入一处电路。
　　0.1秒后，外部金属风暴尽数停止射击，那黑色的枪管犹如野兽头颅，低垂下去。
　　A02基地那独立的军事网络，被壹彻底攻陷。
　　庆尘看向它，壹说道：“基地内还有180名士兵值守，神代云直正前往地底临时避难所，我答应过爸爸不杀人，所以接下来只能帮你打开所有闸门。”
　　“谢谢。”


第535章、和平盛世
　　人类曾因机械文明而毁灭过一次，新的文明纪元也从此开始。
　　人类曾讨论过，该如何限制一个比自己聪明一千倍、一万倍的生命。
　　然而事实证明，这件事情只有壹的父亲母亲做到了，他视壹如己出，壹犯错了就会挨骂，壹的母亲甚至还会在壹叛逆期里跟她怄气冷战。
　　任小粟、杨小槿这两位奇葩父母，大大咧咧的就把一个智能生命给养大了。
　　所以，庆尘能够理解壹不愿意杀人的原则，他摸了摸面前战争机器人的脑袋笑道：“不用你杀人，今天不用，以后也不用，剩下的交给我。”
　　咦，壹的内心感到一阵奇怪。
　　明明这战争机器人不是她的本体，战争机器人的头顶也没有触觉，但她却因为庆尘将自己当做一个人来对待，而感到有些……特殊的温暖。
　　但她没再说话，双眼之中的红色灯光也渐渐熄灭。
　　庆尘转身朝A02秘密军事基地里走去。
　　这基地里，原本应该被神代云直一道道封锁的电磁合金闸门，却一道道应声打开。
　　庆尘每走到一扇门前，门就会自动弹开，他甚至不用为此停留一秒。
　　衣衫褴褛的少年，与人工智能少女的配合天衣无缝。
　　不论是刚刚突破金属风暴逆流而上，还是此时，庆尘都从未如此畅快过，仿佛他们生来就应该成为并肩作战的战友。
　　此时，神代士兵已经全部躲入A02基地的地底工事之中，神代云直更是躲进了最深处的避难所。
　　这地底工事并不算大，大概容纳几百人的样子。
　　庆尘并没有急着杀下去。
　　他将一间间士兵宿舍打开，用塞子堵住水槽，将水龙头全部开到最大。
　　很快，一百多间宿舍的水槽全部灌满，水流到了地上，然后汇聚着，顺着台阶不断向下流淌。
　　庆尘闭眼静静的站在水里，听着流水声，水流在台阶边缘形成瀑布，不断向下倒灌。
　　地底工事之中，有神代士兵喊道：“楼上怎么有水倒灌下来了，等等，怎么这么多水，快淹到脚踝了。”
　　庆尘睁开眼。
　　张文齐、王宇超、赵明可……
　　这些人就像一柄刻刀，一刀一刀刻在他的人生里。
　　庆尘行走一程，大梦一程，彻悟一程。
　　一切都将结束。
　　不知何时，一个庆尘几乎要遗忘的东西再次沸腾。
　　神明之血！
　　那位神秘高手曾注射给他的神明之血，还不曾全部吸收。
　　也就在庆尘这心绪激荡的顷刻，最后的神明之血，汇入了庆尘内心深处金色的光芒之中。
　　庆尘突然明白，原来吸收这神明之血的前提条件，不是实力，不是等级，而是那足以让凡人比肩神明的精神意志！
　　下一刻，他骤然弯腰，双手裹挟着耀眼的金色电弧按入水中。
　　庆尘眼睛中不再是黑白两色，而是有金色的光倾泻迸出。
　　刹那间，金色充斥整个A02基地，全世界都一片光明。
　　这神明之血竟是硬生生将庆尘掌握的雷霆，提升到了B级。
　　那是庆尘完成生死关时，也不曾完成的事。
　　那有若实质的光，击穿万丈！
　　如游龙般的电弧顺着水流，击穿了地底防御工事里的一个又一个神代士兵。
　　神代云直在庇护所门口，原本应该密闭的闸门被壹打开了。
　　他惊恐的抬头，只看见眼前的一切，都蒙上一层金色，最后亮成了一片白色。
　　神代云直什么都看不见了！
　　光吞噬了所有。
　　庆尘手里传播出去的金色电弧，让所有踩在水里的人都浑身麻痹，僵直的躺在了水里。
　　若我身处这长夜不会自己过去，那就用光芒与白昼重新定义。
　　“白昼向各位问好。”
　　庆尘轻声说道。
　　……
　　……
　　少年缓缓走下台阶，用提线木偶当刀，收取着一条又一条生命。
　　他看见那位神代云直的副官，立马过去扶起：“A02基地已经被我摧毁，你怎么办？”
　　副官也被电的有点麻了，他恢复了一下勉强说道：“我给自己准备了摩托艇，你不用管，会有人接应我的，我走了。”
　　“谢谢，”庆尘望着对方离去。
　　他继续往庇护所深处走去，直到走到神代云直面前，看着对方被电击后，还在奋力抵抗着肌肉的痉挛、神经元的混乱。
　　人体是血肉之躯，可神经元递质却是依靠一个又一个电信号来传播的，当电击之后，饶是神代云直这样的B级高手也会丧失大半战斗力。
　　神代云直没想到，庆尘竟然会拥有这么大范围的杀伤手段。
　　他躺在水里，不停的挣扎着，感受着自己渐渐恢复知觉的身体，看着面前停驻的双腿，陷入绝望。
　　庆尘平静说道：“你还不能死。”
　　说着，他手腕一抖便用提线木偶缠住了神代云直的手腕，将对方化作傀儡。
　　神代云直还保留着自己的意识，他看着自己亲手将王宇超、赵明可的尸体取下来，一起背在身后。
　　他看着自己缓缓穿过已经无人且寂寥的A02基地。
　　往基地外最高的山丘走去。
　　神代云直已经濒临崩溃，他看着自己将王宇超和赵明可的尸体背上山丘，看着自己用双手挖掘坚硬的冻土，挖出两座坟墓。
　　那坚硬的土地，让他双手鲜血淋漓。
　　这时，庆尘在神代云直旁边，忽然说道：“能够安葬王宇超和赵明可，是你的荣耀。”
　　此时的庆尘，格外冷静。
　　然后，神代云直看到自己将王宇超、赵明可分别掩埋其中，然后跪下来在墓前磕了9个响头。
　　咚咚咚的声音在大地蔓延，神代云直磕完这9个响头之后，满脸也是鲜血了。
　　庆尘看着两个小土包，说道：“这个人还不能杀，我要用他再杀一些人。所以他的命……借我用一用。”
　　“另外，现在还不能给你们竖墓碑，因为我怕神代会来毁坏。所以，我答应过你们，让你们在这里看见神代旗帜倒下的那一天，那一天我来给你们立碑。你们的碑，可以眺望这和平盛世的新边界。”
　　“走了，还有好多人要救，我们在和平年代重逢。”
　　那时，会有小孩子在你们的烈士陵园门前无忧无虑的放起风筝，会有人为你们送上刚刚摘下的鲜花。
　　那时，校园里会再次传来朗朗读书声。
　　那时，我会在你们的碑上，刻上“功成不必在我”这六个字。
　　这条路上可能会流血，但我会记得你们所说的，没有流血与牺牲的胜利，一定是虚假的胜利。
　　……
　　……
　　八岐号上。
　　一名士兵狂奔在舰桥上，他来到指挥室高声喊道：“长官，A02基地有180名士兵失去生命体征，他们脖颈后面的芯片失去了生物能，失效了！”
　　指挥室里有人说道：“对方比我们预计的要快。加速前进，命令地面两支野战师快速完成合围，提前一个计划基点抵达战场！”
　　“八岐号全引擎开放，基础储备能降低5个基点！”
　　然而就在此时，忽然有人又闯了进来：“长官，李氏青山号在军事基地完成核动力检修后，再次升空了。李氏和庆氏的第一集团军第七师、第二集团军第四师，正放弃了鹿岛方向，全力朝我方正面战场开赴。李氏和庆氏要发动全面战争了，司令员要求们即刻放弃A02基地，往南方主力战场汇合！”
　　“南方89号前进基地，已经为八岐号准备好了临时停靠点、检修点、补给点！”
　　那指挥室内的中将皱起眉头：“李氏和庆氏疯了吗！！”
　　指挥室内静悄悄的，他没有犹豫多久便做出了正确的决定：“八岐号返航前往89号前进基地，命令地面两支野战师继续前进，务必解决A02军事基地里的动乱！”
　　说完，他皱眉看着面前的全息沙盘。
　　李氏和庆氏明明没有做冬季开战的准备，保暖衣与行军补给的燃料都没有准备充分，为什么要不惜一切代价来打这一仗？！


第536章、雪线救援
　　北纬52度的雪原是沧桑的、孤寂的。
　　厚厚的雪层坚硬又冰冷，一脚踩下去便没过了膝盖。
　　老李在雪地里呐喊着：“所有人跟上，一营一连先做第一梯队趟雪，然后是一营二连顶上，依次往后类推。所有人不要乱，如果有人掉队了不要管！”
　　在A02基地里，人群分为三拨，第一拨是庆氏，第二拨是李氏，第三拨是神代境内被流放过来的囚犯。
　　李氏这些人，被困在A02基地里十多年，饶是如此，他们依然在偷偷重新建立了编制和组织。
　　这是他们最后能做的事情，也是他们身为李氏军人不能被磨灭的精神，建制还在，军魂就还在。
　　而李成之所以说，如果有人掉队不要管，那是他们在这十多年里学会的，对世界的敬畏。
　　北纬52度的荒凉雪原上，树木的都是枯黑的，这里没有食物，没有补给品，他们身上只穿了薄薄的冬衣。
　　如果要强行救人，只会拖垮整个队伍。
　　所以他们能做的就是继续前进，然后将战友记在心里。
　　这就是现实。
　　四十多岁的李成一直顶在队伍最前面，他是C级基因战士，所以体力最强悍，也是李氏所有人的精神支柱。
　　只要他走在最前面还未倒下，后面的队伍就不会散。
　　李成对一营长说道：“狗日的神代向来不会准时等两个小时，也不知道这次会提前多少。好在那群被神代发配过来的亡命徒散乱，他们会帮我们拖延一些时间，至于够不够我们抵达目标区域，就不好说了。所以，队伍不能停，一刻都不能停，知道吗？”
　　说话时，他呼出的白气都仿佛变成了冰，鼻头冻的通红，胡须上早就结出了冰碴。
　　老李看着前路喃喃道：“这次……我们就不要再想着回到那个鬼地方了，你我在这里倒下，我们的灵魂将会飞过漫长的雪原，跨过奔腾的春雷河，回到家乡。你们还记得家乡的样子吗，我快不记得了。”
　　历经1小时，老李终于看见了他要寻找的地方。
　　后方已经传来了无人机的嗡鸣声，嗖的一声，军用无人机从所有人头顶掠过，然后快速返航。
　　神代已经找到他们了！
　　“快！快！”老李快步趟雪跑了过去，跑到他要找的地方，奋力的一下一下扒开积雪。
　　然后又扒开积雪下坚硬的土。
　　土下面，埋着八只木箱子，那是他们十多年里，一次又一次冬狩中意外获得的武器。
　　每次冬狩，他们都能靠小聪明杀掉一些神代士兵，然后便由李成开启屏蔽器，偷偷将武器转运到这里。
　　他们知道，一次弄五六只自动步枪是没用的。
　　可……万一呢？
　　万一他们哪次走了大运，多弄了一些呢？机会都是留给有准备的人。
　　更何况，就算李成的寿命等不到攒够的那一天，他也可以留给后来者，总有一天，会有人带着他们留下的枪，离开这个鬼地方。
　　可是，当李成打开八只木箱子时，忽然发现里面竟然全被换成石头、粪便、骨头。
　　“草！神代！”老李骂了一句脏话。
　　所有人看着木箱子，都能想象到神代士兵搜到这些武器，然后掉包成粪便时的戏谑模样。
　　“怎么办？”有人绝望问道。
　　这八只箱子里的东西，原本是他们最后的希望，能够让他们有尊严死去的东西。
　　可是现在，什么都没有了。
　　老李豁然转身，看向无人机飞来的方向：“兄弟们，你们都不想回那鬼地方了吧，失去自由十九年，我受够了。”
　　“受够了！”
　　老李缓缓朝来时的路走去：“死，也要死在自由中。”
　　说着，老李越走越快，最后一马当先的跑了起来！
　　在他身后，跑起来的人越来越多，所有人怀揣着恐惧，还有对自由的渴望。
　　远远的，老李已经看到了神代士兵的身影，看到那身让他们厌恶的军装。
　　“杀！”李成呐喊着。
　　“杀！”有人举着手里的石头，也跟着呐喊。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　枪声！
　　老李忽然怔了一下，他回头看了一下周围，并没有人倒下！
　　“是神代部队后方传来的枪声！有情况！”
　　李成站在雪地里喃喃道：“不可能是救庆尘的人，如果是救庆尘的，不该是这个方向……是庆尘！”
　　“老李，你糊涂了吧，庆尘督查还在猪圈里面被绑着呢。”
　　老李看向身后的人：“那还有谁会从A02基地的方向过来？”
　　所有人都有点懵，事情突然迎来了转机，可问题是……庆尘只有一个人。
　　一个人怎么够？
　　可下一刻，所有人骤然看向神代士兵那边，却见两个身影从后面杀穿了神代的阵型。
　　他们杀掉神代士兵后，便将对方的枪械带在身上，然后继续点射。
　　所有神代士兵都是眉心中弹，连血都不曾多流一滴。
　　仅仅十分钟的时间，神代八百人的部队，就被这跳动的黑影给杀了个几进几出，根本没人能挡住他们的脚步。
　　“那黑影……我怎么看着像是神代云直那个狗日的？”
　　“不对啊，我看着像庆尘督查啊。”
　　“是两个人，他们在联手杀敌，”老李说道：“他们杀敌太利索了，我们不要过去添乱！”
　　老李不是怕死的人，他是真觉得自己会拖后腿！
　　李氏的人站在原地，大气都不敢出。
　　慢慢的，庆尘的身影从雪林里缓缓走来，他身后跟着已经成为傀儡的神代云直，手里还提着一个半死不活的人。
　　庆尘就这么走到老李面前，平静问道：“还能动弹吗？”
　　老李看着神代云直，刚刚他还以为神代云直叛变了，结果现在看去，对方浑身是伤、目光呆滞、双手鲜血淋漓，伤口深可见骨。
　　这哪还是活人的样子？分明是活死人在受苦！
　　庆尘再问：“还能动弹吗？”
　　“能能能！”老李说道。
　　“对了，这个人叫什么名字，”庆尘拎起手里的那名军官，对方已经陷入昏迷。
　　老李赶忙说道：“他叫高桥泉池，是A02基地里的一名军官，我判断他是C级。”
　　“嗯，”庆尘点点头。
　　所有人看到晕厥的高桥泉池竟然像一只木偶似的，站起来了，目光呆滞。
　　这一刻，所有人都意识到神代云直是怎么回事了。
　　这位庆尘督查，竟然拥有控制别人能力！
　　此时，庆尘不再考虑保存秘密与实力，想要把这些人都带出去，他必须全力以赴。
　　庆尘对老李说道：“去把神代的军装扒了裹身上，捡起来能用的武器，然后跟我走……我带你们所有人离开这里。”
　　所有人愣住了，难怪庆尘杀人只爆头，原来是担心打坏了神代士兵的衣物！
　　囚犯们一个个衣不蔽体，没有这些军装，他们根本走不出雪原！
　　但问题是，这位庆尘督查的枪法也太好了吧，而且在他控制之下的神代云直，枪法也好得离谱！
　　老李弱弱问道：“我想确认一下，您真是秋叶别院的主人吗？”
　　庆尘看了他一眼：“是的。”
　　囚犯们面面相觑，几乎要激动的流下泪来。
　　然而就在此时，李成忽然说道：“您自己走吧，您带着我们走不远的。”
　　此话一出，李氏的囚犯们再次沉默下来，他们知道李成是什么意思。


第537章、一心三用！
　　李成继续说道：“我们脖颈上都有定位芯片和微型炸弹，神代随时都可以杀死我们。”
　　可庆尘并未领情，他像是在说今天中午吃什么饭似的，说道：“A02基地的独立军事系统已经被我摧毁了，他们没办法起爆你们脖颈上的炸弹。而且我没有在跟你们商量什么，而是以李氏财团独立董事的身份，命令你们与我继续战斗。”
　　独立董事，是李修睿给庆尘能够坐在议政桌旁的身份。
　　此话一出，老李也不知道自己抽了什么风，忽然站直的像一杆标枪：“李氏集团军总参三处上尉军官李成，愿继续战斗！”
　　……
　　……
　　如果说李氏在雪原上行进的队伍像狼群，那么庆氏便更加野蛮粗暴一些。
　　二十多名基因战士始终顶在最前方。
　　当初神代主要针对的便是以庆牧为首的，整个庆氏北方情报体系，所以他们被抓的人要级别更高。
　　原本被抓的人里，有三百多名基因战士，如今已经被折磨的只剩下二十多人。
　　为首的中年人庆凌，走在最前面，像是核动力破冰船最前方，无坚不摧的船首。
　　庆凌一边趟开积雪，一边说道：“我观察过庆尘督查的状态，笃定这一次肯定会有人来救他，他是有把握的。但是你们也知道，这鬼地方，没人能带着我们九百多人一起走，就算庆氏和神代发动全面战争，没有三五年也根本打不到这里。”
　　所以，庆凌从一开始就没希冀着谁能带他走。
　　当他看见庆尘不再垒砌石墙，他就意识到自己该做的是什么，不要让庆尘做那个艰难的选择：到底带不带走他们。
　　所以。
　　别把最艰难的选择留给别人，要留给自己。
　　如果自己没有希望了，就把希望留给别人。
　　最危险的地方我去。
　　最坚难的任务我来。
　　只要最后能够胜利，我可以将一切奉献给明天。
　　这就是庆氏军人秉持的。
　　事实上庆氏部队内部也有区别，一些被家族派系把持的军队，早就被权力与金钱腐蚀了。
　　例如当初四房影子候选者庆怀，所带领的那支便是如此。
　　其他庆氏派系，各自手中也有着自己的军队。
　　唯有影子手中一代代传递着的这一支，还坚持着一些最初的东西。
　　庆尘不知道，这也是为什么那位银杏庄园山顶的老人，还有影子，为什么要把庆氏情报组织的人心、影子嫡系部队的人心，交给他的原因。
　　这支队伍在哪里，哪里才是庆氏。
　　除了这个，一切都可以推倒重来，庆氏狠人也从来不缺推倒重来的魄力。
　　此时，庆凌小声道：“李成那小子跑的真快啊，我还打算拉着他们李氏的人一起扛呢，现在看来不行了。”
　　他忽然停下脚步，右手高高抬起握紧成拳：“就是这里了，布防！”
　　此处是一个狭窄的山口，自动化武器在这里所能发挥的威力最小。
　　庆凌高声下达着命令：“老弱病残都自觉出列，你们在这个山口佯装防守、吸引火力，有没有问题？”
　　927人里，421人自觉来到庆凌面前，他们要么是年级大了的、膝盖冻伤的、无法参与正面战斗的。
　　“没有问题！”他们高声回应。
　　庆凌又对其他人说道：“剩余人27名基因战士，还有能干仗的，跟着我绕路出去埋伏在侧翼。一旦开始交火，我们就从侧翼冲到他们后方，能杀几个就杀几个，别让山口的兄弟白死！明白没？”
　　“收到！”
　　这是一个很简陋的战略，就是用一半人的性命，换一个冲锋的机会。
　　但不管是送死的、还是冲锋的都没说什么，因为大家很清楚，这不是要舍弃谁、保住谁的问题。
　　所有人都会死。
　　庆凌拎了拎手里的石头，自嘲道：“这是老子打过的，最穷的一仗了。”
　　一旁有人问道：“长官，人家神代荷枪实弹的，说不定还都打了一阶基因药剂，咱们这几百号人就算冲出去，估摸着也就能杀五、六个，这战损比也太高了啊。”
　　庆凌看了他一眼：“那就不打了？”
　　很快，山口的四百多名老弱病残搭建起了简陋的防御工事，然后捡了上千块趁手的石头。
　　一群人躲在战壕后面嘻嘻哈哈的互相调侃着彼此，这都什么年代了，打仗竟然还用石头。
　　正调侃着，神代的部队已经抵达。
　　庆凌悄悄匍匐在雪地里，只露出一半脑袋观察着。
　　可就在这一刻，庆凌忽然听见3点钟方向，竟然有人喊着冲锋！
　　“杀！”有人怒吼着越来越近！
　　庆凌转头望去，赫然看见那熟悉的老李，竟然端着一支自动步枪，歪歪扭扭的穿着神代的冬衣，然后向神代部队发起了冲锋。
　　那八百多名李氏成员，嗷嗷叫着冲了出来，老李还喊着：“庆凌，老子来救你了！”
　　那八百人多人组成战斗编队，犹如潮汐般汹涌而来，组成了令人振奋的钢铁洪流。
　　愤怒的洪流！
　　神代部队原本是准备袭杀庆凌他们的，却没想到另一个方向竟然冲出来这么多人，而且还拥有武装力量。
　　他们看了一眼老李他们身上的军装，便立刻意识到另一支队伍已经遭遇不测，这是他们神代的军装！
　　老李这边，他们一边冲锋，一边传达着命令：“不要浪费弹药，等进入射程再开枪！”
　　他只感觉自己仿佛年轻了二十岁，他的人生在十九年寒冬后，再次迎来久违的盛夏！
　　就在此时，庆尘控制着神代云直、高桥泉池，三个人，每人手中都有一支自动步枪。
　　三人有节奏的点射着，一步步向前推进。
　　自动步枪的精准射击距离是250，超过这个距离就很难打中人了，只能靠运气。
　　可庆尘隔着四百米的距离，便已经操纵着神代云直、高桥泉池一起扣动了扳机。
　　老李只看了一眼便彻底惊呆，只因为这三人每次扣动扳机，对面都会有士兵应声而倒。
　　就仿佛这三人，都有绝对枪感似的！
　　不止是射杀敌人，连带天空中高速飞行的无人机，也一同被击落。
　　庆尘没有在意别人的目光，他的大脑急速运转、计算。
　　风速、湿度、角度，一个个数据汇集在脑海，再形成一个个答案。
　　每一个运算答案，都是一条人命。
　　他在同时计算三个弹道！
　　这就是他回归后，不断双手练习三阶魔方的原因，随着提线木偶可控制数量的增多，他要学习一心三用！
　　这一次，他要逼迫自己做到，不管控制多少人，都是绝对枪感！
　　这一场战斗，他等了太久。
　　李成、庆凌等了太久。
　　庆牧也等了太久。
　　这时，对面的神代部队军官发现不对，再也没有了狩猎的兴致，赶忙按下晶板上的起爆键。
　　可按下之后，晶板上并没有显示起爆成功的信息，而是闪出了一行白色字体：白昼大富翁向各位问好。
　　壹做的事情不止这些，之前庆尘厮杀另一只部队时，那支部队无数次想要呼叫增援，却什么都没有传出去。
　　壹答应任小粟不杀人，但现在做的事情又不是在杀人……
　　没错，确实不是在杀人。
　　她之前就很羡慕庆尘说“白昼向各位问好”时的样子，实在太帅了，现在，她终于也装上了！
　　开心！


第538章、好久不见
　　“3点方向有溃逃敌军！”
　　老李吼着：“一连，跟我向2点方向前进，打出钳形攻势。”
　　两支部队相互交叉着，宛如一支钢铁铸造的钳子，钳住了神代士兵的咽喉。
　　这里的人，都曾是联邦集团军中最精锐的战士。
　　他们要经历全军比武，才能选拔进情报机构。
　　老李已经十九年不曾战斗过了，但他躺在那张冰冷床上时，每天夜里都在回忆着自己曾经学到的一切。
　　十九年，六千多个夜晚，他已经在自己梦中参加了六千多次战斗。
　　今天，庆尘的出现，将他灵魂里沉睡着的那一切，都唤醒了。
　　但是，李氏士兵虽然开火，但并没有去跟神代士兵打硬仗。
　　他们只是负责围堵神代士兵，然后将真正的战斗全都交给庆尘。
　　不是李成他们没法战斗了，而是他们没法确保自己能够爆头……神代士兵身上的军装还有用呢！
　　此时此刻，庆尘正在另一个方向收割着战场，庆凌跟在他身边，看着他如天神降临般的杀戮，只感觉这才是传说中的没有感情的战争机器啊。
　　有点太欺负人了。
　　行进中，庆凌从地上捡起神代士兵尸体旁的枪械，想要跟着一起射击。
　　结果实在离的太远了，能不能瞄中先不说，好几次庆凌刚看见一名神代士兵，准备瞄一下。
　　可还没等他瞄上呢，这神代士兵就已经躺下了。
　　庆凌他们瞄的，还没有庆尘杀的快！
　　于是，庆凌等人跟在庆尘后面，就像是一群只用喊666的小弟，什么都不用做。
　　越是这样，庆凌内心越是激动、越是解气。
　　想想也是，这位庆尘督查一定像当年庆牧一样，给神代造成了特别大的威胁，才会被抓捕到这里来吧！
　　这时，庆尘停下脚步，平静说道：“去把这些神代士兵的衣服扒了穿身上，拿走他们身上的单兵口粮，还有他们的武器装备。”
　　庆凌赶忙答应：“好，我们十分钟之内就能扒完！”
　　庆氏情报人员在扒掉神代军装时，纷纷倒吸一口冷气。
　　庆凌偷偷看了庆尘一眼，有人在一旁小声道：“这得是什么枪法，咱们十多年没回去了，这怕不是家族培养的军神吧……”
　　此时，庆凌已经打心底里将庆尘当做老板了。
　　过去十九年，这个位置一直都是庆牧的，没人能够取代，如今变了。
　　他相信李成应该也是这么想的，虽然庆尘不姓李，但庆尘在李氏的身份说明了一切。
　　李氏和庆氏情报人员汇合。
　　庆尘问道：“你们对神代后方的军力部署有了解吗？”
　　“有，”李成举手说道：“我帮神代云直干活最多，所以听到过一些边角料情报，这方圆六百公里内，总共有两支野战师。这两支野战师与前线部队不太一样，他们主要负责清剿荒野，用荒野人练兵，让没杀过人的新兵蛋子杀荒野人见血。”
　　庆尘听了之后点点头，他看了一眼周围的参照物，确定了自己的方向后，率先朝南方走去。
　　李成和庆凌相视一眼，都不知道这位新老板要做什么。
　　一千多名战士跟着向南方跋涉而去，竟是直奔中原而去。
　　雪地里很冷，但战士们没人抱怨。
　　庆尘发现他们跋涉艰难后，还专门交代：“身体弱的，可以把枪械、负重都挂在神代云直和高桥泉池身上，他们两个都是高手，扛得动……对了。”
　　话音一落，所有李氏、庆氏的人就看见，神代云直、高桥泉池两人突然给大家跪下，硬生生磕了九个响头。
　　李成：“？”
　　庆凌：“？”
　　做完这一切，庆尘才继续前进。
　　这一场战斗中，神代云直这两人才是最惊骇、最惊恐、最凄惨的。
　　被人控制着失去自由不说，还得当枪架，还得给人磕头！
　　神代云直怀疑，如果不是庆尘要赶路，可能会让他一路磕长头回中原，走一路磕一路！
　　走了几个小时，庆凌和李成他们将单兵口粮吃下，最终还是忍不住凑到庆尘旁边：“老板，咱们确定走这个方向吗。”
　　庆尘点点头：“嗯。”
　　李成说道：“我不是质疑老板你的决定啊，只是要说一下我的分析：神代财团大概率会直接派那两支野战师包夹过来，如果咱们往南走，会刚好和他们迎上。”
　　庆尘点点头：“嗯，我知道的。”
　　庆凌也在一旁说道：“要不咱们往北走，北方的神木河已经结冰，我们可以往北方极寒之地去，据说那里还有一些蛮子生存着，但很少很少了。过了神木河后，咱们一路向西迁移，从北方绕过神代、鹿岛，从001号禁忌之地的边缘绕回中原，虽然路程很长，但应该比直接迎上两支野战师的生还率高。”
　　庆尘看了庆凌一眼，要是这么走，那就真成长征两万五千里了……
　　只是，庆尘没打算这么走，因为他身后这些人被囚禁十多年，已经扛不住一场长途跋涉了。
　　他继续往南方前进，庆凌和李成疑惑了：“老板，难道真的不用担心这两支野战师吗？”
　　庆尘登上一处雪丘，站在寒风中眺望南方：“你们扛不住那么远的路，现在我只能赌，赌那些人会来。”
　　他又看了一眼身后。
　　那些饱经风霜却充满期待的面孔。
　　这些人，或许某一天会成为庆尘的第一支班底。
　　他们有人擅长指挥、有人擅长情报渗透、有人亲手组建过一支成熟的情报网络。
　　未来，不管庆尘去哪里，这些人其中的绝大部分，都会成为庆尘的后盾。
　　这些人不能死，不能撞上那两支野战师。
　　但庆尘有他的计划，他也相信，有些人一定会来帮他。
　　这时，庆尘似乎感知到了什么似的，骤然抬头望向苍穹。
　　他突然笑了起来，格外灿烂。
　　只因为那苍穹与云端上，正有一头巨鸟展翅，遮天蔽日。
　　青山隼，好久不见。


第539章、战斗！
　　庆尘相信一定会有人来救他。
　　但连他也没想到，青山隼竟然会来！
　　看样子002号禁忌之地的老家伙们也知道自己被神代抓捕，有点坐不住了啊。
　　不是说好不会在002号禁忌之地以外的地方帮他吗，怎么原则都不要了？
　　庆尘嘴角微微翘起。
　　这就是骑士啊。
　　在所有禁忌之地的奇妙生物里，青山隼就像是一位联邦明星一样，早早就被世人所熟知。
　　有人说，002号禁忌之地里，那条“不能使用无人机、飞行器”的规则，其实是某一代青山隼死后形成的。
　　有传言说，连李叔同都曾经被青山隼撵了几十公里。
　　当庆尘抬头眺望天空时，李成、庆凌等人也跟着望去，然后他们便惊讶出声：“青山隼？等等，它不是在002号禁忌之地吗，怎么会出现在这里？”
　　刚说出这句话，庆凌便立刻察觉出不对了，他愕然看向身边的那位庆尘督查，这青山隼是来找自己这位新老板的！
　　不管是李氏、庆氏的囚犯，看向庆尘的眼神都变了。
　　一个人类，凭什么能得到青山隼的救援？
　　此处距离002号禁忌之地数千公里，青山隼凭什么为一个人类飞这么远？！
　　这也太不科学了吧！
　　“老板，它是来帮我们的吗，”庆凌好奇道。
　　庆尘笑着说道：“也许。”
　　此时，青山隼在苍穹之上，清悦的鸣叫一声。
　　只见它双翅轻轻一震，便飞上了更高的云端，消失在云团里。
　　下一刻，有人忽然惊呼：“看，南边有浮空飞艇舰群！”
　　庆尘眺望远方，以他经过境山茶洗礼的目力，一眼便看见那些浮空飞艇上的神代部队番号，这是出自那两支野战师的空中巡狩部队。
　　如今联邦的作战体系，始终是空中与地面结合的，浮空飞艇不需要专门建立飞机场和空军基地，随时都能起飞与降落。
　　空中打击能力，足以让无法飞上天空的荒野人、超凡者感到绝望。
　　庆凌说道：“空中部队先行，那两支野战师一定已经在我们附近了，最远不会超过三百公里。以他们的速度，只需要两天就能抵达。”
　　李成想了想说道：“还用抵达吗，光是这飞艇舰群，就足够把我们杀掉上百遍了啊。这空中巡狩部队有一架甲级浮空飞艇，三十六架乙级浮空飞艇，只用往地面投放一个基数的导弹，咱们所在的山头就蒸发了。不光咱们蒸发，山都没了。”
　　说话间，两个人看向庆尘，可庆尘似乎一点也不着急。
　　所有人站在寒风里，只觉得身体越来越冷。
　　“老板，青山隼呢？它是不是飞走了啊？”
　　庆尘没回答。
　　却见那浮空飞艇舰群越来越近，它们侧面的僚机仓骤然打开，竟释放出数不清的无人机快速逼近。
　　就像是捅了马蜂窝一样。
　　可就在这时，庆尘再次抬头向苍穹上望去。
　　却见那云端里，突然钻出一头青山隼急速下坠，它合上了自己的翅膀，犹如洲际导弹般精准的飞向浮空飞艇舰群头顶。
　　“青山隼要攻击这舰群？！”庆凌惊呼道。
　　他豁然看向庆尘，这青山隼果然是为这位老板来的！
　　只是，他在A02基地里被困的时间，实在太久了，根本无法获得外界详细资讯。
　　所以他想不明白，如今联邦为何会有人拥有这样的背景，在庆氏、李氏分别身居要职，而且还能受到禁忌之地的庇护。
　　这位新老板到底是什么来头啊？！
　　可这还没有结束，当第一头青山隼冲出云端后，那最大的青山隼身后竟然还有两头身形较小的青山隼，也骤然冲破了云团。
　　“三头！三头青山隼！卧槽！”李成此时只感叹自己没有文化，不知道该如何形容自己内心的澎湃！
　　这是那头青山隼的两个孩子。
　　这是父亲在教孩子该如何捕猎！
　　三头青山隼飞速下降，舰群明显已经察觉异常，无人机原本是朝庆尘他们飞来的，却拐了个弯迎向青山隼。
　　只是，三头青山隼闭合着翅膀护住腹部，当它们与无人僚机群相遇的刹那间，数不清的无人机连破防的机会都没有，便被它们锋利且坚韧的羽毛尽数撞碎。
　　一架一架无人机在天空爆裂，就像是放了一场烟花，而青山隼却安然无恙。
　　下一秒，三头青山隼骤然张开翅膀，它们各自抓住一艘浮空飞艇的舱顶，锋利硕大的爪子提拉着飞艇向天空拔升高度。
　　浮空飞艇内，所有仪器都在尖叫着、哀嚎着，红灯闪烁。
　　有人吼着：“气压舱破裂！平衡仓失效！引擎动力混乱！”
　　却见青山隼们在拔升一定高度后，便将浮空飞艇甩落地面，这些浮空飞艇根本没有任何挣扎的余地。
　　这时，庆凌说道：“不好，甲级浮空飞艇的追踪导弹仓口打开了！”
　　轰然一声，两枚拉着长长焰尾的导弹朝两头小青山隼飞去。
　　那两头小青山隼松开了爪子下的浮空飞艇，想要躲避导弹。
　　可不论它们如何盘旋，导弹都始终跟随着。
　　庆尘平静的看着：“青山隼很聪明的，它敢冲下来就一定是有必胜的把握，它了解人类世界，甚至了解人类的武器装备。”
　　当初，李叔同在青山绝壁上多次挑衅青山隼要打一架，但精明的青山隼知道自己已经打不过李叔同，所以怎么也不肯接招。
　　这样的青山隼，既然出现便有胜利的把握。
　　话音刚落，那头庆尘所熟悉的青山隼竟抓着一艘浮空飞艇快速拔升高度，只轻轻一甩，爪子上的浮空飞艇便迎上了一枚导弹。
　　轰隆一声，乙级浮空飞艇被追踪导弹炸成了碎屑，黑色的浓烟在天际弥漫不散。
　　青山隼故技重施，又去抓了一艘浮空飞艇来，又轻巧的毁去了一枚导弹。
　　那些乙级浮空飞艇，在它手里就像玩具一样。
　　它飞到两个孩子头顶，扇动着翅膀，挨个扇了一下小青山隼的脑袋，似乎在教训两个儿子不够聪明……
　　只不过，青山隼爸爸没有再去纠缠甲级浮空飞艇，任由对方引擎全开后急速返航。
　　青山隼已经感受到了甲级浮空飞艇的威胁，见好就收了。
　　庆尘看着甲级浮空飞艇离去的方向说道：“看来这艘浮空飞艇会将这里的情况带回去，两支野战师一定会加快速度赶来。走吧，继续向南前进。”
　　李成欲言又止，他心说您都知道野战师会从南边过来了，怎么还往南走？
　　而且，这青山隼都飞走了啊……不对，就算青山隼在，也不可能打得过成建制的野战师团啊。
　　所以，李成和庆凌两人听庆尘说这句话时，就像是再说“走，前面有个马蜂窝，我们去把它捅了，刺激！”
　　没多久，那青山隼如同波音飞机般庞大的身躯，从众人头顶掠过。
　　它鸣叫一声，便朝南方飞去了。
　　（小子，你欠我一个人情。我回禁忌之地了，叮咚为了你把整个禁忌之地闹的鸡犬不宁，你脱困了快些去找他，让他赶紧停手！）
　　说着，青山隼带着两只小青山隼再次飞入云端，消失不见。
　　庆尘哭笑不得，叮咚到底做什么啊，竟然让青山隼都有点坐不住了？怕不是叮咚还想偷青山隼的蛋来招待自己吧……
　　这时，庆凌问道：“老板，我怎么感觉你好像能听懂青山隼在说什么？”
　　“嗯，”庆尘点点头：“它说‘老板，我来救你了，你最近身体好吗，我好想念你啊’。”
　　一千多名囚犯肃然起敬，面前这位少年，竟然还能当青山隼的老板？！
　　这能是一般人？！


第540章、梦魇
　　夜晚，庆尘带着所有人找了个避风的地方。
　　李氏、庆氏的战士们在雪里挖好坑，一个个将自己埋进了雪里只露出一个小孔用来呼吸，用雪来抵御寒风。
　　这样可以躲避天空侦察机的红外热感探测。
　　庆尘默默的躺在雪坑里，他忽然对李成说道：“老李……”
　　“老板，您可别叫我老李，叫我李成就行，”老李躲在庆尘左边的雪窝里谄笑道：“您有什么吩咐。”
　　庆尘说道：“接下来，我们要在3天之内徒步跨越159公里，抵达我给你们的坐标，时间绝对不能晚。”
　　老李和庆凌忽然意识到，这位新老板其实有着非常明确的计划。
　　159公里，有零有整，似乎只要到那里，他们便再也不用担心神代的追杀了，仿佛到那里就安全了。
　　庆凌问道：“老板，那里有什么？”
　　庆尘想了想说道：“现在还不能说，到了就知道了。”
　　老李笑道：“老板的智商，咱们比不了，老老实实听安排就行了。”
　　庆凌：“你老小子可真能拍马屁。”
　　老李在雪坑里怒了：“咱俩要不现在打一架吧？在A02的时候就看你老小子不顺眼了！”
　　庆尘想了想说道：“你俩别吵了，老李，我让神代云直替庆凌给你磕三个头。庆凌，我让高桥泉池替老李给你磕三个头，这事就过去了。”
　　老李：“……”
　　庆凌：“……”
　　神代云直：“……”
　　高桥泉池：“……”
　　磕头的和不磕头的，都无语了。
　　这位新老板，脑回路怎么好像有点不太对劲的样子？！
　　而那些躲在雪里的战士们，虽然寒冷，但听着这无拘无束的聊天声，只觉得痛快极了。
　　在A02基地的日子里，连放个屁都要小心翼翼的，哪敢多说什么。
　　如今，大家虽然躺在雪地里，但聊什么都很开心。
　　这就是自由的意义。
　　庆凌犹豫了一下，终于问道：“长官，我们真的能躲过那两支野战师吗？南边好像还有一个禁忌之地，我们是不是可以从那个禁忌之地里穿过去？您是打算用这个方法来躲开野战师吗。”
　　这时，庆尘说出一句让两人震惊的话：“不用躲。”
　　“啊？”老李惊的差点从雪坑里坐起来：“老板，咱们就跟他们死磕吗？”
　　……
　　……
　　黑暗里，与野战师军营相隔60公里之外的138号禁忌之地中，正有人一边往深处走去，一边往身上涂抹着风隽花的花粉。
　　这风隽花是火塘的独家秘方，很少有人知道涂抹上它，进入禁忌之地后只要不触犯规则，就不会遭遇野兽、昆虫、植物袭击。
　　大长老一边禁忌之地深处走，一边嘀咕道：“我特么就是个来帮忙的，结果现在李叔同老小子不知道去了哪里，让我在这里当苦力！还有没有天理！”
　　“以后再有骑士来火塘，休想喝到我们火塘的青稞酒！一滴都不许喝！”
　　“还有，也别想见到我们火塘的神女！”
　　大长老一边嘀咕着，一边悄悄观望。
　　隔着树林，他看到一群皮毛冰蓝的夔（kui）牛正窝在地上休憩。
　　此大长老躲在一旁默默的数着：“一头、两头……一百四十头，也不知道够不够啊。”
　　说话间，突然有一头夔牛睁开铜锅一般大小的眼睛，朝大长老看来。
　　却见大长老忽然从自己斜跨的棕色小包里，忽然掏出一个小小的瓶子，然后将瓶子里的发情期母神牛尿液倒在了地上。
　　下一刻，原本还安安静静的夔牛全都沸腾了。
　　它们紧紧盯着大长老，喘起了粗气。
　　大长老转身举着瓶子就跑：“老子真是上辈子到底是干了什么坏事，这辈子才会被神明惩罚遇见骑士！”
　　只见大长老越跑越快，丝毫不敢停顿。
　　……
　　……
　　距离庆尘等人南方230公里处，一支野战师刚刚在这里建立前进基地，以此来搭建他们继续向北纵深的补给线。
　　基地中灯火通明，守备森严。
　　上百条机械猎犬游弋在军营四周，按照设定好的路径来完成守夜巡逻。
　　忽然间，上风向的雪原上，飘来若有若无的气味，像是尿骚味，一闪而过。
　　机械猎犬纷纷停下脚步，站在原地嗅着什么。
　　只是那气味并没有攻击性，也并非它们程序之中需要警戒的气味序列，很快，机械猎犬再次恢复常态。
　　指挥营帐中，野战师接到的命令是，围歼北方雪原上一切活着的人类，一开始他们以为是A02基地潜逃出来的那些囚犯，现在看来上面还有所保留，根本没有告诉他们实情。
　　不然，青山隼这种东西怎么会跑到这里？！
　　可就在此时，雪原里忽然传来鼓声雷动，铁蹄奔腾。
　　指挥营帐里有人皱眉问道：“什么情况？这里为什么会有鼓声！”
　　有人到军营边缘查看，大雪中，军营外的黑暗里什么也看不见。
　　可就在下一刻，忽然有一个糟老头子正举着一个瓶子，速度快的在肉眼中拉出一道残影，直勾勾的奔向野战师军营！
　　这糟老头子背后，还有一百四十七头发了疯的夔牛，竟然不知怎么的跑出了禁忌之地！
　　负责值夜的军官怒吼：“开火，不要让夔牛冲营！”
　　神代的军队不是傻子，他们是精锐正规军！
　　这军营里，多功能步兵战车一直处于战备警戒状态，若是这一轮集火打出去，半神也要被打成筛子！
　　老蛮头儿看到多功能步兵战车矩阵式炮口已经转向自己，顿时急了，一边继续冲阵一边怒吼道：“动手啊！”
　　就在这一瞬，远方山巅之上，林小笑坐在雪里禁闭双眼，叶晚静静的守在他身边：“老板说了，做不到不要勉强。”
　　林小笑闭着眼笑道：“瞧不起谁呢。”
　　说着，他突然用手在脑门上轻轻一抹，竟是被他自己画出一道血口子出来。
　　林小笑平静说道：“梦魇！”
　　这二字在虚空中如滚滚雷霆。
　　只见林小笑的双眼眼角突然流出两行血泪来！
　　刹那间，军营里刚刚发号施令的军官，双眼一闭陷入沉睡。
　　多功能步兵战车的矩阵式炮口转动声停止。
　　正在起飞的无人机，因为接驳神经元的控制者突然入睡，掉落在地上。
　　林小笑以强行施展梦魇的方法，让整个野战师的近半数士兵睡了一秒钟！
　　一秒钟，足以改变很多事情。
　　下一刻，神代军官惊醒着爬起身来，多功能步兵车里的士兵也惊醒过来，赶忙继续操控。
　　可是，火塘大长老已经放声大笑起来：“一秒，够啦！”
　　却见他快步奔于雪原之上，探手从腰间拔出黑刀来斜斜举起，下劈！
　　“给我开！”大长老怒吼着。
　　那黑刀里，骤然催生出一道十多丈的壮阔刀气来，竟生生将军营的防御工事劈开，在地上劈出了一条深一米的裂缝！
　　这一刀之霸道，如火塘圣山上的雪突然崩塌，滚滚落下形成大雪崩。


第541章、谪仙人
　　叶晚站在山巅，守护在林小笑身旁。
　　他俯瞰着军营里，那一百多头冰蓝色的夔牛发疯了似的横冲直撞着。
　　此时此刻，林小笑盘坐在积雪之上，眼角的血泪已经流到了下巴，整个人气势委顿了不少。
　　叶晚平静道：“你这样做，以后再也不可能进阶了，一辈子停留在B级，会成为你最大的遗憾。”
　　B级觉醒者想要妄图让近万人入睡，必然会付出相应的代价。
　　而且，林小笑在明显透支的情况下，竟然还在继续苦苦支撑着，这等于是将自己的未来，都放在今晚燃烧干净了。
　　林小笑闭目惨笑道：“老板想了那么多办法都没能让我晋升A级，这几个月来，耽误了老板那么多时间，这A级不要也罢。”
　　下一刻，神代军营里忽然有一支精锐整备完毕，他们完全由高阶基因战士组成，六十多人在夜色中狂奔不止，直奔夔牛方向。
　　面色沉凝。
　　其中一人狞声说道：“这些夔牛没有理智了，必须把它们引出军营，给其他作战序列争取启动战争机器人的时间！还有火炮部队重新整编的时间！”
　　所有人纷纷向着夔牛群冲去。
　　可还没等他们冲到，便赫然看到那消失了好一阵子的火塘大长老，竟然从一头夔牛腹部翻上了牛背！
　　只见夔牛奔腾起伏，火塘大长老却坐在背上稳如山峦。
　　一身精湛的骑术，这一瞬展现的淋漓尽致！
　　大长老在牛背之上起身狂笑着一跃而起，那落魄邋遢的身影在天空之上与星辰重合，却见他双手高举黑刀，以力劈江河之势重重落下。
　　一时间，大长老身上的黑色图腾快速流转，竟在他背后具现出一尊庞大的神牛法相来。
　　黑色图腾，那是火塘所有传承者身上都有的，郭虎禅有，秦以以有，黑桃A徐林森也有。
　　这便是神明赐予的力量。
　　神与意合！
　　气与力合！
　　心与刀合！
　　“给我开！”大长老一刀劈下，那惊人的十多丈刀气再次出现，所有人都以为这般惊人阵势的刀，大长老只能挥出一刀，却没人想到，他还有余力劈出第二刀！
　　这一刻，山巅之上的林小笑也骤然睁开血红的双眼：“枯朽！”
　　刹那间，大长老刀势之前的六十多名基因战士，竟是恍惚了一弹指！
　　待他们回过神来的时候，巨大刀势已经将他们纷纷震碎，甚至有人感觉自己身体细胞组织被气化了！
　　大长老斩出这一刀后明显颓唐了不少，他重新跃回了夔牛背上，用通讯频道喊道：“李云镜！李云镜你老小子在哪？”
　　大长老见喊了之后还没动静，便继续催促道：“他们战争机器人快启动了，你再不出手，我死了变成鬼魂，天天半夜坐在你床边！”
　　营地里，240台战争机器已然启动了！
　　它们眼中闪烁着红色光芒，系统内不断传来修正目标的声音，最终所有战争机器人，都将目标锁定为夔牛背上的那位火塘大长老。
　　所有战争机器人奔跑起来，它们身上携带的次声波发生器，顿时让大长老头疼欲裂，五脏六腑都跟着次声波共振起来，几乎要吐出一口老血！
　　大长老怒吼：“李云镜！”
　　这时，通讯频道里，传来李云镜沉稳的声音：“知道了。”
　　叶晚抬头看向他们所在的山巅对面，只见那位李氏隐世不出的大高手李云镜，正安静伫立着。
　　“你还能行吗？”叶晚问林小笑。
　　“听说他在南方遇神代一族高手，把对方碾压了，”林小笑颓坐在雪地上：“老板说近些年最有希望突破半神境界的人里，有他一个，我得睁大眼睛看看。”
　　夜幕有大雪。
　　雪中有观众。
　　观众看向山巅，李云镜对身后的李恪轻声说道：“小子，退后十丈。”
　　李恪往后退去。
　　退时，他突然看到这位抱朴楼前静修二十八年的李云镜，这位守护自己爷爷二十八年的云镜叔，这位不求名不求利的武痴，伸手向苍穹。
　　那修长有力的手指在虚空中，仿佛轻轻的摘下一颗星辰。
　　李云镜手掌向俯瞰的山下按去，然后，却见那神代军营里所在之处，竟有三分之一处突然塌陷下去！
　　地面之上，战车、帐篷、士兵、战争机器人！
　　全都跌落进深不见底的坑洞之中。
　　地发杀机，龙蛇起陆！
　　大地之上，仿佛自然之伟力崩塌！
　　李云镜周身云气缭绕，犹如天上谪仙人！
　　惊世骇俗！
　　叶晚在对面默默的看着这一幕：“这才是只是A级巅峰，若让他进阶半神，怕是很多人要慌张了。”
　　林小笑说道：“不虚此行。只不过，大道有千万，独我不得出，可惜了。”
　　至此，以火塘大长老带领夔牛冲阵为开始，以林小笑的梦魇为契机，以李云镜的龙蛇起陆为结尾，整个神代军营已经彻底混乱。
　　有士兵慌不择路的往雪原上逃去，而早早便隐藏在那里的秦以以，则从雪地中翻身而出，一直缀在神代士兵身后，将他们杀到胆寒。
　　少女的黑色马尾辫在雪地里看起来格外秀气，颀长矫健的身姿，就像是一头雪豹。
　　……
　　……
　　山里的乌鸦们一直坐着，四月坐在雪地里，用双手托着自己的下巴：“总算结束了，再等20分钟，咱们就下去打扫战场。”
　　说着，她已经从袖子里抽出那支红色的钢笔。
　　这支钢笔她在10号城市就用过，只需在尸体上轻轻一点，超凡者的尸体便会消失不见。
　　这时，大长老已经一瘸一拐的过来汇合，叶晚也背着林小笑走下山来。
　　火塘大长老骂骂咧咧地说道：“应该差不多了吧，神代军心都已经溃散了。如今他们已经逃散，要想全部杀干净，少说都得半个月的时间追杀出去。”
　　叶晚说道：“不用继续追杀了，老板说，只需要拖住他们五天就可以。目前看来，五天之内他们是无法完成整编的。”
　　大长老看了看周围：“李叔同呢？明明是要救他徒弟，他怎么不见了啊！”
　　叶晚解释道：“老板还有其他事情，先一步离开了。”
　　“奥，”大长老点点头幸灾乐祸道：“他是去对付另外一支野战师了吧？不过……他是不是有点太托大了，就算是半神，也不可能独自应付一支野战师啊，更何况骑士虽然强大，但可都是物理手段的攻击方式，一时间杀溃一个师，恐怕办不到吧？”
　　叶晚看了老蛮头儿一眼：“老板没去找那支野战师。”
　　“嗯？”大长老皱眉：“你等会儿，隔壁那支野战师没人管吗？那咱们浪费这么大劲，庆尘那小子还是得死啊。”
　　叶晚笑着说道：“不会，老板说了，会有人去的。”
　　大长老听了之后，下意识看了一眼秦以以的背影，心说庆尘这小子的背景，这么硬吗？


第542章、影子！
　　5号城市，山城。
　　半山腰上的银杏庄园，在凌晨4点时依然灯火通明。
　　这里就像是一座永远不会停歇的乐园，每到夜晚，那些在家族中前途无望的财团子弟，就会开着自己的跑车去炸醒整个城市。
　　而银杏庄园的山上的小屋，则安安静静的。
　　像是两个不曾融合的世界。
　　庆氏家主独居的小屋里，老人依旧盘坐在黑暗里，低垂着头颅不知道在思考什么，他身后的庆氏影子则静静等待。
　　不知过去了多久，影子说道：“您成功了。”
　　“嗯，”老人随口应下。
　　影子平静说道：“庆尘离开A02基地的时候，带走了所有庆氏情报人员，这证明他心里已经有了庆氏。既然如此，您应该反过来戏谑一下我的软弱才对，这次怎么不说话了。”
　　老人轻声说道：“赢了你，只能证明我没教好你，没什么可高兴的，你赢了我，那才值得高兴。”
　　影子沉默了一下，这位老人的思维方式向来独特，与常人迥异。
　　就像当初老人会觉得，只是让庆尘接回庆牧，根本不足以让庆尘拥有足够高的威望，只有让庆尘成为第二个庆牧，才行。
　　甚至，那场营救途中，其实庆尘早就可以被救下了，但偏偏被这位老人给硬生生“送”去了A02基地。
　　甚至，神代财团曾经派来抓捕庆尘的人，并不是神代云合，而是另一位叫做神代云苍的高手。
　　结果老人派了人将神代云苍拖住，导致神代财团只能派神代云合过来。
　　只因为老人觉得，神代云苍虽然更强，但神代云合手段更多，带走庆尘的成功率更高。
　　这也是影子后来才知道的事情。
　　老人要所有庆氏情报人员记住庆尘这个名字，还要A02基地里929名庆氏情报人员回来，发自内心的为庆尘歌功颂德，这就是老人要的结果，现在成功了。
　　有惊无险。
　　不对，影子在想，这件事情对于面前的庆氏家主而言，是否一切都在计算之中，无惊无险？
　　影子忽然问道：“我刚刚查看卫星地图的时候在想一个问题，六年前，您让我亲自去北方雪原追杀一个叛徒，当时我以为他身上有家族的秘密，所以一定要我亲自去杀。但后来我发现并不是，他的的确确就是个小喽而已。我一直想不通，这种人也需要我跨域数千里去杀他吗？”
　　“但刚刚我看地图发现，当年我追杀他的位置，刚好就是现在野战师前进的路线。您也知道，我手里的暗影之门只能开在我去过的地方，所以，您是早就想好了这一切，提前给我准备好把门开在那里的前提条件？可那时候穿越都还没开始，”影子说道。
　　老人轻描淡写道：“你也不用把我想的那么神奇，去吧，去带庆尘回家，带他回来接受拥护与掌声，那是他应得的。也让神代知道，他们招惹了不该招惹的人。”
　　影子深深的看了老人一眼，直接打开暗影之门走了进去。
　　只不过，影子并没有直接去北方雪原，而是来到一处高山之上。
　　夜色里。
　　他站在悬崖边缘，几乎再走一步就会坠落下去。
　　影子一身黑衣，默默的看着山下，那里种着一片茶园，境山茶。
　　茶园旁边，还有人圈起来了一块小小的篱笆，里面种着一片向日葵。
　　奇怪的是，也不知道是这土壤里种过太多超凡者后，变得神奇了，还是其他的原因，这冬日里本应枯萎的向日葵，却依旧灿烂着。
　　就在向日葵园的中间，还有一块秀气的墓碑。
　　影子忽然高声道：“庆野！”
　　他背后有人说道：“在。”
　　“庆驱！”
　　又有人应和：“在。”
　　影子笑吟吟的转身看着面前的三百三十位黑衣人，整整齐齐肃杀的站着，一言不发，就像是三百三十座雕塑。
　　任由着大雪落在他们头上，一动不动。
　　他们已经在这里等候六个小时，也知道影子要杀人了。
　　影子笑着说道：“有什么疑问吗？有的话一口气问出来。”
　　庆野：“庆尘有没有被夺舍。”
　　“没有，他天生无法被夺舍。或者说，庆缜先祖独特血脉的庆氏人，都不会被夺舍。”
　　庆驱：“他在A02基地有没有屈服过。”
　　“没有，他没有屈服过，一分一秒都没有屈服过，现在已经凭一己之力从A02基地杀出来了。A02基地合计2383名士兵，连带指挥官神代云直，已经全部被杀了。”
　　秘密部队所有人的瞳孔都骤然收缩了一下，因为他们知道这意味着什么。
　　“还有问题吗？”影子笑道。
　　“没有了。”
　　这些人从头到尾都没问过要杀谁、怎么杀、杀多少，这都不是他们关心的问题。
　　他们只关心，值不值得。
　　现在确定了，值得。
　　只要值得，那便是从黑夜杀到白天，从一个世界尽头，杀到另一个世界尽头，也没关系。
　　庆野问道：“今晚的作战计划是什么？”
　　影子收敛了笑容：“全杀了。”
　　说着，他身边突然撑开了那扇暗影之门，并率先走了进去。
　　下一刻，影子站在神代野战师军营中间，他笑着说道：“哇哦，中奖了。”
　　此时，所有神代士兵诧异的看着这一幕，一个黑衣人就这么凭空从黑暗的门里走出，就这么旁若无人的站在营地中间，像是世界之主。
　　“警……”一名神代士兵刚准备怒吼。
　　却在这一刹那，影子周遭的时间开始变的粘稠如水。
　　天上正纷乱的大雪，忽然慢了下来。
　　雪花停在空中。
　　停在这个黑夜里。
　　停在军营的探照灯白色光束里。
　　停在影子身边。
　　神代士兵张开的嘴巴无法合上，身形也定格在摸枪的动作。
　　这世界为影子停下了，只有他自己没有停。
　　影子慢慢穿过飘雪组成的幕布，走向野战师的指挥营帐。
　　他打开营帐的门，走进去站在那位师长面前端详了几秒，然后用指尖划断了对方的颈动脉。
　　他又从桌子上拿起神代财团的文件看了一会儿，确定有营养的信息都已经被记住后，又去给自己倒了一杯热水。
　　在这一切过程里，所有人动作都缓慢到几乎无法察觉。
　　影子喝了口热水后，再次走出营帐，他将暗影之门重新开在黑夜里。
　　这时，时间的流速骤然恢复正常，庆野、庆驱等人带队从暗影之门里鱼贯而出。
　　影子平静说道：“都杀了。”
　　三百三十人的秘密部队，每十名B级基因战士由一位觉醒者或超凡者带领，其中还有庆野、庆驱这两位A级高手。
　　三十支世间最精锐的作战小组，在黑夜里拉开了厮杀的大幕。
　　却见庆野所过之处，所有神代士兵的枪械都被吸附过来，汇聚在他身周。
　　一支一支黑色的自动步枪，漂浮在他身边，仿佛插满了铁剑的铁王座。
　　它们喷吐着密集的枪火，宛如金属风暴般用火力覆盖着一切。
　　枪火所过之处，军营里的帐篷都被打成了筛子。
　　他身后的十名基因战士如鬼魅般，在这支野战师里如入无人之境，从东杀到西，从南杀到北。
　　十多名神代财团的基因战士汇合到一起，试图用他们强大的体魄来阻拦住这十名影子战士。
　　可他们在远处开枪时，却发现这些影子战士哪怕中枪了，也会奋不顾身的继续杀敌，悍不畏死。
　　还没等神代的基因战士反应过来，这些影子战士便已经联手冲至他们面前，仅仅交手的一瞬间，这条神代防线便被撕裂了。
　　神代的基因战士有些愕然，这些黑衣人竟然全都是B级基因战士？！
　　这整座军营里，那些快如鬼魅的黑衣人，都是B级基因战士？
　　这要消耗多少财力、物力？这要筛选多少军中精锐，才能培养出这样一支秘密部队？
　　影子没有再动手，他只是在营地之中缓缓踱步，仿佛这世界突然响起一首名叫一步之遥的探戈舞曲。
　　似乎这一切都和他没有关系。
　　天亮了。
　　军营之中安静下来，只剩下330名影子战士站在原地，缓慢的喘息着。
　　无人阵亡。
　　影子突然思索起来：“两边袭营都成功了，可都还没见到神代那位老乌龟，他去了哪里？”


第543章、飞头蛮
　　冰冷孤寂的雪原上，庆尘所带领的队伍行进着，从天空中俯瞰下去，就像是排成长长一列的蚂蚁。
　　所有人都向前微微倾斜着，以此来抵抗这旷野上剧烈的寒风。
　　庆尘永远顶在最前面，沉默寡言。
　　“老陈！”后方有人哭喊。
　　庆尘回头，只见昨天刚刚认识的一位老情报员，跌坐在队伍之外的雪地上，没了声息。
　　有人围在他身边哭泣了一会儿，便转身继续回到队伍里，跟着队伍走向远方，他们没有更多的时间用来悲伤。
　　这些天，一千多人的队伍里，已经有许多人因为无法忍受饥饿与寒冷而倒下，他们就坐在这条漫长的逃亡道路上，成为新的里程碑。
　　庆尘尝试过带领他们寻找食物，可北方冬季的荒野上格外贫瘠，就连荒野求生大师也未必能在这里找到足够一千多人的食物。
　　“只剩下一天时间，我们距离要去的地方还很远，”庆尘平静的对李成、庆凌说道：“路上不能再长时间停留，中间最多有2小时的短暂休整，然后所有人都必须用意志力扛过这最后24小时。”
　　李成和庆凌眉头紧锁：“明白。”
　　“我给你们说的路线，记住了吗？”庆尘问道。
　　李成愣了一下：“记住了……老板，你不带我们去吗？”
　　庆尘点头：“记住，不要停下脚步，也不要回头，不要怕苦，只有准时抵达才能活命。”
　　就在此时，庆尘回头间竟看到远方天空上，正有一只奇怪的白色灯笼漂浮而行，那灯笼中间还有一只嘴巴，一开一合像是要吞下死者的魂魄。
　　ATS-271式神“不落不落”！
　　胡氏情报机构里记载过这式神，虽然没有伤人能力，只吸食‘死气’为生，但它可飞于天空之上用作侦查。
　　阴阳师来了。
　　而且是大摇大摆的来了。
　　李成豁然看向庆尘：“老板，你早就知道会有人追杀过来对吗？所以你才让我和庆凌记住路线，你要……”
　　下一刻，后方队伍传来哀嚎声，庆尘看去，正看到有十二人被未知的存在，拖进了厚厚的积雪之中。
　　紧接着，原本纯白的积雪便染成了红色。
　　直到此时，他们甚至不知道是什么攻击了队伍。
　　战士们想要扒开积雪救下自己的战友，可奋力扒开积雪，却只能看到十二具已经被咬成半截的尸体。
　　一定是某个恐怖的式神！
　　而且一定是A级之上的式神！
　　仅仅十多秒后，那藏在雪里的式神再次偷袭而至，硬生生又将十二名战士拖走。
　　可这一次战士们没有哀嚎，只奋力大喊：“别管我，快跑！”
　　“跑啊！”
　　“帮我照顾父母！”
　　庆尘知道，该来的终究会来。
　　他回头只说了一句“记住我说的话，我们在终点重逢”，然后便转身操控着神代云直、高桥泉池两人，脱离了队伍，向西南方狂奔而去。
　　寒风割在脸颊上生疼，庆尘玩命的狂奔着，他只知道自己将这些人从那地狱里带出来，就一定要把他们重新带回人间。
　　而不是任由这些人，死在这个鸟不拉屎的地方。
　　庆尘玩命的奔跑起来。
　　紧随其后的，便是那天空之上的不落不落。
　　还有雪原上，一条不停翻滚的雪线，仿佛有什么凶手藏于雪中，正紧紧追赶着庆尘。
　　所有人都明白了，阴阳师是来寻找庆尘的，而庆尘要将对方带走，以此来换取剩余战士的一线生机！
　　有人茫然问道：“老李，我们怎么办？咱们追不上老板的速度。”
　　老李回头沉声道：“跟我走，必须在目标时间内抵达老板交代的位置，虽然我也不知道那里有什么，也可能那里什么都没有，但是所有人死也得死在那个地方！”
　　说着，队伍再次启程！
　　一千多人，重新义无反顾的走进了大雪之中。
　　……
　　……
　　庆尘迎风狂奔着。
　　往雪山里狂奔而去。
　　“你俩是不是看到有救兵来了，很开心，”庆尘喘息着对神代云直说道：“据我所知，那个老乌龟掌控的式神里，并没有不落不落这种东西，所以来的是其他人，老乌龟肯定还藏在暗处吧。我就不明白了，一个半神杀我一个B级，还需要如此谨慎？”
　　当神代云直看到不落不落时，便心中掀起狂喜，因为他知道来的人是谁！
　　别管老祖宗来不来，只要这位高手来了，他和高桥泉池就有救！
　　这时，庆尘回头看了一眼，身后那不断隆起的雪线越来越近，掀起的雪浪也越来越大，这式神在雪中行进的速度，竟然比庆尘狂奔时还更快一线。
　　要知道庆尘此时单论身体素质，虽然觉醒并没有加成，却也是B级巅峰。
　　能比他速度更快的式神，怎么也得是A级。
　　有那不落不落在天上跟着，他无论如何都不可能逃掉！
　　就在他将要冲进山口的一瞬，庆尘骤然回头，就在这转身的过程中，一杆黑狙突兀的出现在他手中，瞄向天空。
　　转身，拿狙，瞄准，扣动扳机。
　　行云流水，一气呵成！
　　呼吸！
　　却见庆尘在这一刻，身体从极动忽然转为极静，那呼吸就像是大脑意志对身体的命令，让那狂奔之后纷乱的身体状态，在一刹那之间为这一枪安宁下来！
　　轰然一声！
　　巴掌长的子弹旋转而出，穿过漫天的风雪，打在了那盏灯笼上！
　　远方天空之上的那盏白纸灯笼，竟被这一枪打烂了，化作一抹流光飞向北方。
　　式神被击杀后不会真的死亡，它会回到阴阳师的神桥，修养一个星期之久，然后重新出来祸害人间。
　　此时此刻，远处翻拱的雪像沸腾着，不断朝他逼近着。
　　庆尘不再看那流光的方向，而是对着那雪下的怪物不断扣动扳机。
　　他双臂坚如磐石，身体肌肉在紧绷与放松之中不停转换着，一次又一次的完美抵消后坐力。
　　可令人惊异的是，那雪里的怪物竟在庆尘扣动扳机后，瞬间一分为十二！
　　庆尘顿时明悟！
　　这是ATS-038式神“飞头蛮”，只有飞头蛮才有这一分为十二的能力！
　　飞头蛮本是一团怨灵，但是阴阳师召唤之后，可用它寄生在女子体内，待到12天后，怨灵便会割下女子头颅化作一只飞头蛮。
　　飞头蛮不算是特别厉害的式神。
　　可A级阴阳师，却可以用十二名女子的生命为代价，让飞头蛮不断分裂出十二个！
　　十二条不断翻拱起来的雪线齐头并进，每当庆尘将要扣动扳机的刹那，它们都会同时做出规避弹道的行进轨迹，让庆尘一枪又一枪全都落空。
　　几乎就在几个呼吸之间，那十二头怪物已经来到庆尘身前，张大了满是獠牙的嘴巴飞出雪层！
　　裹挟着积雪！


第544章、武夫的极致
　　直到这时庆尘才看清飞头蛮的长相，清秀女子的脸庞因为颅骨涨大、肌肉虬结，显得格外狰狞。
　　“卧槽！”庆尘被这骤然飞出来的丑脸吓了一跳。
　　十二个飞头蛮，十二张不同的模样，但都面目狰狞如恶鬼，脸上有紫色干涸的血泪，像是女子灵魂被囚禁其中。
　　它们拖着长长的糟乱头发，头发上系着颜色鲜艳的红色、绿色彩缎，仿佛晚宴里盛装出席的女主人。
　　十二副狰狞的女子面孔一边咬向庆尘，一边带着痛苦与挣扎的神情。
　　矛盾又复杂。
　　庆尘突然站定，深吸一口气。
　　苍白雪原上，孤勇的少年如站在一副留白无限的泼墨山水里。
　　然后抬头朝面前奋力吐出那一口云气！
　　刹那间，漫天斜着飘向少年的雪花，竟被这一口云气吹的倒卷出去！
　　无数锋利的雪花将十二个飞头蛮脸上“洗”去，洗去了它们脸上的皮肤，洗去它们头上的发丝，露出狰狞面目下的骨骼。
　　倒卷的大雪没有落地，倒卷上天！
　　纷飞的雪，彩缎被洗去的碎屑，割裂的血，宛如骤然绽放的黑暗烟花。
　　然而，那十二个飞头蛮就算被数万刀锋洗成了白骨，白骨上有密密麻麻的裂缝，也依然不停的咬合着獠牙。
　　但就是刚刚那一滞的时间里。
　　庆尘操控着神代云直二人站在自己身边，两支自动步枪一支黑狙疯狂开火！
　　就像是《教父》电影里，黑手党三人组一同扫射敌人！
　　“安息吧。”
　　十二个飞头蛮猝不及防下，一个个在半空中如皮球似的被击穿、打碎！
　　可就在此时，庆尘察觉不对后豁然转身！
　　晚了！
　　飞头蛮也不过是佯攻，杀招还在身后！
　　这一回首见，一头长着独角的庞然白虎扑来，四肢肌肉虬结，血盘大口几乎能吞下一整个人！
　　这白虎竟可以无声的踩在雪上，它走过的地方，积雪都不曾塌陷。
　　ATS-062式神，白虎！
　　只见这白虎相隔五丈距离便已高高跃起，以绝对凶猛的姿态扑向庆尘。
　　庆尘面色平静的拉着神代云直、高桥泉池挡在面前送死，自己扣动着扳机，眼睛！心脏！脖颈！
　　大雪中，少年的瞳孔骤然收窄，脸颊之上的火焰纹路骤然蔓延开来！
　　世界像是变慢了……不是，是他的计算能力更快了！
　　那白虎扑来的速度在他眼里越来越慢，他自己如慢动作般扣动着扳机。
　　趁白虎撞死神代云直、高桥泉池的时机，庆尘接连点射它的双眼。
　　可这头庞然大物即便瞎了也丝毫不受影响，它从庆尘头顶上飞过时，爪子向下一挥，在他左胸口留下了五条深深的血槽。
　　差点将他锁骨都抓断了！
　　庆尘站起身来向后退去，胸口的血液不断顺着衣服留下，最终将雪染成殷红。
　　瞎了两只眼的白虎在雪上缓缓踱步，似乎依然能看见一切。
　　式神完全接受阴阳师的操控，阴阳师不死，庆尘所做的努力便是徒劳。
　　庆尘不再使用黑狙，而是双眼绽放出金灿灿的光芒。
　　庆尘要透支自己所有潜力，有尊严的战死在这里！
　　突然间，世界寂静了。
　　“咦？”
　　这一声疑惑不知从何而起。
　　像是疑惑庆尘竟然觉醒，像是感慨一代一代骑士里，不仅在这一代终于再次有了壮大的迹象，还出现了“转职骑士”这种存在……
　　来的这位，并没有想到庆尘竟然在成为骑士后，还能觉醒！
　　此时，有人轻轻从庆尘身边走过，拍了拍他肩膀温声道：“别急，还有师父呢。”
　　庆尘豁然睁眼，怔怔的看着这个刚刚与自己擦肩而过的背影，伟岸如山，宽广如海。
　　少年从这次穿越开始，便期待着。
　　他让白昼成员将消息传递出去了，但他不确定师父到底在哪里，能不能及时赶过来。
　　而现在。
　　这个说过“千里路途我只送你一程，从此风雪艳阳不再过问”的师父，真的来了。
　　下一刻，白虎一跃而起扑向庆尘，可李叔同轻轻一跃，如坠落的千钧山峦般砸在了白虎头顶！
　　轰隆一声，跃起的白虎在半空中被人后发先至，硬生生踩进了积雪里、泥土里！
　　积雪飞溅如瀑，地面龟裂如蛛网。
　　这位半神的速度之快，乃是庆尘生平仅见，他只觉得师父的身影，突然消失在了自己视线里，再出现的时候已经在白虎头顶了！
　　白虎没能再站起身来，化作一道流光飞走。
　　轻描淡写。
　　这便是武夫半神的威力，一脚废了一个A级式神，连山峦都不想再承受这样的伟力。
　　庆尘直到这一刻心中还难以平复，原本他以为，A级不过是比B级身体素质高一些，而半神则比A级高一些。
　　却没想到，武夫的极致，竟是可以达到肉眼都难以捕捉的速度！
　　李叔同对着雪原平静说道：“躲我那么久，天天躲在你神代家的神桥里不敢出来。如今你们抓我徒弟，看样子是胆量见长。那么既然来了，就出来打一架吧，然后安心上路。”
　　这声音明明不大，却在雪原上滚荡的极远，如寺庙里，傍晚时辽阔的钟声。
　　让人听到了就会发自内心的感到安宁。
　　李叔同慢条斯理的回头看着庆尘笑道：“看见了吗，这就是骑士。”
　　庆尘突然笑着热泪盈眶，他想起自己曾在那个早晨，在电话里对身在北海道的神宫寺真纪说过的话。
　　不用担心，师父也有师父啊。


第545章、世纪之战
　　南方军营里。
　　四月嘀咕道：“我们的命怎么这么苦啊，这次回去1一定要吃七天火锅才行。不对，十天。”
　　周围的乌鸦都传来善意的笑声：“老板他们在南方正面战场，带走了所有的六眼乌鸦，肯定也不比我们轻松。今年的活儿格外多，马上就要过年了，我猜今年的奖金不会少。”
　　一群超凡者敛尸人站在血腥的战场里，讨论着火锅和年终奖，画面格外的违和。
　　乌鸦们把超凡者的尸体逐一收容好，然后便不管不顾的准备继续往北进发。
　　火塘大长老看到后，便好奇道：“等等，你们要去哪？”
　　四月回头奇怪道：“当然是继续去收容超凡者了，说不定还能收容到禁忌物呢。”
　　“嗯？”大长老奇怪的捋了捋胡子：“你们这次的目的地，不是这里吗？隔壁还有野战师，你们不去？”
　　“那边不用去，”四月叹息道：“那边有人喜欢用超凡者种茶，一般会直接把超凡者的尸体带走。我们暂时还不想与这个人产生正面冲突，所以打算熬死他，再去收容他的茶园！”
　　“啊？”李恪愣住了：“隔壁野战师是庆氏影子去解决的？”
　　有点奇怪的是，禁忌裁判所竟然说不愿意跟某个人起正面冲突？
　　要知道，禁忌裁判所可是收容过垂死半神的组织啊。
　　当年有一位半神寿命将尽，因为坚信被禁忌裁判所收容后就会无法转世轮回，所以打算躲进001号禁忌之地深处。
　　结果还没来得及躲进去，就被禁忌裁判所找到，然后强行收容了。
　　那一战禁忌裁判所损失惨重，但结果确实是收容成功了。
　　禁忌裁判所很少做这种事情，以至于很多人忘记了这群乌鸦所秉持的原则的残酷性：他们偶尔也会收容活人！
　　可这样一个存在，却不愿意跟庆氏影子为敌，打算先把影子熬死？
　　这也太奇怪了。
　　四月想了想解释道：“这是一个很特殊的存在，他一个人同时掌握着时间与空间，好在世界也是公平的，这样的存在，不会在世间存在太久。我们感受到他身上的枯朽气息，所以现在不用着急。”
　　火塘大长老撇撇嘴：“原来禁忌裁判所也是会妥协的嘛。”
　　四月认真纠正道：“这是战略。”
　　此时，李云镜问道：“北方才是你们的目的地？”
　　四月点点头：“这里纯粹属于路过，如果不是你们，我们根本不用加班……不说了，快来不及了。”
　　火塘大长老转头看向另一边，叶晚正背着林小笑朝西边走去：“喂，叶晚小子，你们不往北边去吗？”
　　“不去，我们的任务已经完成了，”叶晚平静回应道。
　　“咦？你们老板明显是要在北边开战了，你们不去帮忙，就不怕他死在那里？”火塘大长老幸灾乐祸地说道：“神代财团用两支野战师做诱饵，把能帮他的人全都拖在这里，不就是在惦记李叔同的这条命吗？据我所知，骑士的寿命可都很长，像李叔同这种达到半神的骑士，还能活得更长，这对神代那群肮脏货来说，可是完美的躯体……包括他徒弟庆尘也一样。”
　　老蛮头儿继续幸灾乐祸的分析着：“神代用了这么大的阵仗，如果只是为了一个小骑士，那肯定是有点说不过去了。所以我猜，他们的计划里，从一开始就有李叔同。”
　　其实有很多信息都是老蛮头儿不知道的，但他是火塘的大长老，知道一个财团付出相应代价时，一定是有匹配这个代价的图谋。
　　一个庆尘，不足以让神代损失如此惨重。
　　但如果是为了夺取两具完美躯壳，并且其中还有一具是半神，那么这个代价就说得过去了！
　　刚说完，火塘大长老便看见秦以以往北边跑去。
　　他赶忙拉住少女愤怒道：“小祖宗啊，你干嘛去？”
　　“去帮忙！”秦以以说道。
　　大长老快气死了：“我在这激他们俩呢，怎么先把你激住了！”
　　这真是幸灾乐祸到自己头上了！
　　大长老继续说道：“你听我的，咱们去北边没有用，真没用啊！我和李云镜都力竭了，去了就是送死！”
　　说话间，老蛮头儿趁着秦以以分神的一刻，一掌将她打晕，拎着就往南方跑去。
　　……
　　……
　　北方雪原之上。
　　李叔同出现之后，雪原便安静了下来。
　　那藏在暗处的势力，似乎在衡量与观察，他们在判断是否应该继续出手。
　　这位师父好奇的看向徒弟：“我刚刚看你吹了一口骑士真气……你是如何做到的？”
　　庆尘愣了一下：“师父，您是早就来了啊，然后就看我被那白虎挠一下？”
　　李叔同笑眯眯地说道：“骑士身上若没有伤，那还叫骑士吗，我这个做师父的，也得检视一下徒弟的进境。你成长的比我想象中还快，当年我完成四个生死关，可是用了足足两年时间，平均每个生死关挑战前，都要训练半年之久，才能勉强达到挑战的资格。”
　　李叔同把话题扯了回来：“先说说你那一口骑士真气是怎么回事。”
　　庆尘明白了，师父羡慕了……
　　大范围杀伤能力，可是每一位骑士的梦想啊！
　　庆尘想了想，认真且小声的解释道：“师父，我的骑士真气在气化之后，积累的太多了，所以如今已经贯通全身，成了液态。液态之后，便自然而然有了这个能力。”
　　“气态之后还有液态？！”李叔同挑挑眉头，还能有这种好事？！
　　他知道自己徒弟特殊，但也没想到竟特殊到这种程度，又是觉醒，又是将骑士真气液化……
　　庆尘思索了一下，将线索捋了出来：“秦笙先祖当初去掳了西南雪山里的佛爷，然后抢走了对方的准提法……”
　　李叔同打断庆尘，并纠正：“是他自愿送给了骑士，这位佛爷是我骑士组织的生死之交。”
　　庆尘：“？”
　　神特么生死之交。
　　庆尘停顿了一下：“那准提法总共有四节，前三节因为对骑士无用，所以被舍弃了。但我后来发现，拥有骑士真气后再修习准提法，是可以在没有挑战生死关的情况下，继续增加骑士真气的。”
　　“不对，”李叔同摇摇头：“先辈们记录过这件事情，骑士修行准提法，得到的是准提真气，不是骑士真气。只有到了半神之后，骑士真气遍布全身，才会强行将准提真气吸纳成骑士真气。”
　　可那时候骑士真气都已经遍布全身了，再修行准提法就会伴随着经脉的疼痛。
　　所以，骑士舍弃了前三节呼吸术。
　　而现在，李叔同心动了，他想扛着经脉疼痛试一试，看骑士真气多到某种程度，是否会转为液态。
　　如果可以，那么骑士的半神级将增加一个新的手段。
　　另一边庆尘则在想，自己这B级的云气便已经十分恐怖了，那由半神级的师父使出来，会是怎样一番场景？！
　　李叔同笑道：“没想到，开打之前竟还有新的收获。”
　　这师徒二人在战场之中，竟然还聊上了。
　　下一刻，李叔同抬头看向前方，那里正有一头四米多高的牛头人，提着一柄巨大的九环刀，缓缓走来。
　　每走一步，地面便颤抖一下。
　　李叔同笑着说道：“牛头罗刹。”
　　左边，一只矮矮的、浑身长满黑色绒毛的侏儒，正一蹦一跳走来，兵主部。
　　右边，是一个背着硕大酒葫芦的年轻人，一头赤发，光脚踩于冰雪之上，酒吞童子。
　　身后，一个身材高大、红脸和大长鼻子，穿着僧服、高齿木屐，手持羽扇和宝槌的奇怪怪物，正紧紧盯着李叔同，大天狗。
　　李叔同笑道：“都是老乌龟的式神，看来老乌龟做出决定了。徒弟，你跟这群阴阳师打过交道了对吧。”
　　“嗯，”庆尘点点头。
　　“给你科普一个小常识，阴阳师式神里，有许多式神与我们的神兽同名，例如姑获鸟，例如烛九阴，不过那都是他们抄过去的。当然，他们喜欢管式神叫什么，我们管不了，但师父教你一个区分的方法，我们的是神，他们的是鬼。”
　　庆尘笑道：“这个区分方法倒是简单。”
　　……
　　……
　　刹那间，庆尘身旁的李叔同消失了。
　　犹如155口径火炮突然开炮了一样，巨大的后座力轰起了后方的积雪与烟尘，庆尘迫不得已用胳膊挡住眼睛，雪与风将他衣服与头发吹的向后飞起。
　　待他放下胳膊时，赫然看到李叔同已经出现在酒吞童子面前。
　　一拳挥出。
　　挥拳之际，风雪翻涌。
　　那赤发童子双手交叉于前想要格挡这一拳，可它还没来得及将手臂交叉起来，这一拳便已经从它双臂缝隙穿过。
　　轰鸣！
　　颤动！
　　酒吞童子像是脸上挨了一枚榴弹炮似的，翻滚着飞出数十米。
　　一道恐怖的气浪将酒吞童子身后积雪轰出了一片放射状的痕迹。
　　庆尘眼睁睁的看着师父全力一击，整个人都懵了。
　　这可是实打实的S级式神，却依然在李叔同面前，连格挡的能力都没有！
　　他以为师父火力全开的时候，可能会像龟仙人那样成为人间武道巅峰，这也就差不多了。
　　庆尘哪想到，师父火力全开的时候竟然是超级赛亚人、一拳超人模式！
　　还没结束。
　　却见兵主部暴喝一声，天空中骤然出现数百支钢铁长戟，以矩阵模式顿时覆盖了李叔同所在的数百米范围。
　　数百支长戟落下，仿佛要将地面轰的塌陷下去，将地心都轰穿！这便是S级式神之威！
　　而李叔同不躲不闪，他从空中托住几片雪花飚射至天空，将射向自己身周的长戟纷纷击碎。
　　他就站在这如暴雨倾泻的长戟矩阵中，毫发无伤。
　　就像是兵主部在攻击时，故意避开了李叔同一般。
　　刹那间，李叔同从半空中，硬生生徒手接住了一支长戟，奋力掷向兵主部！
　　嗡的一声，那长戟仿佛与空间共振起来，长戟激射时，它所带动的空气将下方积雪排开，就像快艇破开海面波浪似的。
　　那侏儒兵主部被自己的长戟轰中脑袋，倒飞出去！
　　大天狗与牛头罗刹动了，它们直奔庆尘。
　　庆尘只感觉自己浑身汗毛倒立，S级式神出手的顷刻，他甚至产生了一种自己避无可避的念头！
　　没法避！
　　会死！
　　“滚。”
　　李叔同随口说道。
　　这仅仅是一瞬间发生的事情，庆尘甚至都没反应过来发生了什么，李叔同便已经回到了他的身边。
　　那原本提着鼓槌要杀向庆尘的大天狗、提着九环刀砍向庆尘的牛头罗刹，见李叔同已经回到庆尘身边，当即惊骇往后退去，大天狗连脚上的高齿木屐都踩碎了！
　　某一刻庆尘忽然有一种感觉，这S级之中其实还有细分的境界，比如S级、SS级、SSS级都是S级……
　　而SSS和S，是有很大不同的……
　　先前他还在想，师父面对神代老乌龟的十二S级式神该怎么办，现在才发现是自己多虑了！
　　如果不是李叔同还要在战场中保护他，怕是这剩余的大天狗与牛头罗刹也已经遭了重创。
　　这时庆尘才想起刚刚师父说的：看见了吗，这就是骑士！
　　李叔同站在庆尘旁边，红色的火焰纹路在他脸颊上蔓延着，气息匀称，根本没有力竭的迹象。
　　这也就是说，刚刚的战斗也不过是热身的程度……
　　“师父，这S级式神怎么不会死？”庆尘皱眉问道。
　　他们面前，那侏儒兵主部明明脑门上都插着长戟了，竟然还缓缓挣扎着站起身来。
　　这样一来，战斗岂不是无穷无尽了，必须找到它们背后的阴阳师才行？
　　李叔同思索着：“十二个式神才放出来四个，老乌龟打的什么算盘？”
　　庆尘在一旁问道：“师父，我在这是不是拖你后腿了。”
　　如果不是他，李叔同完全可以奔袭着去寻找老乌龟本体所在，毕竟杀阴阳师，就得先杀本体。
　　可李叔同得保护庆尘，他不可能带着庆尘一起奔袭。
　　这就导致，李叔同只能在这里一直守护下去。
　　李叔同笑道：“没什么拖不拖后腿的，你站在这里看着就好了。”
　　说话间，庆尘忽然看向远方，那里安安静静的站着一个陌生老头，赤手空拳，却格外醒目。
　　一眼看过去，此人明明在视野里很渺小，却无法令人忽视。
　　天生的焦点，世界的中心。
　　庆尘在李叔同身上也有过相同的感觉，就像他在18号监狱里，一眼便注意到了李叔同的与众不同。
　　那是半神在超脱凡俗后，与世界渐渐融为一体的和谐感，他们呼吸天地，俯瞰众生！
　　“师父，这是神代家的老乌龟吗？”庆尘问道。
　　李叔同笑着说道：“不，这是鹿岛家主，李秉熙。看样子老乌龟和影子交易未果之后，找到了鹿岛家。庆尘，不是你拖我后腿，或许他们一开始是冲你来的，但当神代云合想办法将你是骑士继承者的消息传递出去后，这个局就变成为我准备的了。”
　　“神代云合没有死吗？”庆尘皱眉。
　　“没有，你断了他一条手臂，前些时日刚在22号城市装上了机械义肢。庆氏的那位老家伙饶了他一命，可能是想留着继续磨砺你，”李叔同笑道：“要说狠辣，还是这位更狠辣一些，一定要小心他。”
　　庆尘愣了一下，这所谓的庆氏“老家伙”，恐怕就是庆氏家主吧？
　　这时，远方的李秉熙缓缓走来，一位鹿岛半神，一位神代半神，一位骑士半神，全都汇聚于此。
　　庆尘猜想，这种战斗或许一个世纪也只会出现一次。


第546章、石佛李秉熙
　　位于A02军事基地西南方1200公里，占地8841亩的联邦第三集团军军事禁区内。
　　这里犹如一座巨大的蚁巢，士兵犹如工蚁、兵蚁般忙碌着。
　　上千名士兵提着自己的行囊，快速朝飞行阵地集结着，飞行器的涡轮喷射引擎都在低速待机着，吹出来的风将雪席卷出去如波涛。
　　塔台的通讯系统里，有人冷静指挥着：“L989，让出航道，重复，L989，让出航道。第一战斗护航机组准备起飞，起飞后上升五千米高度。3、2、1！发射！”
　　说话间，那飞行阵地的一个角落里，12架“高天原-27型”战斗机从电磁弹射跑道冲上天空。
　　轰隆一声，12架高天原战斗机瞬间冲破了音速。
　　塔台通讯频道里，有人冷声说道：“第二舰队升空！”
　　浮空飞艇的舰桥上，机组人员高声汇报着：“动力舱正常！压力舱正常！主涡轮引擎正常！副涡轮引擎正常！”
　　“请求收回引力锚，准备升空。”
　　“批准升空！”
　　下一瞬，三百余架乙级浮空飞艇护卫着13艘甲级浮空飞艇，一同快速升空后，倾斜着飞向北方。
　　13艘甲级浮空飞艇的火力仓，都装置着“须佐之男”导弹，一枚便足以摧毁方圆数十里的一切。
　　他们的目标是杀死北方空域一切具有威胁的生物，摧毁地面一切具备人类生命体征的生物。
　　这时，塔台指挥中心里，一名中将关掉了面前的全息画面。
　　他身后一身黑色军装的参谋长突然说道：“无差别攻击的话，万一那位老祖宗活下来，你我都要死。长官，给自己留条后路吧！”
　　“我受命于家主，你知道违抗军令是什么后果吗，难道你想上军事法庭？”中将回头看了他一眼：“而且即便是半神，也不可能在这种火力中活下来。一天时间里，杀死联邦五名半神，让联邦二十年内再也没有半神这样的怪物。你我与这支部队的战斗番号，将名垂史册。”
　　军事禁区天空上，闪烁着璀璨信号灯的舰群，如星云般瑰丽。
　　……
　　……
　　雪原之上。
　　“为了保护一个晚辈，明知是局，还要走进来，值得吗？”李秉熙缓缓走来。
　　却见他进入战场后，每踩下一步，脚下的积雪纷纷融化，那气血蒸腾的温度在影响着外界。
　　每一步，战意便升腾一分。
　　到了半神这个级别，精神意志已经不再是虚无的传说。
　　到了半神境界，个体的精神意志开始与世界融合，融合程度越高的半神，战斗力便越强。
　　不过也有人说过，当个体精神意志与世界融合度超过70%的时候，会开始与世界同化，身躯将化为齑粉，意识将成为世界的一部分，囚禁在苍穹之上。
　　这是另一种死亡。
　　这个世界没有飞升，没有仙界，凡人需要与世界博弈。
　　庆尘听说过李秉熙，准确说是“石佛李秉熙”。
　　据说此人37岁踏入半神之境，入半神的前夜，李氏派出八位高手前往25号城市暗杀他，结果这八位高手全部死在25号城市的湖中别院，而李秉熙则身上没有一丝伤痕。
　　李秉熙与人交手次数不多，是鹿岛家族的定海神针，如果没有天大的事情发生，绝对不会走出25号城市。
　　他一辈子都没有败过，所以人送石佛外号。
　　一开始这是尊称，渐渐石佛又成了贬义，只因为他儿子被杀，他却依旧不肯走出25号城市去寻找仇人。
　　所以大家明白，这位石佛格外惜命。
　　李秉熙来到战场之中，他看着被四大式神围在当中的李叔同、庆尘、神代云直，皱着眉头说道：“已经贵为半神，还有什么事情值得你付出生命呢？在监狱里待了八年，还是没能让你修心养性吗。”
　　李叔同笑道：“难怪当年你儿子被人杀了，都没见你给他报仇。当年挨个找你们挑战的时候，唯有陈传之有几分硬气敢出来应战，你和那神代家的老乌龟全都龟缩在各自城市里避而不见。如今一起联手来杀我，想必是有了几分把握？”
　　直到这时，庆尘才知道，原来师父当年踏入半神之后，不止是挑战了陈传之……而是要把世上半神挑战一遍！
　　只不过，李秉熙和神代千赤这两人没敢应战罢了。
　　师父为何如此生猛？
　　等等，庆尘忽然明白了，就像他晋升B级后去找神秘事业部天选之人硬刚正面一样。
　　师父李叔同也是想知道他在半神的食物链里，处在什么位置。
　　哪知道，这位新晋半神刚刚进阶，就站在了食物链的最顶端……
　　李秉熙笑道：“今日之后，再无骑士。”
　　说话间，李秉熙在战场外缓慢踱步，每踱一步便留下一道身影，每一个身影都是一模一样的李秉熙，神态各不相同。
　　庆尘见过这修行传承，当初在阿姆斯特丹时，李允则便是用这修行传承硬撼北美未来组织各个高手。
　　他曾不停回忆李允则出手，想要找出哪个李允则是真的，哪一个是假的。
　　结果不管庆尘如何分析细节，结果都是……
　　每一个身影都是真的，每一拳都是杀机，庆尘时至今日都没想好，如果自己某天遇到李允则该如何取胜。
　　似乎无懈可击。
　　然而，李叔同给了庆尘答案，这位师父用实际行动告诉庆尘，骑士该以何种方式战胜这鹿岛的传承。
　　却见十二个李秉熙杀来时，李叔同身影再次消失。
　　眨眼间，庆尘耳边几乎同时响起十二声空爆的声响。
　　每一声空爆响起时，地面的积雪便被激荡的爆开一圈涟漪。
　　他亲眼看到师父在身边拉扯出一个个残影，分别与十二个李秉熙对轰一拳，硬生生将十二个李秉熙全部击飞了出去。
　　李叔同那霸道的身影，竟是纯粹以速度和力量，碾压了十二个李秉熙！
　　庆尘只感觉自己差点被那空爆声震得心肺疼痛，用手抹了一下嘴角，竟有血丝。
　　可李叔同却站定后安然无恙。
　　李叔同笑道：“看起来还挺唬人的，再来。”
　　十二个李秉熙相视一眼，顿时分成四阵，每阵三人。
　　每一阵里，每次都只有一人出手，被李叔同击退后，都会立马有人递补上来。
　　李秉熙的杀机与杀意如苍茫天河奔腾而过，连绵不绝。
　　某一刻庆尘甚至有种错觉，只要这世界的日月还在，这与世界浑然一体的杀阵便不会破，不会停。
　　不管任何时候，李叔同都要同时面对四人攻击，无休无止，还有神代千赤的四大式神虎视眈眈。
　　一旦李秉熙的战阵松动，酒吞童子、兵主部、牛头罗刹、大天狗便会补上缺口，将李叔同他们牢牢封死在这“囚笼”之中。
　　鹿岛、神代两大半神联手，最可怕的便是这无休无止。
　　庆尘明白了，李秉熙不是要杀师父，而是要将师父耗到力竭。
　　这神代与鹿岛的半神，觊觎着骑士那长久的寿命，还有完美的身体。
　　庆尘忽然感觉一阵熟悉，这骑士之躯不就是唐僧肉吗，自己和师父怎么就成当代唐僧了？！


第547章、史诗级联动
　　雪下的更大了，庆尘身上积累了一层层雪，然后又被李叔同与李秉熙战斗的余波吹散。
　　他认真的看着，即便五脏六腑被震动的再难受，也没有说一个字，生怕让师父分神。
　　渐渐的，那风雪被气机牵引着，在战场之外形成巨大龙卷。
　　从战斗开始到现在，李叔同所做的其实只有一件事情，那就是护住庆尘。
　　不论李秉熙的攻击有多么猛烈，李叔同的防御圈都从未后退一步。
　　李秉熙也没有摸到庆尘的一根毫毛。
　　就在这大雪里，李叔同缓缓说道：
　　“鹿岛的传承，最唬人的便是数量。你看这李秉熙一分十二，攻击如雨泼般绵密，十二个分身全是真身，可这修行方向本就是错的。”
　　“半神之上，所有超脱凡俗的人，所要追求的都是个体的极限。何为个体的极限？便是以凡人之躯，比肩神明！”
　　“李秉熙虽一分十二，可每个都是削弱了的。每分一个，便削弱一分。”
　　“或许你如今的境界还看不出什么差别，可对于半神这样的对手来说，一分之差，便是一个境界的区别！”
　　“看好了！”
　　话音与雪一并落在地上，李叔同已经来到李秉熙的其中一个分身面前，那分身下意识挥掌劈下。
　　可还没等这一掌劈下来，李叔同的身形便已骤然提速，再次化作无影。
　　当李叔同的脚踹在分身身上时，轰鸣一声，李秉熙的分身砰然瓦解，与雪花一起如放射状向后纷飞，连带着那刚刚形成的龙卷也一并轰散。
　　庆尘怔怔的看着，这种级别的战斗是他生平仅见，彼此出手时就仿佛在催动着天地伟力。
　　他在想，自己何时才能到达这样的境界？
　　现在就算有人告诉他，他师父李叔同能一掌打散主战坦克，他都不会怀疑。
　　此时，剩余的李秉熙分身各自踏了一小步，再次出现了一个新的李秉熙分身。
　　李秉熙冷笑道：“此时还有心教徒弟，破一个分身又能如何，依然破不开这战阵。”
　　李叔同笑道：“多分一个分身，你便多弱一分，这是你我皆知的事情，不用故弄玄虚。”
　　李秉熙再次冷笑：“你又能好到哪里去？刚刚你与神代千赤的式神交手，便已经浪费了精力，如今又陷入围攻之中，我记得很清楚，我也击中了你三拳。”
　　说话间，周遭的四大式神上前一步，似乎随时都打算出手。
　　那宛如重峦叠嶂从头顶压来的压迫感，令庆尘心神一凛。
　　只是这一刻，庆尘只感觉师父的气息依然安宁，不慌不忙。
　　奇怪了，难道师父并没有打算脱困吗。
　　师父在等什么？！
　　……
　　……
　　雪原北方。
　　正有一支身穿黑衣的队伍快速奔赴战场方向，他们人人背后都捆缚着一柄硕大的太刀，一看便是神代财团内，切舍御免的传承。
　　他们本就是神代那位老祖宗门前的死士，此时来破局。
　　这六名B级死士奔袭速度极快，飞身从积雪上闪过时轻盈如燕。
　　就在不远处，一座雪山之上，两名穿着冲锋衣、带着墨镜的年轻人，刚刚登上山顶。
　　一人面色红润沾满了喜气，一个面色苍白，仿佛世间没什么值得高兴的事情。
　　奇怪的是，两人身上背着巨大的登山包，比人还高出一头。
　　其中面露喜气的年轻人摘掉墨镜，放声感慨：“啊，好大的雪！”
　　这一声，顿时引来那六名死士注意。
　　死士之间相视一眼，竟没有搭理这两名年轻人，继续向南方疾驰而去。
　　那面露喜气的年轻人笑着说道：“竟然不理我。喂，老板，你说这是不是巧了，我因为庆氏的任务过来，你因为陈氏的任务过来，结果咱俩却聚在了一起，咱们这算不算是史诗级里世界联动了？！”
　　然而，他身边那面色苍白的年轻人，带着一副白色的耳机，似乎根本就没有听到他说什么。
　　面色苍白的那位，将自己登山包给掀开来，用开口朝下，不停的抖落着。
　　刹那间数不清的叠纸雨燕从背包里掉落，但还没等掉在地上，那些雨燕便“活”了过来，一只只飞上天空！
　　白色耳机里，暴躁的重金属音乐震耳欲聋，歇斯底里的嘶吼声下，面色苍白的年轻人神色却格外宁静。
　　形成鲜明对比。
　　“堕落的，不安的，死去的。”
　　“沉迷的，安详的，活着的。”
　　“为了被审判的。”
　　“为了被救赎的。”
　　只见那数百只纸叠的雨燕穿透了耳机的歌声。
　　在雪色中穿梭翱翔。
　　面色苍白的年轻人，目光凝沉的看着满世界的白色，而雨燕则随他心意指引去往世界的彼岸。
　　那六名切舍御免的武士也发现了这些雨燕，他们面色一变。
　　“死战！”一名武士怒吼着，他将背后的太刀解下握于腰间，奔着袭来的雨燕冲去。
　　山巅之上，面色苍白的年轻人叹息一声。
　　“寂灭的，愤怒的，埋葬的。”
　　“欢喜的，留恋的，美好的。”
　　“都死去。”
　　刹那间，雪地里的黑色武士拔刀！
　　那纷飞的数百只白色雨燕，轻巧的绕过了刀锋，如子弹般从武士胸口相继穿透而过。
　　白色的雨燕变成了红色。
　　面色苍白的年轻人任由雨燕追杀所有武士，自己则看向身边那面带喜气的年轻人：“打开你的背包。”
　　“嗷嗷，”面带喜气的年轻人解开登山包，往外倒去。
　　面色苍白的年轻人刚准备操控，却面色一变。
　　只见那登山包里掉落出来的，并不是新的雨燕，而是一整包叠好的小跳蛙！
　　小跳蛙也活了，正纷纷向外蹦Q着。
　　面色苍白的年轻人，终于摘下了耳机，他听见身旁那个弱智还唱着“快乐池塘、栽种了梦想就变成海洋，鼓的眼睛大嘴巴同样唱的响亮……”
　　两人仿佛身处不同的世界，享受着不同的情绪。
　　面色苍白的年轻人沉默了半天：“Zard，你特么的……”
　　Zard还有些委屈：“老板，我可是给你叠了好几天呢啊，你刚给我说，我就开始给你叠了！但关键是，我只会叠小跳蛙啊！你看它们跳的多快，用他们来找人也很好使啊！”
　　说话的时候，山下那六名切舍御免的武士已经纷纷死在雪地里，血染的雨燕也失去了活力。
　　幻羽深吸了一口气，操控着小跳蛙们，朝着各自不同的方向、雪原的深处找去。
　　他们要在这偌大的雪原上，找到一个衰老的阴阳师。
　　Zard在一旁问道：“对了老板，你这边任务结束了去哪？要不咱们一起去22号城市玩玩吧，我听说那里的寿喜锅最正宗。”
　　幻羽转头看了Zard一眼，那眼神仿佛在说：你才刚对神代的人动了手，却要跑去神代的大本营之一吃寿喜锅？
　　“去吃吗？我请客，”Zard说道。
　　幻羽面无表情的重新戴上了耳机，将外界的一切喧嚣纷纷屏蔽。
　　不知过了多久，他轻声说道：“找到了。”
　　说着，他转身朝山下走去。
　　Zard在山上大喊大叫：“等等，我们不是负责找到他就可以了吗，他身边还有八个S级式神啊大哥，我们打不过他！”
　　可是，幻羽带着耳机，根本没听见Zard说什么。
　　他一边下山，一边从兜里掏出一支信号枪来，朝着某个方向的天空射去。
　　红色的光在天空中缓慢升空，又缓慢下落。
　　而它指引的方向，将成为今天最后的舞台。
　　这舞台的主角并不是某一个人，而是这舞台上的每一位。


第548章、自带弹幕的强者
　　红色的信号弹缓缓下落。
　　一身阴阳师狩衣的神代云苍，正守在一名老人身边：“爷爷，有人来了。”
　　那老人脸上满是皱纹，犹如夏季干涸的河床上。
　　老人盘坐在地上，闭着双眼。
　　心神都锁定在了两公里外的战场上，关注着每一个能击溃李叔同的机会。
　　他身前有一头丑陋的恶鬼守护着，那恶鬼与人类一样高，头顶却长着两只犄角。
　　ATS-006，般若。
　　在老人身后，还有一具惨白的骨架站立着，寒风一吹，它身上便传出咔咔的渗人声响。
　　ATS-005，狂骨。
　　包括此时此刻仍旧围攻在李叔同身边的酒吞童子、大天狗、牛头罗刹、兵主部。
　　这位神代财团的老祖宗，可谓是几乎将整个神桥中，最凶狠的式神都纳入自己的本命神桥之中。
　　剩余六只式神，很少有人知道到底是什么。
　　或许，那才是真正压箱底的本命牌。
　　而神代云苍身边，只站着一个独眼、大脚和尚，ATS-047青坊主。
　　联邦里，很多人在谈论起阴阳师时，都会讨论，如果一个阴阳师能够晋升半神，随时能召唤十二只S级式神该多么厉害。
　　阴阳师应该就是最厉害的半神了，人多势众啊！
　　然而这些人还是想的简单了，一位阴阳师的式神里，能有一半是可以直接战斗的就很不错了。
　　例如神代云苍，他的不落不落、白虎、飞头蛮被打回神桥后，剩余的三只式神除青坊主以外，ATS-411火消婆，ATS-288墓之火，已经没有召唤出来的必要了。
　　墓之火，可以在田野里烧起蓝色的鬼火。
　　火消婆，会在夜里帮忘了熄灯的人家，吹灭油灯。
　　胡氏情报机构的资料里，还有人调侃过这两个式神，前者分明是地主家负责烧秸秆的农汉，后者在分明是大户人家里负责防火的老婆婆，根本没有任何战斗力……
　　当然，一般情况下，飞头蛮和白虎、青坊主便足以让任何同级超凡者头疼，如果没有李叔同的话，庆尘也早就死在白虎手里了。
　　此时，北方走来了两位身穿白色冲锋衣的年轻人，Zard还在不厌其烦的解释着：“老板，我怎么说才能让你相信我，我真的只会叠小跳蛙？”
　　幻羽摘掉耳机说道：“不要总说不会，要说你可以学。”
　　神代云苍皱起眉头，他甚至没听明白这两人在说什么？
　　可还没等他想明白，却见那苍茫的雪地上，数百只小跳蛙正快速靠近过来。
　　那些小跳蛙折叠的并不工整，连缝都没有对齐，所以远远看上去每一只小跳蛙的样子其实都不一样，看起来格外诡异。
　　当小跳蛙来到神代云苍面前，奋力一跳便要落在他身上。
　　青坊主出手了，他硕大的脚掌将小跳蛙一脚踩下，而老人身旁的般若则吐出一口火气，将那些小跳蛙尽数烧掉。
　　幻羽皱起眉头，他没想到自己的叠纸在S级般若面前，竟一点反抗的余地都没有。
　　Zard高声道：“你看我就说吧，那老东西身边还有好多S级式神呢，咱们打不过他啊！我这次的任务就是保庆尘活着，不用跟那个老东西刚正面，有人来收拾他！”
　　说着，这货竟拉着幻羽绕路往南走去。
　　神代云苍看到这一幕，忍不住便挑挑眉毛。
　　如此肃杀的战场，是怎么让这两个人给混进来的？面对神代家的半神老祖宗，竟也如此肆无忌惮？！
　　老人沙哑道：“原来是帮骑士的，不用走了。”
　　说话间，那惨白的狂骨大步奔向Zard，浑身上下发出咔咔咔的骨节碰撞声，像是一串骨头风铃。
　　Zard吓的魂都没了：“不是不是不是，我是来保庆尘的，但我身边这个人天天想杀庆尘啊！别动手，有话好好说！”
　　这一刻，神代云苍、幻羽都被这跳脱的选手给搞迷糊了。
　　这到底是哪边的，为何如此复杂？
　　可狂骨没有犹豫，却见它轻松跃起，一跃便是数十米距离。
　　那惨白的骨架在空中尽力舒展着身体，然后暴躁的向下落来。
　　“怎么听不懂人话啊啊啊！”Zard双手骤然按向地面，他面前一道又一道的土墙抬起，仅仅眨眼间便有十道土墙树立在他和狂骨中间。
　　而狂骨则硬生生撞破了十道，一脚踹在了Zard胸口上。
　　“卧槽！”Zard倒飞出去：“你姥姥！”
　　这货竟然连挨揍的时候，嘴都没有打算停下！
　　飞起时，Zard的身体还在空中，便已经碎成了一捧黄土。
　　落地时，那冲锋衣凌乱的散落在地上，沉入地底。
　　两秒钟后，又是一个Zard穿戴完好的从地里钻了出来。
　　与此同时，神代那位老祖宗突然起身向后飘去，他原本盘坐的地方，正有一支土刺拱了出来。
　　土刺并未伤到老人分毫，可那土刺上却有四个字：“草你大爷！”
　　伤害不大，侮辱性极强。
　　老人冷笑：“找死。”
　　说话间，连般若也追了上去。
　　一面面土墙拔地而起，挡在般若的去路上，土墙上写着“在你坟头蹦迪”“你生孩子没屁眼儿”。
　　总共十面土墙，一面土墙上一句话，般若每撞碎一面，就能看到下一面土墙上的字。
　　一条条的闪过，跟弹幕一样。
　　可就在此时，神代云苍骤然看向远方，那雪原上正有年轻人背着一只竹篓缓缓走来，那竹篓里放着一支支画轴。
　　那年轻人大约三十岁上下，看起来就像是古时进京赶考的秀气书生。
　　他背着画轴，可自己却也像是某副山水画卷里的主角。
　　“爷爷，是陈余！”神代云苍瞳孔骤然收缩。
　　年轻的陈余抬头看了他一眼，他便觉得心跳都快停了，仿佛被对方摄进了某幅画轴里。
　　这半神的惊鸿一瞥，A级神代云苍竟有些招架不住！
　　这是陈氏当代半神，陈传之的儿子。
　　陈传之老来得子，有了儿子后便一直隐居在7号城市外，用所有精力来教导儿子。
　　12年前陈传之病故，陈余便再也没踏出过他父亲的草庐一步。
　　4年前，陈余在那7号城市外的草庐里，三十岁入半神。
　　陈余入半神那天夜里，据说7号城市所有居民都闻到了城外飘来的梅花香味，沁人心脾。
　　此时此刻，陈余远远便放下身后的竹篓，他看了神代千赤一眼，然后认真从竹篓里挑出一支画轴展开。
　　却见那画轴里，一位身披红色彩绸的神女，踏雪而来。
　　奔行时，神女脚踩祥云，如梦如幻。
　　陈余想了想，似乎还觉不够，又从竹篓里抽出一支画轴展开，却见里面竟有一尊钟馗手持金锏，与神女一起杀将过来。
　　般若和狂骨因为被Zard拉扯了仇恨，走的太远，竟一时间赶不及回来！
　　这两只式神刚刚返身，却听Zard狂笑起来：“老东西上当了！”
　　顷刻间，地面生长出巨大的八扇黄土闸门，生生将般若与狂骨一并锁在其中，却见那八扇黄土闸门上刻着“生门”“死门”“景门”等字样，宛如黄泉之门。
　　可下一刻，狂骨一头便将死门给撞碎了……
　　幻羽面无表情的看向Zard。
　　Zard尴尬地笑道：“哈哈哈哈，人家是S级式神啊……撞碎我的门不是很合理吗？”
　　但也正是Zard拖住的一刻，让般若与狂骨晚了一步！
　　“陈家也不甘寂寞了吗，”神代千赤沙哑道。
　　却见那钟馗与神女纷纷踏云而行，钟馗手中金锏向下一劈，天空中正下落的雪都被牵引着一同劈来。
　　倒卷的风雪接天连日！
　　轰然一声。
　　沛然的气浪吹的人睁不开眼睛，连远处的Zard都迫不得已用胳膊挡住了面部。
　　待他放下胳膊，赫然见到一位长着九条尾巴的窈窕女子，左手接住了钟馗的金锏，右手握住了神女的红绸。
　　如静止着。
　　Zard顿时欢呼：“哇，玉藻前啊！老板，这老东西竟然还藏了一手排名第三的玉藻前，这也太好看了吧！好像让玉藻前当我老婆！”
　　幻羽沉默了片刻：“你到底是哪一边的？”
　　神代千赤平静问道：“陈余，你为什么会来。”
　　那秀气的年轻人认真回忆了一下说道：“邀请我来的人很多，有可以拒绝的，有不可以拒绝的，不过都是请我杀你的。但我其实不想杀你，不如我给你个机会，让你滚回你的神桥躲着可好？”
　　“狂妄，”神代千赤怒极而笑。
　　陈余认真说道：“你们自家的人都想让你死，你就算死在这里也不冤枉，但我今天可以给你个机会，因为我还不想打破这个平衡。现在，还没到时候。”
　　另一边，李秉熙正狂风骤雨的攻击着李叔同，却忽然发现他身后原本负责掠阵的牛头罗刹、大天狗、兵主部、酒吞童子，同一时间转身撤离，向北方疾驰。
　　“不好！”李秉熙心中暗道一声。
　　李叔同似乎早就在等着这一刻了，四只式神刚刚撤离的弹指间，他暴起发难崩解了面前的李秉熙分身！
　　庆尘看到这一幕，虽然他不知道师父在等什么，但他知道师父等的人，应该已经等到了！


第549章、带你们回家
　　没有永远的朋友，只有永远的利益。
　　人们可以为了利益结成同盟，但这同盟却又不堪一击。
　　鹿岛李秉熙见式神全都跑了，立马说道：“李叔同，你我今天并没有分出胜负的必要。你今天要杀的，是神代千赤。与其在我这里浪费时间，倒不如立刻赶去北方，与你的盟友一起杀掉他。”
　　“哦？”李叔同双手背在身后，笑吟吟地问道：“今日之后，再无骑士，可是你刚刚说过的话？”
　　“现在说这些没有用，”李秉熙冷笑道：“你真以为自己能留住我？”
　　下一刻，李叔同忽然喊道：“就剩他一个了，都出来吧，揍他！”
　　庆尘愣了一下。
　　他顿时环顾四周，却见三百米开外那厚厚的积雪下方，骤然有六位陌生人钻出雪层。
　　按照积雪累积的速度，这六人怕是1天之前就已经躺在这里了。
　　师父这是硬生生要把半神之战，给搞成打群架啊！
　　可庆尘最奇怪的是，为何李叔同和信差能在一天之前，就判断出战斗地点在这里？
　　就连庆尘在一天之前，都不知道自己会跑到这里来！
　　这种能力，更像是一种未卜先知，仿佛有人提前看见了命运！
　　李叔同看到徒弟那诧异的神色，便耐心解释道：“咱们是骑士，能打群架，就尽量不要单挑……”
　　另一边，李秉熙见状便知道自己大势已去。
　　刹那间，十二尊分身瞬间朝十二个方向跑去，竟一点都不拖泥带水。
　　难怪此人有石佛之称，确实惜命！
　　此时此刻，六名信差从庆尘身边经过的时候，还嘻嘻哈哈的跟庆尘打着招呼：“小老板好！”
　　“小老板吉祥！”
　　“小老板千岁千岁千千岁！”
　　“小老板母子平安！”
　　这一声声招呼给庆尘喊得一愣一愣的……
　　这不正经的六名骑士信差，张牙舞爪的朝着那十二尊分身追杀过去。
　　李叔同回头对庆尘说道：“你也别闲着，狙他！等到你回去后，也可以说自己是狙过半神的人了，多有意思。而且，我们得从他身上爆一个禁忌物出来！”
　　“好……好！”庆尘顿时拿出以德服人，一枪又一枪的扣动着扳机。
　　他只感觉这世界突然荒诞起来，跟自己想象的完全不一样了，怎么像是魔兽世界联手推Boss似的，还要从Boss身上爆一件装备……
　　只见李秉熙此时也不再顾忌半神的形象，每走一步便分出一个分身来，竟分出四十八个分身，往四十八个方向逃命而去！
　　只是，那些分身所逃之处，竟又有六人从积雪里钻了出来，追着一个分身厮杀过去，杀完这个，再杀下一个。
　　这波未平，下波又起。
　　新出来的六人才刚刚钻出来，更远处又有六人钻出来！
　　也就一会儿的功夫，雪地里足足钻出来二十四个人。
　　庆尘都麻了。
　　他知道骑士喜欢打群架，但也没想到这群架的规模竟然这么大！
　　这些人，恐怕都是李叔同曾收养的孤儿，实力有高有低参差不齐，庆尘分明看到还有个D级混在人群里假装高手。
　　就数这货吆喝声音最大。
　　这都是些什么人啊……
　　仓促逃亡间，李秉熙也来不及分辨这些人实力高低，他只知道自己再不拿出压箱底的东西，怕是今天真的要死在这里！
　　却见那被追杀到仅剩的二十四具分身里，又分出二十四具来。
　　这二十四具不再逃离，反而朝着骑士信差们冲来。
　　李叔同眉头一皱：“退开。”
　　说话间，他挡在所有骑士信差身前，只见那二十四具分身里，其中一具分身从袖子里抽出一只巴掌大的木偶来！
　　木偶四肢灵活，脸上却画着诡异的微笑表情。
　　禁忌物ACE-016，杀死目击者！
　　ACE-016‘杀死目击者’需要被收容在完全黑暗的密封容器里。
　　否则，它将会选择最合适的时机，杀死一切看到过它的生物，它甚至曾杀死过A级超凡者！
　　刚刚，所有骑士信差，包括庆尘都看到了它，如果没办法收容的话，它将一一追杀所有人到天涯海角，无视一切伪装与距离，也无法被控制。
　　那木偶从李秉熙分身手里跳了下来，并没有去杀任何人，而是第一时间想要逃离！
　　在禁忌物ACE-016中，有一个最关键的信息：它会自己选择在最合适的时机杀人。
　　此时此刻有半神在场，它立刻判断出自己无法杀死任何人，所以它最该做的是逃走，然后等所有人分散后，逐一在夜晚睡觉时杀死。
　　如果今天让它跑了，那么这里的所有人都要面对无休止的追杀与噩梦！
　　骑士信差们已经没了刚刚的气势，一个个鬼哭狼嚎的喊着：“老板，快想想办法，不然我们都完了！”
　　眼瞅着刚刚还如狼似虎的骑士信差们，这会儿一个个卖起惨来，态度转变之大，令庆尘瞠目结舌……
　　然而，李叔同竟从兜里拿出一个纯黑色的口袋，仅一息的功夫，便将禁忌物ACE-016套在其中，收紧了口袋。
　　口袋漆黑，像是一点光线都无法穿透似的。
　　那小木偶在黑色口袋里挣扎了片刻，终于安静下来。
　　庆尘先前的奇怪感觉，此时更浓重了：埋在地里的信差、准备好的收容器，一切都是有预谋的，像是踩在了某个命运的节点上。
　　眼瞅着李秉熙越跑越远，他看向李叔同：“师父，不需要去追他了吗？”
　　李叔同意味深长地说道：“不用，他活不了多久。”
　　庆尘有些疑惑：“我怎么感觉，今天这一切像是都被安排好了似的。”
　　李叔同笑着摇摇头：“你现在还不需要知道这些。有一天，李秉熙会死在你的面前。”
　　某一刻庆尘忽然意识到，这一切原来真是安排好的，而自己师父所做的这一切，都是为了契合命运的节奏。
　　此时，李叔同忽然看向南方，只见一群身披黑色斗篷的乌鸦快速跑来，他们掏出白色的火苗徽章别在自己兜帽上。
　　四月乖巧道：“大叔，禁忌物ACE-016评级为非常危险，这种东西流落民间会有很多人倒霉的……若是不小心，说不定会造成屠城惨案，您应该非常明白这件事情的严重性。”
　　李叔同想了想说道：“如果我不给呢？”
　　四月：“您这么厉害的角色，也不需要这种东西啊。”
　　“我可以送徒弟，还可以送徒孙，我未来会有很多徒孙，”李叔同说道。
　　四月脸色顿时苦了下来：“您贵为半神，应该也不会为难我一个小姑娘吧。”
　　李叔同认真道：“我会。”
　　四月说道：“我们老板还送给李东泽一块怀表呢……”
　　“一码归一码，那是他们俩的事，李东泽也送她了啊，”李叔同说道。
　　四月叹息一声，让身后的一位乌鸦打开背包，从里面拿出两只红丝绒盒子来：“果然像老板说的那样，骑士都很难缠。这是两个评级为安全的禁忌物，跟你换禁忌物ACE-016。”
　　禁忌物ACE-119抽纸盒，里面有抽不尽的餐巾纸，偶尔会抽出一张写有预言的餐巾纸，它将准确预言某件与你有关的事情。收容条件：宿主每个月都要哭一次。
　　禁忌物ACE-042护身符，在网络上没有人会反驳宿主的话。收容条件：宿主不可以在网络上人身攻击其他人。
　　李叔同笑了笑：“成交。”
　　庆尘看呆了，原来禁忌裁判所这里也是可以讨价还价的？！
　　但问题是，师父在这场战斗里，就好像是专程为了禁忌物ACE-016似的，结果现在却轻易交换了出去？
　　李叔同对四月说道：“你们占了大便宜了，要不是看三月和……算了，不提这事。”
　　说着，这位半神随手拿了抽纸盒递给庆尘：“听说你在表世界还收了一个徒弟，李恪的见面礼我给过了，这是给胡小牛。”
　　庆尘面色一沉：“您当初送我禁忌物，可没有如此爽快。”
　　李叔同瞅了他一眼：“我那是怕给你惯坏了。”
　　“他们就不会被惯坏？李恪的实力还没有到必须佩戴禁忌物的时候呢，”庆尘不乐意了：“您不要惯坏我徒弟。”
　　“怎么说话呢没大没小的，我送徒孙礼物还用问你？”
　　庆尘心说，这骑士在隔代亲这方面，是不是有什么诅咒啊，怎么全都是有了孙子忘了儿子？！
　　“对了师父，我还有个新徒弟，”庆尘看着李叔同手里的另一只盒子说道。
　　“我怀疑你在骗我，但我没有证据，”李叔同说道。
　　庆尘拉着李叔同走到一边，低声说道：“是真的，这个还是阴阳师骑士。”
　　李叔同挑挑眉毛，怎么又来一个转职的？而且还是阴阳师。
　　庆尘解释道：“是一个叫神宫寺真纪的九岁小女孩，她的血液能够震慑式神，我到现在也没搞清楚是怎么回事。我将她的血液涂抹在手腕上，阴阳师死后，式神会不由自主的从我手腕钻入脑海。”
　　李叔同有些意外：“源氏？”
　　“什么是源氏？”庆尘问道。
　　“神代家族曾经的主人，神代尝试着抹去这一段历史，但旁观者将这一切记录了下来，”李叔同说道：“这个小女孩一定要保护好，神代会为她疯狂。”
　　庆尘低声道：“神代现在恐怕会以为，我才是那个能够震慑式神的人。”
　　李叔同深深的看了庆尘一眼：“你在替她打掩护？这个决定很危险。”
　　庆尘说道：“我是她的师父。”
　　“倒有点我的风范了，”李叔同哈哈大笑着朝北方走去：“你自己做的决定，自己承担。”
　　……
　　……
　　半神之战提前落幕了。
　　李叔同与陈余遥遥对望。
　　上一代半神与年青一代半神站在这雪原上，世界仿佛只剩这二人，也显得这雪原也格外素净。
　　陈余背着竹篓，对李叔同鞠了一躬：“家父欠的人情，今日还了。”
　　“你打伤了神代千赤？”李叔同问道。
　　陈余诚恳道：“重伤。”
　　“青出于蓝。”
　　“他太老了，气机已经开始衰败，连操控式神都弱于从前。而且您一开始舍命牵制了他四只式神，这才让我有了机会，”陈余说道。
　　“为何放走他？”
　　“因为您和影子还没死，陈氏也还没有做好准备，”陈余坦然道：“而且我已经告诉他，神代的北方舰队携带着‘须佐之男’导弹，正在来的路上，有人想杀掉今天在场的所有半神，也包括他。他知道真正想杀他的是谁，放他回去，神代反而会慢慢虚弱。所以我在您来之前，就放走了神代千赤。”
　　“精于算计，像你父亲，”李叔同笑道：“不过，倒也算坦诚，不用阴谋，用阳谋。”
　　“算不上什么阳谋，但陈家总要有人做这些事，”陈余说道。
　　“接下来有什么打算？”
　　“回家，修行，画画，”陈余说道。
　　“打算画什么？”
　　“画漫天诸佛，”陈余笑着回应。
　　“有野心，去吧，”李叔同说道。
　　说着，陈余再鞠一躬，他展开一幅画轴放出一头青牛。
　　却见这位年轻半神横坐在青牛上，踏云而去，飞上苍穹。
　　庆尘怔怔的看着这一幕，他没想到陈家半神……竟是有点神仙模样。
　　“走吧，在北方舰队抵达前离开，”李叔同说道。
　　可此时，他回头看向自己的宝贝徒弟，却发现庆尘站在原地一言不发。
　　“师父，我要去南方，还有人在那里等我，”庆尘说道。
　　李叔同思索道：“你是说，你从A02基地里带出来的那些人？可如果你去找他们，你们会一起被须佐之男导弹炸死。我好奇的是，你有什么方法，能把一千多人从神代舰队的眼皮子底下带走。”
　　“变一个魔术。”
　　“有把握吗？”
　　“没有。”
　　“那为什么必须去？”
　　“因为我是骑士。”
　　李叔同笑着说道：“那就去吧。”
　　少年转身朝南方狂奔起来，他跑过雪原，跑过高山，任由着风在身边呼啸，任由着寒冷侵蚀皮肤。
　　半神之战耽误了太多的时间，他必须在6小时之内，抵达他要去的地方。
　　快！
　　庆尘只想自己再快一点！
　　狂奔时，他因为胸口的伤而失去平衡，但他摔倒在地上翻滚了一下便又重新站起身来，继续狂奔。
　　李叔同看着少年的背影，他曾经总担心庆尘身上背的东西太多，于是总是少年老成。
　　所以他尝试着把庆尘送回学校，尝试着带庆尘看一看外面的世界，可都没能改变什么。
　　而现在，他终于觉得，这位徒弟心里的某些东西活过来了。
　　再也不后退半步。
　　……
　　……
　　天色渐晚。
　　李成与庆凌神色疲惫的走在队伍最前方。
　　他们的腿已经麻木了，连手掌抚过脸上的皮肤，也无法清晰感受到。
　　一路上，不断有人掉队，战士们跌坐在路旁，自知再也无法起身，便笑着对战友们说道：
　　“你们继续前进吧，我的灵魂会比你们更早一些跨越春雷河，我在家乡等着你们凯旋。”
　　李成与庆凌不敢再多看那些掉队的战士，他们的时间不多，只能不停的前进。
　　庆尘督查会不会已经被阴阳师杀死了？
　　庆尘会不会已经丢下他们独自跑路了？
　　没人问这些问题，所有人都把最后的希望留在心里，生怕问出来，那一丝希望也破灭了。
　　就在此时，最前方的李成忽然怔然道：“到了。”
　　庆凌愣了一下，他迅速查看周围环境：“到了，我们抵达坐标了！”
　　战士们欢欣鼓舞，彼此拥抱：“到了，我们终于到了。”
　　可兴奋的情绪过后，是失落。
　　这是一个山谷，除了他们再也没有其他东西，没有接应的人，没有奇迹，也没有庆尘。
　　李成茫然的挠挠头：“可能老板还在路上，要不我们在这里等等？”
　　战士们颓然的坐在地上。
　　有人说道：“老板……可能跑不过那些阴阳师。”
　　潜台词是，庆尘可能已经死了。
　　有人说道：“要不我们重新往北走吧，说不定能有几个人熬出这个雪原。还有一个月就开春了，总能活下来几个人的。”
　　李成摇摇头：“我接到的命令就是抵达这里，军令没让我们去其他地方。”
　　“可……”有人想要反驳：“可我们已经到了啊，这里什么都没有，总不能在这里等死吧。”
　　李成忽然说道：“各位以前都是军人，如果军令是让你们死守阵地，你们怎么办？哪怕阵地上就剩下你一个人，而敌军还有一万人，却没人让你撤退，你怎么办？”
　　“守着呗……”有人有气无力地说道：“我知道老李你是什么意思，别整的跟我们都是孬种一样。既然你说是军令，那咱们就全都守在这里、死在这里。正好，大家死在一块还热闹，省得再上路，有兄弟掉队了太孤单。”
　　“庆凌，你身手好，你爬上山谷看一眼，这山谷外有什么，”李成说道。
　　庆凌点点头，二话不说就顺着山壁，朝山谷顶端爬去。
　　因为手指有些不听使唤，他好几次差点摔下来。
　　待到庆凌爬上山顶后，他愣在原地。
　　李成在山谷里喊道：“庆凌，你看到什么了，怎么人都给看傻了？！”
　　在庆凌的视野中，遥远天际上，密密麻麻的北方舰队正驶向这边，它们的航信灯在夜空上如群星般闪耀，那是正面战场上所有士兵最不愿意面对的作战序列之一。
　　庆凌喃喃道：“我看到了神代的北方舰队……”
　　李成：“卧槽……”
　　庆凌分析：“距离我们最多十公里，数量二百以上，很快就到！”
　　山谷中一片寂静，他们怎么也想不到庆凌看到的会是舰群！
　　二百艘以上的浮空飞艇，必然配备了十艘以上的甲级浮空飞艇……其实分析这一切已经没有用了，只需要一艘乙级军用浮空飞艇，就足以全歼他们所有人。
　　“下来吧，庆凌，”老李低沉道。
　　庆凌恍惚的回到山谷里，他坐在地上沉默着。
　　李成笑着说道：“看样子，咱们是等不到老板了。我要是他，如果远远看到这舰群，我立马转身就跑。”
　　庆凌忽然说道：“老板教的那首歌怎么唱来着？要不再唱几遍吧。”
　　老李笑骂道：“就你那五音不全的嗓子，还唱什么歌？别糟蹋了老板的歌。”
　　“五音不全就不能唱歌了？五音不全吃你家大米了？”庆凌扯着脖子：“以前我怎么没发现你老小子那么喜欢拍马屁呢？”
　　老李低头说道：“不太想唱歌了，要是有支烟就好了。十九年没抽过烟，都忘了是什么味道，我就记得小时候第一次抽烟，一口下去我就晕了，美得很。”
　　有人说道：“回去让你抽个够。回家以后洗个热水澡，吃一碗父母做的糖醋排骨，再喝两杯酒。”
　　“还回去，回去个屁，”李成笑骂道。
　　可刚骂完，他忽然发觉不对劲了，因为刚刚那是庆尘的声音！
　　所有士兵豁然转头看向来处，少年正气喘吁吁的站在那里，肩膀上的伤深可见骨。
　　李成顿时站起身来：“老板，你怎么来了？！北方舰群快到了，你快走！你一个人目标小，说不定他们发现不了！”
　　庆尘只是自顾自说着：“你们喜欢的联邦一线女明星张岚岚，她嫁给了富商，生了两个孩子。”
　　老李：“草……”
　　庆尘：“浮空飞车出了新款，最快时速能到460公里。”
　　庆尘：“联邦的合成肉还是很难吃，但起码比A02基地的强。”
　　庆尘：“城市里的酒吧去年解除了禁酒令。”
　　庆尘：“现在10号城市开始给猫发身份证了。”
　　庆尘说道：“说这些没别的意思，我就是觉得，我应该带你们回去看看，你们也必须回去看看那里到底变成什么样了。”
　　“你们相信奇迹吗，有人曾经告诉我，相信奇迹的人，本身就是奇迹，”庆尘咧嘴笑道：“我给你们变个魔术吧？说实话我也不是很有把握，但如果这个魔术失败了，我就陪你们死在这里。”
　　“啊？”所有战士都愣住了。
　　庆尘看了一眼自己右手臂上的时间说道：“10、9、8、7、6、5、4、3、2、1！”
　　所有士兵默默等待着。
　　随着倒数结束。
　　轰隆隆！
　　一架黑色的蒸汽列车，冒着滚滚浓烟从山谷深处的虚无中驶来。
　　停在了所有人身边。
　　那个相信奇迹的人，真的创造了一个奇迹。
　　庆尘缓缓走到蒸汽列车的舱门前，伸出那只带着黑色尾戒的右手，轻轻转动门把手。
　　咔哒一声，门开了。
　　蒸汽列车烟囱上正冒着的黑色浓烟突然停住，似乎有什么它无法理解的事情发生了……
　　庆尘回头对九百多名士兵笑着说道：“走吧，我带你们回家。”
　　士兵们心神恍惚的登上这一架不知来处的列车，然后在车厢里看着它重新驶入虚无。
　　驶向尚不知在何处，却必然光辉的命运。
　　神代财团的恢宏舰群抵达上空，却什么都没有抓到。


第550章、卡住Bug
　　黑暗的车厢里，安安静静的。
　　李成忽然问道：“老板，这黑暗还有多久会过去？”
　　庆尘：“3、2、1。”
　　刹那间，黑色的蒸汽列车骤然驶出虚无，外面的阳光一下子照入车窗里。
　　恒温的车厢中，飘飞的雪也不再寒冷，士兵们从未想过原来雪也可以这么美。
　　是的，对于过去19年的他们来说，雪是残酷的，冰冷的，通常伴随着死亡。
　　士兵们出神的看着。
　　庆凌忍不住问道：“老板，您怎么知道蒸汽列车会在那个时间，出现在那个地方？”
　　庆尘想了想说道：“李氏家主李修睿，临别时送我的最后一份礼物。”
　　在那间老爷子送他的公寓里，放着一枚金币，一张地图。
　　地图上记载着蒸汽列车的详细班次、路线、停靠时间，每次停靠时间只有10分钟，稍纵即逝。
　　而且，这蒸汽列车每个季度的航线都有不同，每一个航线都是27天。
　　但其实寻找它的规律，对于李氏这样的财团来说并不难，就看你想不想做。
　　老爷子只需要派人携带物资，一年乘坐四次，每一次都坐满27天，便能将路线图摸索清楚。
　　在地图中，还详细记录了蒸汽列车的其他规律，例如它出站时会驶入虚无十分钟，这十分钟便可跨越两百多公里，在此期间没人能追踪它。
　　而这份地图，就是庆尘此次带走九百多人的底气，也是他在表世界计划带走这里所有士兵时，唯一的办法。
　　当然他也有赌的成分，蒸汽列车的车票是一两黄金，这九百多人便是个天文数字，所以庆尘在赌那枚名为‘权力’的尾戒，既然可以打开世间的所有门、所有锁，那一定也可以打开蒸汽列车。
　　用禁忌物卡禁忌物的Bug，这让庆尘欣喜不已。
　　然而，老爷子送给他的其实并不是如何利用一个禁忌物，而是将老爷子自己年少时的梦，送给了庆尘。
　　那枚一两重的金币，就是开往‘自由’的车票。
　　这才是最珍贵的礼物。
　　慢慢的，车厢里响起啜泣声，那些坚强的战士们，在漫长的茫然与迟钝过后，终于意识到他们已经彻底自由！
　　这架神奇的蒸汽列车，将带着他们回到家乡，还有奔赴新的征程！
　　老李：“老板万岁！”
　　庆凌：“老板牛逼！”
　　欢呼声中，庆尘默默起身，他穿过一节节车厢，走到车厢末尾。
　　那最后一节车厢里，果然满载着一车的黄金，随便计算一下，一立方米的黄金如果以380元/每克的金价算，便是73亿，这里的黄金怕不是要有上千亿？
　　当庆尘靠近最后一节车厢时，蒸汽列车的车身抖动起来，充满了挣扎的情绪。
　　可少年并没有从里面拿黄金，他只是站在车厢门口，轻轻将李修睿老爷子送给他的那枚，丢了进去。
　　那是老爷子年少时的梦。
　　庆尘轻声说道：“谢谢您。”
　　……
　　……
　　北方雪原上。
　　“爷爷，马上就能见到接应部队了，您放心，这些都是您的死士，没有家主的人，”神代云苍气喘吁吁地说道。
　　他操控着青坊主背起神代千赤，在雪原上疾驰。
　　大雪纷飞的雪原上，年轻人有些仓皇。老祖宗神代千赤落败了，但陈余并未追杀。
　　神代云苍是神代家族少有的天才人物，24岁便踏入A级，如今30岁，更是被很多人期许着踏入半神境界。
　　比那位陨落在李云镜手里的神代云杉，他或许差了一些，但已经是年青一代的佼佼者了。
　　此次，神代云苍陪同神代千赤来杀李叔同，最令他没有想到的是，陈家那位与他同龄的半神，竟然那么强！
　　战斗时，老祖宗用玉藻前硬撼钟馗与神女。
　　那一刻，神代云苍几乎以为爷爷应该是赢了，只要玉藻前能拖到爷爷将四大式神召回，还有般若与狂骨回援，那么这陈家新一代半神必死无疑！
　　若论半神的击杀能力，神代阴阳师在过去很多个时代里，都是最强的。
　　只因为他们人多势众，适合围攻追杀。
　　可是，令神代云苍没想到的是。
　　陈余看见钟馗与神女被玉藻前钳制住，只是轻轻咦了一声，便又从竹篓里一下展开了十支画轴……
　　刹那间，十尊菩萨手持宝器而出，生生将神代千赤的所有式神挡下，将这位神代家老祖宗打成了重伤濒死。
　　然而正当神代云苍思索间，雪原斜后方忽然有人怒喝一声：“狗贼，受死！”
　　话音刚落，神代云苍与神代千赤面前，骤然抬起一面巨大的土门，巍峨如高山，山上写有死门二字。
　　“竖子欺我，”衰老的神代千赤虚弱道，却见狂骨在他面前具现而出，一头便撞碎了那‘死门’。
　　神代云苍没有停留，他没必要跟一个神经病纠缠！
　　Zard和幻羽站在不远处默默的看着。
　　Zard笑道：“哈哈哈，好尴尬啊，他怎么还能召式神呢。”
　　幻羽面无表情地说道：“这就是你跟我说的，来截杀神代老乌龟？你这土墙也太不结实了吧，这么弱还想杀半神？”
　　Zard也不高兴了：“明明是他撞碎的土墙，你说他啊，说我干嘛！”
　　幻羽：“……”
　　他带上自己的白色耳机，拉起冲锋衣胸前的拉链，用领子遮住自己半张脸，转身向西方走去。
　　“喂，老板你去哪啊？”
　　“去一个没有你的地方待几天。”
　　“别啊！我会想你的！”
　　此时，神代家老祖宗趴在青坊主背上喘息着：“云苍，我纵横一生，此时却落得这般下场。家主骗我来杀李叔同，为我准备骑士躯体，却没想到是要背后下手谋害自己人。”
　　神代云苍眼眶红了，老祖宗素来对他很好，指点他修行，帮他稳固家族地位，如今老祖宗落得这副模样，他心里不好受。
　　不知跑了多久，神代云苍终于看到了地面上的甲级浮空飞艇：“爷爷，接应我们的人已经到了！”
　　神代千赤没有做声，只剩下微不可闻的呼吸，他轻轻摩挲着手腕上的念珠，仿佛随时都会死去。
　　浮空飞艇方向，三十六名黑衣死士见到他们二人，立马迎接过来。
　　神代千赤接入舰桥之中，神代云苍则在指挥舱里，立刻下令起飞离开。
　　他在雷达里已经看到了北方舰队的踪迹。
　　“云苍长官，老祖宗唤您过去，”一名死士低声道：“我们给老祖宗注射了肾上腺素，等他跟您交代完事情后，就要进入休眠仓了。老祖宗情况很不好，可能随时会离开。”
　　神代云苍匆忙往舰桥后面走去，进入医疗舱，只见神代千赤赤裸的躺在白色病床上，脸上带着氧气面罩，身上插着各种仪器的管子。
　　老人勉强摘下氧气面罩：“云苍，你过来，我还有一点事情交代你。”
　　神代云苍靠近过去，可下一秒却发现不对劲，只见般若与酒吞童子骤然出现在他两边，身后则有狂骨一手刀砍在了他的颈部大动脉上。
　　神代云苍难以置信的倒在地上。
　　医疗舱外，黑衣死士推进一张床来，并将神代云苍抬了上去，娴熟的为他插上十多根管子。
　　一名中年黑衣死士看向老祖宗：“父亲，可以开始了。”
　　神代千赤点点头：“他的身体归你了，我用另外一具。”
　　黑衣死士愣了一下：“好。”
　　甲级浮空飞艇快速飞往最近的军事基地，那里是阴阳师派系所掌控的地方。
　　浮空飞艇落地后，地面引导部队看着神代云苍双眼通红的走下飞艇，悲恸道：“老祖宗走了，是陈家陈余杀了他！”
　　年轻的阴阳师情真意切。
　　紧随其后的，是黑衣死士抬着神代千赤的尸体缓缓走下，没有盖上白布，所有人都能看清神代千赤死灰一样的脸庞。
　　军事基地内震荡起来，一位半神陨落了！
　　每一位半神陨落，都将伴随着整个联邦的震荡！


第四卷 夜的第四章：狂想


第551章、行为艺术
　　黑色的蒸汽列车，在纯白色的雪原上飞驰着。
　　有人从车厢里看去，能看到远远的雪山上，顶是雪白的，山顶之下却是肃穆的黑色，格外壮观。
　　它经过旷野，也经过湖泊。
　　在雪山里，还会有天然温泉蒸腾起水汽，当蒸汽列车穿过时，像是在穿过仙境。
　　北国的雪原风光如画，令人如痴如醉。
　　庆尘某一刻觉得，这蒸汽列车其实就像是一列旅游专线，专挑风景最美的地方去。
　　一两黄金的门票并不算贵，折算下来应该是19000多块钱环游联邦27天。
　　要知道，在表世界K2、K3这样的旅游专列，有些包间的价格都比这个贵，而且路程还比蒸汽列车短。
　　说实话，如果不是联邦不允许民众随意走出城市，庆尘觉得这专列或许能非常热闹。
　　庆尘甚至都在想，自己能随时打开蒸汽列车的门，以后如果放下了里世界的所有事情，可以来安安心心的当个售票员。
　　大家坐蒸汽列车也不用把金币给蒸汽列车了，给他就行，他给大家开门。
　　这时，雪原上跑过一群鹿，那些鹿看到蒸汽列车后非常有灵性的停了下来，好奇的打量着。
　　雪原与鹿，美得不像话。
　　李成痴痴的望着窗外：“这鹿……看起来很好吃。”
　　他刚说完，整个车厢里都顿时响起咕噜噜的声音，这些人……已经很久没有吃过正经东西了。
　　他们从A02基地出来，第一天就吃完了缴获的单兵口粮，往后两天里，吃的全是干草和树皮。
　　路上如果侥幸打点猎物，也完全不够分。
　　所以，此时此刻，战士们全都饿急眼了，看见那些鹿也不在乎它好看不好看，只在乎它好吃不好吃。
　　可蒸汽列车是不等人的，这玩意不是庆尘让它停它就停，每次停靠站点也就10分钟，根本不够他们出去寻找食物。
　　庆尘计算了一下地图，他们最起码还得有3天时间才能南下脱离神代地盘，在此之前，所有人必须忍耐。
　　可是，三天啊，这车上连雪都没得吃，所有人都会饿死。
　　这让庆尘有些哭笑不得，好不容易带着大家逃出来，最难的关都过了，结果大家全都饿死在车上？
　　他看了一眼倒计时：“好了，大家先蹲下来，这蒸汽列车马上停靠下一站，那里是23号城市外围，小心被神代的人注意到。”
　　说话间，所有士兵都得到军令似的蹲下，从车窗外看去好像什么人都没有。
　　蒸汽列车驶入虚无，等它抵达站点后，世界才重新明亮起来。
　　然而就在此时，车外传来说话的声音：“快点快点，别特么墨迹了，快把货都搬过来，大哥还在下一站等着呢！”
　　说话间，数十名彪形大汉穿着貂，一个个抬着箱子，箱子里都是些他们在城市里抢到的机械肢体，准备送去另外一个城市洗白。
　　36个彪形大汉，抬着18只半人高的箱子，光是这些货物便价值不菲。
　　其中一人意气风发地说道：“等这一单做成了，大哥把钱给我打过来，我带你们去风情街好好爽一下，吃香的喝辣的，一人搂着个露大腿的妞儿，把这阵子吃的苦都找补回来。等会儿我和老三上车抬东西，你们在下面等着，不然还得多掏金币。”
　　大汉们笑哈哈的干着活，也不在意这天气寒冷不寒冷了。
　　这些人的干活模式也很简单，趁着这十分钟时间里，两个人在车上隔窗接货，剩下人在下面等着。
　　这样只用掏两枚金币。
　　蒸汽列车只收“人票”，不收“货票”，这十分钟里你能抬多少货，那是你的本事。
　　然而就在此时，这些人将货物抬过来的瞬间，抬头看去。
　　只见那蒸汽列车的车厢里，正有密密麻麻的九百多张脸，饶有兴致的看着他们……
　　“卧槽！”36位彪形大汉顿时就惊了。
　　可以想象一下，在一个无人的旷野上，来了一列本该无人的火车，你做着见不得人的勾当。
　　然后那本该无人的列车上，突然钻出了九百多人来，还用自动步枪隔着窗户指着你。
　　这场面，回头半夜想起来了都会做噩梦的。
　　庆尘站在窗口笑眯眯地说道：“来，把货物都递上来，不然开枪打死你们。”
　　他对这些社团份子没什么道理好讲，要知道这些机械肢体，可是他们从别人身上硬生生夺下来的，这跟直接砍断被害者肢体没有区别。
　　所以，这些人有一个算一个，拉到法庭上都是故意伤害罪、抢劫罪数罪并罚，刑期15年起步。
　　36位彪形大汉站着没动，有人小声说道：“别听他们的，这车还有8分钟就开了，等开车的一瞬间我们就跑。”
　　砰。
　　庆尘一枪打碎了这货的膝盖：“半月板三型损伤，前交叉韧带断裂，胫骨平台粉碎性骨折，你这辈子只能装载机械肢体了。还有没有谁想试一下。”
　　大汉们顿时就尿了，这些人是真开枪啊。
　　可问题是，这都是些什么人？900多人坐着蒸汽列车，环游联邦搞黑吃黑？这得是多特么大胆的想象力？！
　　这也太浪漫了吧！
　　庆尘笑着说道：“放心，我算着时间呢，在蒸汽列车开动之前，我一定把你们每个人都废了。”
　　下一刻，大汉们争先恐后的将箱子隔窗抬进车厢里，李成和庆凌则指挥着士兵们将18只箱子码放整齐。
　　庆尘继续说道：“把衣服都脱了。”
　　大汉们屈辱的脱下衣服，将兜里的东西都掏出来。
　　让庆尘有点失望的是，这些人并没有带太多吃的，也就几十张饼子，还不够九百多人塞牙缝呢。
　　唯独有点惊喜的是，这些人身上竟然还带着卫星电话！
　　庆尘交代道：“把卫星电话拿过来，然后告诉你们大哥，在下一站等着我，拿东西来赎他的货……”
　　蒸汽列车再次开动起来，驶入黑暗。
　　那些雪地里一丝不挂的大汉赶忙穿上衣服，奔向他们藏在远处的车上。
　　到了车里，负责搬运货物的人立刻给大哥打去电话，带着哭腔说道：“大哥，我们被黑吃黑了！”
　　电话里的人暴怒：“你知不知道老子这批货值多少钱？300万知道吗！我这边都已经找好买家了，你说你被黑吃黑？”
　　“大哥，我也不想啊，实在是没办法。”
　　“放屁的没办法，我还专门交代你带三十多号人过去，他们多少人？”大哥问道。
　　“九百多……”
　　“嘶！”大哥倒吸一口冷气，惊疑不定：“这也太兴师动众了吧。”
　　很多人不知道，社团也是讲人力资源成本的，你一个人发工资就得五六千块钱，九百多人就是450万左右的成本。
　　你用450万的成本，抢300万的货，他不划算啊！
　　大汉委屈道：“不是哪个社团的人。咱们不是用蒸汽列车运货吗，他们是坐蒸汽列车来的。是的大哥你没听错，他们九百多人坐着蒸汽列车，我怀疑他们是想把全联邦的黑色产业供应链全打掉。”
　　大哥一听这些人坐着蒸汽列车，顿时就惊了。
　　要知道，想坐蒸汽列车，一个人的门票就是一万多，九百多个人可就是天价了。
　　大哥：“大手笔啊！这哪特么是抢劫黑吃黑，这简直就是行为艺术！”
　　大汉赶忙说道：“对了，他们说让你在下一站等着，拿东西跟他们换这批货物！”
　　大哥有些疑惑：“换什么？现金？禁忌物？女人？器官？”
　　大汉说道：“他们要300箱水，300箱面包，100箱蔬菜，100箱肉，100个酒精炉火锅。他们让你必须提前等着，蒸汽列车一到就开始往车上搬，不然就来不及了。”
　　大哥：“？？？”
　　就这？
　　这特么是来黑吃黑的，还是来批发年货的？
　　大哥：“你特么没骗我吧？别是他们说要一箱子黄金，结果你说他们要三百箱年货，到时候他们一生气把我突突了，你刚好可以当大哥？”
　　大汉痛心疾首说道：“大哥，他们真就这么点要求，没骗你，兄弟们跟我在一起呢。”
　　大哥顿时对庆尘等人肃然起敬：“还真是搞行为艺术的，这我高低得给人家再搬两箱干果！”
　　大汉：“……”


第552章、授勋
　　这位社团大哥是个会做人的人，面对一个能拉起900多人黑吃黑队伍的大佬，他一点花样都没耍，直接把庆尘他们需要的年货全都给备齐了。
　　不仅如此，还准备了三十箱干果，三十箱烟，三十箱酒……
　　其中还有庆尘要的十个速写本，画画用的，这东西倒是不好买，毕竟大家都用电子产品了，得去上三区的商店才能找到，属于小奢侈品。
　　这些东西看着一件件都不值钱，可问题是数量多，总共加起来也有他那些机械肢体的十分之一货值了。
　　等于是这趟货，他少赚了一成。
　　但是没关系，大哥开心。
　　这位社团大哥叫张清欢，今年四十二岁，也没什么特长，早些年父亲吸毒死掉了，他就开始做社团。
　　他用两个小时准备好了货物，然后拉着车队便出发了，看起来就像是准备去抗震救灾的车队一样，就差拉几条横幅了。
　　车队缓缓往雪原上驶去，抵达蒸汽列车停靠点时，已经有另一伙社团成员等在那里了，也是利用蒸汽列车运送货物的。
　　这拨人是黑水社团的，手里提着冷藏箱子，里面装着低温保存的器官。
　　身边还有二十多名女性，一看就知道是被拐卖去其他城市当奴隶的‘货物’，此时，这些女性神智还有些不清醒，看样子是注射了迷幻药物。
　　张清欢见到他们便打了声招呼，指挥着货车停下。
　　一般情况下，来蒸汽列车这里走私的都是为了利益，大家井水不犯河水，谁也别惹谁。
　　有仇有恨的话，一切都等货物上车了再说。
　　这时，黑水社团的人看见张清欢他们卸的东西，眼睛顿时就直了：“我特么还是头一次见，有人用蒸汽列车运年货的！”
　　黑水社团的社长一脸鄙夷的看了小弟一眼：“那都是伪装，年货箱子里面说不定就是一盒盒的子弹，你还真以为会有人用蒸汽列车运年货啊！傻不傻！”
　　然而就在所有人等蒸汽列车的时候，黑水社长眼睁睁看到张清欢那边，有个小弟从年货箱子里抓了一把瓜子。
　　还有一个小弟要从箱子里拿烟抽，结果被张清欢给一脚踹开！
　　“大哥，好像真的是年货。”
　　黑水社长整个人都懵了：“现在年货都这么赚钱了吗？”
　　他心说这些卖年货的也太黑了吧，都能用蒸汽列车来运货了？！
　　下一刻，蒸汽列车的汽笛声响起，它从虚无中驶出，烟囱上冒着滚滚黑烟。
　　眼见着张清欢这边立刻喊道：“快快快，都搭把手往车上递，不然时间不够了。”
　　黑水社长愣了一下，他转头看向列车时，正看到车上的九百多人也虎视眈眈的看着他。
　　“开枪，那拨带着女孩来的，把腿全都给我打断了，”庆尘平静说道：“卖器官、卖女人，死有余辜。”
　　一阵枪火声过去，黑水社长这边全都被打断了腿，倒在地上。
　　张清欢心说，这果然是充满崇高浪漫主义精神的侠盗啊，他没想错！
　　一群人在黑水社团成员的哀嚎中，张清欢手忙脚乱的带人搬运货物。
　　他小声对庆尘说道：“我还私自做主送了些烟和酒，还有三十箱干果……”
　　庆尘诧异的看了他一眼：“你叫什么？”
　　“张清欢！”张清欢激动道：“我能不能加入你们啊，我觉得你们做事太帅了！”
　　庆尘想了想：“可以。”
　　“那我该怎么加入？”
　　“你把那些注射了药物的女孩送回去，完成之后，未来会有一个人带着红色的面巾来找你，那个时候你就知道，是我的人来了。”
　　这或许就是家长会踏足北方的第一步。
　　而这只是一个开始。
　　张清欢神色向往的看着蒸汽列车离去，他回想那少年清秀好看的面目，忽然觉得有些眼熟……
　　等等，这不是那位刚刚轰动联邦，从神代财团A02基地里杀出来的庆尘督查吗？！
　　……
　　……
　　蒸汽列车重新驶入虚无。
　　士兵们在黑暗中狼吞虎咽的吃着，一个个都差点噎死。
　　庆尘说道：“前三餐不要吃那么多，先垫点面包、喝点水养养胃，明天我们开始吃火锅！”
　　伴随着蒸汽列车重新驶入光明，车上一阵欢呼。
　　他们之前还在想，自己会不会饿死在车上的时候，老板竟然随手就把这些问题给解决了。
　　士兵们拆开年货，分发起香烟来。
　　他们十九年没有抽过烟了，此时分起烟来跟疯了一样。
　　短短十分钟时间，整个车厢里都跟着火了一样，车窗处疯狂的向外翻涌着白烟……
　　把庆尘的眼都给迷住了！
　　他拿起张清欢送来的速写本，默默的走到最后一节车厢，坐在金币堆上开始画画。
　　就像他曾在大阪心斋桥旁所做的事情一样。
　　李成回头看了一眼，忽然觉得自己老板坐在金币上不为所动的样子，实在太酷了。
　　他走过去问道：“老板，画风景呢？”
　　“没有，画人，”庆尘回答道。
　　李成凑过去看了一眼，却见庆尘每分钟都会迅速勾勒出一张人像，效率极高，而且每幅画上都是男人，长的也不一样。
　　他感觉有些奇怪，老板画男人干嘛？
　　庆尘抬头看了他一眼笑着说道：“放心，你很快就知道这是干嘛用的了。”
　　李成忽然说道：“老板，我感觉你要离开了。”
　　“为什么？”
　　“因为你用卫星电话通知了李氏和庆氏，让他们派人来接我们回家，可是我感觉，你自己在北方还有事情要做，”李成失落道：“其实我们可以稍微休整一下留下帮你的。”
　　“李成你很聪明，我也知道你很着急想为我做事，但这件事情我一个人就够了，”庆尘认真道：“放心，以后会有机会的，等我办完了北方的事情就去找你们。”
　　天下没有不散的筵席，庆尘在北方还有一些账要算，神代云合还没有死。
　　……
　　……
　　蒸汽列车继续驶向南方。
　　就在19号城市外面，已经有两艘甲级浮空飞艇等在那里了。
　　一艘是李氏的，一艘是庆氏的。
　　他们早早等在这里，直到一架蒸汽列车从虚无中驶出。
　　李氏、庆氏的士兵们在浮空飞艇外站得笔直，可眼神却止不住的往列车上瞅，像是在找人。
　　不过奇怪的是，这蒸汽列车怎么一股浓浓的火锅味儿……
　　庆凌跳下车来，庆野大咧咧的站在浮空飞艇外，笑眯眯的跟庆凌他们每一位庆氏人握手：“辛苦了，欢迎回家。”
　　说完，旁边还会有人给他们佩戴上二等功勋章。
　　庆野解释：“影子老板今天原本是要亲自来的，但家主把他给叫回银杏庄园去了，所以没法过来。另外，这些年所有人的薪水都会在核查身份后补上，全部都是提高三级来发。”
　　庆凌等人看着这一幕恍若隔世，他们等这一天实在太久了。
　　慢慢的，蒸汽列车上的所有人都下来了，士兵们有些意外，庆野也有些意外，他手里拿着一枚银杏勋章，怔怔的问：“等等，庆尘呢？”
　　这枚银杏勋章在庆氏内部，凌驾于一等功、二等功、三等功之上。
　　近二十年获得这枚勋章的人，一个是刚刚回家的庆牧，他此时意识已经磨灭，再也无法苏醒。
　　而另一个获得银杏勋章的人，就是庆尘。
　　刚刚，车外士兵带着崇拜的眼神在车厢里寻找的人，就是庆尘。
　　可是，此时此刻本应站在这里的主角，竟然不见了！
　　这时，庆凌让人拿出一沓厚厚的速写纸来：“这是老板让我交给你们的，他画了723个人，需要你们用人脸识别技术分析出他们的户籍来。他需要这些信息，他说，影子知道该如何把消息传递给他。”
　　庆野翻看了速写本，但画像上一个重要的人都没有。
　　他骂骂咧咧道：“我好不容易从老板那里抢来的授勋机会，结果他人不见了！人脸识别技术哪里有那么简单啊，他真以为随手画一下就能识别出来？开什么玩笑……”
　　影子并不是没有空。
　　实在是庆野这货缠了影子三天，非说要争取一个在未来老板面前混个脸熟的机会，这才让影子把授勋机会留给了他。
　　为了这事，庆驱骂了他两天的“卑鄙小人”。
　　此时，庆凌说道：“老板说了，他是按照‘六点人脸识别技术’画的，所以一定能识别出来。”
　　庆野懵了一下，还特么有人能按照人脸识别技术画画呢？
　　他疑惑道：“这些人都是谁啊？”
　　庆凌说道：“老板要杀的人。”
　　庆野明白了，庆尘是要密谍司把这些一一找出来，然后一一杀死。
　　可他想不明白的是，庆尘怎么有这么多人要杀……
　　庆凌说道：“另外，他还想要神代云合的所有信息，是‘所有’。”
　　庆野拍拍手：“我知道这位狠人干嘛去了。走了走了，回家！”
　　庆凌等人走上浮空飞艇后方的入舰通道，当他即将进入前转头看向李氏的方向。
　　那里，李成也刚好回头看着他，两人相视一笑，轻松的走进各自的浮空飞艇。
　　这只是短暂的分别，他们知道，彼此很快还会相聚。
　　他们现在什么都不用做，只需要等一个人从北方归来。


第553章、壹的叔叔
　　“神代家的半神陨落了？！”
　　这句话，在10号城市的PCA情报一处里，如惊雷一般炸起。
　　那大办公室里，原本正在看报、喝茶的人，全都惊愕抬头。
　　这种感觉就像是，温暖的春天里，一道惊蛰雷声，让虫子们都爬上了地表……
　　庆闻看向庆幸，庆闻皱眉道：“你在胡说什么？”
　　“我没胡说啊，是我收到了胡氏情报机构的新日刊，日刊里面说的！”庆幸解释道：“今天日刊里不止是说了神代千赤陨落的事情，还说了庆尘已经带回了整个A02基地的李氏、庆氏人员。”
　　胡氏情报机构的日刊每天早上8点发布，就像是订报纸一样，会员年费800万，里面全是关于超凡者的劲爆消息。
　　当然，最重要的情报还是单独卖的，例如半神陨落这种根本藏不住的消息，才会被胡氏提前公布出来。
　　一开始胡氏情报机构推出互联网日刊，很多人都说没人会订这么贵的东西，然而这么说的人都错了。
　　最后事实证明，一个财团内部可能就会订二十多份，每个派系都会订，订完也不跟其他人共享。
　　整个联邦里，稍微有点野心和想法的组织、超凡者，都会订一份。
　　800万年费对他们来说，根本不算什么。
　　大家都订阅的时候，你不订，你的消息就会比别人落后很多。
　　胡氏情报机构这日刊里，有一半内容都是凑数的绯闻，比如某个觉醒者决定出演什么电影，比如某个修行者和明星勾搭在一起，比如某个修行者被财团的某个大人物包养了。
　　看这些属于是图个乐子，反正闲着也是闲着。
　　但日刊里也有非常重要的内容：例如某个禁忌物突然易主，现在被谁拥有着，例如联邦又出现了什么禁忌物。
　　偶尔，也会出现今天这种重大事件。
　　今天日刊只有两件事：庆尘已经毁灭了A02基地，带九百多名囚犯安全回到中原。
　　另一件事情就是，半神陨落了！
　　此时，庆闻也拿出自己手机，确定了，胡氏情报机构已经确认消息，神代千赤与陈余一战之后，重伤身亡！
　　战斗地点，北方的雪原无人区。
　　与半神陨落这件事情相比，庆尘所做的一切好像就不值一提了，可聪明人都会发现，庆尘毁灭A02基地与半神陨落，绝对不是两个孤立的事件！
　　办公室里沉寂下来，所有人都不知道在思索着什么。
　　起初，所有人都以为庆尘这位庆氏天才要夭折了，毕竟一个人被带到神代的后方重镇，还怎么活着回来？
　　在庆氏内部，许多派系都不再关注这件事情，可就在所有人都几乎要忘记庆尘的时候，他从那极寒之地杀出来了。
　　不仅如此，还凭借蒸汽列车带回了庆氏、李氏所有囚犯。
　　这一举动，足以让他在庆氏内部封神，起码影子部队里，已经有人偷偷管庆尘叫军神了。
　　军神庆尘，这个新称呼似乎还不错，但是这样一位庆氏子弟突然凌驾在所有影子候选者之上封神，让庆闻等人心里有些不舒服。
　　明明影子候选者才应该是所有人的焦点。
　　庆闻看了其他人一眼，然后给自己麾下的一位鹞隼发去消息：“调查庆尘，我要他的所有信息。”
　　等了几秒钟，鹞隼回过来消息：“我拒绝。”
　　庆闻愣了一下，他是密谍司里的密谍，他是鹞隼的顶头上司。
　　在此之前，鹞隼从未拒绝过他的任何要求，可现在却突然改变了态度。
　　庆闻皱着眉头又给另一位鹞隼发去消息，结果对方的回复也很简洁：“拒绝。”
　　庆闻太阳穴处的青筋直跳，他按捺住怒火问道：“为什么。”
　　这位鹞隼回复：“？”
　　鹞隼的意思很清楚了，当我打问号的时候，不是我有什么问题，而是你有问题。
　　庆尘这么一位刚刚受领银杏勋章的庆氏功臣，你要调查他？先问问所有庆氏情报人员同不同意。
　　庆闻皱着眉头放下了手机，看来，他要动用母亲的人了。庆尘地位如日中天，这也就意味着那个庆一将得到整个庆氏情报系统的支持。
　　这还怎么争？！
　　就在庆闻糟心的时候，那位正重新走入所有人视野的庆尘，却不见了踪影。
　　……
　　……
　　22号城市里，整个城市的霓虹都已经换成了红色，准备迎接春节的喜庆气氛。
　　各个虚拟商店都在打折促销，有些地方也适时的推出了口味更好、饺子形状的合成蛋白，以供贫民们在新春佳节到来之际，可以改善一下伙食。
　　庆尘默默的朝第九区走去。
　　忽然间，他看见一位身穿燕尾服的魔术师站在街头，笑眯眯的变着近景魔术，身边围满了小孩子。
　　这位瘦瘦弱弱的魔术师太年轻了，看起来只有二十岁上下的样子。
　　他摘掉了自己的礼帽，露出一头银白色的头发。
　　当他笑起来时，眼睛眯成了一条缝，看起来格外亲切。
　　庆尘不由自主停下脚步。
　　魔术师看了他一眼，然后将一副扑克放进了礼帽中，倾斜着让所有小孩子看到里面的扑克。
　　下一秒，他手中的礼帽骤然翻转，帽口竟源源不断的掉出来糖果。
　　那些糖果花花绿绿的十分好看，小孩子们争相蹲下捡拾。
　　一开始，庆尘只当那礼帽中有机关，只是有个暗格将扑克牌换成了糖果。
　　可后来他不这么想了，因为那位魔术师将礼帽高高举过头顶，任由着里面掉出的糖果将自己埋成了一座小山。
　　当糖果将魔术师完全掩埋之后，有小孩子好奇的扒开糖果，可里面的魔术师却已经不见了！
　　庆尘感到一丝诧异，这哪里是魔术？这分明就是魔法！
　　这是一位超凡者！
　　这时，有人在他身后喊住了他：“庆尘？”
　　庆尘豁然转身，却见那位魔术师正笑眯眯的看着自己。
　　可问题是，他来到22号城市的时候，已经用禁忌物ACE-005改变了自己的容貌，对方为什么能看出自己来？
　　那魔术师笑着说道：“自我介绍一下，我是壹的叔叔，李神坛。”
　　庆尘愕然。
　　李神坛这个名字实在太熟悉了。
　　联邦历史中记载着李神坛在上一个人类文明末期，以一己之力拦下了智械危机的百万狂潮。
　　最终，李神坛因为与世界融合度超过70%，肉身灰飞烟灭，意识则被囚禁在浩瀚苍穹之上。
　　而且，对方说，对方是壹的叔叔。
　　壹什么时候又有个叔叔了？不是只有一个哥哥吗。
　　不对，这是壹的哥哥，只是他自己并不承认罢了。
　　一开始庆尘还好奇，为什么壹的哥哥不让壹这么称呼他，现在明白了，原来是差着辈分呢……
　　庆尘镇定下来：“您好，有什么事情吗？”
　　李神坛笑眯眯地说道：“再哄着我侄女帮你做事、去四处搞破坏、教她网恋，我就不客气了。”
　　庆尘愣了半晌，原来是为这件事情？
　　可问题是，哄着壹帮忙做事他承认，教她网恋又是个什么鬼，壹竟然把网恋的锅甩给了他！


第554章、接锅
　　庆尘都能想象到，当壹被哥哥发现网恋几百人、无法解释的时候，顺理成章的就把锅甩给了自己。
　　要是别的锅，接也就接了，但问题是，现在这个锅他接不住啊！
　　这特么可是最早一代的半神好吗？！
　　按照壹所说，这位半神在网络里，可是天天毁灭那些上传意识体玩的！
　　他实在是有点担心，对方会因为自己带坏对方侄女，然后弹指一挥就把他给灭了。
　　“您是不是误会什么了，我可没教壹怎么网恋啊，”庆尘小心翼翼的解释道。
　　“嗯？”李神坛看向庆尘。
　　庆尘耐心解释道：“请您相信我，我确实没教壹网恋，是她自学成才的。”
　　李神坛笑眯眯地说道：“壹那么单纯的孩子，怎么可能自己学会网恋这种事情。不要再试图狡辩，再狡辩我在台风天里把你放风筝。”
　　台风天里放人体风筝是个什么鬼操作，壹的哥哥真是一位正常人吗……
　　李神坛将那顶礼帽戴在头上：“对了，还要恭喜你活下来，原本我都以为你要死在A02基地了，比我想的要更坚韧一些。”
　　“当然，这也离不开壹的帮忙，”李神坛说道：“但你要明白，她做这些事情，就算再天衣无缝，也会被人发现一些端倪。如果你是壹的朋友，愿意为她着想的话，就不要再让她帮你做什么事情。有些事情你还不懂，这是在保护她。我已经跟她谈过了，她懂得轻重。”
　　难怪从A02基地里出来后，他就联系不到壹了，合着是被自家哥哥管教了啊。
　　而李神坛之所以会出现在庆尘面前，也是因为壹出手控制了那些战争机器人。
　　李神坛不能任由这件事情继续下去了，他是壹的长辈，自然要关心呵护那位肆意乱来的小朋友。
　　这时，李神坛说道：“你作为壹的朋友，可以向我提一个问题。”
　　庆尘认真说道：“这个您可以放心……不过我好奇一件事情，穿越事件与您有关吗？”
　　李神坛看了他一眼：“有关。浪费了一个这么好的机会，却问一个跟自己利益并不相关的问题，并不明智。送你一个礼物吧，大福的第二个条件，是舔它的脑门。”
　　庆尘怔了一下，大福的第二个收容条件，连李叔同都不知道。
　　哪个正常人会闲着没事去舔猫的脑门，这收容条件是谁发现的呢？不会是李神坛自己吧……
　　庆尘想象着半神大佬李神坛，抱着大福使劲舔对方脑袋的场景，突然觉得……还有点可爱？
　　此时，远处分糖果的小朋友们看到了李神坛，欢呼着冲过来，将李神坛团团围住。
　　这位银白色头发的半神，笑眯眯的看着小孩子们，神情又温暖起来。
　　他说道：“叔叔再给你们变个魔术好吗？”
　　“好！”小孩子们说着。
　　只见李神坛拿出一副扑克来，扑克在他手中一张张弹向天空，难以计数的扑克将他身体掩埋。
　　随着所有扑克落下，那一袭盛装燕尾服的身影，已经消失不见。
　　这真的是魔法啊，绝对不是魔术。
　　庆尘匆匆离开，他今晚还有很多事情。
　　至于大福的第二个收容条件，他得等自己去了没人的地方再尝试。
　　庆尘总觉得，大福会产生惊人的变化。
　　就在此时，他兜里的手机震动起来：“喂，你好。”
　　“是陈岁吗，这里是黑天鹅餐厅，你面试侍应生通过了，明天过来上班，告诉我身高体重，我让裁缝铺定做你的衣服。不过这衣服不是免费的，要收你五千块钱押金。”
　　“好的，谢谢。”
　　庆尘挂了电话，那是位于第四区的餐厅，也是影子给他的资料里，神代云合曾经最常去的地方。
　　这一次他没有乘坐蒸汽列车回到中原，而是返身再次北上，就是为了猎杀这位A级高手。
　　还有那七百多人。
　　在上一次穿越前，庆尘故意走上大阪心斋桥最高的酒店天台，就是为了看清那一张张想要围猎他的脸。
　　穿越是一件很有意思的事情，表世界你没法杀掉的猎物，可以到里世界来继续杀。
　　……
　　……
　　走进22号城市第九区。
　　庆尘明显感觉自己像是来到了另一个世界，所有建筑上都喷涂着密密麻麻的反抗标语，还有脏话。
　　这涂鸦的色彩，在蓝与紫的霓虹下异常和谐。
　　没走两步，便有一个中年人问道：“小伙子卖器官吗？只需要卖掉一个肾脏或者眼球，你就可以换到很多钱，可以去赌场翻本，可以去第四区找最好的妞。不用担心安全问题，我可以给你换上仿生肾和机械眼，照样好用。”
　　庆尘看向中年人，对方浑身上下都是劣质的机械肢体，双眼都已经换成了机械眼。
　　胸腔里，蓝色的机械心脏跳动着，看起来格外诡异。
　　长街上，无数人都和这位中年人相似，他们神情中充斥着麻木，有人拿着零钱刚刚从街边商店里买到多巴胺芯片。
　　脏乱的小胡同里，还传来嫖客与女人的讨价还价声。
　　庆尘穿越之后就到了监狱，那里被壹管理的井井有条。
　　出狱后，他便有了李叔同的庇护，所以他其实一直没有进入过下三区。
　　所以，他几乎以为自己曾经所看见的那一切，就是赛博朋克了。
　　可这时他才明白，原来这聚集着整座城市50%人口的下三区，才是真正的赛博朋克。
　　庆尘曾经问秧秧，为何想要改变这个世界。
　　秧秧说，如果你去下三区看一看，就会知道为什么。
　　庆尘继续往第九区的深处走去，一个小孩子从他身边经过，顺势掏走了他兜里的手机。
　　他握住小男孩的手腕：“给我。”
　　小男孩弱弱的将手机拿出来，这一回头间，庆尘才发现连这个小男孩的双眼也都被换成了机械眼。
　　小男孩的两只眼睛，被他的父母卖掉了。
　　而他的肝脏、肾脏、心脏，都因为还没有成年所以保留着，不是因为法律保护未成年人，而是小孩子的器官还没发育完全。
　　庆尘松开了小孩子的手，任由对方逃走。
　　在这种地方，庆尘身上这种浑身‘零件’都还完整的人，就像是一个活生生的异类、行走的钱袋子。
　　所有人的眼神都在告诉他，这不是他应该来的地方。
　　他走进一栋名为“鸽子笼”的大楼，大楼有九十层，可电梯早就坏了没人修理，下水道也堵塞了，根本没人管。
　　住在高楼层的人不愿意下楼倒垃圾，所以会把垃圾、排泄物丢下来。
　　这栋大楼都散发着恶臭的气味。
　　楼道里，充斥着吵杂的音乐声，很多住户都没有关闭房门，从门口经过时，庆尘都能看见里面手舞足蹈的年轻人，还有交缠在一起的躯体。
　　庆尘打开自己租住的房间，走进去，关上门。
　　可外界的喧嚣，并不会因为他关上门而消失，嘈杂的音乐声，依然会透过墙壁穿透进来。
　　走廊里，几个年轻人相视一眼，手中提着棍子靠近过来，在他们眼里，庆尘或许是个刚刚破产的第五区、第六区居民，落魄到要来下三区生活。
　　但这一点都不重要，重要的是庆尘身上还有完好无损的器官。
　　第九区，鸽子笼大楼。
　　“咚咚咚！”
　　门外传来粗暴的拍门声，残破的公寓门发出嘎吱吱声响。
　　这公寓门上还有几个打穿的弹孔，门外有人正用机械眼贴在弹孔上，像看猫眼一样往里面打量过来，一点都不避讳屋子的主人就在里面。
　　庆尘平静问道：“谁？”
　　“黑水社团收保护费！”有一个年轻的声音嚷嚷道。
　　黑水社团，庆尘对这个组织有印象，应该就是他在蒸汽列车上，用自动步枪打翻的那一批人。
　　对方以走私、拐卖妇女儿童、贩卖人体器官为生。
　　庆尘平静的走去开门，门才刚打开，外面便有一支冰冷的手枪伸进来抵住他下颌。
　　门外的三个年轻人挤了进来，其中一位笑眯眯地说道：“新来的，你从哪里来？准备好保护费了吗。”
　　庆尘慢慢向后退去：“第六区，投资区块链破产了。”
　　“难怪身上一个零件都没少，看来以前的日子过得还不错，”年轻人戏谑道：“欠了多少钱，要不要我给找个挣钱的门路？不然你连保护费都交不起。”
　　“我为什么要交保护费？”庆尘问。
　　“因为这一整栋楼都是我们黑水社团在管，所有人住在这里，每个月都要交两千块钱出来，”年轻人说道：“你交了，才不会死。如果你没钱，我就找个门路让你去赚钱。”
　　庆尘好奇道：“什么门路？我不卖器官。”
　　“不卖器官也可以有赚钱的机会啊，”年轻人笑眯眯地说道：“听说过十字游戏吗？”
　　庆尘摇摇头：“没听说过。”
　　“这是22号城市大人物们专门帮助咱们下三区穷人脱贫举办的，只要游戏胜利，那就可以获得一大笔钱，”年轻人说道。
　　“那我需要做什么呢？”庆尘问道。
　　“你需要成为猎物，然后会有大人物来追杀你。”年轻人解释道：“在168小时之内，你只需要想尽一切办法在这座城市里活下来，不能出城，不能反击杀人，只要撑到168小时之后，就可以拿走1000万！”
　　在联邦，1000万足够一位贫民完成阶级跃迁了，起码可以去第五区、第六区买一套小房子，只要生活不豪奢，过完一辈子是没问题的。
　　年轻人问道：“怎么样，交保护费还是去当猎物。”
　　庆尘平静说道：“我交保护费。”
　　说着，他从钱包里拿出两千块钱来。
　　年轻人眼睛一亮，因为他看到庆尘钱包里还有好几百的样子。
　　不过，这些年轻人竟也没继续纠缠，只是拿了钱在手中拍了拍：“是个识趣的，兄弟们先撤！”
　　说完，他们转身出门。
　　庆尘思忖，这些人就这么走了？
　　他稍微打量了一下逼仄的房间，十平米，一室一卫，除了一张脏脏的床外，几乎没有什么其他东西了。
　　鸽子楼里的上水管道还是好的，下水早就坏了，所以厕所是不能用的。
　　房东干脆将坐便器都封堵上了。
　　思索间，一个小脑袋从门外探头进来，庆尘看去，对方与他对视的瞬间，立马惊吓的缩回脑袋。
　　那赫然是之前偷过庆尘手机的小男孩，眼睛上的机械双眼看起来格外突兀。
　　“进来，问你几个问题，可以给你钱，”庆尘说道。
　　那瘦削得像跟火柴一样的小男孩畏畏缩缩的走进来：“你要问什么？一个问题一块钱，不能少。”
　　“你叫什么名字，几岁了？”庆尘问道。
　　“张梦阡，13岁，这是两个问题，得收你两块钱！”小男孩说道。
　　庆尘皱眉打量了一下小男孩，沉默了两秒问道：“你父母呢？”
　　张梦阡靠在墙上，声音里透着冷漠：“我没有父母。”
　　“我是付钱的，”庆尘说道。
　　张梦阡犹豫了一下：“这个问题要收两块钱，我是从第七区离家出走逃出来的，他们预定好了买家，等我满了十四岁，就摘我的肾脏。”
　　庆尘只感觉自己呼吸一滞。
　　原来，这就是里世界。
　　师父李叔同收养那么多孤儿，不是他想不想打群架的问题，而是他不收养，有些孩子真的活不下去。
　　庆尘问道：“你跟过来干什么？”
　　“我觉得你和这里的人不一样，提醒一下你，黑水社团心很黑，你身上还有很多器官可以卖，不该来这里的，”张梦阡说道：“这算是回报你抓住我但没有揍我。”
　　庆尘问道：“那些黑水社团的，会怎么对我？”
　　“他们会等凌晨四五点的时候摸进你屋子里，先给你麻醉，然后摘走你的一颗肾脏，”张梦阡说道。
　　“明白了，”庆尘点点头。
　　“你怎么一点都不害怕，”张梦阡问。
　　“我害怕啊，挺害怕的，”庆尘起身朝门外走去。
　　“你还没给钱呢，”张梦阡追在他后面说道：“还有，送你一个消息。他们肯定骗你去参加十字游戏了吧。其实，所有参赛的人都会死，那些富豪会用最先进的武器来猎杀猎物，就算猎物侥幸撑过168小时也必死无疑，因为他们并没有真的打算给一只蝼蚁支付1000万。”
　　这位小孩子，有着出人意料的早熟，说起这下三区里的事情时，也都头头是道。
　　庆尘从钱包里抽出一张一百元递给张梦阡，对方则直接塞到裤裆里，确定走路时不会显露异样才放心下来。
　　时至今日，科技、网络如此发达的里世界贫民区依然用着纸钞，只因为它依然是大数据监察下，避税、洗钱的最稳妥的途径。
　　这时，庆尘走过一扇门，只见里面有五个人带着脑机接口，安安静静的坐着，时不时发出痛苦的声音。
　　“这些人在做什么？”庆尘问。
　　张梦阡看了一眼，若无其事的回答道：“他们是受商人雇佣，用脑机连接大脑，然后用大脑的算力在区块链里挖矿。商人租给他们设备，付他们工资，这种赚钱方法还挺简单，就是死的快。”
　　“这些人看着还很年轻，但大脑很多都不堪重负了，一般不到三十岁就会死。”
　　庆尘转身沿着楼梯走出鸽子笼，小男孩在他身后问道：“你去哪啊？”
　　“去上班。”
　　然后等家长会到来。


第555章、家长会抵达
　　“日落西山红霞飞，战士打靶把营归，胸前的红花映彩霞，愉快的歌声满天飞！”
　　一辆大货车行驶于苍茫大地上，被余晖映照的格外温暖。
　　这大货车本应该装满了来自生产基地的大棚草莓，供给22号城市的大人物们，可此时的货车里却满满当当的挤着三十多号人。
　　车里很拥挤，但唱歌的人十分快乐。
　　有人扒着货车与驾驶室之间的玻璃窗问道：“老罗，你给咱们交个底，咱们这一趟去22号城市，是不是家长的安排啊，家长在22号城市吗？”
　　家长，是家长会里最大的秘密，也是所有家人们最想膜拜的人物。
　　只是事到如今，好像谁都没有见过。
　　当下，表世界、里世界信息快速互通，罗万涯是白昼成员的身份，已经瞒不住那些家长会里的核心成员了。
　　所以家人们也都有猜测，家长可能就是那位神秘的白昼老板。
　　最近几天，关于白昼毁灭A02基地、杀掉神代天选之人的消息满天飞，家人们也与有荣焉。
　　家长会前途光明啊！
　　此时此刻，有人提到那位家长，大家兴致全来了：“老罗，家长在22号城市吗？我们能见到他吗？”
　　“当然不在，”罗万涯解释道：“他还有更重要的事情呢，也别问他的身份，毕竟你们也知道他现在很危险。”
　　“对对对，不能问！”年轻人们纷纷点头：“万一咱们谁被神代抓了，还扛不住审讯怎么办。”
　　有人笑骂道：“你就不能有点出息吗，扛住审讯！”
　　坐在副驾驶的罗万涯乐呵呵笑道：“审讯的残酷，超出你们想象。咱们这次来22号城市为家长会开疆拓土，等事情办成了，你们都可以升级成金色家人了，到时候你们就在22号城市独当一面。”
　　话音一落，货箱里的年轻人们更加欢快了。
　　罗万涯交代道：“这次带你们来北方，首先得强调一件事情，那就是纪律。你们也别光顾着唱歌聊天，等会儿一人给我背一遍纪律守则，听到没有？”
　　年轻人们顿时蔫儿了：“知道了……”
　　罗万涯语重心长说道：“你们要明白纪律的重要性，大家都是被财团迫害过的人，如果我们为所欲为，那和那些财团又有什么区别？记住了，一切行动听指挥，不准伤及无辜。”
　　“知道了！”
　　货车抵达22号城市，过出入境管理局的时候，罗万涯直接让货车走了财团的快速通道。
　　按理说，这种货车是没有权限走快速通道的。
　　但车辆经过城市闸口的时候，罗万涯与一位出入境管理局的官员眼神交汇，对方便挥手放行了。
　　“刚刚那是一位家人吗？”有人好奇道。
　　罗万涯点点头：“他也是刚抵达22号城市不久，为了这个调令，他花了不少钱，也算是为家长会做贡献了。”
　　年轻人们脸上露出钦佩的神色。
　　罗万涯好奇的打量着22号城市，这里的城市风格与其他地方都有所不同。
　　马路上的标识上，竟然还专门写着如果有车辆遇见神代、高桥、武田等家族的车辆，必须让行。
　　路旁禁烟标识上，也写着非高种姓，不可在街道上吸烟。
　　这就是神代在北方推行的种姓制度。
　　“听说在北方，高种姓和低种姓的人，是不能通婚的，有这事吗？”有人好奇道。
　　“嗯，是真的，说是要保证血统的纯正。”
　　罗万涯冷笑道：“我上一次听到血统这个词，还是用在狗身上。好了，我们快到地方了，准备干活。”
　　……
　　……
　　“大哥，你都发了两天呆了，想什么呢？”
　　一位双臂换成机械肢体的年轻人，看向对面正在发呆的张清欢：“大哥，你要闲着无聊，咱们出去砍人吧。”
　　自打他们从蒸汽列车上接了货之后，这位社团大哥就一直躺在办公室的大班椅里，不知道在想写什么。
　　张清欢穿着一身不合体的西装，手里拿着一串珠子盘个不停。
　　他有些不耐烦地说道：“老子正思考组织的发展前景呢，别打扰老子。一天到晚的砍人砍人砍人，一点美感都没有！”
　　大多数社团成员都是从下三区的贫民窟出来的，联邦没有九年义务教育，很多人小学就早早辍学，连字也不认识几个，报纸也看不明白。
　　然而这位张清欢立志做个有文化的社团老板。
　　他自学识字，每天都坚持在网络上看希望传媒的新闻报道。
　　此时此刻。
　　社团成员或许还不知道蒸汽列车上的人是谁，但张清欢知道。
　　那是如今联邦最炙手可热的庆氏大人物，而与这位庆氏大人物在一起的，就是那些从A02基地里逃出来的庆氏、李氏情报人员。
　　相比他这样的小人物而言，那蒸汽列车上的少年，可是神仙一般的人物。
　　“大哥，不好了，有人打过来了！”一名年轻人仓促的跑了进来。
　　张清欢立马坐直了身子，从抽屉里掏出自己的手枪：“谁？黑水社团，还是毒蛇？”
　　“都不是，根本没见过！”年轻人喊道：“太恐怖了，他们有三十多号人，好像各个都是基因战士！还是级别很高的那种，我感觉里面肯定有俩C级！”
　　“放什么屁呢，哪个社团养得起三十多个基因战士？”张清欢怒骂。
　　而且，C级基因战士，除非是恒社那样的大社团，不然放到哪里都是老板级的人物了！
　　办公室外面传来社团兄弟的哀嚎声，还有兄弟们被割喉之后的嗬嗬倒气声。
　　张清欢目眦欲裂。
　　然而就在此时，他们位于89层办公室的玻璃忽然被人打碎，外面有人顺着绳索跳入办公室。
　　张清欢魂儿都吓没了，这特么是社团？社团有这么专业？敢从一百多层高楼顺着绳索跳下来奔袭？！
　　等等，对方胸前，绣着神代财团的雪山标志！
　　自己一个小社团，为什么会惹来神代这样的庞然大物？
　　还没等张清欢反应过来呢，就被打晕了过去。


第556章、平时都在坐牢
　　不知道过了多久，张清欢缓缓睁开眼睛，他面前一片黑暗。
　　这位小社团老板想到兄弟们惨死，双眼流出泪来。
　　黑暗里，有人坐在他对面，平静问道：“你跟庆尘是什么关系？”
　　张清欢愣了一下：“什么庆尘？您在说什么啊，我就是个走私机械肢体的，怎么能跟庆氏扯上关系？”
　　对面的人冷笑道：“如果没关系，你为何会给他提供补给？我来提醒你一下，蒸汽列车。”
　　“冤枉啊，肯定是黑水社团污蔑我的吧，”张清欢哭天喊地地说道：“我那是货物被人家扣了，然后用物资把货物换回来啊！”
　　直到这时候张清欢才知道，这些人为什么而来。
　　是了，跟那位庆尘督查扯上关系，来三十多个基因战士也算是情理之中。
　　“哦？是吗，”对面的人坐在黑暗里：“我听说，你还要加入他们，那位庆尘督查还说会派人来找你，是这样吗？”
　　张清欢闭嘴不谈。
　　对面的人冷笑道：“给你一个活命的机会，他的人来找你时，你给我们做卧底……”
　　张清欢沉默片刻：“我跟庆尘督查说想要加入的时候，我身边没人。所以你们是他派来的吧。”
　　黑暗里沉默着，这位张清欢在极端压力环境下，竟还保持着冷静的思维头脑。
　　却听张清欢继续说道：“你们可能是想要试探我，然后用我做事，用这个社团来当你们的壳，在北方扎下你们的钉子。如果是以前，我会非常高兴，但现在我的兄弟们死了。这让我发现，其实你们跟其他人也没什么区别，我不会给你们做事的，直接杀了我吧。”
　　张清欢越说越愤怒。
　　囚禁之地的暗处传来笑声：“有点意思啊，你们说呢？”
　　有人笑嘻嘻地说道：“是有点意思，挺有种的，有点轴，还有点脑子。”
　　“但不多……”
　　啪的一声，屋内灯光全部亮起，张清欢在一个破旧公寓楼客厅里，窗户上拉着厚厚的窗帘。
　　而他的兄弟们，则还躺在不远处昏迷着，一个都没死。
　　张清欢嘴巴慢慢张大，看向自己的对面。
　　坐在他对面的是罗万涯。
　　“嗯，我审讯过你的小弟了，你确实没把跟庆尘督查有关的事情说出去，起码嘴巴还算严，”罗万涯笑道：“我最怕的是遇见个废物，什么优点都没有。”
　　张清欢脑子有点蒙，他之前分明听到了割喉声、刀子扎入身体的声音、倒气声，怎么兄弟一个都没死呢。
　　这时，不远处一位银色家人嘴巴微动，便又模拟出之前那些声音。
　　张清欢一惊，这里竟然还有擅长口技的，艺术啊！
　　罗万涯问道：“你们艺术社团……社团起这种名字也真是奇葩，我见过黑狗社团、蛋白棒自由社团、天天搞基社团，但你们这种社团说实话还头一次见，正经中透着一丝不正经，搞的跟文工团一样。”
　　一旁有家人说道：“咱们家长会又能正经到哪里去……”
　　“……”罗万涯想了想说道：“接下来你得配合我们，我们要扮演成你们社团成员来进行一些事情，对了，你们这些搞社团的平时都在做什么。”
　　张清欢愣了半晌：“大哥，我们平时都在坐牢。”
　　罗万涯：“？”
　　张清欢赶忙说道：“我们平时就走私点机械肢体，偶尔去养老院当打手。”
　　“有点意思，”罗万涯示意家人们给张清欢等人松绑：“我奉命来22号城市做点事情，刚刚那也算是必经的流程，这年头，谨慎一点是对兄弟们负责，希望兄弟要不在意，以后都会是一家人的。”
　　“好……好的，”张清欢缓缓起身。
　　他有些茫然，那位庆尘督查派了这么多基因战士过来，是要干什么？
　　荡平22号城市所有社团吗？


第557章、战场
　　庆尘凝重的走出鸽子笼大楼，才刚出门，一包垃圾便从天而降，若不是他躲的快，这垃圾恐怕会直接掉落在他头上。
　　大楼上传来嬉笑声，有人还在嘲笑着：“你扔的太不准了啊！”
　　那敞开窗户的房间里，有人笑道：“下次你来试试！”
　　对方在12层，站在楼下都能听见那房间里轰隆隆的音乐声。
　　庆尘明白，这些人过着有今天没明天的日子，住在肮脏的鸽子笼里，既漠视自己的生命，也漠视别人的。
　　“这哪里像是人间，”庆尘摇摇头离开，他要乘坐11路轻轨电车前往第四区黑天鹅餐厅。
　　就在他身后，黑水社团的一名年轻人悄悄跟了上来。
　　这跟踪方法很拙劣，一看就不是专业的。
　　但庆尘也并没有理会他。
　　他走到位于对面大楼上66层的轻轨站，这轻轨站就镶嵌在楼体中，一群贫民窟里的人正等待着前往上六区，开始夜晚的工作。
　　远方有灯光照来，白色的轻轨车灯肆无忌惮的泼洒在所有人身上，然后缓缓停下。
　　就在庆尘准备上车的时候，小男孩张梦阡突然从他身边经过撞了他一下。
　　庆尘若无其事的走上车，然后从兜里掏出对方塞给自己的小纸条：黑水社团在跟踪你，这个消息值50块钱！
　　“涨价了啊，”庆尘笑起来，一开始小男孩被贫穷限制了思维，只敢要他一块钱，现在知道他有点闲钱，便立马涨价了。
　　庆尘将纸条重新装回兜里去，而那位黑水社团的年轻人，也跟上了车。
　　……
　　……
　　夜晚6点。
　　庆尘站在黑天鹅餐厅门口，打量着这个装潢考究的店面。
　　店门口站着两位魁梧的西装安保，他们拦住庆尘：“请出示您的电子会员信标。”
　　庆尘客气道：“您好，我是来应聘侍应生的，之前已经通过了礼宾部王经理的面试，今天过来报道。”
　　两位西装安保相视一眼，他们站在这里每天都要看无数人，面前这年轻人虽然穿的很普通，但气度却很好。
　　他们还以为这是一位客人，却没想到是来应聘的。
　　安保说道：“稍等，我让王经理过来接你。”
　　说话间，那位一直尾随着庆尘的黑水社团成员，转身离开并拨打电话：“喂，大哥，确定了，就是一个普通的落魄户，可以动手。他这会儿正在黑天鹅餐厅报道，来这里当侍应生。”
　　电话对面说道：“好，我知道了，今天晚上或者最迟明天，把他卸了然后匹配客户。这件事，你提2个点。”
　　“谢谢大哥！”年轻人立马喜笑颜开。
　　黑天鹅餐厅，礼宾部内。
　　“陈岁，我看你简历，之前在其他餐厅当过服务员了？那该怎么做不用我教你吧，打碎一个杯子扣一千，押金如果扣完了就滚蛋，”一位身穿西装的中年人看着简历，然后抬头看看面前的庆尘。
　　“知道，王经理，”庆尘谦卑道。
　　此时的庆尘已经交了五千块钱押金，换上了这黑天鹅餐厅的制服，黑西装裤，白衬衣，黑色马甲，还有脚上油光锃亮的皮鞋。
　　衣领间，还扎着一只黑色领结。
　　王经理打量着庆尘：“身板倒是挺标志，天生的衣服架子。不过规矩可要先说好了，黑天鹅餐厅里消费的，都是非富即贵的人物，他们来这里过夜生活，我们只能做好服务，不能主动打扰。”
　　“每天上班的时候，必须上交手机，必须检查身上是否有录音、录像设备。另外，不准去看客人的女眷，也不要看见女明星就走不动，总之，你这种贫民窟来赚钱的，不要有什么非分之想，守好规矩。当然，如果有高种姓的客人要带你走，也不能拒绝，不要给我们黑天鹅惹麻烦。明白吗？”
　　庆尘怔了一下，怎么还有这种规矩？
　　“嗯？”中年人见他不回答，哼了一声鼻音。
　　庆尘低头：“明白，王经理。”
　　王经理挥挥手：“一旦犯了错你就得滚蛋，押金可不会给你，去吧。”
　　神态间，对庆尘格外鄙夷，仿佛生怕离庆尘近了会沾染上贫民窟的晦气。
　　庆尘来到吧台，酒保调好两杯“极寒之地”鸡尾酒放在柜台：“给12号桌的客人送去。”
　　白色的酒液里，飘荡着一缕蓝色的高浓度酒体，像是悬挂在天上的极光。
　　他举着托盘朝12号桌走去。
　　12号桌是两位女性，其中一个还有点面熟，庆尘在10号城市的某个全息霓虹上见过对方。
　　放下酒杯时，两个女人都没抬头看庆尘一眼，女明星只是兴致勃勃的说着：“你看到希望传媒上面那张庆尘的照片了吗，这也太好看了吧。又好看又能打，未来在庆氏肯定是顶天的大人物，10号城市什么时候出这种人物了，以前怎么没发现呢。”
　　另一个女人笑道：“你都来22号城市拍戏半年了，他崛起的速度快，你没听说过也很正常啊。”
　　女明星说道：“不行，等拍完这部戏我得赶紧回10号城市去，打听一下他参加哪个酒会，然后找人把我介绍给他。”
　　“别想了，这种庆氏影子身边的红人，肯定轮不到你。”
　　女明星笑道：“我自己送上门去，他还能忍住？以后圈子里聊起来他可就是我的猎物之一了。他杀了神代那么多人，想想都应该是个非常厉害的超凡者吧。”
　　“嘘！”另一个女人面色一变：“在神代的地盘上说这种话，你不想活了？！”
　　已经放下酒杯离开的庆尘有些愕然。
　　他一开始还想随意听听所谓的上流人物都聊什么，结果他却发现，原来上流人物聊的就是他自己。
　　庆尘放开听力去收集信息，这黑天鹅餐厅里总共54桌，其中27桌都提到了白昼、庆尘、影子、神代等关键词……
　　看来自己这趟摧毁A02基地，确实闹出了很大动静，连娱乐圈都开始关注自己了。
　　庆尘回到吧台，等待着酒保将新的鸡尾酒端上桌面。
　　此时，黑天鹅餐厅外面进来几名身穿西装，耳朵后面贴着骨传导式纽扣耳麦的保镖，谨慎的打量着餐厅里。
　　直到他们确认没有异常后，神代云合才缓缓走进餐厅来。
　　那熟悉的身影，就算化成灰，庆尘也会记得。
　　只见神代云合坐下，王经理亲自过去服务，而四位保镖只让这位王经理通过，其他人一律挡在外面。
　　神代云合对王经理说道：“还是老样子，然后开一瓶威士忌。”
　　王经理笑容满面的离开。
　　在此期间，庆尘只是恭敬的看了神代云合一眼，然后便转过头去，非常自然。
　　就像是一个普普通通的侍应生，做出了应有的反应。
　　王经理进入后厨，神代云合所点的菜品，都是他和一位安保人员亲自盯着，没有任何人有做手脚的机会。
　　神代云合作为A级高手，在北方神代的三座城市里，不管他到哪里都可以享受皇帝般的待遇，除非有十常侍这样更高级别的人物在场。
　　在影子给庆尘的资料里，神代云合回到22号城市后，先是去换了机械手臂。
　　然后，这位神代家高手便再也没过问任何家族事务，每天都要在第四区喝到几乎天亮，没有固定餐厅和酒吧，但黑天鹅出现的几率会高一点。
　　女伴也一天一换，从不重复。
　　此时，一位A级高手，出门竟然还带了六名C级基因战士做保镖，餐厅内四名留守在他旁边，还有两名守着车辆，不让人有机会在车上做手脚。
　　如此严密的防备，几乎让任何想暗杀他的人都望而却步。
　　王经理亲自端着托盘走到神代云合面前：“您慢用。”
　　神代云合喝得很克制，时刻保持着清醒。
　　等了半个小时，门外保镖护送进来一位妙龄少女坐在他身旁，神态亲昵的依偎在他身边。
　　如果不出意外的话，这位A级高手接下来会带少女去赌场，然后在凌晨三、四点时带少女回家，结束今天的行程。
　　但不论神代云合如何谨慎，如何镇定，都看起来没有丝毫斗志了，只专心纵情享乐。
　　就像是一个战士，脱离战斗后缓慢被灯红酒绿侵蚀的过程。
　　可庆尘在想另一个事情。
　　他亲手和神代云合打过交道，并且很清楚对方的战斗意志、心机有多么恐怖。
　　庆尘每时每刻都在思考着如何反杀，而神代云合则随时随地给自己留好后路，能够不断翻出底牌来。
　　当初在地下河里，庆尘都以为自己破坏了对方的氧气瓶和人工腮，神代云合必死无疑，结果还是被对方捡回了一条命来。
　　这样一个人，怎么可能经历挫折便意志消沉？
　　所以，庆尘的判断很简单，神代云合在演戏。
　　对方演技极其逼真的扮演着一个，意志逐渐消沉下去的高手，速度不快也不慢，极有耐心。
　　神代云合没有直接扮演一个酒鬼，也没有彻底躲起来，他需要让敌人以为他正在慢慢消沉。
　　这位A级高手知道一定会有人来杀他，所以要把那些威胁都给钓出来！
　　这个判断才符合庆尘对神代云合的认知。
　　不过庆尘有的是耐心，22号城市是他为神代云合选好的战场，在城市里，这位A级高手再也无法发挥操控野兽的能力。
　　不杀掉神代云合，他是不会离开的。
　　猎物与猎人，看的就是谁更有耐心。
　　然而就在此时，黑天鹅餐厅再次迎来不速之客，只见那位身穿白色狩衣的神代云罗走进来，笑意盈盈的环视四周。
　　当他看见神代云合时，便笑着打招呼：“云合哥竟然也在这里呢，没想到胳膊虽然断了，酒量倒是好了起来。”
　　神代云合冷笑的看了他一眼：“一群废物，在表世界那么多人都杀不了一个人。”
　　神代云罗也没有生气，依然笑眯眯的将双手拢在狩衣长袖之中，说道：“真是辛苦云合哥了，手都断了还要帮忙操心表世界的事情。”
　　说完，他转身朝黑天鹅餐厅里面走去。
　　这时，一群女人突然围了上去，竟是要神代云罗给她们签名的，而神代云罗也是来者不拒，和蔼可亲的就像是一位明星。
　　庆尘端着托盘往其他食客桌子走去，他记得这位神代云罗，这也是他认为表世界里最棘手的一位天选之人！
　　不知道为什么，这个人刚一出现，庆尘便觉得有极大的压迫感。
　　这是神代财团里，年青一代里，真正的神秘高手！
　　可是，这位神代云罗现在所做的事情有点奇怪啊，就像是一位没有野心的花花公子。
　　没过一会儿，神代云罗身边已经聚满了美女，他则兴致勃勃的对王经理说道：“这些女士的账单，都记在我身上。我这辈子，可是最喜欢跟美丽的女士打交道了。”
　　庆尘看着神代云罗脸上的口红印子，有些目瞪口呆。
　　他实在没想到，这位在表世界曾让他感受到压迫感的高手，竟是这样一副德行。
　　等等，庆尘余光里，有一位压低了帽子的人，匆匆从神代云合身边走过……金色的头发，深陷的眼窝，高挺的鼻梁。
　　这北方的黑天鹅餐厅里，竟是有一位白人！
　　庆尘没有听说过北方还有神代、鹿岛以外的异族人，对方肯定来自禁断之海彼岸。
　　他凝重的思考着，神代不会正在想办法与禁断之海彼岸联手吧，按照如今的科技水平，不管是联邦，还是彼岸的那些人，大家其实都具备从空中跨越禁断之海的能力。
　　但不管谁跨域那么远的距离过来，联邦集团军都可以以逸待劳。
　　除非有人为他们敞开大门。


第558章、陪酒的庆尘
　　黑天鹅餐厅里欢声笑语，那位身穿白色狩衣的神代云罗，仿佛一颗明珠似的，在人群中熠熠生辉。
　　这高档餐厅里不缺明星，也不缺22号城市大人物。
　　然而神代云罗这样一位神代财团核心子弟，光环是所有人都无法比拟的，连神代云合都在他到来不久后，离去了。
　　此时，这位花花公子正在轮流跟所有人玩游戏，庆尘用余光观察了片刻，这位高手不管玩任何游戏都没有输过。
　　硬是凭技术外加甜言蜜语，将身边十多个女孩给哄的团团转。
　　庆尘内心有些感叹，这货还真是十足的酒场老手。
　　“陈岁，把这两瓶香槟给2号桌送去，”王经理说道。
　　“奥，好的，王经理，”庆尘端着两瓶香槟走过去，小心翼翼的将香槟放在桌子上。
　　可正当他准备转身离去的时候，忽然有人抓住他的手腕，那手掌白皙，手指像是用来弹钢琴的。
　　刹那间，庆尘浑身肌肉在还没有紧绷起来之前，便松弛了下去，他抬头对神代云罗笑道：“您好，还有什么需要的吗？”
　　神代云罗笑眯眯地说道：“你也坐这里喝。我知道黑天鹅的规矩，你们是可以陪酒的。”
　　“嗯？”庆尘愣了一下，他回头看了一眼王经理，结果王经理赶紧使眼色让他坐下。
　　这特么是个什么店啊？！
　　庆尘转头对神代云罗笑道：“好的，为您效劳。”
　　神代云罗朗声大笑起来：“这就对了嘛，王经理，再开一瓶香槟，一人一瓶！今晚不醉不归！庆祝……庆祝什么来着？”
　　神代云罗像是想起什么似地说道：“就庆祝我被十理事审查后，全身而退了！哈哈！”
　　庆尘看着这位A级中的一流高手，他忽然觉得，对方这酒后癫狂的神色并不像作假。
　　神代云罗笑意盈盈的推搡着身边的女孩说道：“别都缠着我嘛，这里还有一位男士呢。”
　　女孩们也喝高兴了，一个个绕着桌子跑过来，抱着庆尘脑门就是一口。
　　庆尘紧张的都想打人了：“使不得！使不得！”
　　可他现在只是一个黑天鹅餐厅里的侍应生，就算撕破脸亮身份，他也没把握从神代云罗面前全身而退。
　　他如今只是B级，是打不过A级的，之前神代云苍两位式神就差点置他于死地。
　　嬉闹过后，庆尘脸上多了个口红印，神代云罗满意地说道：“不许擦掉！来，现在玩游戏，输的都得喝酒！”
　　这场酒硬生生从晚上10点喝到了凌晨4点，这位神代云罗丝毫带走女伴的意思都没有，对方在这里喝酒，似乎只是喜欢喝酒罢了。
　　而庆尘，从12点就开始趴在桌子上装睡了。
　　就在所有女孩都醉倒在桌底的刹那，神代云罗忽然坐直了身子笑道：“我知道你是谁，也知道你在装睡。本来我是想看你能装睡多久来着，结果就看你硬生生装了4个小时……身边这么多美女，你不会感到无聊吗。”
　　庆尘坐起身子，环视一周发现这黑天鹅餐厅里已经没人了，只剩下一个酒保靠在酒柜上昏昏欲睡。
　　他知道，神代云罗一定是看破了他的身份，才会拉着他一个侍应生喝酒。
　　他也知道，一定是云外镜的作用。
　　这位神代云罗回到里世界后，竟然又找到了他杀死之人的尸体，然后对他使用了ATS-088式神，云外镜！
　　想到这里，庆尘也不慌了。
　　神代云罗不是来杀他的。
　　庆尘平静说道：“所以你拉着那些女人喝这么久，就是为了想看看我能装多久？那你还挺无聊的。”
　　神代云罗坐在女人堆里，清醒的端坐着，庆尘忽然想到一句话……遗世而独立。
　　似乎非常适合此刻的神代云罗。
　　神代云罗饶有兴致地笑道：“好定力，竟然没打算跑。当然，跑并不可耻，你还有更多成长的机会，不必早早夭折在这里。”
　　“你是因为知道了我的真实身份，所以心理上占据了优势，但我也同样知道，云外镜并不在你手里，而是在神代空屿手里，”庆尘慢条斯理说道：“听说你和神代云秀、神代空屿表面上非常不合，密谍司这次对你能在审判中全身而退的推测，就是他们认为十理事要用你来平衡神代云秀，但现在我想你们之间的关系，可能比想象中要好。”
　　神代云罗笑容不改：“真是个聪明人啊……既然都拥有对方的秘密，那就应该一起喝一杯才对呀！”
　　“来找我做什么？”庆尘问道。
　　“我本来是想问问你，来到22号城市做什么的，可我一进门看到神代云合那一刻，就明白了，”神代云罗说道：“你要杀他吗，要不做个交易，我帮你杀他，你欠我个人情。不然，B级很难杀死A级哦。”
　　“我不和神代财团做交易，”庆尘说道。
　　“可不要这么说，我未必和其他神代人一样，我父亲还和李氏家主做过朋友呢，”神代云罗笑道。
　　庆尘愕然看向对方，原来那位在李修睿圆梦路上自杀的老人，是眼前这位天选之人的爷爷！
　　“看起来很惊讶嘛，似乎是穿越之后一直在杀人，还顾不上调查我的详细身份？”神代云罗说道：“我的爷爷曾和李修睿当过朋友，哪怕他是卧底，哪怕我已经晋升A级，也注定了我这辈子在神代财团不可能身居高职，说不定某天就被哪个老祖宗盯上了躯壳，所以不要对我有那么大敌意啦。”
　　庆尘却不是这么想的，他知道神代云罗和神代云秀演的那么好，一定是为了支撑更强大的野心，绝没有这么简单。
　　神代云罗见庆尘还是不说话，便耸耸肩膀：“既然不愿意做交易就算了，那么……你先杀神代云合，等你杀了他，我就来杀你。不过提个醒啊，神代云合可不好杀。”
　　说着，这位花花公子站起身来，潇洒的朝黑天鹅外面走去，干脆利落的就像是兴起而至，兴尽而归。
　　庆尘听见脚步声，赶忙又趴下装睡。
　　那位王经理拍了拍他：“起来了，人都走完了，给这些都抬到沙发上去，等他们醒来再下班。”
　　说完，王经理扔下一个信封：“1000块钱，这是陪客人喝酒的钱，你的提成。”
　　庆尘哭笑不得，自己这特么的怎么成陪酒的了？
　　昨天夜里神代云罗可开了不少酒，每开一瓶，王经理便开心一分，他巴不得神代云罗这位花花公子把店里的酒全部开完。
　　庆尘想了想说道：“怎么就1000，他开了很多酒啊，提成这么少？”
　　王经理没好气道：“你从12点就开始趴桌子上睡了，这1000还是算的那几瓶香槟钱，不然你一分钱都拿不到！”
　　庆尘愕然半晌：“懂了。”
　　早晨六点，庆尘头发乱糟糟的从黑天鹅里出来，直到刚刚，他才喊醒了每一个女孩，然后送她们上车。
　　这叫什么事啊，神代云罗喝完酒潇洒的拍拍屁股走了，自己还得留下来收拾烂摊子……
　　庆尘转头看了一眼，那位黑水社团的年轻人，竟然在路边坐着睡着了。
　　“真不专业啊，”庆尘叹息。
　　他坐着轻轨回到第九区，路上，轻轨在早晨六点也很热闹，全都是夜场工作人员回第九区的身影。
　　回到鸽子笼，来到43层的时候，他便看见张梦阡抱着膝盖坐在楼梯上。
　　脸上有淤伤，手上还有血。
　　庆尘抱着装了食物的纸袋子，站在小男孩面前：“怎么弄的？”
　　张梦阡抬头看了他一眼，倔强道：“你那些钱都是整钱，我去买蛋白棒的时候被人看到了，回来就被抢了。”
　　庆尘点点头：“这里财不露白，是我害了你。”
　　张梦阡忽然抬头盯着庆尘问道：“为什么人要活的这么辛苦？”
　　庆尘想了想说道：“如果你觉得自己在负重前行……那就一定有人在替你岁月静好，生而就被剥削的人，生活就是这样。”
　　张梦阡：“？”
　　小男孩还以为会听到什么励志鼓励，结果却听到了如此残酷的一句话……
　　庆尘从面前的纸袋子里掏出一个包子来：“吃吧，我在第四区早餐铺买的。”
　　他从小男孩身边走过，小男孩立马站起身来，压低了声音说道：“昨天晚上黑水社团跟踪你的人呢？”
　　“奥，他在我工作的黑天鹅餐厅门口睡着了。”
　　“黑水社团盯上你，你难道不慌吗？”
　　庆尘笑眯眯地说道：“我慌什么，我也有人的。”
　　……
　　……
　　22号城市某个破旧的厂房里，罗万涯坐在厂房中间的柴油桶上，挑动着面前的火：“这种地方还真不好找啊。”
　　他看了一眼周围满是破洞的窗户和墙壁：“虽然冷了点，但是能在城市边缘找到这种地方，也算不容易了。”
　　罗万涯说话时，对面跪了十七个人，全都被捆绑着双腿，嘴里塞着东西，眼睛上蒙着黑胶布。
　　而他身后，则是那三十多名家人，还有艺术社团的二十多个小弟。
　　罗万涯看了张清欢一眼，递过去一支消音手枪：“这都是我们要杀的人，神代财团的时间行者。说实话，我们平常是不这么做事的，但这次事情太重要，所以各位必须交一下投名状了。”
　　张清欢和他的小弟们全都紧张起来。
　　昨天晚上，就在庆尘喝花酒的时候，罗万涯他们也并没有闲着，他们按照庆尘给的信息，将那些已经人脸识别出来的时间行者，一个个抓捕过来。
　　庆尘杀神代云合、罗万涯带人杀时间行者，就像是两条交织在一起的线，同时进行着。
　　罗万涯笑眯眯的对张清欢说道：“开枪吧，开枪之后我们就可以成为一家人了，还有很多事情等着我们呢。对了，你们艺术社团的敌对势力，是哪个社团啊，咱们闲着没事给一起清理了。”
　　“黑……黑水社团！”
　　罗万涯愣了一下，心说这不巧了吗这不是！


第559章、快节奏生活
　　“你昨天抓住我偷手机，为什么会放我走？”张梦阡坐在庆尘房间里的地板上，抬头问道。
　　房间里到处都是爬虫，他也丝毫都不在意，反而饶有兴致的用手挡住虫子去路。
　　第九区，有近千栋鸽子楼这样的大楼：电梯损坏、水管堵塞、电线老化。
　　这些楼都没有人打扫，垃圾成堆，自然滋生了许多虫子与老鼠。
　　有时候，有些人死在屋里，都要隔很久才会被发现。
　　比较讽刺的是，他们死后被发现，可能并不是因为还有人关心着他们，而是社团又到了收保护费的时候。
　　庆尘看了一眼小男孩，反问道：“如果是其他人抓住你，会怎么做？”
　　“会搜身，看看我身上有没有钱，有就抢走，没有就打一顿，”张梦阡说道：“所以，你这种人在第九区是活不下去的。”
　　“那你觉得，我是哪种人？”庆尘又反问。
　　张梦阡想了想：“柔弱，好脾气，被人欺负了都不敢说话。”
　　庆尘哭笑不得，若是那些神代士兵在地狱里听到张梦阡的评价，恐怕会气的骂娘吧。
　　事到如今，整个联邦可能都不会有人用这些词来评价“庆尘”这个人。
　　大家对庆尘的评价，最频繁的关键词就是“凶猛”。
　　庆尘问张梦阡：“我问你的身世时，你没有说实话。”
　　张梦阡用他的机械眼睛看向庆尘：“为什么这么说。”
　　“这个下三区里，能把小学完整上完的人都不多，好多人连自己名字的偏旁都会写错，但你可以完整的写下一句话，连拼音都没有用，”庆尘平静说道。
　　张梦阡或许还不知道自己面前是什么人，这可是破案破到整个10号城市哀嚎遍野的情报一处督查，不会疏忽这样的细节。
　　庆尘问道：“所以，你父母到底在哪里，你又为什么在这？”
　　张梦阡低头：“我也没骗你什么，我本来在第六区住，后来确实搬到了第八区。那会儿父亲赌博欠了高利贷，他把我妈妈骗去黑诊所麻醉掉，然后偷偷卖了她的器官。结果那个黑诊所答应给我妈妈换仿生肝脏的，却都是谎言，我妈妈死了，然后我父亲又把她的其他器官也卖了。”
　　庆尘怔怔的看着小男孩：“你父亲叫什么。”
　　“张甲，”张梦阡说道：“他是第六区有名的赌鬼了。”
　　庆尘本来以为小男孩的身世里，可能藏着怎样的秘密。
　　然而，这个世界的贫民窟里没有奇迹，被隐藏起来的只有痛苦与回忆。
　　“抱歉，”庆尘说道。
　　小男孩不耐烦地说道：“你这个人怎么这么好说话啊，我刚讲点事情你就说抱歉，我挨了揍你就给我包子吃，我说回答一个问题一块钱，你给了我一百。你能不能不要这样啊，你又不是我什么人，以后哪天突然又走了。”
　　身处这底层贫民窟里，一点点善意都会被无限放大。
　　张梦阡也不过是个13岁的小孩子，移植机械眼的时候被摘除了泪腺，连哭的权力都失去了。
　　他遇到庆尘，并不觉得这有多么好，他只是下意识的靠近了庆尘，然后又怕靠的太近。
　　庆尘笑道：“其实事情也没那么复杂，以后你可以跟我混，当然，跟我混可能没那么轻松。”
　　张梦阡也不知道怎么的就生气了，他站起身来往外走去：“跟你混？说什么大话呢，你连自己都保护不了。”
　　说着，他便往楼梯跑去。
　　可下楼时，张梦阡分明看到楼下正有一群人缓缓走上来，为首的人他认识，赫然是黑水社团负责管理这栋鸽子笼的人。
　　对方拎着刀，脖子上的纹身狰狞。
　　小男孩想到了什么似的，发疯了往回跑去，他冲到庆尘门口：“跑，快跑，我看到十多个黑水社团的，说不定就是来找你的。”
　　庆尘抬头问道：“我能跑哪里去？也可能不是找我的，毕竟我也没得罪他们。”
　　“先去其他人房间里躲躲也好啊，总不能就这么被他们弄死吧！”张梦阡急促道。
　　可现在说这些已经晚了，他一回头，便看到那些人堵在门口。
　　为首者将外套披在肩上，嘴里叼着烟卷。
　　他浑身上下露在外面的身体部分，除了脖子与脑袋，已经全部换成了机械肢体。
　　黑水社团的鸽子笼负责人，看着屋里的张梦阡和庆尘，笑着说道：“这个小男孩我有印象，他来鸽子笼有一年了吧，来的时候好像12岁，现在13岁了？虽然客户要的都是14岁以上的，但13岁应该可以蒙混过关吧。这个大的就不用说了，一身都是钱。”
　　一旁有个年轻人说道：“对，办他！特么的昨天晚上害我在黑天鹅门口蹲了一晚上，差点没给我冻死！今天早上我一觉醒过来，这小子竟然早就跑没影了！气死我了！”
　　说着，黑水社团的人便往屋里走去，那位黑水社团的负责人，看着庆尘笑道：“你可能还不知道今天会发生什么。”
　　庆尘平静的摇摇头：“这都不重要。”
　　“不重要？”黑水社团的那位负责人疑惑。
　　“重要的是，”庆尘指着张梦阡：“他看到你们之后，回来找我了。”
　　黑水社团的年轻人愣了一下：“你特么说什么乱七八糟的话呢？”
　　……
　　……
　　“我说的你听不懂吗？”
　　罗万涯站在鸽子笼楼下，有些哭笑不得的看着张清欢：“我说我等会儿就要把这个劳什子黑水社团给铲了，有什么问题吗？”
　　张清欢有点牙疼：“他们人很多啊，而且，咱们就这么去干一个社团，难道不需要找点什么正当理由？”
　　这位艺术社团的社长，一直以来都没怎么敢跟其他社团较劲，现在罗万涯他们来了，早上刚说敌对势力是黑水社团，中午就要给人家全办了。
　　这种快节奏的生活，张清欢还有点不适应……
　　“就算不找正当理由，咱们是不是也找点武器啊？大家全都赤手空拳，真的好吗？”张清欢问道。
　　“不能用枪械，我们一开始的行动，一定要低调谨慎。”
　　张清欢悲愤道：“你们也没有很谨慎啊！”
　　罗万涯看了张清欢一眼，给他理了理衣服，认真说道：“现在你是社团大哥，名义上我们都是你的小弟，你有点出息行吗？之前让我们杀你的那股子狠劲儿去哪了？来，凶一个！”
　　“怎……怎么凶一个？！”张清欢说道：“嗷……嗷呜？”
　　刚说完，张清欢转头便看到罗万涯阴翳的脸色，那脸上没有任何复杂表情，可平静面色却极其凶横。
　　眼神，是眼神变了，吓的张清欢后退了好几步。
　　“废话太多是没有压迫感的，只有当一个人不说话，需要你猜他在想什么的时候，才是最凶的，”罗万涯叹息道：“算了，我们没有那么多时间可以耽误，你等会扮演好你的角色就行了。”
　　家长会来这里，是没有合法身份的，这种事情如果有城市管理官员注意到，一定会稍微调查一下。
　　黑水社团上面还有收份子的官员，他们不在意下面社团是谁在交钱，但只要是内部的事情、内部解决就可以。
　　所以，一切都要以艺术社团的名义来办。
　　张清欢便被推着走进了鸽子笼，他气喘吁吁的爬到四十多层，罗万涯等人却跟没事人似的，张清欢羡慕极了，他才注射了一针最便宜的基因药剂，刚刚F级。
　　而罗万涯带来的人里，最低的也都是D级……
　　想到这里，张清欢心态终于淡定了一些，不就是办了黑水社团嘛……
　　到了四十多层，张清欢一眼就看到了黑水社团的人，他愣在当场。
　　罗万涯用胳膊肘捅了捅他：“说台词。”
　　张清欢反应过来，扯着喉咙喊道：“给我办了他们！”
　　话音刚落，罗万涯便带着家人们冲了出去，那硕大的身形，像是一列火车似的撞在了黑水社团成员身上，硬生生给人家撞出好几米去，眼瞅着口吐鲜血，可能是活不成了。
　　屋里的张梦阡此时正畏惧的躲在庆尘身后。
　　外面突然传来嘈杂声。
　　黑水社团成员纷纷回头看去，可还没等他们反应过来，整个局势就已经被完全碾压了。
　　说实话，庆尘和罗万涯从来没把这种小社团放在眼里过。
　　整个22号城市里，除了那个叫做龙纹的社团以外，其余都是土鸡瓦狗。
　　罗万涯觉得，自己这也算是好不容易在老板面前混个出手的机会，但凡墨迹一点，都是浪费机会。
　　所以，黑水社团的成员……崩溃的格外迅速。
　　家人们，也表现的格外勇猛。
　　家人们倒也不知道家长就在屋里，他们纯粹是一天天有使不完的力气，本就没处发泄，这会儿打击黑恶势力自然下手比较狠。
　　罗万涯站在脏乱的走廊里，睥睨着所有好奇探头的住户：“都回去，艺术社团办事。”


第560章、艺术啊！
　　罗万涯：“搜，这楼里的黑水社团都不要放过，小七，你带人去把黑水的总部也给铲了，那边就剩三十多个人。”
　　那位叫小七的年轻人眉开眼笑：“好嘞，您等好吧。”
　　小七还是位时间行者，自打跟着罗万涯后，一直干活都挺卖力，短短两三个月的时间，表世界就换上保时捷911Targa了。
　　此时此刻，张梦阡看着门外那个魁梧的胖子发号施令，脑子一时间有些转不过来。
　　社团火拼？
　　这么巧吗？
　　这时，罗万涯朝张梦阡看来，那凶横的表情将小男孩吓得连连后退。
　　下一刻，张梦阡看到那位胖子待其他人都离开后，无声的走进屋内，低声笑着对庆尘说道：“之前还担心您脱困后有没有受伤。”
　　很明显，罗万涯已经被充分信任，他知道庆尘此时的身份，甚至也知道小男孩的存在。
　　张梦阡怔怔的看着这一幕。
　　他看看罗万涯，又看看那个柔弱的庆尘。
　　“来的很及时，”庆尘笑着说道：“去忙你的吧，另外，从今天起顶替黑水社团管理这栋鸽子笼，先把这个月的保护费给收了。”
　　“啊？”罗万涯愣了一下，老板之前不是说，要讲纪律、讲原则吗，怎么这会儿又让大家干起来社团的勾当了？
　　这和老板之前说的不太一样啊。
　　“你也知道，黑水社团上面还有城市的管理者，他们收到的保护费，有一半都是要上供的，如果这笔钱断了，你们在22号城市站不稳，”庆尘说道：“老罗，我们还没有能力改变这一切，所以只能先适应它。这场改变，不能太慢，因为我们只争朝夕，但也不能太快，想要重新定义它，那就必须先学会隐忍。”
　　罗万涯答应了一声：“明白了。”
　　庆尘说道：“另外，对待这里的贫民也一样，别的社团都收保护费，你不收，这样会显得你们很不合群。如果你们一开始就对这里的住户很好，某一天你稍微做错点事情，他们都会跳出来指责你，但你从坏变好，他们就会记在心里。这个世界就是这么讽刺，对恶人太善，对善人太恶。做好事，也不是要你一股脑的将热心、热血全都奉献出去，那样会受伤。”
　　罗万涯想了想问道：“那我们收了保护费用来干什么呢？您之前不是说，有一个收编贫民窟的新方法吗？”
　　庆尘笑道：“你按我说的做，然后过一段时间就知道了……”
　　他低声交代着，张梦阡就这么懵懂的看着。
　　罗万涯趁着走廊还没人便离开了，从今天开始他还有很多事情要忙。
　　待到他走后，庆尘回头看向张梦阡，笑着说道：“现在是不是可以跟我混了？”
　　张梦阡只觉得有点荒诞，他刚刚那么畏惧的黑水社团，一转眼全都成了死人。
　　这些人恶事做尽，坑了那么多贫民窟里的人，自然死不足惜。
　　可关键是，那个自己评价为“柔弱”的人，竟然就是这件事情的主导者。
　　张梦阡犹豫了一下：“你是谁？”
　　庆尘走去窗户旁，打开窗任由冬季里凛冽的寒风倒灌进来，让屋里的空气不再那么浑浊。
　　风晃动着张梦阡的头发，让他前所未有的清醒又明亮。
　　庆尘站在窗边想了想说道：“你可以像其他人一样，叫我老板。”
　　……
　　……
　　艺术社团在鸽子笼大楼里收取保护费的过程，很顺利。
　　这里的人已经习惯了收取保护费的模式，他们并不在意是谁来收，只要交了之后没人天天来砍自己就行。
　　黑水社团也不是什么大社团，他们控制的大楼也就这一栋。
　　一切都要从这里开始。
　　到了下午的时候，张清欢先是拎着一麻袋子钱，先去了PCE治安管理委员会上供，那些官员好奇怎么黑水社团被人打掉了，但看张清欢那么懂事，也没计较什么。
　　如果没有重大事件，他们可能一年都去不了下三区几次。
　　有那个时间，还不如去第四区找个妞儿。
　　傍晚，第九区贫民窟里，所有人看到了一辆电梯维保车辆进入。
　　奇怪了，这第九区确实每栋楼都有电梯，可所有电梯都坏了啊，也不会有人修。
　　而且，维保人员本身也担心第九区的治安，根本不敢来。
　　这辆车子在艺术社团的护送下，来到鸽子笼大楼前，街道上好些人围观着，看着那些维保人员进去检修。
　　艺术社团还专门派人帮忙看着他们的维保车，不然修完电梯出来，可能四个车轮子都不见了，发动机都未必会在。
　　两个多小时后，入夜。
　　维保人员从大楼里出来，对小七说道：“这电梯其实没什么大事，只是坏了之后一直没人来修理而已，硬件都是好好的。”
　　送走了电梯维保人员，夜色中，又有一辆“蓝盾监控”的车辆过来，开始在鸽子笼大楼里安装监控。
　　电梯，安全通道，每层走廊尽头，都装了监控。
　　不仅如此，他们还要在楼顶安装监控，以此来监视外墙高空抛物的情况。
　　第九区的居民都笑了，竟然有人试图在这里安装监控？这特么不是搞笑呢吗。
　　连PCE治安管理委员会的监控都别想在这里停留一个夜晚！
　　不出意外的是，当天夜里两点多，就有几个年轻人在电梯里蹦蹦跳跳，将电梯坠的嘎吱作响，还对监控摄像头竖中指。
　　这些年轻人都是住在第五层的，他们一点也不在意楼上的人是否有电梯用，反正他们用不着。
　　罗万涯站在监控室里，问身旁的张梦阡：“他们是干嘛的？”
　　张梦阡说道：“这几个人是赌徒，平日里出去偷东西，先前在第六区被人抓住，结果他们挑断了失主的手筋，最近躲到第九区不敢出去。没有枪械。”
　　罗万涯点点头：“小七，你去，10天。”
　　结果，五分钟之后，小七就独自一人来到他们门口。
　　那十平米的屋子里，挤了七个人，被小七一个人揍的嗷嗷乱叫，叫声惨的整栋大楼都能听见。
　　安全通道里，刚刚修好的声控灯，灭了又亮，亮了又灭，压根没停过。
　　老惨了。
　　当天夜里四点多，又有几名年轻人肆无忌惮的来到走廊监控前，一棍子将监控敲碎。
　　罗万涯站在监控室中，问张梦阡：“这几个人又是干什么的？”
　　小男孩说道：“这些都是专门拆别人机械肢体的，也没有枪械。”
　　事实证明，贫民窟里起码有一半人都还算老实，他们真的是走投无路只能住在这里，哪怕在这里也受人欺负。
　　还有一些人则是作奸犯科的犯罪分子，别的地方他们也去不了。也就是这一小批人，暴力倾向最为严重，破坏欲望也最高。
　　小七这边还揍着人呢，那边又来电话，罗万涯电话里说道：“7809室，10天。”
　　他笑眯眯的对面前几个年轻人说道：“你们要感谢78层的好心住户，不然你们还得挨一会儿。对了，破坏公共设施的事情，记得赔钱，我明天来收。”
　　小七下手也有轻重，罗万涯所说的10天，意思就是让这些人10天下不了床。
　　罗万涯一点惯着这些人的意思都没有，整栋鸽子笼大楼内，包括他在内的四名C级高手，二十八名D级准提法战士，随时准备响应各种除暴行动。
　　他知道第九区里的人，暂时不会接受他们现在做的事情。
　　他曾问庆尘该怎么做这些事情时，庆尘只回答了一句话：用这些人能够接受的方法，让他们接受。
　　清晨，小七兴致勃勃的回来：“老罗，接下来咱们干什么？”
　　罗万涯想了想说道：“白天的时候你再护送一批人过来把下水道修好，老化的电路给更换掉。后天就开始带着那些暴力分子在整栋楼内打扫卫生，保持清洁。”
　　小七愣了老半天：“……咱这不是物业吗？”
　　罗万涯笑了笑：“你见过收费这么高的物业吗？”
　　十平米一间的鸽子笼，每间每月收费2000元，即便有一半要上交，那也是1000元。
　　除去物业成本，罗万涯他们少说能赚80%-90%。
　　庆尘之前给罗万涯算了一笔账，下三区聚集着整座城市的50%人口，每个区都有近千栋鸽子笼这样的居民楼，每一个楼上除去空置房后都有大概900户左右。
　　这是一笔庞大到难以想象的物业费，而那些社团早就帮家长会做好了市场。
　　此时监控里，正有一人偷偷来到某个住户门前，似乎在偷偷开锁。
　　这一次都不用罗万涯说什么，小七哼着小曲就直奔而去。
　　……
　　……
　　中午，鸽子笼大楼附近的住户，起床的第一时间就是观察这边。
　　可令他们意外的是，监控还在，而且楼外的监控全都完好无损。
　　艺术社团新招来的人正带着一批鼻青脸肿的住户打扫卫生，小七则带人在楼下摆放垃圾桶，并“和蔼可亲”的教导着鸽子笼居民该如何区分干垃圾、湿垃圾、有害垃圾、可回收垃圾，学不会的就跟垃圾待在一起……
　　这太诡异了，他们看着那些天天嘻哈嘻哈的小流氓们，突然就成了乖宝宝。
　　这时，一个年轻人在61层打开窗户，手里拎着一个黑色塑料袋就准备往下扔。
　　小七抬头冷冷的看着。
　　这位年轻人饶有兴致的看着楼下，似乎在看自己应该瞄准谁扔。
　　可那塑料袋还没扔出去，他就听头顶咔哒一声奇怪声响传来。
　　年轻人愣了一下，转头朝天上看去。
　　下一刻，只见一个人影顺着绳索飞速滑下，宛如联邦集团军特种部队一样，从88层的云中落下，来到他面前！
　　轰的一声，这位落下的身影用双脚踹在年轻人胸口上，将他从窗户边踹了回去，然后自己也钻入窗户，开始一顿暴揍。
　　屋里的年轻人都傻了，他就是扔个垃圾而已，至于不？
　　我就问你至于不？
　　此时此刻，那些正在围观这一幕的人，内心中都同时惊呼了一声卧槽，紧张的脚趾都差点在拖鞋上抠出个洞来。
　　这也太凶残了吧！？这特么还是社团吗？
　　艺术社团的老板张清欢，站在楼下呆呆的看着，最终喃喃道：“艺术啊！”
　　一开始，他并不知道罗万涯等人要干什么，只觉得费劲巴拉的给贫民窟修电梯、装监控，实在是有点闲的慌。
　　可现在，他才意识到这里将要发生怎样的改变。
　　一群更流氓的人，来治理、收编流氓了……
　　想到这里，张清欢忽然亢奋起来了，这不就是他渴望的艺术吗。
　　整个联邦谁这么干过？没有人这么干过！
　　这可是开创先河的壮举啊！


第561章、第九区的变化
　　第九区的生活就像是一潭死水。
　　几十年前是这样，几十年后还是这样，没有变化。
　　似乎生活本身就是这样一成不变的。
　　于是，鸽子笼大楼的变化，就显得格外新奇。
　　早上的时候，水管维修车辆来了，还运来了整整两车管材，以及通下水道的工具。
　　鸽子笼附近的居民，好奇的打量着鸽子笼。
　　他们凑到张清欢旁边问道：“拉这些东西干什么？”
　　张清欢笑着解释：“这鸽子笼的下水道堵很久了，通一通，大家在家就可以用马桶，不用活的跟畜生一样。”
　　其他楼的居民们惊奇了：“你们不是社团吗？”
　　张清欢说道：“收了保护费，总要做点事情嘛，不然这保护费不是白收了？”
　　居民们愣住了，他们哪见过这种社团啊！
　　大家私底下一合计，也去找各自楼里负责收保护费的社团，说他们也要通下水道！装监控！修电梯！
　　结果全都被揍了一顿……
　　大家开始私下商量着，要不要请艺术社团过来，把他们这栋楼里的蛇信子社团也给干掉，就像是干掉黑水社团一样……
　　最后还真有人去找小七商量，说：“你们要是来了，我们给你们报蛇信子社团的位置，保证好打！”
　　小七哭笑不得：“这事我可做不了主，而且贪多嚼不烂，算了吧。”
　　其实小七也知道罗万涯的野心，只是现在还不适合暴露。
　　中午的时候，电力部门也来了，维修鸽子笼楼顶用于无线输电的云流塔。
　　他们在小七等人的护送之下，快速进入鸽子笼大楼内，紧张而有序的完成施工作业。
　　到了夜里，第九区暗淡无光，与上六区那些绚烂的霓虹景色截然不同。
　　唯独鸽子笼大楼，熠熠生辉的伫立着。
　　它明亮得不像是第九区里的建筑。
　　其他楼的居民站在家里，默默的看着对面楼上灯火辉煌。
　　而且最关键的地方在于，这大楼里的电路可是艺术社团免费修好的，都没额外收业主的钱！
　　大家看到施工的时候，就在担心这会不会又是社团的乱收费项目。
　　然而事实是，有人小心翼翼的去问小七，需不需要交费，结果小七说：这些钱都从保护费里出。
　　这个消息可太令人震惊了，也太令人惊喜了。
　　这哪是来搞社团的，分明是来搞慈善的啊！
　　里世界财团已经把贫民窟的居民压榨到，稍微有人对他们好一点，都会感动。
　　此时此刻，鸽子笼隔壁的大楼里，有人在黑暗中看着那璀璨的大楼：“老婆，鸽子笼的租金是多少来着，要不咱们也搬过去吧？”
　　“鸽子笼的租金不贵啊，还没咱们这栋楼的租金贵呢，”女人哄着四个孩子说道：“我明天就找刘婶要一下房东的电话，咱们搬过去住。”
　　女人小声说道：“对了，老四的奶粉又不够了……唉，但凡咱家要是晚上有电，也不至于闲着没事生四个孩子……”
　　男人：“……”
　　鸽子笼楼下。
　　罗万涯低声感慨：“小七啊，你还记不记得咱们之前聊的话题，家长会最难的地方在哪？”
　　小七愣了一下：“资金……我们没有资金来源，办不了大事。机械神教的资金，咱们掏了一些，但还是不够。”
　　“嗯，”罗万涯点点头：“我原本还在犹豫，要不要跟家长提这个事情，毕竟家长把家长会交给我，我却把难题丢给他，显得我老罗有点没本事了。可我以前也就是个跑江湖的，哪里管得了这么大一摊事，上哪弄那么多钱？”
　　“是啊，当初咱们一个个头皮都挠破了，也没想到怎么挣钱，最挣钱的行业都被财团把持着，能挣钱的歪门邪道，也不符合咱们的原则，”小七说道。
　　罗万涯嗯了一声：“结果，我还没跟家长提起这个事情，人家就已经把出路想好了。物业，这就是我们未来的出路。小七你算算，咱们要能把整个22号城市第九区盘下来，该有多少收入？”
　　而且，最关键的是，22号城市虽然是神代大本营，但人口和城市规模，也完全无法和联邦双子星相比。
　　而18号城市，10号城市，才是他们家长会的根据地。
　　如果把这双子星的下三区也盘下来，那么家长会每个月的现金流，将达到一个非常恐怖的程度。
　　罗万涯豪情万丈的拍了拍小七的肩膀：“好好干吧，咱们先把这里干成‘先进文明模范试点’，然后总结经验，让10号、18号城市那边也推行起来！咱们单位的前途一片光明啊！”
　　这时，不远处的张清欢还在指挥着施工作业，这货竟然比罗万涯、小七他们还要亢奋一些。
　　没一会儿，张清欢的小弟送来几十张宣传页，贴在鸽子笼各个楼层。
　　宣传页的内容很简单，一是可以加入群聊，了解社团政策，保护费的变更情况。
　　二是上面写了联系电话，一旦遇到事情，可以直接打电话给艺术社团来解决。可以解决小偷、抢劫犯、强奸犯等等一系列突发事件。
　　宣传页上，倒数第二行写着，如果出了事情，我们一定比PCE治安管理委员会更值得信任，我们的宗旨就是让各位可以安居乐业——艺术社团办事处宣。
　　这玩意弄的还挺像那么回事，鸽子楼的居民们一个个看的一头雾水，这艺术社团到底在干什么？！
　　刚贴出去半个小时，就有人打电话过来，说家里进了小偷。
　　结果小七带人查了监控，十分钟就把小偷抓出来了……
　　小偷当场痛心疾首的质问：“你们这劳什子社团管的也太宽了吧，我交保护费了啊！连PCE都不管的事情，你们还要管？”
　　这小偷知道有监控，但他以为没人会管这个闲事，所以根本就没在意。
　　毕竟，哪个社团会管抓小偷这种事情呢……
　　这不是闲着蛋疼吗？！
　　小七乐呵呵笑道：“正因为PCE不管，所以我们才要管。”
　　失主看到失物复得，兴高采烈。
　　可被社团抓住的小偷可就没那么轻松了，这里可不像壹管理的监狱，能好吃好喝。
　　迎接他的，是被小七一顿暴揍，再由小七拎着他去归还东西，顺带给失主道歉。
　　最后在鸽子笼楼前挂一天示众。
　　这件事情之后，失主在业主群里一个劲的夸小七，夸艺术社团！
　　她本身也就是试试而已，没想到人家真的管啊！
　　没几分钟，连隔壁几栋楼都知道了，很多人围在街上聊着这件事情。
　　这贫民窟里，老实人还是大多数，不然也不会这么穷。
　　有人小声说道：“我们要不要给艺术社团写个请愿书，请他们来干掉咱们楼的社团？”
　　“再等等……”
　　鸽子笼楼下，罗万涯见事情差不多了，便转身离开，小七在身后问道：“你去哪啊？”
　　“你们盯着这里，我有点事情，”罗万涯的背影招了招手。
　　……
　　……
　　轻轨列车上，罗万涯若无其事的坐在庆尘旁边，两人就像彼此不认识似的，一起坐在人少的角落里。
　　“老板，那个张梦阡怎么办？”罗万涯说道：“是跟着我还是？”
　　“你先带带他，”庆尘说道：“他未来会成为我的骑士信差。”
　　罗万涯一下就明白该怎么处理了。
　　骑士信差，那会是骑士身边最值得信任的人，他得从现在就开始客气点，然后尽心尽力帮老板给培养出来。
　　两个人在摇摇晃晃的轻轨列车上，就像是正在接头的地下工作者。


第562章、格局
　　“老板，鸽子笼差不多控制住了，张梦阡说，楼里可能还会有人想组织武装力量反抗，但您放心，我不会让他们闹出幺蛾子来的，”罗万涯低声保证道。
　　庆尘嗯了一声：“等到鸽子楼稳定住了，就继续向外扩张，老罗，你知道我为什么要你做物业、给那些业主免费做好事吗？”
　　“我知道老板是为了解决家长会的资金链！”罗万涯说道。
　　只是，这一次庆尘摇摇头：“想要盘活整个第九区，你就要面对这第九区里的几十个社团，当你扩张到一半的时候，别人就会联合起来打你。等你完整吃下这个第九区的时候，22号城市最大的龙纹社团，也会来找你麻烦。”
　　“老板，我们不怕！”罗万涯笃定说道：“我有后手的。虽然会有牺牲，但我们不怕牺牲。”
　　庆尘笑了笑：“我当然知道你考虑周密，但我要你把鸽子笼做成模范样板，是为了让其他大楼的居民羡慕，等他们明白，艺术社团确实在为大家做好事，那么你们后续要做的事情，就会事半功倍。所有社团几乎都忘了，民意是一个多么有用又恐怖的东西。”
　　罗万涯愣了一下：“我明白了，如果所有人都羡慕鸽子笼，那么所有人都会想要住上这样的房子，然后帮我们。”
　　庆尘又问：“那老罗你知道我为什么要拿下这第九区吗？”
　　罗万涯想了想：“因为庞大的现金流，可以支撑组织发展。”
　　庆尘又笑着说道：“我之所以要这么做，是因为它可以预见到的未来。不止是金钱。这就是为什么我要搞便民热线，设立小型街道办事处的原因。”
　　罗万涯愣了一下，除了钱，还有什么好处？
　　庆尘：“每个城市的下三区，几乎都是三不管地带，联邦的官员都已经习惯了社团管理贫民窟的模式。他们以为那里永远不会出什么大事，最多不过就是死几百个贫民而已，所以他们看都不屑于看一眼。”
　　“于是，这就给了我们生存的缝隙，”庆尘看了罗万涯一眼：“资金链固然重要，但更重要的是那50%的联邦人口，启蒙了那里的无产者，就可以反过来包围上六区。”
　　庆尘：“一个人住在虫子、老鼠窝里，他会自暴自弃，他会想反正生活都这样了，还能怎么样呢。可一旦住进干净整洁的家里，他就会想要重新拾起尊严。”
　　庆尘继续说道：“如果你能让这家新物业公司遍布联邦，你知道会发生什么吗？”
　　罗万涯震惊莫名，说实话，他没想到庆尘的目标，要比他想的更大：“老板，您说。”
　　庆尘说道：“等你的足迹遍布联邦，那么所有下三区里无孔不入的监控，就会形成一张天网。那时候，所有人出事了不会去找探员，而是去找你。那里的人民，会为你组成联防体制，成为最强大的情报系统。”
　　庆尘：“他们会信赖你，然后你们将自然而然的替联邦接管那里。当然，只是接管一小部分权力，但也足够了。”
　　罗万涯沉默半晌，他终于明白老板要干什么了，老板要在财团的眼皮子底下，在财团弃如敝履的地方，建立一个隐蔽的体制！
　　一张足够巨大的情报网络！
　　还有联邦近半数公民的人心！
　　如果说，秧秧他们做的，是希望联邦从体制内进行改变。
　　那么庆尘所做的，从一开始便是为了推翻旧的世界。
　　庆尘起身：“老罗，这件事情一定要快，一旦22号城市试点成功，其他地方就要尽快推行。财团太庞大了，所以他们的反应速度会慢一些，但不会慢太久。我们要抢在他们反应过来之前，完成这一切，与时间赛跑……”
　　罗万涯内心一阵振奋：“保证完成任务！”
　　这位跑江湖的人，突然想起上一次庆尘从白昼别墅离开时，对他说过的话：家长会一定要干净，因为我总有一天会带着你们，将旗帜插满整个北方。
　　“嗯，我到站了，你回去盯着吧，”庆尘说道。
　　罗万涯站起身来：“您要办什么事情，我跟您一起去吧，有什么事情我好出力。”
　　“不用不用不用，”庆尘赶忙拒绝了。
　　可不能让老罗知道他在黑天鹅餐厅陪着喝花酒的事情，到时候刚刚建立起的形象，怕是就要崩了。
　　……
　　……
　　黑天鹅礼宾部更衣室里，庆尘换好自己的侍应生制服。
　　还没等他上岗，王经理已经冲了进来：“陈岁？！还在这墨迹什么呢，黑天鹅餐厅今天晚上给你准备了一个惊喜！”
　　庆尘：“？？？”
　　惊喜？
　　什么是惊喜？
　　庆尘心中忽然有了不祥的预感。
　　他低声对王经理说道：“好的，我这就出去。”
　　庆尘疑神疑鬼的往外走去，可这才刚出门，他就想返身躲回礼宾部去。
　　王经理挡住了他的去路，庆尘身边有两位侍应生拉开手里的礼花筒。
　　砰砰两声，彩色的纸片纷飞，王经理高声道：“欢迎我们黑天鹅餐厅的金牌……侍应生！”
　　庆尘当时就惊了！
　　只见神代云罗这货依旧是一身白色狩衣，坐在一堆人中间兴高采烈地说道：“我给你们介绍一下我的好朋友，陈岁！哇，他的酒量特别好，你们一人亲他一口，我给你们一人买一块手表！你们谁要能让他喝醉，门口的那辆跑车就归谁了！”
　　庆尘当场就要吐了，这神代云罗纯粹就是来恶心他的啊！
　　对方身边坐的12个人，他起码在全息霓虹广告上见过3个，另外9个也不知道对方是从哪里带来的。
　　庆尘原本以为，神代云罗之前来过以后，就不会再来了。
　　可是现在看来，对方怕是找到了什么奇怪的乐趣，开始天天跑黑天鹅餐厅来喝酒逗乐子！
　　庆尘无语了，自己杀神代云合可是正事，这货老来瞎凑什么热闹啊。
　　王经理在庆尘身后两眼放光，他看着庆尘的背影，这哪还是服务员啊，简直就是黑天鹅餐厅的头牌，摇钱树！
　　“陈岁，快去坐那桌，今晚不用你服务别人，把这桌服务好就行，”王经理催促道。
　　这个时候，黑天鹅餐厅里所有侍应生都投来羡慕的目光，什么时候轮到他们遇见这种好事？！
　　连庆尘都不知道，他的名声已经开始渐渐传出去了，有人说黑天鹅餐厅里有一位侍应生特别厉害，好多财团大人物，还有明星都给他捧场……
　　庆尘慢慢悠悠来到桌子边上坐下。
　　神代云罗开心的对王经理说道：“给这餐厅里每一桌都送一瓶极寒之地威士忌，纪念一下我与朋友相聚的美好时光！”
　　黑天鹅餐厅里欢声笑语，谁能想到，庆尘刚刚还计划着，以亿为单位的生意格局，现在却要坐在这里笑脸陪酒。
　　开始玩游戏。
　　这一次庆尘也不装睡了，开始跟所有人玩，摇骰子、剪刀石头布、猜宝，他将自己毕生的记忆运算天赋，还有他强大的听力、动态视觉能力，全都用到了玩游戏上。
　　只为了能够只赢不输，不用喝酒！
　　一开始大家还觉得是巧合，后来才发现，原来庆尘玩游戏真的很厉害！
　　谁能想到，堂堂白昼之主，竟然把自己那一身强悍的本领，全都用在了酒桌上！
　　神代云罗在一旁饶有兴致的看着：“喂，你们竟然都赢不了他，没法让他喝酒。看来我的礼物是送不出去了啊，快，快来人打破这个不败的神话！”
　　庆尘面无表情的看了神代云罗一眼，这货简直就是看热闹不怕事大。
　　凌晨两点，一群酒蒙子跟着神代云罗一起唱着神代家乡的歌曲。
　　凌晨四点，神代云罗那恐怖的酒量再次将所有人放倒，然而这一次，他自己脸上也有了一些醉意的看着庆尘。
　　庆尘没好气问道：“你今天又来，是有什么事么？”
　　神代云罗笑了起来：“没事，就是想喝酒。”
　　“你能不能去找别人喝啊？！”庆尘痛心道：“我这还有正事呢。”
　　“急什么，”神代云罗笑道。
　　“为什么喜欢喝酒？”庆尘皱眉岔开话题问道：“一个身处危机的高手，陷入酒精之中并不是好事。”
　　“人生难得糊涂，有时候太清醒了并不好，”神代云罗起身离开。
　　“但你也喝不醉啊，”庆尘无语道。
　　神代云罗笑着解释：“我现在不过是用意志在支撑罢了，等回到安全的住所就会醉倒的。”
　　庆尘平静道：“无聊。”
　　神代云罗摆摆手走出门去：“你不喝，当然觉得无趣。不过我不介意，酒桌上，清醒的那个人才最不快乐。”
　　庆尘怔住了。
　　他坐在位置上，看着七倒八歪的酒蒙子。
　　心想自己又要处在神代云合、神代云罗的威胁之下，又要陪酒，又要处理烂摊子，还要考虑家长会的组织发展。
　　自己真是太难了啊。
　　庆尘觉得有些奇怪，自己一个从来都不喝酒的人，怎么就和神代云罗坐在一张桌子上喝酒了？
　　这事是怎么发展的呢？
　　或许当初李修睿老爷子……内心里也有相同的疑惑吧。
　　……
　　……
　　凌晨四点。
　　罗万涯看着监控里，71层有个年轻人带着面巾，大摇大摆的来到监控面前，砸掉了监控。
　　罗万涯叹息道：“明天记得把这个监控再补上。”
　　一旁正吃着夜宵的张梦阡说道：“小心，我认识他们，他们是做化学药品的，这些人身上通常都有武器。黑水社团之前帮他们出货，如今你们断了他们的财路，肯定会想要报复。”
　　“明白，”小七笑眯眯地说道：“我来处理，处理完他们，这栋大楼也就算是差不多搞定了。”
　　7102室内。
　　有人一边检查着枪械，一边小声说着：“你说他们会不会被勾引过来？”
　　一个壮汉冷笑道：“他们那么喜欢多管闲事，肯定会的。我观察过，他们手里连枪械都没有，等会儿就打他们一个猝不及防。打完后，跟我一起杀出去，抢了他们收来的保护费就走，然后去南边避避风头。”
　　然而正说话间，竟有人一脚踹开公寓的门，扔进来两个黑乎乎的小圆盘，上面还闪烁着红光。
　　小圆盘发出急促的警报。
　　滴滴滴滴滴！
　　轰！
　　刹那间，屋里所有歹徒全部被气浪掀到了墙上，震得七荤八素。
　　这种震撼弹，不仅会掀出气浪，还会直接产生声压来冲击人耳内的淋巴液、前庭神经，挨上的话会立马丧失平衡感与方向感。
　　还会伴随着强烈的眩晕、恶心。
　　有人艰难的挣扎起身，喃喃道：“军用震撼弹！”
　　这特么还有王法吗？！
　　社团之间的事情，你们用军用震撼弹？！
　　过分了吧！
　　这艺术社团是来收保护费的，还是来打仗的？
　　小七站在走廊里，笑眯眯地说道：“行了，应该都晕菜了。进去抓起来，全给我吊在鸽子笼大楼外面，先挂三天再说。”


第563章、计算与杀戮
　　凌晨五点，庆尘站在黑天鹅餐厅门口。
　　这个时间，是第四区最冷清的时候，可又是最有生活气息的时候。
　　舞女们寂寥的站在路边等着计程车，衣着不再那么光鲜亮丽与轻薄，而是披上了厚厚的外套。
　　气氛不再那么疯狂，所有人都像是从一个疯狂的世界，回归到人间。
　　庆尘转头看向路边，赫然看到张梦阡蹲在一根路灯下睡着了。
　　他笑了笑，以叶妈教的步伐，绕到小男孩背后想要捂住对方的嘴巴，假装削肾客的绑架。
　　然而意外的是，小男孩提前醒来。
　　“咦，”庆尘疑惑：“你怎么知道有人靠近？”
　　小男孩想了想说道：“不知道，我被卖了眼睛后就这样，甚至知道背后有人在看我。这也是我能在第九区活这么久的秘密，以前没告诉过别人，现在告诉老板你了。”
　　“老板？”庆尘笑道：“习惯的还挺快。”
　　庆尘在思忖，张梦阡的这个感知能力，为何这么像A级第六感啊？！
　　这是连庆尘都还不具备的能力！
　　“你往前走10米，背对着我，”庆尘说道。
　　张梦阡也不知道怎么回事就照做了，庆尘先是看其他地方，然后骤然带有杀意的看向小男孩。
　　一瞬间，小男孩后颈上的汗毛全部竖起！
　　果然是第六感！
　　庆尘曾经听说过，有些人被剥夺某个感知后，身体内大脑会将感知分配给其他器官。
　　比如有些眼瞎的人，听力会特别好，又或是味觉丧失的人，嗅觉会特别强。
　　可他没想到，张梦阡被人夺走眼球后，这世界竟是补偿给他第六感！
　　“第六感，”庆尘拍了拍小男孩的脑袋：“真幸运。”
　　张梦阡愣了一下：“老板，我宁愿不要第六感，我想要眼睛。”
　　庆尘怔了一下，然后认真说道：“对不起，是我说错话了。”
　　张梦阡急了：“老板你不用这样，我不在意的。”
　　庆尘摇摇头：“你不在意是你的事情，我说错话了是我的事情，走吧吃早饭去，你能吃几个包子？”
　　“敞开吃吗？”张梦阡期待的看着庆尘。
　　“对，敞开吃，让你撑到嗓子眼儿，”庆尘笑道。
　　“那我能吃12个！”张梦阡雀跃道。
　　庆尘愕然，那包子每个都有拳头大，连他也最多只能吃四个。
　　他试探着给张梦阡买了12个，然后便眼睁睁的看着他全部塞进嘴里，期间还喝了两杯豆浆。
　　庆尘一边付钱，一边感叹：“还真是能吃啊。对了，你怎么跑到这里来了。”
　　张梦阡说道：“艺术社团那边把鸽子笼都摆平了，小七哥说要去平了隔壁的社团，但老罗说还没到时候，要再酝酿酝酿，我觉得没意思就来找你。你是不是跟老罗说什么了，老罗昨天晚上开始就对我很好，让我有点不适应。”
　　庆尘笑道：“不用在意这个，老罗是好人。他以前是跑江湖的，跑江湖就会格外在意人情世故，并没有什么恶意。”
　　“咱们现在回去吗？”张梦阡欢快的蹦蹦跳跳着。
　　“不，你回去，我还有事，”庆尘说道。
　　“能带上我吗？我可以吃苦，我不怕危险，”小男孩说道。
　　“那你怕什么，”庆尘问道。
　　张梦阡思索了很久说道：“……我怕我这辈子都得住在鸽子笼里，没有亲人，也没有朋友。我怕我这辈子，一眼就能看到头。如果能活的精彩一点，死了也没关系。”
　　庆尘若有所思片刻：“那你跟我走。”
　　张梦阡眼睛一亮。
　　庆尘当先往第四区的长街尽头走去：“不过你说你能吃苦，这件事情还有待考证。”
　　“难道我还不够苦吗？”
　　“不，忍受贫穷不叫吃苦，能够为了一个野心与目标忍辱负重，能够为了一个目标而变的专注有恒心，才叫吃苦。吃苦是一种主动的能力，不是被动的。”
　　张梦阡也不知道有没有听懂，但他记下了：“咱们去哪啊老板。”
　　“去第五区，杀个人，”庆尘说道。
　　……
　　……
　　第五区。
　　和平鸽大厦楼下，一名年轻人刚刚下楼扔垃圾。
　　正当他刚刚打开垃圾桶的时候，身后一个小男孩突然路过时蹭了他一下。
　　年轻人下意识便觉得不对，他扔掉垃圾袋摸了摸口袋，手机没了：“八嘎！”
　　说着他便朝着小男孩追去。
　　寒冷的冬季里，小男孩用一条围巾将脑袋全部包裹起来，只有呼出的哈气在空中喷吐着，他一路跑进小巷，可小巷的尽头只有死路。
　　年轻人冷笑着靠近过去，小男孩惊恐的后退。
　　可还没走两步，年轻人骤然瞪大了眼睛，他只感觉有一根极细的针，极其残酷的扎进了他的脾脏。
　　年轻人想要求救，可还没喊出来便被人捂住了嘴巴。
　　张梦阡就这么怔怔的站着，看着年轻人身后不知何时出现的庆尘，此时正一边捂年轻人嘴巴，一边搅动着年轻人的脾脏，还一边对自己微笑。
　　小男孩就这么看着那个年轻人眼神渐渐涣散，直到面色发紫，胸膛再无起伏。
　　这年轻人在那位老板手里，不论如何挣扎都根本无法挣脱。
　　而这一切，对那位老板来说就像喝了一杯豆浆似的轻松。
　　小男孩回想起自己对庆尘那个“柔弱”的评价，忽然觉得自己还是太天真了，这才是真正的猛兽啊。
　　下一刻，庆尘将年轻人献祭给提线木偶，小男孩看着年轻人化为灰尘，连尸体都没剩下：“这是……”
　　“魔术，”庆尘笑眯眯地说道：“大变活人。”
　　张梦阡在贫民窟里见过很多很残忍的事情，但让他配合这种事情还是头一次。
　　当他想到自己参与了一起谋杀之后，顿时浑身颤抖起来。
　　见过，和参与过，还是不同的。
　　只有真遇上，才会懂得那一刻肾上腺素爆发的感触，尤其是张梦阡这种已经拥有第六感的人。
　　庆尘并没有说什么，他只想看看张梦阡何时能镇定下来。
　　仅仅十秒钟，小男孩不再颤抖，他平静问道：“为什么杀他？总要有个理由。”
　　“如果我说没有理由，只是为了考验一下你，怎么样？”庆尘问道。
　　“那我不能跟着你了，你和那些人也并无不同，”小男孩倔强说道。
　　庆尘笑了：“是我要的答案。”
　　“啊？”张梦阡愣了一下。
　　庆尘解释道：“这个人是几天前追杀我的一员，他们在另一个地方想要把小女孩当成玩具，把生命当做草芥，所以我杀了他，未来还要杀很多这种人。”
　　“可为什么你说这是你想要的答案，你不需要我的忠诚吗？”张梦阡问道。
　　庆尘转身朝小巷子外走去：“我需要的是，与我同行的人。”
　　巷子里的寒风吹拂，张梦阡怔怔的看着那个背影，追了上去：“那偷来的手机怎么办？”
　　“踩碎，带在身上会被定位，”庆尘说道。
　　“那我们带在身上，等他们来找我们，然后杀掉他们不好吗？”张梦阡仰头问道。
　　这次轮到庆尘一怔，他哭笑不得地说道：“想法是很好的，不过这里是别人的主场，等下一次到了我们的主场，再这么高调。”
　　某一刻，庆尘忽然发现这个小男孩倒是有点杀坯潜质。
　　“老板，我怎么才能像你一样厉害，可以教教我吗？”张梦阡跟在庆尘身边。
　　庆尘叹息道：“我的路你没法走，但你可以走老罗的路。”
　　“为什么？”张梦阡好奇。
　　庆尘没有回答。
　　骑士之路是要以普通人身份去完成的，并不能携带机械肢体，这属于外力。
　　可如果张梦阡没有了机械眼睛，就是完全的瞎子，根本无法完成生死关。
　　……
　　……
　　“今天杀几个了？”庆尘问道。
　　张梦阡气喘吁吁的掰着手指头计算：“28个。”
　　不算不知道，一算吓一跳，他下意识看了一眼身边正吃着拉面的老板，心想这效率也太高了吧。
　　这位老板，分明是精心挑选了这28个人，计划好了完美的线路。
　　每杀掉一个，很快就能找到下一个。
　　张梦阡只感觉自己一上午全在不停偷东西、演戏，都演麻了。
　　“热身结束，”庆尘笑着说道：“你回去找到老罗，告诉他今天发生了什么，然后藏好。他会帮你处理掉今天穿过的衣服，另外过了今晚没人去找你，那就是没人找到你的身份信息。”
　　这失踪的28个神代时间行者都有一个同样特征，就是被一个小男孩偷过手机。
　　虽然张梦阡全程都遮着脸，避着监控走，庆尘还领着他去换了衣服，但难保神代财团不会发现什么，所以最保险的就是先避避风头。
　　“老板你要去哪？”张梦阡好奇道：“你不回去吗？”
　　“我有更重要的事情做，”庆尘放下筷子起身离开：“接下来的事情，你参与不了，太危险。”
　　庆尘转身来到拉面店隔壁的雷蛇大厦，他在无人处将外套脱下，换了庆札德的面孔走入大厦电梯。
　　从这一刻开始，庆尘的面色便平静下来，稳定的就像是一台机器，眼神没有丝毫波澜。
　　庆尘来到13708号房间门口，静静聆听着屋里的声音。
　　12秒后，他轻轻旋转门把手，面前这号称蓝盾公司最强的智能锁，在‘权力’的面前，根本不值一提。
　　不得不说，庆尘如今这一身禁忌物，是刺客的标配，透明的‘提线木偶’、开门的‘权力’、易容的‘大福’，远距离狙击的‘以德服人’。
　　这是刺客的巅峰。
　　庆尘无声的往里面走去，刚进门便有一名身材匀称的年轻人，正用白毛巾擦着头发迎来。
　　“你！”年轻人向后退去，从自己桌子上拿起枪套。
　　可还没等他拔出里面的枪械，庆尘已经近在眼前！
　　却见庆尘闪电般出手，以紧扣的食指指节击打在对方喉结，让对方只能发出一阵阵干呕声。
　　只一击，便瓦解了对方所有的战斗能力。
　　他从对方手里拿过枪械，然后若无其事的在房间里找了一圈，没有其他人。
　　庆尘坐在对面的沙发上，静静看着年轻人喉结碎裂后窒息而死。
　　这是神代云合身边的C级保镖之一，高桥佐。
　　他们总共有三班，一班负责守卫在神代云合居所，一班是随行司机，一班则是包括死者在内负责陪同神代云合出席活动的。
　　这两天庆尘在黑天鹅里见过的保镖里，每次都有他。
　　也只有这个人和庆尘身高相仿、体型相仿。
　　他打开高桥佐的衣柜，奇怪的是，这里衬衣很多，但西装却只有一套。
　　庆尘逐寸检查着西装，可最终也没发现什么异常。
　　他换上高桥佐的白衬衣与西装，然后上了楼顶天台。
　　这里不知何时被密谍司成员放了一只黑箱子，他输入密码打开，里面则是整整齐齐镶嵌在箱子中的枪械，还有一个智能模块，这是联邦集团军中才能配备的东西。
　　他慢条斯理的将零件一一组装好，然后矫正了准星与支架，双手稳定的就像是高精密机床上的智能机械，一分一毫都不差。
　　他默默的回忆着整个22号城市地图。
　　最后，庆尘转身离开天台，就这么将枪械放在了楼顶。
　　按照神代云合的规矩，高桥佐必须在每天下午4点之前抵达上三区，然后开始一天的工作。
　　4点后，神代云合会准时出门，要么去与人打麻将，要么去与人喝茶，规律极其稳定。
　　稳定的就像是故意让人寻到规律一样。
　　昨天，神代云罗来黑天鹅找庆尘，酒桌上，对方闲聊里透露的最重要一条消息便是，神代空屿已经去了21号城市，短时间内是不可能回来的。
　　言下之意是，如果庆尘动手，神代财团也无法利用云外镜来寻找真凶。
　　庆尘知道，这个信息是神代云罗说给自己听的。
　　但神代云罗不知道的是，不管神代空屿在不在，庆尘都会选择尽快动手。
　　至于动手后有没有追踪，他自然有不同的方案来解决。
　　……
　　……
　　第三区，云中豪庭小区。
　　这是第三区里最豪华的高端住宅，庆尘检验虹膜乘坐电梯来到顶层，与其他五位保镖一起等待着。
　　3点59分，神代云合准时出门。
　　他来到所有保镖面前平静的站着，所有保镖都抬起右臂，庆尘也有样学样。
　　结果这时，他们所有人西装右臂上的宝石袖扣，竟然被什么东西从里面顶开，袖口上镶嵌的宝石掉在地上。
　　下一刻，所有人袖扣内，都爬出只有指甲盖一半大小的小小毛蛛来！
　　毛蛛通体白色绒毛，大大的黑色眼睛甚至还有点可爱。
　　庆尘知道神代云合的能力是通灵，所以对方控制着白色毛蛛藏在保镖袖口里，这样一来不管保镖离开他后发生了什么，他都可以知晓！
　　难怪神代云合允许保镖离开自己，难怪高桥佐的衣柜里只有一条西装，原来所有玄机都藏在那枚小小的袖扣之中。
　　果然，神代云合还是自己认识的那个神代云合，那看似不经意的粗心与不合理背后，全都是陷阱！
　　此时，神代云合伸出手来，控制着那六只毛蛛爬到自己手上。
　　庆尘打量着这个给他留下不少伤痕的仇人，回想着那场大雪里的艰难跋涉。
　　不能再等了，这是他距离神代云合最近的一次。
　　刹那间，庆尘骤然甩出手腕上的提线木偶朝神代云合刺去。
　　可神代云合似乎早有准备，他一边后退一边微笑道：“终于上钩了！杀了他！”
　　速度比庆尘还要快上一线！
　　提线木偶宛如一支透明的刀锋，可神代云合仅仅只是侧过头去，便完美的躲开了。
　　那无限接近的距离里，庆尘几乎碰到对方，却又始终没有碰到。
　　庆尘一击刺空，所有保镖都伸手拔枪，他按住左侧保镖拔枪的手，提着对方脖子当做盾牌。
　　砰砰砰密集枪声响起，这位被庆尘提在手里的保镖顿时成了替死鬼。
　　却见庆尘提着一百多斤的重量，依然快如鬼魅。
　　他神色平静的后退到电梯口，退入电梯里等待下降，所有身形全部隐藏在保镖尸体身后。
　　枪火之中，电梯门缓缓关闭，神代云合冷笑着提枪走来：“还敢进电梯，找死。”
　　说着，他徒手撑开了电梯门，看着不断拉升与下降的绳索果断开枪。
　　只用了三枪，神代云合便打断了电梯的两条缆绳，这下电梯来紧急制动的能力都没有了。
　　电梯厢快速下坠着，电梯厢的金属箱体与电梯井摩擦出无数的火花。
　　“你们往电梯井里开枪，”神代云合说完便从安全通道往楼下跑去。
　　他身影在楼梯间拉出残影，速度竟是未必比电梯下降的速度慢多少。
　　轰隆一声，电梯厢在井中坠落，巨大的气流与尘埃从一层的电梯门里喷射而出。
　　神代云合来到电梯口，徒手撕开了面前的电梯门。
　　可是，里面竟是什么都没有，连那具保镖的尸体也不在里面。
　　神代云合拿起手机拨打出去：“给我封锁大楼……”
　　话音刚落，头顶有玻璃破碎的声音，神代云合回头望去，赫然是庆尘从楼上破窗跳出的身影。
　　神代云合怒吼道：“给我调卫戍部队过来，封锁第三区的所有出口，快！要快！”
　　这一刻，神代云合很清楚自己等来了什么，白昼！庆尘！
　　这曾经无形中割断他手臂的刀，他在水下见过！
　　自打神代云合得知表世界神秘事业部遭受重创后，他就知道自己与庆尘、与白昼之间的事情还没完。
　　他不是一个习惯束手待毙的人，白昼的人一天不死，他一天就睡不好，所以他要钓鱼！
　　神代云合追了出去。
　　二人在第三区的长街上飞驰，庆尘一路狂奔，甚至都不曾回头看一眼。
　　他与身后的猎人快如一阵风，从行人身边跑过时，宛如一列高速行驶的高温超导磁悬浮列车，甚至与风阻碰撞着发出轰隆隆声。
　　神代云合带上蓝牙耳机，不断的指挥着卫戍部队：“目标往林东街逃去！”
　　“目标改变方向，正往第三区西街逃逸，预计再有8分钟逃出第三区，进入第五区，我命令你们8分钟内必须在第三区与第五区之间设封锁线，不要让他逃进复杂地形！”
　　第三区是富人区，建筑简单明了，可第五区就不一样了，到那里之后人口变的密集，建筑也变的杂乱。
　　神代云合越跑越快，可他渐渐发现异常，前方的目标对这里无比熟悉，他追了对方8个路口，竟然一个红灯都没遇上！
　　原本他还指望遭遇一个红灯，只要对方躲避车辆减慢速度，自己就可以将速度优势发挥到极致，可是这一切全都没有发生。
　　他们所走的路，一路坦途！
　　“是精心计划好的吗？”神代云合皱眉，杀手设计逃跑路线是正常操作，可是连所有红绿灯的变幻时间都计算在内，还要计划着避开卫戍部队，这件事情本身就透露着一股不可思议的气息。
　　下一刻，他忽然看到面前餐厅突然推出一辆餐车来，挡在他和庆尘之间。
　　神代云合一跃而起，这才没有和那每天固定时间配送下午茶的餐车撞在一起。
　　他怒吼道：“你们在哪里，目标将要逃出第三区！”
　　“回复长官，C12部队即将抵达战场！重复，C12部队即将抵达战场！”
　　刹那间，八辆军用越野从前方十字路口右侧冲了出来，还有八辆从左侧冲出。
　　也就是一眨眼的时间，庆尘已经从这包夹之中穿透而过，就像是巨大的钢铁之钳咬合下来，而他则从那钳口的缝隙中穿过！
　　一切都是刚刚好！
　　神代云合没有说话，他此时心中已经有了答案，刚刚遇到的一切都不是巧合，自己正在面对一个极其精于计算的敌人，正试图用最极限的方式，将自己一步步引入陷阱之中。
　　对方可能不知道毛蛛的存在，但对方从一开始就没寄希望于可以冒充成功。
　　云中豪庭，不是对方选中的战场！
　　不知道为何，他忽然想起自己那条地下河之中，面对那双金色眼睛的瞬间。
　　“追上去，不要放这种敌人离开，就算是陷阱也要用人命堆死他，”神代云合怒吼道。
　　神代云合稍微放慢了速度，他不想自己用性命去试探，这里是神代财团的主场，他要用卫戍部队的人命和对方同归于尽。
　　牺牲是值得称颂的，但得是别人的牺牲。
　　……
　　……
　　蓝牙耳机里，不时的传来卫戍部队消息：“目标向第五区中心逃逸，前方部队注意拦截。”
　　“目标改变方向，朝云雾大街逃逸！前方部队汇报位置！”
　　“部队预计将于2分钟后拦截目标！”
　　“目标消失了！重复！目标消失了！”
　　在这嘈杂的城市抓捕行动中，最后一句话显得格外突兀。
　　这一次抓捕行动，卫戍部队动用了将近五百人，80台车辆，可追了这么久，对方竟然在第五区凭空失踪了？
　　神代云合缓缓走在第五区街道上，他皱着眉头分析刚刚所发生的一切，总觉得哪里出了问题。
　　杀手设计的如此周密，怎么可能甘心就这么走了？
　　刹那间，神代云合的后颈汗毛纷纷炸起，他转头看向右侧，却见自己刚好经过的黑暗小巷里，骤然有人一边扣动扳机一边冲杀出来。
　　凶猛如野兽！
　　神代云合在长街上辗转腾挪，杀手没有一枪能够命中他。
　　想用这种方式杀掉一名A级高手，还是太天真！
　　不对！
　　神代云合背后的高楼天台上，已经有定时的枪火迸发而出。
　　“啊！！！”神代云合发出愤怒的嘶吼，他在空中强行扭转身形，原本要击中他头颅的子弹，从肩膀上贯穿而过。
　　这才是神代云合，哪怕在绝境，也会撑起最强大的意志艰难求存。
　　正待庆尘要继续追杀时，远处卫戍部队车上已经有人拿起自动步枪开始点射，将神代云合四周牢牢封锁。
　　庆尘看着周围纷飞的弹屑与碎石，冷冷的看了神代云合一眼，转身跑入黑暗的小巷里消失不见。
　　卫戍部队纷涌而至，他们将神代云合抬上车，送往最近的神代财团私立医院。
　　医院里，神代士兵怒吼着：“所有医生停下手中工作，所有人都给我让开！”
　　他们将医院里最好的医生拉下手术台，完全不管手术台上，22号城市税务管理局局长儿子陈博康还在做着生殖器填充手术。
　　医生推来仪器为神代云合拍了片子：“长官，弹孔贯穿了你的上肢带骨，连肱骨也断了，粉碎性骨折，不过您放心，我这就给您准备全麻手术，用仿生骨髓质和纳米材料来拼接骨块，然后再重新搭建神经丛，只需要一个半月，您的肩膀和手臂就能恢复如初，不会有任何影响。”
　　神代云合面无表情的看着医生，然后对身旁士兵说道：“调查他，看他最近有没有异常，有没有可能是庆氏的密谍。”
　　医生吓哭了：“我不是啊长官，这是当下最先进的技术！”
　　神代云合平静说道：“我不做全麻手术，另外，我也没有时间等待一个半月。”
　　他知道自己在面对什么，他不能允许自己有一个半月的实力空窗期，不然丢的就是命！
　　神代云合最终说道：“给我找最好的机械肢体医生，给我换最好的机械肢体，加装定向次声波武器。”
　　手术室里所有人都愣住了，这等于是要将神代云合半边肩膀和手臂全都切掉！
　　只是一个粉碎性骨折而已，对于现在的医疗技术根本不算什么，可神代云合却做出了如此凶狠的选择，只为了有足够的力量面对可能到来的危险。
　　神代云合冷冷的看着天花板，他那完整的身体已经支离破碎，如今，两条手臂都留不住了！
　　如今这个仇，他必须报。
　　就在他更换机械肢体的时候，神代云合哪怕疼的一头冷汗，也在不断发出命令：“第一件事情，查看高桥佐的住所附近监控，找寻凶手线索。第二，最近有时间行者失踪事件，必然与此事有关联，给我从这里撕开一条口子。第三，全城搜捕，任何一个角落都不要放过！第四，找神代空屿，让她带着云外镜来找我……”
　　这时，神代云合忽然愣了一下。
　　云外镜是需要尸体的，可今天从开始到现在，对方除了要杀自己以外，从未杀过其他任何人。
　　包括卫戍部队的士兵，包括另外四名保镖，全都还好好的活着！
　　连那个被当做盾牌的保镖，也是被其他保镖开枪打死的！
　　而云外镜的使用条件，就是用对方杀死的尸体来献祭。
　　起初神代云合还在想，为何对方要一味避战，现在才反应过来，对方本身就是在提防云外镜！
　　这个杀手……极其善于计算，又极其谨慎！


第564章、搜查
　　“低种姓的所有人，晚上8点之后实施宵禁，禁止在街上走动，如果发现，一律按危害公共秩序罪进行刑事拘留！”
　　22号城市里，防御雷达已经开启。
　　街道上，不再有欢笑声，只有整整齐齐的步兵跑步声，军用车辆行驶而过的引擎轰鸣声。
　　肃杀。
　　整个城市在严寒的冬季，突然进入了肃杀之景，这是连暴风雪天气都没能做到的事情。
　　神代云合送往医院之后，整个22号城市的世界都变了。
　　据说，先前两位离开了这里的十常侍，都突然折返回来。
　　有人说神代云合一定不敢昏迷，因为神代财团内，有三位十常侍寿元将近，正在寻找可夺舍的目标。
　　第四区一片萧条，好像只有黑天鹅没有变化。
　　庆尘沉稳的来到门口，这一次，两位保安主动的帮他拉开大门，并尊敬的叫了一声：“陈哥。”
　　不得不说，自打神代云罗开始频繁光顾黑天鹅餐厅之后，庆尘在这里的地位都变了，前天还是小陈呢，今天就成陈哥了。
　　用礼宾部王经理的话说，陈岁简直是以一己之力撑起了整个黑天鹅的业绩。
　　主要是，神代云罗一个人一晚上买的单，能顶上黑天鹅餐厅辛苦一个月的业绩。
　　今天神代云罗来的格外早，他竟是带着一大群人早早过来，在外面带头起哄：“陈岁！陈岁！陈岁！”
　　庆尘无奈的调整了表情，走出礼宾部的一瞬间笑容满面，就像是个久经酒场的老手……
　　今天，王经理为了招待这些贵宾，甚至专门拉着所有侍应生排了一支舞，唯独庆尘不用跳，他只需要坐在酒桌上就可以。
　　一个年轻男子对庆尘笑着说道：“陈岁，听说你玩游戏从来都不会输，谁也别想让你喝酒。今天咱们玩个其他游戏怎么样，你喝一杯酒，我当场就给你转十万！”
　　庆尘知道自己今天一滴酒都不能沾，于是笑着摇摇头：“不行。”
　　他准备好了应付对方的刁难，如果今天一定有人逼他喝酒，那他只能破釜沉舟的杀出去，不然喝醉之后被人找到线索，只有死路一条。
　　庆尘看着那名年轻男子神色变幻。
　　结果令他没想到的是……对方并没有发难，而是起身拍手叫好：“果然是第四区最矜持的金牌……侍应生！我喜欢！与外面的妖艳贱货完全不同！”
　　庆尘哭笑不得，这些人都是怎么了，自己越是不喝酒，对方反而越起劲。
　　明明就是一个不想喝酒的人，反而在22号城市上流圈子里，名声越传越广。
　　也不知道神代云罗是怎么营销出来的，贱不贱啊？！
　　“哎，你们知道今天到底是怎么了吗？”酒过三巡，一位神代财团子弟轻笑着说道。
　　“神代云合被刺杀啊，网上都有视频了，”一位女明星说道。
　　“喂，陈岁，你听说今天的事情了吗？”神代云罗喝下一杯酒问道。
　　庆尘当时就蛋疼了：“在网上看到视频了。”
　　“你们这些普通人是怎么看待这件事情的，”神代云罗眼里藏着笑意。
　　庆尘平静道：“我觉得这个杀手胆子太大了，竟然在22号城市里公然刺杀神代的大人物。”
　　“对啊，胆子太大了，”神代云罗笑眯眯地说道，这种采访当事人，对方还必须回答的感觉，真是太爽了啊。
　　此时，黑天鹅餐厅的落地玻璃窗外，有连绵不断的运兵车行驶而过，庆尘神色未变，依然在轮流跟所有人玩游戏，然后看着所有人败下阵去。
　　这繁华又热闹的场中，只有神代云罗知道庆尘刚刚经历了什么。
　　一个18岁的少年，几个小时前才刚暗杀神代财团成名已久的A级高手，打得对方必须躲进医院与士兵的层层包围里，装载半个肩部、手臂的机械肢体。
　　这会儿却能跟没事人一样玩游戏，这心理素质也太强大了一点。
　　这时，一队神代士兵从门口冲了进来：“都坐在原地不许挪动，所有人出示自己的电子身份证件，确认是22号城市的居民……云罗长官！不好意思，我们不知道您在这里，这就离开！”
　　神代云罗笑道：“别走，走了我不就说不清楚了吗，你们好好搜查这家黑天鹅餐厅，看看是否有歹徒藏匿着，不要放过任何一个可疑的人。杀手敢在我神代财团地盘上行凶，这件事情必须追查到底。”
　　“遵命，”士兵说道。
　　庆尘面无表情的看着这一切，等待对士兵来检查他身份时，他并没有犹豫，直接拿出手机出示电子信标，正常，没有任何问题。
　　神代云罗笑道：“我这些朋友都是上三区的，如果没有什么问题，就给他们记录在案吧。对待他们，也别按照低种姓的制度来了。”
　　“遵命，”士兵鞠躬道。
　　神代士兵用手持的机器，从庆尘手机上扫过，将他的电子信标记录在案。
　　如今全城封锁，各个区之间都已经完全隔离，并实施了临时宵禁。
　　想要跨区域，除非你是高种姓家族成员，不然就得有这样的记录才行。
　　待到凌晨4点钟，庆尘将最后一个酒蒙子灌倒在地，神代云罗笑道：“今天的一切太精彩了，这可能是我有生以来见过的，最精妙的刺杀，竟然用预埋的枪械打中A级。”
　　庆尘没好气道：“你少带点人来，也不至于每天都得熬到凌晨4点再说这种话。”
　　“多有意思啊，喝醉了，你就分不清这里是人间还是地狱了，”神代云罗慵懒的坐在沙发上：“不过，你是一点都不信任我，竟然一个多余的人都没杀，难道你不相信神代空屿已经离开了22号城市？”
　　庆尘不置可否：“信与不信都不重要，自己的命，自己才会在意。”
　　“有道理，”神代云罗笑道：“今天没能杀掉他，实在是有点可惜了，我很好奇，这一次便如此机关算尽，那下一次该多么凶险？真是期待啊。话说，在咱们去表世界之前，你能杀掉他吗？”
　　“与你无关，”庆尘平静道。
　　“有关，当然有关，”神代云罗认真道：“你杀了神代云午，结果现在他们这一系都认为是我避战导致，正天天想办法对我问责呢。而且最关键的是，神代云午和神代云一的式神丢了，这才是头等大事。”
　　“你今天就只说这些？”庆尘问道。
　　神代云罗叹息：“我坐在这里，让士兵们检查你的时候松散了很多，你怎么一点感谢的意思都没有！真让人伤心！”
　　“说点别的，”庆尘并不领情，因为他的电子信标是壹的杰作，不可能有任何问题，本就不怕查。
　　唯独神代云罗让他以后可以畅通无阻，这是一件好事。


第565章、文艺汇演
　　“对了，神代云合的新机械肢体里，有定向次声波武器，”神代云罗笑着起身离开，留下庆尘一个人坐在黑天鹅餐厅里，等着那些酒蒙子们清醒过来……
　　庆尘喃喃自语道：“人家喝完以后，潇洒的走了，我还得在这里等酒蒙子，这叫什么事儿！”
　　今晚的22号城市注定无眠。
　　卫戍部队封锁各个区后，立刻又从城市外调来了野战部队，开始对整个下三区进行排查。
　　但这注定是一场不会有结果的排查。
　　排查贫民窟本就吃力不讨好，这里聚集着城市50%人口，而且许多人甚至根本就没有身份电子信标，全是黑户。
　　若是真的严格调查外来人口，怕是半个贫民窟的人都得抓起来。
　　所以，只能把各个社团的社长全都拉去问话，并交代他们各自严查有嫌疑的人。
　　PCE治安委员会的大会议室里，张清欢悠闲的坐在一群社团大哥中间，他这会儿还没想到当下的事情会跟自己有什么关联。
　　毕竟这么大的事情，怎么会扯到他们身上？
　　正所谓身正不怕影子斜，张清欢一点都不紧张。
　　会议室的大门打开了，一名身穿军装的中年男人站在所有人面前。
　　一位社团大哥凑过去：“长官，咱们之前见过……”
　　话还没说完，就见这位军官一脚将他踹出了好几米，趴在地上咳血。
　　在场所有人顿时心神一凛，看样子今天是大事！
　　中年军人冷声道：“今天出的事情，各位一定也听说了。我这边给你们8个小时期限，每人给我送来8个有嫌疑的目标，不要拿平民给我凑数，我要那些真正的悍匪，懂了吗？”
　　一般情况下，凶手与这些人都或多或少有些联系，这些人的情报也是最灵通的，总能审讯出来点什么。
　　但社团大哥们一听，原来还是老一套稽查的办法，这就很好办了。
　　张清欢一听这事，更高兴了。
　　他们鸽子笼外面还挂着七个悍匪、一个小偷呢，这不正好齐活了？
　　刚好拿去凑任务啊。
　　事实上，PCE治安管理委员会不喜欢管贫民窟的烂事，也是有原因的。
　　实在是每次跟这地方牵扯起来的案子，都是一笔糊涂账，根本查不清楚。
　　最好的解决办法就是，让最底层的社团拿人充数糊弄他们，他们再去糊弄上级，反正日子就这么过了。
　　十个案子，有八个都是屈打成招，不耽误发奖金就行。
　　这个体制，看起来繁荣，其实已经从底层渐渐腐朽。
　　所以，一旦家长会的体制形成，他们确实能够办到那些，连PCE都办不到的事情。
　　……
　　……
　　鸽子笼大楼前，张梦阡坐在门口的台阶上，从晚上坐到了早上。
　　若放在以前，他是绝对不敢夜里独自一人待在外面的，一定会在大楼里找一个没租出去的房间躲着。
　　但现在不同了，鸽子笼大楼前灯火通明，还有艺术社团的保安队巡逻，根本没人会在这里动手行凶。
　　到了天亮，他期盼的身影终于出现。
　　只见庆尘缓缓走来，将手里的棕色纸袋子塞进小男孩手里：“喏，里面是12个包子，赶紧吃了吧，应该还没凉透。”
　　张梦阡跟在庆尘身边，犹豫了很久也没问出什么。
　　直到进了屋子，他才开口：“老板，城市里的动静，是不是你弄出来的？”
　　庆尘看了他一眼：“不要问那么多。”
　　张梦阡不说话了，其实他心里已经有了答案。
　　一个那么凶猛的老板，突然说有更重要的事情，然后城市里便出了这么一件事情。
　　不管张梦阡怎么想都知道，这肯定是老板做的。
　　“老板，你说我不能走你的路，是不是就因为我的眼睛？”张梦阡敏锐问道。
　　庆尘沉默了片刻：“是的。”
　　说完，他便沉沉睡去。
　　张梦阡思索片刻，他看了一眼沉睡中的庆尘，然后给老罗打去电话：“麻烦来一趟。”
　　等老罗亲自在楼里守着后，张梦阡一路跑到第九区的黑心诊所，他犹豫了半晌，最终还是推门走了进去。
　　“你好，我想问问，你这里有没有卖眼球的，我想移植眼球，”张梦阡说道。
　　诊所里的老医生看向他：“眼球？眼球可是很值钱的，小子，你有钱吗？”
　　“我有，”张梦阡倔强道：“你有能移植的眼球吗？”
　　老医生说道：“那也得先给你抽血化验，然后把你的配型发出去，等着有人卖才行。”
　　小男孩纠结很久：“难道没人捐赠吗？”
　　老医生乐了：“这玩意那么值钱，大家卖钱还来不及，谁会免费捐赠？就算真有人捐，还是会被人拿出来卖钱，你以为有人捐赠，就能捐到你手里？”
　　小男孩沉默许久：“那我能不能买别人捐赠的？”
　　“行啊，”老医生笑眯眯地说道：“我这就帮你找一个捐赠者。”
　　张梦阡顿时明白，其实在这个世道，不论他如何说，老医生都会将配型信息和悬赏发给那些贩卖器官的人，绝对不会去认认真真的找捐赠者。
　　他也根本无法确认眼球是不是来自捐赠。
　　张梦阡沉默很久：“我不要了。”
　　说着，他转身跑了出去。
　　……
　　……
　　“大家到楼下集合啊，所有人到楼下集合，睡觉的、干活的、造孩子的、擦孩子的，全都停下手里的事情，给我到楼下集合，”张清欢拿着一只扩音器在鸽子笼大楼里走动着说道。
　　楼里的业主全都一脸懵的看着，也不知道发生了什么。
　　庆尘也被逼的起床下楼。
　　张清欢继续说道：“今天咱们进行整栋楼的消杀工作，杀虫杀菌，还大家一个干净的住宿环境。请大家配合一下啊，不配合的可能会有血光之灾。”
　　社团做事，连消杀工作都如此充满了社团色彩。
　　业主们听到张清欢这么说，纷纷走出门来，然后心想着，可别是为了从他们屋里搜钱财吧？！
　　这时，张清欢带着艺术社团的小弟说道：“都别急着走，这里给大家准备了封条啊，有需要的过来领一下，咱们这消杀是在走廊里喷射杀虫杀菌药剂，就算有个门缝也能渗透进去，所以大家可以放心贴封条，以免有人乱动你们东西。”
　　大家将信将疑的领了封条，心说这艺术社团是不是也太贴心了一些。
　　他们疑惑道：“可是……你们把我们撵出来，我们去哪啊？”
　　张清欢眼睛一亮：“各位不用担心，咱们这消杀工作一个小时就结束了，咱们艺术社团在楼下为大家准备了文艺汇演，用来给大家度过这段时间。马上该过年了，也算是艺术社团给大家拜个早年。楼下准备好了瓜子、小板凳，放心下去吧！”
　　业主们一听，呦呵，竟然还有这种事情？！
　　这在第九区里也太新鲜了吧！
　　所有人来到楼下，只见楼里一边进行消杀工作，楼外一边有艺术社团的成员穿上西装站成三排。
　　艺术社团成员一个个满脸横肉，还带着墨镜。
　　这阵势，不知道的人还以为他们要血洗鸽子笼了。
　　罗万涯和小七在一旁嗑着瓜子。
　　张清欢待大家都入座，其他楼居民也下来围观，便笑着对大家说道：“这还是艺术社团第一次文艺汇演，献丑了。”
　　说着，他来到合唱团面前：“准备好了没有？”
　　“大哥，我们有点紧张，”有人说道。
　　张清欢不乐意了：“你特么砍人都不紧张，让你唱首歌，看把你腿抖的？！”
　　“真唱不好啊，”大汉说道。
　　“不行，已经架在这了必须唱，你要唱不上去副歌的高音部分，就做口型，其他兄弟会帮你盖过去的！这就是团队协作的力量，懂吗？”张清欢说完返身回到合唱团面前，像一个指挥似的缓缓抬手。
　　这合唱一开始还好好的，可到了高潮部分的时候，整个合唱团竟是突然集体没声了，一点声音都没了！
　　可是，所有人嘴型都还在努力的唱着。
　　鸦雀无声。
　　罗万涯人都傻了：“他们把我唱聋了吗？！”
　　庆尘叹息道：“这张清欢还真是诚实，说献丑，就献丑。”
　　此时，张清欢尴尬的想要钻到地里去。
　　居民们哄堂大笑着捶地，笑得根本就停不下来。
　　大家已经不知道多久没有这么开怀笑过了，生活的压力，几乎让所有人都直不起腰来，哪还有精力去笑？
　　慢慢的，张清欢也挠头笑起来，傻笑的特别憨厚。
　　这时，有隔壁楼的居民过来说道：“我们能不能也搬到鸽子笼来啊？”
　　张清欢愣了一下：“可以啊，这不是自由的吗，谁想来都可以啊，里面还空着不知道多少间屋子呢。”
　　那居民说道：“可是，房东突然涨价了，涨了三倍！”
　　罗万涯挑挑眉毛，好事都是他们做的，结果房东坐享其成？这本就是最底层的老百姓，结果还有人骑在他们头上喝血。
　　涨一点点情有可原，涨三倍简直不当人了！
　　“我们去跟房东商量一下，”小七笑眯眯的拎着铁棍，带着兄弟们走了。
　　过了几个小时，小七拎着带血的棍子回来：“商量好了。”
　　按庆尘所说，社团就要有社团的做事风格，你可以尝试着去当一个好人，但你不能忘记，是什么资本支撑你当这个好人。
　　改变世界，也得慢慢改变。
　　此时，罗万涯凑到庆尘身边小声说道：“准备好了，咱们的人手又到了一批。”
　　庆尘点点头：“那就开始吧，一个月后，我要第九区旧貌换新颜。”
　　罗万涯激动万分：“明白！”


第566章、黑桃A
　　第九区的一家小火锅店里热热闹闹。
　　门外，数十个汉子守着，分成三拨。
　　门内，三个人围着一张桌子，面前放着火锅，水已经煮开了，发出咕嘟咕嘟的响声。
　　一个矮小的中年汉子端着两盘片好的肉，满面油光的从后厨里钻出来，他带着两支白袖套，袖套上都是油渍：“各位老板慢慢吃，我这后厨继续给你们片着，管够。”
　　桌旁的三人里，有一人冷冷问道：“你没拿白肉来恶心我们吧？”
　　“哪能呢！三位都是附近社团的老板，我不能糊弄你们啊，”火锅店老板赶忙说道：“给你们切的，都是真羊肉，我从第四区那边进来的。”
　　“这还差不多。”
　　待到老板进了后厨，‘我要买手表’社团的老板说道：“最近那个幺蛾子社团你们听说了吗？”
　　“你是说那个艺术社团吧，下午搞大合唱，结果还演砸了，”大摆锤社团的老板夹了口羊肉：“好好的社团不干，非要当大善人，还给贫民窟修电梯、修水电，那些猪猡需要水电和电梯吗？”
　　“话也不是这么说的，我这边楼上一天时间搬走了几十户，未来说不定还有搬走的，”流星锤社团的老板说道：“这样一来，每个月能收到的保护费可就少了好几万，说不定还会亏几十万。”
　　“怕什么，鸽子笼一栋楼才多少间，咱们的人能跑完不成？”
　　“也是，现在咱们当务之急还不是处理这个艺术社团，而是怎么跟PCE交代。”
　　“上面也是反复无常，明明说了只要八个人，结果他交代不过去，又让我们交三十个人，我们上哪去给他找三十个人？难道把自己交出去吗，”大摆锤社团的老板，一脸晦气地说道。
　　其实PCE那边的要求很简单，就是抓一批人进去充数，显示自己确实干活了：你看我抓了这么多犯罪分子。但没找到杀手真不能怪我，毕竟那是能杀A级的人，我们这个部门确实不中用啊。
　　历年来，PCE也都是这么混过去的，以功抵过。
　　但是，这次事件实在太严重了，之前交那么点成绩，根本不够看，所以PCE治安管理委员会在下午又下达了新指标。
　　这时，我要买手表社团的老板突然说道：“要不咱们把艺术社团给交上去吧，我听说他们就是一百多号人，这不正好够了吗？”
　　“咦，有点意思，可问题是咱们会不会有什么伤亡？”流星锤社团的老板问道。
　　“一群搞合唱的，能让咱们伤亡什么？之前都没见他们用过枪械。办了他们有两个好处，一方面交了任务，一方面还能把这个异类给铲除掉。”
　　三个人一合计，好像确实不错：“什么时候动手？”
　　“择日不如撞日，就在今晚凌晨4点。”
　　……
　　……
　　此时此刻，正有两位青年，默默的站在鸽子笼大楼前面。
　　他们身上包裹的很严，饶有兴致的打量着眼前的一切。
　　他们身上穿着灰色的帆布外套，已经洗的浆白。
　　某一刻，他们并不像城里的人，反倒更像荒野人。
　　“老板，我也是今天下午才听说这个艺术社团，第九区的居民都说他们和其他社团不太一样，您觉得呢？”其中一位青年低声说道。
　　他身边的人皱着眉头：“污泥里长出一朵莲花来，事出反常必有妖，说不定又是那些社团的新剥削手段，你租下这里的房间了吗？”
　　“嗯，租下了，这里的房间现在格外抢手，我是花了高价从别人那里转租的。”
　　黑桃A徐林森愣了一下：“租满了？”
　　“对，确实是租满了，只不过还有人没来得及搬进来，”黑桃4江牧北说道：“老板，秧秧让我们过来一趟，说让我们观察一下这座城市未来的变化，一定有借鉴意义，也不知道她指的到底是什么，她还有说什么吗？”
　　“她说她忙完10号城市的游行就过来，还说她很信任的人会在这里做点什么，所以让我们学习一下，”徐林森平静说道。
　　“学习？”江牧北笑了：“现在整个联邦里，所有想要改变联邦的组织里，只有我们做成功了，还有谁能让咱们学习？”
　　徐林森看了他一眼：“她说的就是学习，小北，学会谦逊是一个良好品德，说不定那个人有什么过人之处呢。不过，她说她也不知道对方打算干什么，但总归会搞出点动静的。她说……那是一个总能创造奇迹和惊喜的人。”
　　“可如果是这样的话，咱们就赶不上火塘的新年祭了，”江牧北叹息：“关键是，我们连那个人在哪、是谁都不知道。有这个时间，还不如在22号城市组织学生游行。”
　　“谦逊，小北！先住下吧，反正大长老也不在火塘，我听说他又被李叔同拉去当壮丁了，”徐林森说道。
　　江牧北拉住徐林森：“老板，又这个字，别让大长老听到……”
　　这时，徐林森狐疑道：“对了小北，秧秧说的人会不会是白昼那个人？他们关系好像还不错。”
　　江牧北犹豫了一下：“白昼跟财团的关系那么近，而且它本身的实力还很羸弱，能在这里做什么呢？22号城市也不是他们的主场啊。”
　　徐林森想了想说道：“看看吧，或许能看到些不同的事情。”
　　这时，两人抬脚往鸽子笼里走去，刚进楼栋，便看到一个人胳膊上带着红袖标，摆了张桌子坐在门口，桌子上放着本子和笔。
　　桌子后的年轻人抬头看着他们俩：“你们是哪里人，什么工作，有没有传染病史，有没有携带武器？住在哪一间，租房合同给我看一下。”
　　这一连串的问话，直接给徐林森和江牧北给问愣住了。
　　这都什么跟什么，社团管得这么宽吗？！
　　江牧北想了想回答：“我们是外来的，没有工作，没有传染病史，带了两支手枪，住在4403，给，这是我们的租赁合同。”
　　江牧北抬头看了一眼，头顶竟然还有一个摄像头正好对着他们。
　　但徐林森都没说什么，他也就没吭声。
　　这时，年轻人给他们登记好了以后，发了一章宣传单页给他们：“这栋楼里的规矩都在上面了，不准偷盗抢劫，不准欺负老人妇女小孩，不准打架斗殴，如果发现了就把你们挂在楼前示众，知道吗。”
　　江牧北挑挑眉毛，徐林森笑着说道：“知道了，谢谢。”
　　这时，庆尘从他们身旁走过，今天他玩的比较狠，在酒桌上提前放倒了所有人。
　　只是，他经过徐林森身边时忽然一愣……
　　他是认识徐林森的，毕竟他还在18号监狱里模仿过人家……
　　这黑桃的人，怎么突然跑鸽子笼来了？
　　庆尘不露声色的走进电梯，江牧北问桌子后的年轻人：“他为什么可以直接进？”
　　社团成员若无其事地说道：“这是老业主了。对了，宣传页上面有我们艺术社团办事处的电话和群聊，加入进去有什么麻烦都可以找我们，到了这里，艺术社团绝对比PCE好使。对了，加入群聊以后，在群里找小梦阡，他会给你介绍这附近哪有吃的、哪有玩的。”
　　“谢谢，”江牧北说了一声，他有些疑惑，这社团哪里还有社团的样子，服务也太周到了吧。
　　说着，徐林森与江牧北走进电梯，与庆尘一同往44楼升去。
　　“小兄弟，你在这里住很久了，你觉得那个艺术社团怎么样啊？”徐林森问道。
　　庆尘看了他们一眼：“挺好的啊。”
　　抵达44楼，庆尘当先走出电梯，并听到后面的江牧北感叹道：“这楼里也太干净了吧，我还是第一次在下三区里见到这么干净的居民楼呢。老板，你看一只虫子都看不见啊。这艺术社团到底是干嘛的？”
　　这位黑桃4，像是乡下人进城似的，脸上就写着“没见过世面”这几个字……
　　……
　　……
　　城市的边缘，张梦阡带着罗万涯与小七，小心翼翼的穿行在楼宇阴影之中。
　　整个第九区，除了鸽子笼以外都昏暗一片。
　　这倒是给了那些生活在阴影之下的人，一些意想不到的便利。
　　“就是这里了，”张梦阡在一处排污渠口停下来：“这条管道直径0.6米左右，看起来不起眼，但其实能通到城市外面。大概4、5公里的样子，我也是偶然才发现的。不过，你们要想从这里出去的话，起码得在污水里匍匐5公里，你们确定要从这里出去吗？”
　　匍匐5公里，而且是在臭水中，这条路哪怕是第九区的犯罪分子都不愿意走。
　　最关键的是，罗万涯如今地位已经不同往昔，实力也在李彤、南庚辰、刘德柱特殊照顾下，升到了C级。
　　这样一位大佬，甘心爬这种污水渠吗？
　　罗万涯脱掉外套笑道：“虽然确实有点恶心，但要是吃不了这个苦，也不配给老板办事。小家伙，你还不知道我们老板到底是个什么样的狠人，眼前这条排水渠跟他吃的苦相比，压根不算什么。比起他要做的事，我这点辛苦也算不得什么。小七，你在这里等我，一切接近的可疑人物，全部杀掉。”


第567章、碾压式的团战！
　　待到罗万涯钻进去，张梦阡好奇问道：“小七哥，你见过老板吗？”
　　“没见过，”小七摇摇头：“不过我知道他是一位很厉害的人。”
　　“对了，你下午的时候，是怎么跟那些房东商量的，那些可都是嚼人骨头的，就这么同意不涨房租了？”
　　小七乐呵呵笑道：“那些房东人还挺不错的，没揍一会儿就同意了。”
　　张梦阡：“……”
　　大概过了两个多小时，污水渠里再次传来动静。
　　罗万涯当先从里面钻了出来，边笑边说道：“这污水渠还真他娘的臭，不过确实是一条隐秘的通道。”
　　张梦阡好奇道：“老罗，你干嘛去了？”
　　话音刚落，那污水渠里又钻出一个人来，对方脸都被灰尘给染黑了，唯独咧嘴笑时，两排白牙看起来格外醒目。
　　第一个，第二个，第三个……直到第108个。
　　张梦阡看着那连续不断从污水渠里爬出来的人，整个人都麻了：“这么多人？”
　　只见这些人逐一跟小七拥抱，小七也不嫌脏：“你们可算来了。之前我还觉得人手不够，现在好了，可以大干一场！”
　　一百多个兄弟乐呵呵笑着，其中一人说道：“老罗，不辱使命，应到108人，实到108人，一个都没少！”
　　“辛苦了，小三，”老罗与对方拥抱。
　　小三怒目相视：“说好了不叫这个！”
　　“当初你就排行第三，不叫小三叫什么？”小七戏谑道。
　　“叫老三不行吗？”
　　“知道了，小三。”
　　张梦阡看着他们浑身污垢却嬉闹的样子：“你们……”
　　“这都是咱们的人，从18号城市赶过来的，”罗万涯笑道：“他们这些人，可是家长会的核心成员了，能征善战，还生擒过机械神教的一个红衣主教！”
　　这时，人群最后方有人牙疼道：“你能不能别再宣扬你们生擒我的事情了？有完没完？让其他家人听见了怎么想！”
　　“哈哈哈！没事的，其他主教也有成为家人的，就是教宗现在还有点倔强！”
　　这时，罗万涯神情一肃：“各位，这次把你们喊过来，你们应该也知道事情有多么重要了。”
　　众人沉默下来。
　　罗万涯继续说道：“22号城市这一仗，是家长计划中最关键的一环，所以绝对不能有错，懂吗？”
　　“明白！”众人齐声回应道。
　　张梦阡听着这些人一致的回答，忽然感受到一股振奋的力量。
　　……
　　……
　　凌晨3点半，第九区街道上的飙车党也渐渐没了动静。
　　张清欢站在某片阴影里急的团团转，焦急的等待着。
　　当他看到罗万涯等人带着浑身污泥出现时，立马迎了上去：“出事了，出大事了！”
　　罗万涯挑挑眉毛：“怎么了这是？”
　　张清欢见到老罗，就像是见到了主心骨一样：“不好了，我们之前交出去的八个人，上面觉得不够啊，他们又让交三十个人出去，咱们一时半会儿上哪去抓三十个悍匪去？”
　　“就这事？”罗万涯说：“别慌，我还以为你又要搞大合唱了呢。”
　　张清欢：“……都什么时候了还开玩笑。”
　　“是你先开玩笑的，”罗万涯撇撇嘴：“我看你这神情，应该不止这一件事情吧，还有什么事？”
　　“有人悄悄送来消息，说附近三个社团想要偷袭咱们，他们那边的居民都在往鸽子笼这边涌，所以有点受不了了，”张清欢低声说道。
　　罗万涯愣了一下：“这三十个任务指标不就有了吗？！”
　　张清欢也愣了一下，原来你们听到有人来偷袭，是这么个反应？
　　能不能尊重一下其他社团啊！
　　凌晨4点钟，江牧北忽然在4403号房间里坐起身来：“老板，有动静。”
　　徐林森起身走到窗边，看着鸽子笼外街道阴影里，三百多号人正缓缓朝这边摸来，手里提着铁棍与刀，少数人还拿着手枪。
　　“不是找我们的，”徐林森说道：“看样子，是这个艺术社团犯了众怒。小北，一道光突然照进了黑暗，于是这道光便有了罪。”
　　江牧北想了想：“老板，那需要我出手帮他们一把吗？我听居民说，艺术社团也就一百多人，而且好像也没有枪械。”
　　徐林森说道：“先等等，看看这艺术社团的战斗力，等他们撑不住了你再出手，未来黑桃说不定要和他们打交道，结个善缘也不错。”
　　两个人就站在楼上静静的看着，随时等待一个出手帮忙的时机。
　　然而，5分钟之后江牧北面色一变：“老板，外面又有动静。”
　　只见那靠近的三百多人后面，竟又有五十多个黑影包夹过来，正面也有一百多人蹑手蹑脚的迎接上去。
　　“什么情况，这艺术社团疯了吗，他们一百多个人，竟然把对方三百多个人给包围了？”江牧北怔然：“他们是喝大了吧。”
　　可下一刻，罗万涯等人忽然冲出阴影去：“跟我冲，揍特么的，全留活口！”
　　说话的一瞬间，鸽子笼大楼里顿时拉闸断电，整个街道陷入一片黑暗。
　　江牧北赶忙从背包里拿出夜视望远镜来，徐林森却不用借助外力工具。
　　地面上，双方迅速短兵相接，仅仅是一瞬的功夫，战场局势便像是一边倒似的被艺术社团给碾压了！
　　却见一名敌人冲在前面，一棍子朝一位家人脸上抡去，可还等他抡到呢，那位家人的巴掌后发先至，清脆的扇在了这位社团成员脸上。
　　啪的一声，只见这位社团成员脸上仿佛遭受了重力，整个人都陀螺般转起圈来。
　　江牧北顿时一惊：“超凡者？基因战士……”
　　家人们战斗时都收着劲假装普通人，可黑桃这两位都是高手，眼界自然不同，楼下家人那发力的一瞬间，已经被察觉出异样来。
　　家人们行动倒是没有多快，可发力的那一瞬间，是真的太狠了。
　　徐林森瞥了他一眼。
　　江牧北嘀咕道：“也对，社团里都有几个基因战士撑场面，是我大惊小怪了。”
　　可下一刻，又有十多名家人与‘我要买手表’社团成员短兵相接，同样的结果，同样的画面。
　　那三家社团成员，在家人们面前就跟小孩一样，被收拾的明明白白。
　　“怎么……这么多基因战士，”江牧北喃喃道：“老板，是我看花眼了吗，我怎么感觉他们每个人都能有D级？这哪是社团啊，分明是特种部队啊，联邦的侦察连也就这个战斗素质了吧？”
　　徐林森也有些疑惑起来，他们跟联邦里的社团打过交道，除非是恒社那样的大社团，很少出现这么多基因战士。
　　而且恒社是特例，因为背后有半神，例如这座22号城市里，最大的龙纹社团也远远不如恒社。
　　所以，这艺术社团突然冒出来这么多基因战士？就算是黑桃也拿不出来啊，除非把火塘里的人都拉出来！
　　“我刚才还在想，他们拉闸断电干嘛，原来就是不想让别人看到他们的实力，”江牧北说道：“这股力量太惊世骇俗，被人注意到一定会起疑心的。”
　　徐林森平静道：“我们可能找到秧秧说的那个人了，他就躲在艺术社团的背后。”
　　在徐林森看来，能够拿出来这么多基因战士的组织，一定非同小可，除了秧秧说的那个人以外，他想不出其他目标来。
　　虽然他还不知道，眼前这也只是家长会的一部分力量而已，今晚才刚刚赶到……
　　若是等他去了10号城市、18号城市，江牧北还指不定有多么惊讶。
　　而且，这些家人并不是基因战士，而是可以脱离财团进行量产的修行者。
　　“有人拿枪械了，他们恐怕会有伤亡，”江牧北凝声说道：“老板，我去帮忙吧？”
　　“不用了，”徐林森说道：“他们做了万全的准备，你去也帮不上什么。”
　　另一边，还有七八个家人并没有去与人对敌，他们在小七的带领下，快速从人群之中穿插而过，眼睛如鹰隼般寻找着什么。
　　此时，小七看到有人拔枪，打开了保险，他在人群中做出战术手势，立马有一人快速逼近过去，提着一名大摆锤社团成员冲了过去。
　　短短的五分钟时间，小七总共找出23名携带枪械的社团成员，然后如渗透到敌方人群中的特种部队一样，将这些人一一缴械。
　　行动之迅速，执行力之强悍，令人咋舌。
　　江牧北此时感觉有些哭笑不得了：“C级……这七八个人都是C级啊！”
　　用这么多基因战士来打社团，其中还有七八个C级，至于吗，也太欺负人了吧。
　　徐林森沉默几秒说道：“虽然还不知道秧秧让我们学什么，但先住下吧，后面的行程都取消，看看这22号城市会变成什么样子。”
　　此时，他们二人已经没再包裹的那么严实，身上黑色的图腾看起来诡异又华丽。
　　鸽子笼的电闸被人重新推了上去，大楼重新恢复光明。
　　楼下是上百个躺在地上哀嚎的社团成员，家人们也倒了一半在地上装伤员，以免被人发现毫无战损。
　　楼上是一片叫好声，原来大家都还没睡，等着给艺术社团欢呼呢。
　　楼下的三社团联合军已经溃败，他们趁着混乱纷纷逃进自己的大楼里，小七也没犹豫，直接带队冲了进去。
　　小七带人站在走廊里，皱着眉头对蓝牙耳机说道：“一个个房间搜吗？是不是有点扰民了。而且，咱们也不知道他们什么长相啊。”
　　罗万涯说道：“不然就先撤，现在抓的也够用了，躲起来的最多二十个，慢慢收拾他们。”
　　话才刚说完，走廊里有两三个房间们突然打开了，里面的人小心翼翼探出头来：“是艺术社团吗？”
　　小七凝重的点点头：“怎么了？”
　　那房间里的居民指了指隔壁屋子，并小声道：“他们就在里面。赶紧给他们抓了吧，我们刚交的保护费，他们肯定还没花完，拜托给我们这边也修修电梯、水电……”
　　说完，居民赶忙关上了房门，生怕波及到他们。
　　“……”小七愣了半晌，硬是没反应过来。
　　罗万涯沉默许久，原来这就是老板要的民意。
　　此时，4403房间里，徐林森说道：“你去买两瓶遮瑕霜，把咱们身上的图腾给遮了，这两天，咱们想办法加入这个艺术社团，看看能不能打探到他们到底想干什么。”


第568章、面试
　　“我们两个想要加入艺术社团，”江牧北站在鸽子笼楼下的红袖标面前。
　　那桌子后面前的年轻人缓缓抬头：“你们要加入吗？来，这里的二维码扫一下会出现一张简历，你们填写一下。填完之后等待我们通知，会有个面试流程。”
　　江牧北愣了一下，他没想到自己和老板身为黑桃成员，想要加入一个小社团，竟然还得跟其他人一起面试。
　　他试探着问道：“我们两个可都是基因战士。”
　　那桌子后面的年轻人看了他们一眼，沉思了几秒：“奥……先填表，填完表等通知哈。”
　　江牧北：“……”
　　年轻人的语气非常客气，但好像并没有怎么将基因战士放在眼里……
　　江牧北感觉非常挫败，徐林森拉着他回到楼上。
　　回到4403号房间，江牧北有点不服气：“老板，这艺术社团连基因战士都不能搞特权？放在其他社团，哪个基因战士不是被人当大哥供起来。”
　　徐林森瞥了他一眼说道：“小北，你就是年纪太小还需要多历练，不能总是如此莽撞。你也看到了，这个艺术社团压根就不缺基因战士。你假装C级，人家现在已知的就有八个C级，所以你一点也不稀罕。你要说你是B级，他们肯定会觉得你有问题，毕竟都B级了，怎么会来加入社团？所以，先填表格，等着面试吧。”
　　江牧北叹气：“也是，咱们通过面试肯定也不难，就等面试吧。”
　　徐林森站在窗户边上，看着楼下同时开来了电力维修车、管道维修车、电梯维修车、监控安装车，刚刚被艺术社团收编的三栋楼下，居民们欢欣鼓舞的等待着。
　　不得不说，在联邦里只要钱给到位，很少有办不成的事情。
　　这眼瞅着马上临近年关了，电力部门的人为了过年奖金，竟还是出工了。
　　“老板，你说这艺术社团在贫民窟里搞慈善，图啥？”江牧北问道。
　　他们还不知道，其实他们要找的庆尘就住在隔壁。
　　而隔壁的庆尘一直在默默的听着他们交谈……
　　当庆尘听到两人要加入艺术社团的时候，顿时心思一动，也去楼下扫了报名简历。
　　如今他自己有伤在身，神代云合又躲了起来。
　　与其继续硬上，倒不如韬光养晦一阵子，帮罗万涯把家长会在22号城市的规模拓展出去，顺便陪黑桃的两位玩玩。
　　而且，想要杀神代云合，是不是可以让这位传奇人物黑桃A帮帮忙？虽然这位黑桃A可能并不愿意帮……
　　……
　　……
　　第八区，一座独立的别墅中。
　　花园内，数十个荷枪实弹的社团成员来回巡逻，花园还有四个高高的哨岗，上面站着放哨的安保人员。
　　此时，一名社团成员从外面赶了回来，一路走到别墅客厅。
　　龙纹社团的老板陈易东正坐在沙发上，赤裸着上身，用小刀削着烤羊腿。
　　沙发后面还有两个汉子伫立守卫，将他衬托的像是金三角大毒枭一般。
　　他见有人疾步走入，便不慌不忙地问道：“怎么了，下三区有什么新动向吗？”
　　作为22号城市最大的社团，他不仅仅要把上面打点好，也要关注下面的情况，如果有可能威胁到自己地位的人，便要及时灭掉。
　　那名社团成员说道：“老板，第九区有个不太正经的社团，突然灭掉了四个社团。”
　　“哦？”陈易东挑挑眉毛：“一个灭四个？看来是有强援啊。”
　　“嗯，听说是有基因战士，但这事只是当地居民的猜测，还没人证实过，听说他们昨天晚上在吞并过程里受伤的人也不少，”社团成员回应道。
　　“又有野心家冒出来了，”陈易东淡然道：“这种社团在扩张中，肯定急着招兵买马，高阳，你去加入他们当个卧底，把这个劳什子社团的底给我摸清楚。”
　　沙发后面的一位汉子点头答应：“好的老板，只不过，咱们需要对一个小社团如此防备吗？”
　　陈易东笑了笑：“高阳，教你一个道理，很多小火苗必须在它还未成势之前就掐灭，有些天才也必须让他们还未成势之前就夭折，不然就危险了。”
　　高阳点头：“好的老板，我这就去加入他们。”
　　“嗯，每天汇报情况。”
　　……
　　……
　　下午3点钟，鸽子笼1207室门口排了长长的队伍，都是等着来面试艺术社团的。
　　不得不说，以前很多人都对社团避之不及，不愿招惹也不愿加入。
　　艺术社团这里就不一样了，想加入的人也五花八门。
　　庆尘看着排在自己前面的大妈，对方手里还织着毛衣，他迟疑了一下问道：“阿姨，您也是来面试的？”
　　“昂！”大妈回头看了一眼：“怎么了？”
　　“阿姨，这是社团啊，您来干什么？”庆尘哭笑不得。
　　大妈说：“我觉得艺术社团那个大合唱吧……还缺个真唱的，我唱歌可好了，年轻的时候差点入选22号城市的合唱团呢。”
　　庆尘肃然起敬，没想到还是一位高手。
　　这时，小七从1207走了出来，劝退了队伍中的十七位大妈，三十多位大爷。
　　他好心劝解道：“大妈，我们明天就出去砍人呢，您别在这添乱了行吗。”
　　大妈笑眯眯的从兜里掏出一把瓜子，塞进了小七兜里：“大妈不会砍人，但是大妈可以给你们织毛衣啊，小伙子把瓜子收下，让大妈进去面试啊。”
　　这年头，瓜子可不便宜，穷人家也是到年关了才舍得买点。
　　小七这会儿也是哭笑不得：“大妈咱别闹了行不，这谁家长啊，赶紧领回去！”
　　大妈、大爷们最终被劝退了，待他们从队伍中经过，还有人停在徐林森和江牧北面前笑道：“哟，这俩小伙子长的标致啊，你们谈对象了吗？”
　　徐林森：“……”
　　江牧北：“……”
　　庆尘忽然觉得，这场面试就像是一个闹剧……
　　而且，这样想的也不止庆尘一个人，龙纹社团的高阳，这会儿正站在庆尘身后，对自己身上背负的任务陷入深深怀疑。
　　他看着那些笑眯眯离开的大妈，忽然在想，这样一个组织，真的值得大哥关注吗……
　　此时，队伍里有人小声交谈着：“也不知道面试官会问什么问题？”
　　另一人思索道：“社团的面试……可能会先问问你第一次砍人是什么时候，砍过几个，砍的时候有什么感受，最擅长砍哪里，然后再问问你爱好特长、期望薪资什么的。”
　　正思索间，江牧北先排到了。
　　他走进屋子打量着，一边坐着三位面试官，另一边放着一张孤零零的椅子，面试室里，还贴着艺术社团的标语“与人为善”。
　　这是艺术社团临时用民居改出来的面试室，看起来还格外简陋。
　　只是，用面试流程来选拔社团成员，还是头一次。
　　江牧北坐在椅子上，小七问道：“江小北先生是吗，请问您之前从事的行业是？”
　　江牧北回答：“我是一个荒野猎人，在荒野上帮联邦权贵捕捉珍稀野生动物。”
　　小七点点头：“我看到您的简历上说您是一位基因战士，想要问问您作为一名基因战士，为何会选择我们？”
　　江牧北认真回答道：“我感觉你们是在为第九区的人民做好事，我已经厌倦了打打杀杀，所以想要做一些积德行善的事情。”
　　这个回答，是他和徐林森讨论出来的，根据艺术社团的调性，肯定不会要那些天性恶劣的人，所以要摆出一副‘我是个好人，我想在这个乱世里继续做好人’的样子才行。
　　坐在面试席中间的张清欢问道：“如果你是艺术社团的成员，遇到其他社团成员欺负我社团成员，你会怎么办？”
　　江牧北迟疑了一下说道：“我会先想办法解除对方武器，然后尽心尽力劝阻其化干戈为玉帛。”
　　小七点点头：“好了面试结束，很遗憾您没有被艺术社团录取，请叫下一位进来。”
　　江牧北：“？”
　　见江牧北不动弹，小七疑惑道：“您还有什么事情吗？”
　　“我为什么没有通过？”江牧北生气了。
　　小七说道：“就是刚才那个问题，有人欺负你社团成员该怎么办，我们对这个问题不是很满意。”
　　“那该怎么回答？”江牧北疑惑。
　　小七理所当然地说道：“砍他啊！”
　　江牧北：“？？？”
　　说好的与人为善呢？


第569章、黑桃A的首秀
　　“什么破社团，以后你们求我加入，我还不来了呢！”江牧北骂骂咧咧的从面试室里走出来。
　　庆尘愣了一下，这明显是面试没通过啊……
　　这不是扯淡呢吗，可别自己一个来陪着玩的通过了，结果这两位正主却没通过吧？
　　庆尘默默的给罗万涯发去了一条消息，让他赶紧过来保一下这俩人，开开后门。
　　他内心叹息，堂堂黑桃两位大咖跑来偷偷加入艺术社团，还得自己给开后门才能安排进去，这叫什么事？
　　此时，徐林森已经走进了面试室，他看了一眼墙上挂着的“与人为善”，然后安静的坐在了椅子上。
　　这个时候徐林森也无法形容自己的心情了，江牧北既然加入不了，他一个人混进来也没什么意思，还不如就安安静静的旁观着算了。
　　不加了！
　　小七看了一眼徐林森的资料，又若无其事的看了一眼手机：“徐小森先生是吧？”
　　徐林森点点头：“对。”
　　小七问道：“请问您作为一个基因战士，为什么会选择我们艺术社团？”
　　徐林森：“老子乐意。”
　　小七鼓起掌来：“我就喜欢这种有个性的！恭喜你加入我们艺术社团！”
　　徐林森：“？？？”
　　张清欢：“艺术啊！这个回答太艺术了！”
　　面试室里正说话呢，外面罗万涯已经赶了上来。
　　不得不说，但凡是庆尘交代的事情，老罗每一件都尽心尽力，甭管他之前在做什么事情，都会立马放下一切，先完成庆尘的叮嘱。
　　罗万涯来到走廊上，当先问道：“哪位是江小北先生啊？”
　　江牧北愣了一下：“我……我是。”
　　“哎呀，刚刚听说有你这么一位基因战士来加入我们的大家庭，可真是太高兴了！”罗万涯热情万分。
　　江牧北怔了两秒，他指了指里面：“我刚被拒绝啊。”
　　“没关系的，一定是他们弄错了什么，”罗万涯说道：“不过咱们也得说清楚，就算是基因战士来到艺术社团，也得从基层做起。不过，相信你们两位的实力，肯定会很快晋升到高层的！”
　　江牧北一头雾水，这都什么跟什么，剧情和态度怎么就来了个一百八十度大反转。
　　庆尘见罗万涯赶到便松了口气，轮到他走进面试室，张清欢看了他一眼便说道：“这也太瘦弱了，根本不是混社团的料啊……”
　　庆尘赶忙说道：“我认识老罗，跟他说好了的。”
　　张清欢乐了：“今天面试了一百多个人，有一半说认识我们，别给我来这一套啊。”
　　门外的罗万涯这才刚安抚好徐林森和江牧北，一听里面的动静，脸色都变了！
　　他跟黑桃的两位说了一声抱歉后，赶忙进屋说道：“这位确实是朋友，之前咱们打黑水社团的时候，他还帮忙做线人提供线索来着，赶紧给他办理加入社团的手续吧。”
　　“好好，这就办，”小七赶忙说道。
　　直到这一刻，罗万涯才总算松了口气……
　　他对小七说道：“今天面试就先到这吧，小森、小北、陈岁，你们之后先跟着张清欢了，这是咱们艺术社团的老板，他来带着你们做事。”
　　徐林森和江牧北相视一眼，傻子都能看得出来，这彪呼呼的张清欢分明就是个傀儡，而罗万涯才是艺术社团幕后的大佬。
　　他们三个人跟着张清欢，会不会很难接触到艺术社团的核心？
　　然而还没等俩人说什么，却听张清欢先抱怨上了：“怎么新人全都让我带啊，你们怎么不带，而且这个陈岁的一看就不能打。”
　　罗万涯当场都快窒息了。
　　他像看傻子一样看着张清欢。
　　如果老板说的没错，那么眼前的就是黑桃的两位大佬，还有家长会的家长，有这仨人在身边，张清欢可以说是整个下三区平趟，想死都难！
　　想死都得看这三位同不同意！
　　结果，这货竟然还不领情！
　　若不是暂时还不能让徐林森、江牧北接触太多家长会秘密，罗万涯都想把这仨人随时随地带在自己身边当保镖，每天给他们仨磕几个头都行！
　　罗万涯看着张清欢，拔高了嗓门：“张老板，你是咱们社团最有智慧的人，也是咱们社团的社团文化核心，新人当然应该你来带，这样才能让他们快速了解艺术社团的魅力。”
　　张清欢想了想：“倒也是！”
　　罗万涯：“……”
　　他也不打算再跟这位艺术家多废话什么，而是岔开话题：“小梦阡那边得到线报，说隔壁大摆锤大楼里藏着一伙人，专门拐卖小孩子的。小七，你带人去把他们端了。确定没有错报后，就把他们全埋了。”
　　“好嘞，”小七说道。
　　可刚说完，徐林森忽然沉着开口道：“这样吧，我们也是刚刚加入艺术社团，这件事情交给我们去做，也算是交个投名状。”
　　还没等罗万涯说什么，张清欢拍着胸脯说道：“我平生最讨厌就的是这些卖小孩的，我带着他们去，你放心。”
　　罗万涯思索片刻：“行！”
　　……
　　……
　　张清欢召集了十来号兄弟，揣着家伙就出门了。
　　徐林森在队伍后面低声对江牧北说道：“你也看到了，这个张清欢不过是个彪呼呼的傀儡，跟着他是接触不到核心的，所以还得赶紧先办法靠近那个罗万涯才行。”
　　江牧北低声问道：“老板，秧秧说的那个人会不会就是这个罗万涯？”
　　“不会，”徐林森摇摇头：“你也知道秧秧这个女孩有多骄傲，她能称赞的人，不会这么轻易站到台前来的。我怀疑，对方现在可能就在背后看着我们。”
　　说着，江牧北骤然回头，看到身后正尴尬笑着的“陈岁”。
　　徐林森说道：“我说的背后，是个泛指，是在暗处看着咱们，不是说这个陈岁……”
　　“奥，我说他也不像啊，”江牧北小声说道：“那等会儿咱们怎么办。”
　　徐林森说道：“我们抢在所有人前面把那些拐卖小孩的解决掉，艺术社团接下来肯定要扩张，这就有很多立功的机会，等我们立了很多功，自然会进入核心圈子。”
　　江牧北兴奋道：“到时候，他恐怕还不知道我们是秧秧喊来的，如果真是秧秧喜欢的那位白昼成员，咱们也好帮她看看这个人是不是当面一套、背后一套。咱们黑桃的女孩，可不能被外人给欺负了。”
　　庆尘在队伍最后面，听着这两人当面密谋着一大堆事情，为了憋笑，脸都快麻了。
　　此时此刻，龙纹社团的高阳正在鸽子笼楼下，拨出了电话：“老板，这个艺术社团好像脑子有点问题，他们现在应该确实有扩张的计划，但还威胁不到我们。我打探到了一些，他们老板叫张清欢，只是个F级的基因战士。”
　　电话对面，龙纹社团的社长陈易东说道：“嗯，很好。”
　　高阳问道：“老板，那我能回去了吗？”
　　陈易东：“回来干嘛，今天让你去面试，就是要卧底在艺术社团啊。”
　　高阳：“……我面试没通过。”
　　陈易东：“……废物，想办法拉关系去！”
　　正当高阳通风报信的时候，张清欢已经来到大摆锤楼下，小梦阡早早等在这里，他低声说道：“那些人就在1206室、1207室里，都带着武器呢。他们目前还不知道身份已经被人举报了。”
　　“好，兄弟们跟我走！”张清欢大手一挥就冲了进去。
　　来到12楼，他看着紧闭的06、07门，做着自己都看不懂的战术手势。
　　“大哥，你这手势是什么意思？”小弟们都看蒙了。
　　张清欢脸色顿时耷拉下来：“你不觉得这样很酷、很艺术吗，咱们悄悄靠近过去，等会儿听我命令，我说三二一动手……”
　　三二一的声音刚刚落地，张清欢便长大了嘴巴，眼睁睁的看着徐林森与江牧北两人已经破门而入。
　　下一刻，屋子里传来歹徒的哀嚎声。
　　张清欢面色一变：“特么的怎么不听命令啊！冲冲冲，掩护他们！”
　　……
　　……
　　十分钟后，张清欢带人扭送着12个人下楼。
　　罗万涯和小七等在楼下：“怎么样，找到证据了吗？”
　　“找到了，”张清欢点点头：“他们手机里都是交易记录，有小孩子的视频，还有买家的付款、聊天记录，这些人卖的孩子可不少。”
　　罗万涯：“都给我拉出去埋了。”
　　“好嘞，”小七眉开眼笑地说道。
　　罗万涯说完又看向徐林森、江牧北、庆尘，他想了想问张清欢：“怎么样，新人还不错吧？”
　　江牧北眼睛一亮，他们刚刚可是两个人便打趴了十二个，这身手绝对不是盖的。
　　哪知这时张清欢指着徐林森、江牧北说道：“就你给我的这两个新人，实在太鲁莽了，若不是我掩护的好，他们刚刚说不定就死在里面了！”
　　江牧北：“？？？”
　　徐林森：“？？？”


第570章、徐林森再出手
　　庆尘从午夜的黑天鹅餐厅里走了出来，紧了紧自己的领子，喷吐出一口厚重的白色雾气来。
　　22号城市的冬天很冷，尤其是宵禁之后，无人的街道便显得更冷了。
　　庆尘朝轻轨站走去，搭乘着空空荡荡的城际轻轨返回第九区。
　　以往的轻轨在夜晚都满满当当的，装载着所有从下三区出去的午夜打工人返程。
　　但现在宵禁了，许多下三区的居民都丢了工作。
　　轻轨也就寂寥了一些。
　　这轻轨上的监控，都被小偷们损坏了，也是下三区里有名的地下交易场所。
　　就在这架轻轨将要进入第九区的时候，张梦阡从隔壁车厢走来，将一个黑色袋子扔在他脚边，便继续往前走去。
　　庆尘拾起地上的袋子，趁着轻轨即将进站减速时，打开车窗翻身跳了出去。
　　他咬着那只袋子，紧紧攀附在轻轨站所在的大楼外墙体上，如同壁虎一样，倒着向下爬行。
　　阴影里换了衣服出来，那一副接近荒野人似的装扮，让他与之前在黑天鹅餐厅里时的形象截然不同。
　　20分钟后，庆尘一路贴着城市的阴影前行，来到第六区一家“灯火霓虹下我们一起脱裤子放屁”酒吧。
　　庆尘缓缓推门而入，然后将酒吧的门从里面咔哒一声反锁上了。
　　此时此刻，酒吧里三十多名神代财团的时间行者，正一起欢声笑语的看着台上脱衣舞娘扭动腰肢。
　　甚至根本没发现有人从外面进来。
　　庆尘走过一人身边，手掌轻轻搭在一名时间行者脖颈上捏动。
　　咔的一声，那时间行者便歪头倒在了震耳欲聋的音乐声里。
　　庆尘肆无忌惮的行走其间，待到有人发现他时，他已经处决了十多个人。
　　“八嘎！”有人看到尸体从门口一路蔓延到里面，立马要从腋下的枪套里拔出手枪，可庆尘已经来到他的面前。
　　却见少年一拳横向击打在他太阳穴上，大拇指的指节顶在太阳穴上，一瞬间的震荡便震破了对方大脑之内的无数血管。
　　一名时间行者举着椅子朝庆尘冲来。
　　只是他刚来到庆尘面前，庆尘矮下身子一拳击打在他膝盖内侧，咔嚓一声，他的膝盖瞬间骨折，膝盖向外突出，骨茬也从皮肤中刺破而出。
　　庆尘在酒吧内如鬼魅般穿梭，一拳一拳的击打在所有人身体关节处、致命部位，稳定又精准。
　　然而就在他杀至舞台边缘时，那站着脱衣舞娘的舞台骤然破裂，从下面杀出两人来。
　　刀光！
　　酒吧内的灯光泼洒在刀身上，仿佛被凝聚了一样，与太刀一同反向朝庆尘泼洒而来。
　　这两人不知道在这里已经埋伏了多久，别人喝酒狂欢的时候，他们始终保持着冷静与隐忍，就藏在这里等待着猎物的出现。
　　等的很好，下次不要再等了。
　　庆尘冷笑着，仿佛预知到这里会迸发刀光似的，侧身精妙躲过两支太刀。
　　那刀光如匹练，当它斩过时，酒吧的天花板上都出现了两条深深的裂痕。
　　庆尘没有使用自己所有底牌，而是完全以硬碰硬的姿态冲撞过去，冲撞时仿佛一头雪山上的神牛，姿势古朴简单又充满了爆炸的力量。
　　两名切舍御免见第一刀未砍中，立马收刀起势“居合”。
　　却见刀光迅速向内收敛！
　　可还没等那弦月似的刀光回转，便戛然而止了。
　　庆尘不知何时竟以抓住了两人的手腕，大拇指轻轻一错，便将这两名切舍御免的手腕关节错开，脱臼了！
　　铛啷啷的声音中，两柄长长太刀掉落地面。
　　两人也是凶狠，他们纷纷向前一步，用手臂与肋骨夹住庆尘的左右双手。
　　这时，两名切舍御免同时从腰间抽出短刀来，挥刀斜刺向上，两人呈掎角之势将庆尘夹在中间。
　　可就在这一瞬间，两人只觉得身上一麻。
　　仿佛有雷霆从两人之间的杀手身上传来，表面看不出什么来，可金色电弧游走于他们的身体、血液之中，让他们忍不住的战栗起来。
　　寻常觉醒者掌握雷霆后，喜欢以最爆裂的手段来使用它，可庆尘偏偏喜欢琢磨更精巧的方式，例如一路上他只需要在体内迸发不可见的雷霆，监控画面便会因为磁场变化而产生紊乱，例如此时，在近身肉搏之时用雷霆给对手造成麻痹与僵直。
　　庆尘笑着从两人之间挣脱双手，砍在了他们的脖颈上。
　　这场战斗里，庆尘面对同级别的战斗越发得心应手起来。
　　他没有留恋战场，只是用提线木偶将两名B级尸体献祭后，便转身离开。
　　重新打开酒吧大门时，他体内的雷霆一收一放，迅速循环往复十多次，巨大的电磁脉冲骤然形成，摧毁了酒吧内的所有电子元件。
　　砰砰砰几声，酒吧里充满了电子元件的焦糊味道。
　　十多分钟后，数十辆越野车破风而至。
　　神代云合披着厚厚的黑色军用披风，冷着面孔走进酒吧。
　　他蹲下查看所有时间行者的创伤处，皱起眉头：“处处都击打关节与要害，怎么像是火塘与黑桃的手笔？”
　　“长官，联邦除了火塘与黑桃，也有很多擅长关节技与近身格斗的高手，”一名军官说道：“这里距离火塘与黑桃的根据地太远，应该不是他们吧。”
　　“火塘大长老都跑到北边去了，没什么不可能的，”神代云合冷声道：“其中一名切舍御免与黑桃有仇，之前那切舍御免带队洗劫了西边的荒野人聚居地，黑桃早就放话必杀他了。”
　　这时一名士兵从酒吧后台跑了出来：“长官，这里的所有电器都被EMP炸弹毁坏了，监控也什么都看不到。”
　　神代云合冷笑：“查，查周边十公里的所有监控，我不信他能避开所有监控！”
　　隔了半个小时，有人拿着一块液晶板过来，却见上面全息投射着一个身穿荒野猎人服装的身影，正独自走在长街的阴影中。
　　隐约间，神代云合还能看到对方脸上的黑色图腾，神秘而又华丽。
　　“黑桃A？”神代云合皱眉：“他竟然是亲自出手了。”
　　此时此刻，神代云合感觉有些奇怪，一会儿是白昼，一会儿是黑桃。
　　怎么好像全世界都在针对神代财团一样，而且全都来了22号城市！
　　“放出徐林森的通缉令，找到线索者悬赏3000万！”神代云合冷声说道。


第571章、釜底抽薪的艺术
　　就在庆尘杀人的时候。
　　“老板，你让我把那个张清欢弄死吧，”江牧北叹息道：“我感觉只要弄死他，咱们分分钟就能接近这个艺术社团的核心权力层。”
　　“别说气话了，”徐林森在手机上翻看着新闻：“这张清欢虽然人傻了点，可心地并不坏，黑桃有黑桃的原则。”
　　这时，走廊外传来脚步声，他们二人停下交谈，同时望向公寓门。
　　来人经过了江牧北他们的房间，然后打开了隔壁房门。
　　徐林森知道，这是陈岁下班回来了。
　　他沉思着问道：“对了，你对这个陈岁怎么看，我好像听这个名字有点耳熟，但是不记得在哪里听到过了。”
　　“我也没印象，”江牧北摇摇头说道：“我观察过他，他脚步虚浮，应该就是个普通人。老板，你怀疑他？”
　　“倒也不是怀疑，就觉得出现有点突然，住在咱们隔壁，还跟咱们一起加入了社团，”徐林森说道：“当然，是人家先入住的，这点倒是没什么可说的，我只是随口一问罢了。”
　　“对了，这个陈岁一到晚上就不知道去了哪里，也不知道干嘛去了，”江牧北说道。
　　“听说是在第四区一个夜场上班，不用关心这个，总之不会跟我们有什么关系，”徐林森说道：“但你有没有注意到一件事情，他每天早上4点才回来，上午9点就起来了，只睡五个小时，却精神奕奕的。”
　　“我明天注意一下他。”
　　“嗯，观察一下，”徐林森关上手机：“睡吧，张清欢说明天还有很重要的任务。”
　　第二天上午，两人接到张清欢召集便下楼了，他们看到张清欢拎着一支袋子，‘陈岁’和张梦阡则在他身边东张西望着，不知道在找什么。
　　待二人下楼之后，张清欢拉开袋子，给大家一人发了一根铁棍。
　　江牧北疑惑道：“要去灭哪个社团吗？如果是的话，咱们几个人够么？”
　　“不是去灭谁，”张清欢摇摇头：“有更重要的事情做。”
　　咦，这下徐林森感觉奇怪了，发了棍子又不打人，这是要干嘛？
　　只见张清欢领着他们重新上了鸽子笼，张梦阡则在一旁说道：“先去703户。”
　　张清欢冷笑道：“他女儿的事情，他今天答应也得答应，不答应也得答应。”
　　徐林森与江牧北相视一眼。
　　江牧北小声道：“这货不是要去霸占别人的女儿吧？”
　　徐林森摇摇头：“先看看，万一两人是两情相悦，老丈人却不同意，这件事情咱们最多是不帮忙，但也没法插手。他要打人的话，你拉着点。”
　　“行，如果他要逼良为娼，我可直接杀他了，”江牧北小声说道。
　　说到这里，徐林森忽然回头看向庆尘：“陈岁，你觉得呢？”
　　庆尘无辜的看着两人：“我觉得你们说得对……”
　　来到703室门前，张清欢气势汹汹的拍门：“李三狗，你给我出来！”
　　门打开了，一个中年汉子在屋里弱弱的站着：“干什么啊？”
　　“我们来聊聊你女儿的事！”张清欢说道。
　　庆尘、徐林森、江牧北，就默默的看着李三狗身后，一个八九岁大的小女孩，正在埋头叠着纸盒……
　　张清欢说道：“你到底送不送她去上学？她现在是上学的年纪，跟你叠纸盒能有什么出息？联邦小学是免费的，你为什么不送她去？”
　　徐林森、江牧北：“……”
　　这跟他们想的完全不一样啊，根本不是什么强抢民女的戏码。
　　他们往屋里打量了一眼。
　　屋里纸质包装盒堆积成山，那都是李三狗和女儿一起叠的，全部叠好后要送去第五区，卖给那里的礼品店。
　　但是，这一个纸盒也就几分钱，他们叠一天可能也就是赚个一两天的饭钱。
　　这是下三区大部分人的现状，他们不想做坏事，也没有改变生活的能力，就像是工蚁一样做着社会最底层、没人愿意做的工作。
　　李三狗不乐意道：“你说的轻巧，上学有个屁用，小学毕业了不是还得过来叠纸盒吗，有什么区别？上学能当饭吃吗？”
　　张清欢用铁棍指着李三狗：“你要这样说话的话，我可就打你了啊。”
　　李三狗痛心疾首地说道：“你们是社团啊，去做点社团该做的事情行吗，去砍人不好吗？干嘛管我家孩子上不上学啊！”
　　张清欢冷笑道：“你让她去上学，保护费每个月给你减两百。”
　　“真的？”李三狗眼睛一亮。
　　下三区的人常常让孩子辍学，但这说到底还是生活压力太大。
　　这世上那种卖孩子眼睛的父母，终究还是少数，大家但凡有点可能，谁不愿意送孩子去上上学、认认字。
　　张清欢问道：“送不送？”
　　李三狗点头：“送啊……不过第九区小学里的人也不是好东西啊，他们天天巧立名目收各种费用。”
　　“这个你不用担心，我们会去解决的！”张清欢潇洒的挥挥手离开了。
　　张清欢问张梦阡：“咱们今天要解决多少户？”
　　“112户，”张梦阡说道：“都是到了年龄没去上小学的。”
　　张清欢洒脱一笑：“大家今天辛苦一点啊，今天得把这112户全部跑完，如果能顺利完成，我请大家吃肥肠面！”
　　肥肠面也算是贫民窟里的特色了，家畜被屠宰后，身上的好肉都供给了大人物们，唯独喜欢吃肠子的人少，所以这肥肠算是整个城市里最廉价的真肉。
　　当然，就算是最廉价，也不是一般百姓能消费得起的，张清欢算是难得大方一次。
　　徐林森和江牧北相视一眼，他们真没想到艺术社团竟然还管这个事情。
　　相比较他们组织学生游行而言，艺术社团的行事更加粗暴。
　　黑桃如今的愿望，就是天下的孩子人人可以读书看报，起码能让他们知道这个世界正在发生什么。
　　想到这里，徐林森和江牧北倒是真的对艺术社团有些兴趣了。
　　徐林森低声道：“我现在能肯定，这艺术社团背后的人，就是秧秧说的那位。我还真想看看，他要把22号城市的下三区变成什么样。”
　　庆尘在他身后，无辜的看着天花板。
　　……
　　……
　　第九区肥肠面店里，庆尘等人并排坐在一张长桌上，呼噜噜的吃着面条，就数张清欢和张梦阡两人吸面的声音最大。
　　他们这支小队，一天时间完成劝学任务112户，所有人都眉开眼笑的。
　　明明就是一些小事，但不知道为什么生活过得格外充实。
　　徐林森擦擦嘴，思索了片刻问张清欢：“老板，咱们不是社团吗，为什么要干这种事情？”
　　张清欢停下嘴巴，随口说道：“这也不是我决定的，是上面的人说，要让校园里重新响起读书声，他们说，这偌大的世界如果容不下一张书桌，那是全世界所有成年人的错……”
　　说到这里，他察觉到自己说漏嘴了：“咳咳，我说的‘上面的人’，是指天上的先贤们，在梦里给我托梦指示。”
　　一转眼的功夫，庆尘就成了天上的先贤……
　　徐林森：“但我们是社团啊，不该打打杀杀吗？”
　　“这你有所不知了吧，”张清欢乐了：“小时候我特别穷，想上初中都上不起，饭都快吃不饱了，上什么学啊。后来我努力赚钱，想着有钱了就能快乐，但生意虽然做的也还行，起码兄弟们都有吃有喝，但还是不够快乐。直到最近，我天天像是打了鸡血似的，浑身有着使不完的力气，你们知道为什么吗？”
　　“为什么？”这次是庆尘问的。
　　张清欢说道：“我忽然知道自己以前为什么那么空虚了，因为以前我是想办法让自己的生活好起来，而现在我的目标是让更多人的生活好起来，不一样。”
　　江牧北小声嘀咕道：“思想觉悟还特么挺高……”
　　却听张清欢继续说道：“而且，孩子们都去上学了，起码可以找个稍微好点的工作，也就不用跟我一样混社团了。等他们不用混社团，那22号城市不就剩下艺术社团了吗，保护费全都由我们来收，一家独大，这就是釜底抽薪的艺术啊！”
　　庆尘：“？？？”
　　徐林森：“噗！”
　　一口面条吐在了碗里。
　　“哥，你看，”江牧北这时将手机拿到徐林森面前，却见上面有人传来了一条讯息，赫然是神代财团在22号城市刚刚对黑桃A发布的通缉令！
　　通缉原由就是徐林森杀害了神代财团成员高桥大成！
　　徐林森看着通缉令愣了半晌，他们来22号城市，确实还带着顺手杀了高桥大成的任务，可他们还没动手啊！
　　事情有点奇怪了。
　　人是他们想杀的人，虽然他没出手，但仍然算是他杀的……
　　徐林森沉默半晌：“天底下没这巧合的事，八成是秧秧说的那个人，想搞我……”
　　江牧北挑挑眉头：“让我知道他在哪，非算算这笔账不可。”
　　庆尘突然抬头举手：“老板，再来一碗。”
　　张清欢嘀咕道：“你少吃点啊，胃口怎么这么好啊！？”


第572章、再来一碗肥肠面
　　“高阳，三天了，那个张清欢在搞什么？你到底有没有搞清楚他的行踪？”
　　电话里，龙纹社团的老板陈易东，语气明显有些不耐烦了。
　　高阳犹豫了一下：“说出来老板你可能不信啊，他正在挨家挨户的劝小孩子去上学，一天一栋楼，每天就扫楼，没干过别的。”
　　陈易东愣了一下：“拿这种莫名其妙的事情来唬我，你特么是不是叛变了？”
　　高阳解释道：“还没……不是，老板你听我说，他这三天时间里，真的什么正事都没有干啊。也不光是他，整个艺术社团好像都沉寂下来了，所有人都没在干正事啊。”
　　“艺术社团现在有几个头目？”陈易东问道。
　　“总共有三个吧，张清欢、罗万涯、小七，”高阳说道：“那个小七就在天天给四栋楼的业主搞基建，罗万涯天天带着我们新加入的人搞团建，他们也不出去砍人，也不做生意，但凡跟社团正事沾点边的，他们是一点都不干啊。”
　　“对了，之前艺术社团灭掉了四个社团，黑水，大摆锤，流星锤，我要买手表，这好几百号人呢，都去哪了？”陈易东问道：“是吸收进艺术社团了，还是都杀了？之前PCE让交人的时候，他们只交了三十个。”
　　高阳解释道：“他们都在叠纸盒、踩缝纫机、组装电子元件呢。”
　　“什么玩意？”陈易东明显愣了一下。
　　高阳说道：“小七给他们在大摆锤楼上腾出了最高处的三层，然后装了铁门上了锁，让他们在里面进行什么‘劳动改造’，顺便给艺术社团赚钱。现在，这些人也算是艺术社团的主营业务之一，现金流还行……”
　　陈易东坐在他的真皮沙发上，愣神了半晌。
　　联邦监狱环境比贫民窟可好多了，也没有劳动改造这一说。
　　他家从爷爷辈开始混社团，混了几十年都没想到还可以用这种方式赚钱……关键是，社团用这种方式赚钱也太诡异了吧！
　　也太古老了吧！
　　这种方式，哪里有贩卖人口、化学药品、器官来钱啊？
　　陈易东想到几百号壮汉在大摆锤楼里踩缝纫机，顿时有些不忍直视。
　　“行了，也不墨迹了，”陈易东冷笑道：“你已经掌握张清欢行踪了吧？”
　　“嗯，掌握了，但是老板，这个张清欢身边会不会有高手保护？”
　　“好，今天就派人杀了他。一个F级基因战士而已吗，身边能有什么高手？他已经不值得我继续关注了。”
　　“嗯，好的，”高阳挂了电话。
　　不远处，罗万涯笑眯眯的招手：“高阳，快来跟家人们一起继续团建了！”
　　“来了来了！”
　　第八区，两辆摩托车从龙纹别墅的院子里疾驰而出，朝第九区驶去。
　　……
　　……
　　“咱们不扩张地盘了吗？”江牧北带着自己内心深深的疑惑，问出了这个问题。
　　黑桃的两位大咖很清楚艺术社团是什么实力，那一百多个基因战士，平推整个下三区都没什么问题。
　　但这艺术社团没动静了，像是小富即安似的，这让江牧北有点恨铁不成钢。
　　如果这艺术社团做的是欺压贫民的事情，那黑桃的两位大咖，最多就是袖手旁观。
　　可现在不一样了，他们发现艺术社团要做的事情，跟他们是殊途同归的。
　　做的比黑桃更好。
　　这样一来，江牧北的心就再次火热起来了，他恨不得跟徐林森商量，直接帮艺术社团给平推了算了，这样22号城市的下三区贫民，也能早点迎来光明的那一天。
　　只是张清欢却浑不在意：“不要急嘛，如今就是打造样板的过程，第九区乃至下三区，还有很多人不知道鸽子笼的存在，所以我们打过去，也不会得到人民的帮助。现在我们点亮了四座大楼，然后再故意传播出去，自然会成为话题。你看，那些人就是被喊来参观的。”
　　江牧北喃喃道：“如果我没有见过光明，我本可以忍受黑暗。”
　　“没错，”张清欢乐呵呵笑道：“而且还有个问题就是，所有社团都是要给上面进供的，社团供给PCE，PCE又供给他们上面的议员，议员又归属于财团。如果艺术社团大张旗鼓的改变平衡，肯定会被人注意到，所以动作虽然要快，但行事要稳。”
　　“这都是你想出来的？”江牧北疑惑道，他潜台词是，你能想出来这种正经的思路？
　　张清欢坦然承认：“这是老罗说的。”
　　这时，庆尘忽然说道：“我明白了，所以咱们要等城市里发生一些事情，等到PCE无暇顾及到咱们的时候，再迅速扩张！”
　　“聪明！”张清欢夸奖道。
　　庆尘说道：“要不咱们去暗杀神代财团的人吧，我知道一个叫神代云罗的天天在第四区黑天鹅餐厅喝酒，而且每天凌晨都独来独往，我就在黑天鹅餐厅上班当侍应生呢。杀了他，上六区肯定就混乱了。”
　　张清欢哭笑不得：“你说的神代云罗我知道，那是22号城市有名的贵公子，那特么是A级啊，咱们还不够人家塞牙缝的。安心等着混乱就行了，我们没法自己去制造混乱。”
　　这时，江牧北小声窃窃私语：“老板，咱们要帮他们制造混乱吗？”
　　“可以考虑，”徐林森点点头。
　　“可问题咱们是黑桃的人啊，又不是真的艺术社团成员，”江牧北说道：“我觉得这是他们自己的事情，还是他们自己去做比较好。”
　　徐林森沉默了片刻：“如果他真能办成我们做不到的事情，那让他来当黑桃的Joker又有什么呢，我不介意。”
　　江牧北愣了半晌：“老板你……”
　　“无需多言，我们今晚就去制造混乱，”徐林森说道，那平静面色下，已然有了某些决心，他们黑桃存在的意义并非为了权力，而是为了某个理想。
　　只要事情能成，他徐林森的个人得失并不重要。
　　事实上，徐林森也认识到他们的局限性了，毕竟黑桃里一大半都是荒野人，他们的眼光与格局注定了很难独立完成这件事情。
　　而现在，他已经知道这艺术社团背后那位，有多大的野心了。
　　江牧北小声嘀咕道：“让他来当Joker？咱们都还不知道他在哪呢，怎么让他当Joker。”
　　话音刚落，庆尘忽然举起手来：“老板，再来一碗肥肠面。”
　　江牧北揉着耳朵扭头过去吼道：“你加面就加面，那么大声干嘛！？”


第573章、有人带路
　　正在众人吃面的时候，肥肠面店外面有两个身穿黑色皮衣的人，正站在对面的人行道上，若无其事的打量着店里众人。
　　他们的右臂垂在身边，似乎随时都准备掏出武器。
　　就在此时，店里的徐林森、张梦阡，同时警觉的看向外面。
　　张清欢这边正心疼的结账呢，却见徐林森已经消失在座椅上，来到那二人面前。
　　砰的一声，他双拳击打在两名杀手腹部，将对方捶的如同烧红的虾米一样倒下。
　　A级的第六感，不是常人可以揣摩的，稍微多看几眼，或带着恶意看来，都会被感应到。
　　那是超凡者的精神意志，开始与世界融合的标志！
　　杀手们当然不知道这一点，他们像以往一样，肆无忌惮的打量着目标。
　　主要是谁也没想到，所谓的F级基因战士身边，竟然还有A级高手这样的存在……
　　这一刻，张清欢刚结完账，便看到徐林森动手。
　　他赶忙跑过来：“怎么了？”
　　徐林森默默的从两名杀手身上搜出两支手枪来：“这两人是来杀你的，带去审一审就知道了。”
　　张清欢看到枪械便面色一变，虽然下三区枪械不少，但也不会随便冒出来一个人就身上带着枪。
　　而且，江牧北还从他们身上搜出了一张张清欢的照片。
　　张清欢凝视着照片深吸一口气，沉默了半晌说道：“谁把我拍的这么丑？！”
　　江牧北翻了个白眼。
　　他打电话给小七，没一会儿小七便出现，带走了两名杀手：“我会搞清楚到底是谁派他们来的，另外，你们去一趟老罗那边，指挥部建成了。”
　　徐林森与江牧北相视一眼，指挥部？！
　　……
　　……
　　罗万涯和小三、小七他们，站在新成立的家长会指挥部内，意气风发。
　　宽阔的指挥部中间，投射着整个第九区的全息地图，这是小七花了3天时间用航拍建成的。
　　在地图上，整个第九区已经被划分为A01-A50的五十个区域，区域里每栋楼标注了楼层数和高度，每栋大楼有几个进出口，分别是什么社团盘踞在那里。
　　这是标准的战术指挥地图。
　　而指挥部的墙上，则是一块块显示屏，不停切换着各个监控。
　　“小七，接下来给你一天时间，腾出手来去摸排各个社团的情况，”罗万涯布置任务：“这件事情一定要悄悄的进行，不能惊动那些社团，但速度要快。我要知道他们每个社团有多少人，有多少热武器，跟PCE那边是什么关系。”
　　“收到，”小七郑重点头。
　　“小三，你这边刚来，先不要急着在外面战斗，”罗万涯说道：“你继续负责面试，记住，要调查清楚他们的身份，罪大恶极的不要，例如那种过去打断小孩子手脚去乞讨的、拐卖妇女去其他城市当奴隶的、抢夺别人器官的，不仅不要，而且还要秘密杀掉，我们一步一步都要走的扎实，不能盲目扩大队伍。”
　　“收到，”小三咧嘴笑道：“这事，咱们在10号城市、18号城市就有做，我熟。”
　　罗万涯点点头：“我们现在要的就是民心，如果被这种人混进队伍，第九区的人民群众会怎么看我们？这一点你们明白。”
　　恐怕第九区的那些社团都还没想到，有人为了打他们，竟然还专门成立了一个军事指挥部，这实在太不讲武德了。
　　徐林森和江牧北默默的站在张清欢身后，看着这如同正规军一样的指挥部……
　　社团干仗，难道不该是吼一嗓子就冲上去砍人吗，这怎么还做起计划来了！
　　这时，罗万涯若无其事地说道：“万事俱备，只欠东风，现在我们只需要安心等待一个上六区混乱的机会，趁着PCE顾不上我们的时候，收编第九区。”
　　徐林森与江牧北彼此对视一眼，似乎做出了什么决定。
　　思索间，指挥部的楼上哭声一片，徐林森好奇道：“楼上干嘛呢？”
　　罗万涯摆着一副人畜无害的样子解释道：“没事，团建呢。”
　　……
　　……
　　夜深人静，指挥部门外的走廊里，家人们则一个个坐在走廊地板上闭目养神。
　　现在已经是夜里三点钟了，可谁都没有回宿舍睡觉，只因为罗万涯说：家长说了，今晚就是行动的机会。
　　不需要过多解释，只需要提一下“家长”两个字，便足以让家人们心甘情愿的等待在这里。
　　此时此刻，黑天鹅餐厅里，庆尘与神代云罗再次联手将一群酒蒙子灌倒。
　　也不知道是怎么了，那些酒蒙子明明赢不了他们，反而越发乐意过来醉生梦死。
　　黑天鹅餐厅里，还专门推出了一款叫做“岁岁平安”的鸡尾酒。
　　岁，当然是陈岁的岁。
　　这款鸡尾酒，一经推出就卖爆了，要知道威士忌真酒的利润也就百分之二十，鸡尾酒的利润可是80%，甚至更多！
　　待到酒局结束，神代云罗看向庆尘：“你们白昼和黑桃联手了吗？”
　　庆尘摇摇头：“我都不认识黑桃的人，谈什么联手。”
　　“那他们为何会来帮你杀时间行者？”神代云罗问道。
　　庆尘淡定道：“这还真跟我没关系。”
　　“难道真是找那个高桥大成寻仇的？”神代云罗乐了：“这22号城市真是越来越有意思了啊。这么有意思的时候，每天喝喝酒做一个旁观者，挺不错的，走了！”
　　说着，神代云罗缓缓走出黑天鹅餐厅。
　　下一秒，庆尘便看到落地窗外，一个如奔雷般的身影快速掠过，那身影已经快到仅仅从落地窗前经过，便震碎了黑天鹅餐厅的所有玻璃！
　　轰隆一声！
　　神代云罗与那身影交错，刹那间身高数米的马面罗刹挡在二人中间，庞大沛然的气浪，将黑天鹅餐厅里的桌椅，还有餐厅外的积雪，全部鼓荡的纷飞起来。
　　可是，那凶悍彪炳的马面罗刹，仍旧挡不住来者的一拳！
　　恐怖又震撼的神牛法相在徐林森背后迸发，却见神牛鼻息间穿着粗气，抬头一拱，马面罗刹与神代云罗一同向后倒飞出去！
　　庆尘看到这一幕便愣住了，先前他还以为火塘法相与图腾显现出来，不过是一种宛如实质的气势。
　　如今看来，这火塘传承的法相，在A级之后竟能真的化为实质！
　　这时，又一身影从高楼上跃下，而凭空出现的式神骨女则接下了这凌空一刀！
　　从始至终神代云罗都没动用百百目鬼，哪怕是刚刚生死危机的时刻。
　　他不愿意让人看到自己如今收集了多少双眼睛！
　　神代云罗缓缓站起身来，拍了拍自己身上白色狩衣的雪迹，哭笑不得：“这特么怎么闹我身上来了？！徐林森，名不虚传。”
　　说着，他看向黑天鹅餐厅里。
　　庆尘倒是没有跑，只是无辜的看着他，意思是，不关我事啊。
　　第九区指挥部里，罗万涯收到一条信息后站起身来，他来到走廊上，带上了一块红色面巾：“动手，A12至A41区域，3个小时内，天亮之前全部荡平！”
　　走廊里，家人们沉默的带着红色面巾，分别跟着8名C级，分成了八支队伍出发了。
　　在楼下，还有一些第九区居民，正等着给他们带路。


第574章、命运
　　5号城市，银杏庄园。
　　山腰上的晦暗小屋里。
　　这一次老人不再静坐，而是在面前放置着一张围棋棋盘，自己时而在上面落子，时而陷入沉思。
　　“纵横十九道，千古无重局，”老人说道：“历史似乎也是一样的，看似螺旋上升，却总有不同。”
　　影子在他背后找了个蒲团，潇洒的坐下：“您是想感慨，庆尘和你我都不同吧。”
　　“为什么没带他回来？”老人问道。
　　这位名叫庆寻的老人，不知道在这里坐了多久。
　　数十年前他击败了七位影子，坐上了如今的位置，从那年开始他所要做的事情就只剩一件，下棋。
　　与那天下所有执棋者在一张名为联邦的棋盘上，不停厮杀，不停官子。
　　这棋盘看似纷杂，但很少有出乎意料的事情出现，今年却出现了一件。
　　此时，影子笑吟吟的幸灾乐祸起来：“您既然有人在北方舰群上，那就自然应该知道，不是我不想带走庆尘，而是他自己想到了一个方法，脱离了所有人的视线。”
　　老人叹息道：“蒸汽列车，如此一来，本就写好的命运，又要重新布局了。”
　　在老人的计算中，有一个奇怪的变数，那就是一枚来自禁断之海彼岸的禁忌物“权力”。
　　这枚尾戒，甚至连编号都没有。
　　“所以，在您的计划里，A02基地在神代后方，哪怕是神仙也带不走那么多人。您是要让庆尘亲自见证那些庆氏情报人员的死去，然后记下这份对神代的仇恨，”影子说道：“既然有仇恨，而仇恨的对象还是神代财团那样的存在，那么他要报仇，自然要借助庆氏的力量，他是聪明人，所以一定会回到这里。”
　　老人没有说话。
　　影子继续说道：“可现在他带着所有人活下来了，他没有打算回到这里，而是默默的躲了起来。我想他应该猜到了什么，例如他猜到自己被抓去A02有您的手笔，因为能背刺我的，这全世界也就只有一个人。所以他不光在躲神代，也在躲您，然后藏在一个不起眼的地方，默默的发展着自己的势力。”
　　老人还是没有说话。
　　影子说道：“当他再出现的时候，怕是那股力量连您都要感到忌惮了吧。这一次，他绝不是要针对某个财团，而是要站在联邦的对立面，其中也包括您。”
　　这时老人轻声笑起来：“小准，你想错了。”
　　“嗯？”影子眼神微变。
　　老人淡然说道：“你我不过是历史的尘埃，他才是庆氏的未来。两种命运的结局，我都能接受。”
　　影子沉默了许久：“我很好奇，您费尽周折将禁忌物ACE-002天地棋盘拿到手里，它到底有什么用？自从李叔同入局之后，很多事情都变得扑朔迷离起来。我知道您启用了一支秘密部队，但我却不知道他们干什么去了。您看到的那个未来，可不可以让我也看一下？”
　　影子有影子部队。
　　要知道，庆氏家主曾经也是一位影子，如今那支沉睡已久的上一代影子部队已经苏醒，却不知去向。
　　“你要看什么？”老人平静反问。
　　“我只想看……看看他未来过的好不好，”影子说道。
　　老人摇摇头：“有人能看，但你不能看。命运是一种玄妙的东西，如果那未来已经是你可以接受的，那么就不要尝试着改变它。”
　　“算了，不看了，”影子起身潇洒的挥挥手：“对了……您觉得他能白手起家拥有扭转联邦的力量吗。”
　　老人落子的手顿住了：“不知道。”
　　……
　　……
　　22号城市，第九区。
　　8支红巾小队，他们化整为零，走入了黑夜。
　　指挥部中，屏幕投射着每位C级高手胸前佩戴的记录仪，方便指挥部纵观全局。
　　罗万涯和张清欢留在了指挥部里，张清欢看了一眼桌子上摊开的书籍，是一本《联邦现代史》。
　　张清欢问道：“你在学习？”
　　“嗯，”罗万涯点点头：“家长做的事情越来越大，如果不学习，我就跟不上他的脚步了。”
　　“那为什么要学史，不学管理学？”张清欢问道。
　　罗万涯看了他一眼：“管理学教的都是如何管理企业，而家长所要做的事情，仅仅学管理企业是不够的，要从历史中学习。”
　　张清欢感慨：“老罗，你都快五十岁了吧，还这么努力？佩服。”
　　罗万涯岔开话题：“对了，听说你今天被暗杀了？有人救了你？”
　　“对，”张清欢说道：“那是有预谋的，我怀疑是那个徐小森、江牧北策划的。”
　　“嗯？”罗万涯愣了一下：“何出此言？小七已经审问出来了，两个杀手都是龙纹社团最底层的杀手。”
　　张清欢笑了笑：“你忘了吗，徐小森和江小北都是基因战士，他们身为基因战士来加入艺术社团，心甘情愿的从最底层做起，你觉得正常基因战士会这样？”
　　张清欢：“他们加入之后，跟我第一次行动就立功心切，分明是想快速打入我们内部核心层得到重用。所以我当时就说，他们太鲁莽，否定了他们的功劳。你放心，我会帮你盯着这种别有用心的人。”
　　张清欢：“这一次他们又假装救我一命，拿住了龙纹社团的杀手，也是想要我感激他们，我偏不。当初面试的时候我就觉得他们别有用心，还有那个高阳，我都说了他肯定是其他社团的，结果你还要带在身边。”
　　罗万涯张了张嘴吧，一时半会儿什么也没说出来，直到最后才崩出来几个字：“大智若愚啊。”
　　张清欢自信笑道：“那几个人还以为我真傻呢，呵呵，其实我早就看破了他们的想法。”
　　虽然过程有些不同，但是罗万涯知道，那两位黑桃大咖确实正在努力接触艺术社团的权力核心……
　　然而，黑桃大咖们的努力，都被张清欢给扼杀了。
　　说实话，这会儿罗万涯一时间都有些分不清，张清欢到底是真聪明还是假聪明。
　　就在此时，指挥部内响起小七的声音：“抵达。”
　　紧接着，其他队长也陆续说道：“抵达。”
　　“抵达。”
　　“抵达。”
　　八支小队戴着纽扣式通讯设备，来到八栋居民楼前，他们身边还分别站着两个带路的业主。
　　他们静静等待着。
　　罗万涯确定所有小队全部抵达后，轻声说道：“等诸位凯旋，山河统一，行动。”
　　下一刻，小七打出战术手势，让身后十七名队员冲进了居民楼，他们在业主指引下迅速抵达第九层。
　　而他自己则嘴中衔着一柄匕首，顺着大楼外的窗台，快速向上攀登而去。
　　队员刚上楼梯，便有两名守在楼梯上放哨的社团成员被惊动。
　　“你们……”
　　社团成员刚开口询问，小七已经如鬼魅般出现在他们身后，却见他轻轻捏动对方的脖颈大动脉，两名社团成员便昏厥倒地。
　　小七低声道：“行动要快。”
　　从一开始，小七他们就在业主的帮助下，了解了整栋大楼的内部构造，而且还清楚哪里有人守卫。
　　此时，小七已经抵达第九层，这是“一起长命百岁吃香喝辣”社团的大本营。
　　刚进入第九层，他们便听到女人的隐约啜泣声。
　　两名社团成员在走廊上巡逻着，他们看到小七便要举起枪口，可还没来得及打开枪械保险，却见小七已经冷着面孔来到两人身边，两拳捶在了他们的腹部。
　　“全放倒，”小七冷声说道。
　　他独自一人往前走去，身后的队员则分别冲进一间间屋子，一时间第九层响起连绵不绝哀嚎声，如人间炼狱。
　　小七走到走廊尽头，推开了一扇门，赫然看见这社团的老板刘冰，正将一名年轻女子压在身下，撕扯着对方身上的衣服。
　　“你特么谁啊？”刘冰问道。
　　小七来到他身边：“你野爹。”
　　刘冰站起身来一拳挥出，可那看似有力量的一拳，却被小七紧紧握在掌心。
　　小七慢慢说道：“每次看到你这种人渣，我都会忍不住赞叹家长的野心。”
　　说着，他握着对方的拳头，右手则从腰间抽出匕首，狠狠捅进对方心脏之中。
　　小七看着刘冰眼神慢慢失去焦点，缓缓跪在自己面前。
　　这一次行动里，所有社团的首要目标都是必须杀的，而剩下的人，则要在家长会控制的大楼里，接受长短不一的劳动改造，踩缝纫机、组装电子元件、叠纸盒。
　　未来某一天，他们会将这些人渣全部移交给新世界的司法机构。
　　新世界。
　　这才是家长会真正的目标。
　　每次想到这三个字，小七便感觉热血沸腾，他蹲下身子，脱下自己的外套披在女孩身上：“没事了。”
　　说着，小七转身走出房间，他站在走廊上确定所有队员全都平安无事，且这个社团成员已经全部被降服。
　　他在通讯频道里说道：“山河无恙。”


第575章、穿过山河
　　小七带领所有队员毫不留恋的下楼去，那里还有其他楼的业主在等着。
　　来到楼下时，小七对一位业主说道：“都解决了，全都用束缚带绑住了，剩下的交给你们，拜托了。”
　　这位业主激动道：“可别这么说，是我们要谢谢你们。这几天盼星星盼月亮，终于把你们给盼来了。”
　　小七笑了笑：“明天就可以开始基建改造了，不过这次要改造的居民楼有点多，咱们慢慢来。”
　　“没事的，没事的，”业主激动的搓着手。
　　待到小七带人奔赴下一个战场，这位业主招呼其他人一起奔往九楼，他们抬起那一个个被捆住了手脚的社团成员，往大摆锤大楼抬去。
　　那里是建好的劳动改造场所。
　　罗万涯心怀激动，却神态宁静的站在指挥部里，他看着全息地图上，一栋又一栋大楼从黑色变成了红色。
　　张清欢在一旁，激动的情绪全写在脸上，他亲眼见证着仅仅一个小时过去，第九区有四分之一的地盘都被打下来了。
　　这时，指挥部外面又走进来了几个人，张清欢愣了一下：“他们不是以前黑水社团、大摆锤的小弟吗，怎么都在这里。”
　　却见这几位见罗万涯后客气道：“黑色家人。”
　　罗万涯笑道：“去吧，这一次由你们去接收那些地盘，记住，你们是黑水社团、大摆锤社团的新老板。”
　　几位家人笑道：“我们懂，跟PCE对接也是我们去办。”
　　“嗯，这样就不会有人注意到我们了，”罗万涯点点头：“去吧，记住，你们之所以能够承担这些重任，也是因为你们过去没有做太多恶事。以后，一样记住我们的纪律。还有，每周都要过来参加团建。”
　　艺术社团在过去几天时间里一直沉寂着，不是罗万涯墨迹着不想去抢地盘，而是他要时间来准备这一切。
　　PCE不会允许下三区里有太多龙纹这样的大社团，他们喜欢几百个社团打来打去，这样出事了也只会有小麻烦，不会有大麻烦。
　　所以想要避开PCE的注意，不仅要有人在城市里吸引注意，还得有装作这里什么都没发生过。
　　这里依然有黑水、艺术社团、大摆锤社团、我要买手表社团，只不过家长将凌驾于所有社团之上，隐藏在云端，所有社团的核心成员将是家长会成员。
　　而家长会、共济会、密谍司、恒社的顶端，则是那个要重新定义黑夜的白昼。
　　……
　　……
　　神代云罗看着面前的徐林森，左边的江牧北。
　　他的五大式神骨女、马面罗刹、置行堀、天井下、白容裔，纷纷将他拱卫其中。
　　“堂堂黑桃A用出暗杀手段，我想请问一下，我们之间有什么仇恨吗？”神代云罗苦笑。
　　他好好的喝着酒，与世无争，怎么就突然一出门就被人轰了一拳。
　　徐林森刚刚那一拳看起来刚猛，挨起来便感觉更加刚猛，大雪山火塘里都是野蛮人，里面的人不管是练刀还是练拳，走的都是最刚猛的路子，直来直去。
　　正所谓一念既出，万山无阻，就是火塘的修行要义。
　　这时，神代云罗似是想到了什么，朝黑天鹅餐厅里看去，那里本该坐着的‘陈岁’，已经不见了踪影。
　　徐林森也若有所思的看了一眼，可他没再多想，他知道艺术社团在等一个契机，而这个‘契机’的时间不能太短。
　　“A级对A级，今晚你我厮杀起来必然轰轰烈烈，”神代云罗慢条斯理地说道：“你作为成名已久的A级高手，应该也知道王不见王的道理，为何还来冒险？”
　　“试试就知道了，”徐林森再次闪身逼近，他高高跃起一拳轰在的马面罗刹的脸上，竟捶的那数米高的马面罗刹向后翻滚十多米。
　　可就在这一拳之后，骨女手中刀刃也直逼徐林森要害部位，式神战斗从来都不是孤立的，一旦攻击其中一个便会产生连锁反应。
　　神代云罗站在长街上，看着刚刚落下的鹅毛大雪叹息道：“我天天来给你冲业绩，结果你就这么骗人来杀我……”
　　轰隆隆的声音传来，长街两旁的街道被战斗卷动，一排排建筑的墙壁被打成了残垣断壁。
　　绚烂的全息霓虹也变的残破不堪，酒吧门前正跳舞的全息舞娘，因为被损坏了投影设备，定格在原地闪烁着。
　　……
　　……
　　就在长街之外，上百辆车已经将这里全部封闭，神代云合静静的站在长街外面闭目养神。
　　一名军官问道：“长官，要不要去支援神代云罗长官？”
　　神代云合眼睛都没睁开：“再等等。”
　　此时此刻，庆尘正快速奔跑在街上，他在往战场的反方向跑。
　　到了。
　　他走进第四区内的某栋大厦里，一路乘坐电梯前往最高层，随着电梯升入苍穹。
　　来到顶楼后，庆尘翻身登上天台。
　　具现黑狙，趴下，看着瞄准镜里如同小黑点似的神代云合。
　　庆尘从一开始就没打算和徐林森一起杀神代云罗，相比那位天天给自己冲业绩的神代云罗，自己更想杀的人还是神代云合。
　　某一刻他在想，神代云罗活着，或许会给神代财团造成更大的麻烦。
　　神代云罗的野心太大了，如今阶层固化的神代，承载不了这位野心家的野心。
　　庆尘在天台上调整着呼吸。
　　他知道，此时此刻，以战场为圆心2600米半径内的所有高楼上，已经都被高手埋伏着。
　　他在用徐林森和神代云罗钓神代云合，神代云合也在用自己钓他。
　　这是心理的博弈，神代云合这样一个谨慎的人，突然站在狙击视野下一动不动，绝对是有原因的。
　　世人都知道2200米-2600米是白昼老板的极限射击距离，神代云合天性谨慎，说不定会将埋伏点再次扩大200米。
　　所以庆尘选在了2900米。
　　但问题在于，2900米是地面距离，他爬到高楼顶端后，便俯瞰着地面。
　　大厦高度1100米，地面距离是2900米。
　　按照毕达哥拉斯定理，直角三角形的斜边长度公式：a的平方+b的平方=c的平方。
　　斜边长度、也就是射击距离，3101.6米。
　　这是庆尘从未尝试过的距离。
　　呼吸。
　　他薄薄的鼻翼下，喷吐着薄薄的白雾，那白雾与天上飘下的雪融合席卷在一起。
　　市的雪季通常都没有大风。仿佛风在雪落下前，都吹完了。
　　庆尘看着街上的晃动的酒幡，默默计算着。
　　风速15。
　　环境温度-5。
　　弹道抛物线由海拔1100米下降至海拔133米，抛物线垂直高度29米。
　　庆尘的眼神仿佛与世界都融合在了一起。
　　呼吸。
　　过去已去。
　　未来已来。
　　最好的就是现在！
　　庆尘扣动扳机。
　　一枚SLAP型脱壳穿甲弹旋转而出，它以1040米/每秒的初速度离开枪膛，弹体内携带着一枚24克钨合金穿甲单芯，以超音速的状态飞过1900米，速度才开始缓缓下降。
　　庆尘起身就走，没再多看一眼。
　　中枪的人，要在几秒以后才能听见枪声。
　　其实庆尘对这一枪也没十足把握，但他只有一枪的机会，所以他也没有用曳光弹来指示弹道。
　　但这都不重要了，剩下的交给命运。
　　却见那枚子弹穿过午夜，穿过飞雪，穿过白昼与家长会的烈火。
　　穿过山河。
　　子弹在天空中以长达三秒多的时间飞行而过，最终以绝对优美的抛物线落下。
　　砰的一声，神代云合的大腿骤然崩裂血花，只是子弹飞行过程中已经消耗了大部分动能，它已经不足以对A级高手造成致命的伤害了。
　　可是。
　　刹那间，弹壳之中的钨芯破体而出，以剩余所有动能，击碎了神代云合的大腿股骨！
　　神代云合怒吼：“狙击手在哪？！”


第576章、困兽之斗
　　神代云合中弹，这是所有人都不曾预料到的。
　　卫戍部队在黑天鹅餐厅那边战斗发生的一瞬间，便对周围紧密布防，半径2800米以内的所有区域，都埋伏了人手。
　　可是，那神鬼莫测的钨芯穿甲弹，还是如约而至。
　　有人汇报，对方是在封锁圈外开的枪。
　　这个消息让整个卫戍部队都震惊莫名……封锁圈外，那岂不是射程要在3000米以上了？这真是人类能够做到的吗？
　　他们再看向神代云合，那断腿的股骨，怕是也要换成机械肢体了。
　　卫戍部队的士兵们忍不住在想，这位狙击手与神代云合长官到底有多大的仇恨，竟然非要把这位长官的四肢全都换成机械肢体不可？
　　这下，连那些十常侍恐怕都看不上这具躯体了吧。
　　“他现在肯定还在下楼，卫戍部队所有人，给我过去包围他！”神代云合怒吼着。
　　狙击手开枪的位置在大楼楼顶，那栋大厦附近本就埋伏着卫戍部队，距离大厦最近的士兵也才一百多米。
　　只要及时包围过去，狙击手来不及逃走的！
　　城市的航空港里，十多架武装直升机突然升空，护卫着两艘乙级浮空飞艇，朝着目标地点飞去。
　　一名军官说道：“长官，我先护送您去医院处理腿上的伤？”
　　神代云合狞声道：“这个时候治什么伤？卫队留下保护我，其他人都给我去抓捕狙击手！”
　　说话间，卫戍部队倾巢出动，如潮水般，向大厦包围过去。
　　庆尘在安全通道里缓缓向下走去，不能走的太快，如果徐林森那边的战斗还没结束，他这边就消失的无影无踪。
　　那么，所有神代的卫戍部队都会调转目标，把徐林森和江牧北围死在第四区。
　　请人家来帮忙可以，但不能把人家坑死在这里，这就是庆尘的想法。
　　他才刚刚下到7层，便听到楼下传来密密麻麻的军靴声。
　　夹着钢板的靴底与混凝土碰撞踩踏，发出生硬的声音。
　　这一次神代来的比想象中更快。
　　庆尘皱着眉头向下方杀去，可他才刚刚和那些神代士兵在楼梯上遭遇，对方便毫不犹豫的开枪射击。
　　硬生生将他给逼了回去。
　　庆尘思索着，神代在22号城市的卫戍部队总共才2200人，其他的都驻扎在城市之外的军营里。
　　按理说2200人根本不可能完成如此密集的封锁圈。
　　所以，神代云合一定早就调来城外的野战部队，增加了人手。
　　自己要报仇，对方也要报断肢之仇！
　　庆尘利用速度快速爬升四层，他来到电梯口，却见电梯正在快速攀升着，里面也一定挤满了神代士兵。
　　他强行徒手拉开了电梯门，以提线木偶灌注骑士真气，削断了电梯的绳索。
　　电梯井里传来剧烈的金属摩擦声响，结果电梯厢仅仅下降了两层，便被制动给生生刹住了，里面的士兵则抬起枪口对准头顶盲扫起来，将电梯厢顶端打出一个个透光的孔洞。
　　庆尘哭笑不得，现在这栋大厦的每个出口都被卫戍部队堵死。
　　他被困住了，就像被困在一座潮汐即将到来前的孤岛上。
　　庆尘笑了笑，转身往天台上跑去。
　　现在，所有人都以为他在做困兽之斗。
　　……
　　……
　　黑天鹅餐厅门口。
　　A级式神搅动着空气流动，徐林森一次一次突破式神的封锁，他以最纯粹的蛮力一次一次硬撼A级式神不落下风。
　　一时间，所有迎上去的式神，就像是排球似的，一次又一次被徐林森击退。
　　战斗将近半个小时，竟没有式神能伤到他。
　　神代云罗在一旁笑着称赞道：“黑桃A刚猛无俦（chou），火塘这看似粗犷的传承里，却又处处透着发力的精细，今天真的领教了。”
　　“神代云罗微操之技，也见识了，”徐林森冷笑。
　　说话间，徐林森再次冲破式神防御，来到神代云罗身边轰然一拳。
　　轰隆一声。
　　神代云罗双臂格挡在胸前，被这一拳捶的向后平移了十多米，脚底白靴都磨出了青烟。
　　也就是挨这一拳的瞬间，五名式神再次将徐林森围绕其中。
　　神代云罗笑着甩了甩发麻的手臂：“再这么耗下去，可真是要死了啊。”
　　他也是神代财团内部成名已久的高手了，那条成名之路与徐林森一样，从B级就开始了。
　　徐林森B级时便曾在联邦集团军巡狩之中，为了给荒野人拖延撤退进禁忌之地的时间，一人迎战六名B级基因战士，六名B级基因战士尽数被他反杀。
　　而神代云罗的B级也一样。
　　那时他哪怕只拥有三名式神，却能将式神运用的浑然一体、滴水不漏。
　　而且如果细看去，他的每一位式神招数都有不同。
　　马面罗刹用的是大开大合的刀术，九环刀切削劈砍势大力沉。
　　骨女用的是精妙至极的击剑，刺、挑、切十三式如行云流水。
　　置行堀藏于浓雾之中伺机偷袭，白容裔飘荡在空中占据凌空。
　　人形的天井下则是手持太刀，仿佛一位标准的切舍御免武士。
　　式神的一切行为，都来源于阴阳师的操控，神代云罗加上他自己，此时等于要同时操控六视角，所以也不是所有人都能够当阴阳师。
　　曾经有些阴阳师勉强驾驭式神，结果却是控式神、人被打死，控人、式神被打死。
　　又控人、又控式神，式神和人一起死。
　　而神代云罗却将一切运用于一心，仿佛意识与式神合为一体。
　　这场战斗，就像是游戏中一位擅长多线操作的顶尖玩家，与一名伤害力爆表的战士之间的对决。
　　而神代云罗已经成熟的战斗方式，因为少了百百目鬼，终究少了一丝严密之感。
　　他之所以不愿意用百百目鬼，只因为那四十多双眼睛里，有好几双都并非来自敌人，而是神代财团自己人。
　　神代云罗笑着说道：“要不今天的战斗就到这里吧，虽然我落了下风，但你们一时半会儿也杀不了我。这里终究是我神代的地盘，一会儿十理事赶到，你们都要成为他们选中的躯壳啦。到时候徐林森你被人冒充，黑桃这个组织也就为别人做了嫁衣。”
　　徐林森眼神一凛，神代云罗说的不无道理。
　　他们今晚终究是来制造混乱的，仓促之间想要杀掉一位A级，也不现实。
　　一般情况下，A级相互厮杀，没个几轮厮杀是无法拼不出结果的。
　　只是，他们现在撤的话，神代云罗缀在他们身后厮杀，也会是个巨大的隐患。
　　然而就在此时，天上有一道窈窕的身影从低空掠过！
　　江牧北顿时惊喜：“秧秧！”
　　这么关键的时刻，有秧秧这种力场系觉醒者来了，说不定神代云罗都能立刻杀掉！
　　力场系觉醒者的神奇，绝不是简单看级别来界定的！
　　可是……江牧北这边挥着手呢，却发现秧秧只是低头看了他们一眼，便继续向西边飞去……
　　那窈窕的身影很快消失在楼宇之间，留下江牧北和他举起的手，在风中凌乱。
　　老板和同事都在这里，姑娘你往哪飞呢！？
　　嗯？
　　自家人都不要了吗！
　　“哈哈哈哈，胳膊肘往外拐的组织成员吗，哈哈哈哈！”神代云罗笑疯了：“你们快走吧，别想着杀我了，十理事快到了。”
　　徐林森深深的看了神代云罗一眼，转身撤离。
　　这位身穿白色狩衣的阴阳师，将双手拢在袍袖之中，寂寥的立于长街之上。
　　如约定的那样，他没有追杀。


第577章、纵身一跃
　　“老板，你说秧秧这是往哪去了啊？”江牧北问道：“她是没看到我们吗？”
　　徐林森逃命撤离路上叹息道：“不要挣扎了，她看见我们了，只不过救另一位比较重要而已……”
　　江牧北：“……”
　　这个结果，还真是让人难以接受啊。
　　“看来郭虎禅八卦的也是真事，”江牧北说道：“秧秧和白昼的那位，确实有些不对劲。”
　　徐林森瞥了他一眼：“郭虎禅都八卦什么了？”
　　江牧北小声说道：“郭虎禅不是跟共济会那些时间行者在一起吗，他们在南方荒野上开辟了一小片荒野人聚居地。前一阵子郭虎禅给我说，秧秧曾经在表世界说，她和某人出去度蜜月了……”
　　“噗，”饶是沉稳如徐林森也稳不住了：“还有这事？”
　　“那老板你说咱们算不算是跟白昼联姻了？”江牧北皱眉：“所以今天晚上帮他们吸引注意力，也不算是白帮？”
　　“你倒也不用给自己脑补这些……”
　　“对了，也不知道艺术社团借这个机会能吞并多少社团？十多家总应该有了吧，”江牧北说道。
　　“先别考虑这些事情了，我们撤离了再说，”徐林森说道。
　　远远的，他们就已经听到成片的警笛声。
　　然而就在此时，他们面前的雨水井井盖突然被人从内部推开，却见张梦阡探出个脑袋说道：“这边！”
　　徐林森和江牧北都愣了一下，这个小男孩为什么会在这里等他们？
　　两人一起跳下雨水井里，却见小男孩拿着一只手电筒，还有一张手画的地图，上面是整个22号城市的管道图，并标注了他们的逃离路线。
　　张梦阡一脚深一脚浅的踩在积水里，走在前面看地图带路。
　　徐林森好奇道：“是谁让你在这里等我们的？”
　　张梦阡随口说道：“我老板啊，他说神代财团现在防备很严密，肯定会动用附近的浮空飞艇和武装直升机，你们正常撤离肯定是跑不掉的，不要小看神代。”
　　徐林森无语半晌：“所以，他知道我们会来做什么，然后还提前为我们规划好了撤离线路？真贴心啊……”
　　其实，他想说的是，自己被人算计了啊……
　　人家连你什么时候动手、什么时候撤离、该怎么撤离，全都给安排的明明白白！
　　宽阔的下水道里，徐林森突然问江牧北：“是谁提议咱们来袭击神代云罗的来着？”
　　“陈岁！”江牧北说道。
　　一开始他们抵达黑天鹅餐厅时，‘陈岁’都还在里面，一转眼，‘陈岁’就不见了！
　　而且，张梦阡这个小男孩在社团内地位明显有些奇怪，虽然只是个小男孩，但所有核心人物都对他很客气。
　　但就是这么一个小男孩，偏偏跟在张清欢那个蠢货旁边。
　　所以，其实张梦阡跟的不是张清欢，而是那个‘陈岁’。
　　不，准确讲，不是陈岁，而是那位白昼老板。
　　如今很多人都知道白昼老板擅长易容，神代云秀他们在大阪的作战报告已经曝光，那位白昼老板在神代内部甚至有千面神君的奇怪过时称号。
　　所以，对方易容成陈岁，也并不是什么难事。
　　江牧北忽然站住了：“老板，咱们好像当着他的面，说了很多不该说的话……”
　　“你先闭嘴，让我捋捋……”徐林森面无表情地说道。
　　他们当着白昼老板的面说要打进核心圈子。
　　他们当着白昼老板的面说，要帮秧秧考察一下对方。
　　而且最关键的是，他们刚申请加入艺术社团，那个陈岁就贴上来了，分明是已经认出了他们，还利用他们的身份，去‘灯火霓虹下我们一起脱裤子放屁’酒吧杀了高桥大成。
　　两个黑桃大咖，当着人家的面，密谋着潜入的事情……
　　江牧北说道：“老板，要不咱们离开22号城市吧，我不想再来这座城市了……”
　　徐林森叹息道：“先回社团吧，回去了再说。”
　　这时，张梦阡笑了起来：“别担心的，他说如果你们猜到他的身份，就让我帮忙说一声，他可以当做什么都没听见。”
　　江牧北被恶心到了，这怎么还再次处刑呢。
　　徐林森看着张梦阡的背影，骤然杀意浓厚。
　　小梦阡回头惊吓道：“干嘛，也不至于杀人灭口吧！”
　　徐林森若有所思：“之前有人想杀张清欢的时候，我就发现你知觉非常敏锐，当时没细想，现在才发觉不对。”
　　“老板说我有第六感，”张梦阡笑道。
　　“第六感，”徐林森问道：“这里的事情结束之后，要不你跟我走吧。”
　　这位黑桃A，动了挖人的心思。
　　第六感并非是人类本身的感知能力，而是意识与世界融合过程里，慢慢出现的特殊能力。
　　也就是说，张梦阡如今还是个普通人，他的意识却已经开始跟世界融合了。
　　这让徐林森如何不动心？
　　张梦阡回头看了他一眼：“不去，你没我老板厉害。”
　　徐林森：“……”
　　黑桃A亲自邀请一个普通人小朋友，竟然还被拒绝了？！
　　……
　　……
　　第四区的大厦里，庆尘通过安全通道，快速向上爬升着。
　　然而就在他爬到17楼的时候，他所经过的窗户骤然破碎，两台纯黑色的战争机器人扑进来，死死箍住了庆尘的双臂。
　　爆裂声中，似乎还混杂着人类听觉难以辨识的次声波，摧毁着他的五脏六腑。
　　如今，次声波武器已经成为联邦巷战内的标准配置，波长极长，且无视大型障碍物。
　　庆尘痛苦无比，他有克制这些战争机器的底牌，却并不愿意现在就用！
　　“滚开！”庆尘奋力振臂，凶狠的将两台战争机器人掷出破碎的窗户。
　　战争机器人凌空射出钉锚打在了大厦外墙上，待到它们在墙壁上稳住身形，便开始再次快速向上攀爬。
　　庆尘深吸一口气，忍着五脏六腑内的烧灼感，再也不恋战，往天台跑去。
　　几条街之外，神代云合坐在椅子上，面前则放着矩阵式的监视器，上面显示着所有战斗机器人的第一视角。
　　这位神代云合大腿上扎着止血带，就这么冷静的看着，仿佛断腿的人并不是他。
　　“给我雷达异常报告，”神代云合冷声道。
　　“附近无异常起飞的飞行器，无浮空飞车、浮空飞艇、武装直升机。”
　　“看来没有退路，终于抓到你了，”神代云合冷笑：“第二作战编队的浮空飞艇与武装直升机，预计两分钟抵达战场。所有战争机器人，不要在建筑内缠斗，去天台阻击他。这一次，他连逃跑的地方都没有了。”
　　而此时，整个大厦外墙上足有数十台战争机器人攀爬着，每一台的行动能力都堪比B级基因战士！
　　这一次，它们没有再尝试着从大厦内封堵，而是直接奔向顶楼，打算封锁住庆尘最后的退路。
　　庆尘一边在楼梯上狂奔，一边默默计算着战争机器人的速度。
　　在每层楼梯折返处，他都蹬动墙壁借力。
　　所过之处，被他借力的墙壁都会微微塌陷。
　　“给徐林森他们争取撤离的时间，不会玩出事了吧……”庆尘内心里调侃着。
　　他撞破了天台上的铁门，天台上空无一人，他甚至能听到战争机器人在下方墙壁攀爬的金属交鸣声。
　　不能等了！
　　庆尘狂奔至天台边缘，后方是追兵，前方是如深渊一般的虚无高空，他张开双臂奋力一跃！
　　庆尘没有背降落伞包，也没有背滑翔翼。
　　就这么向下坠落，犹如自杀！
　　天台边缘的战争机器人如攀登者般攀附着墙壁，它们见庆尘这么跳出去，便也跟着逐一跳了出去！
　　黑色的战争机器人在苍穹上奋力舒展身体，可不论如何努力都无法触及到庆尘的速度。
　　神代云合狰狞道：“格杀勿论！”
　　战争机器人的右臂上，原本咬合着的零件纷纷向后缩去，显露出它们小臂之中的炮口。
　　可就在这时，所有战争机器人都漂浮于空中不再下坠，也就是这一违反物理常识的一幕，导致所有战争机器人的准星都出现了偏移，他们小臂之内的40口径榴弹炮，全都打在大厦对面的建筑上！
　　庆尘还在下坠，风在他身旁呼啸，他距离地面越来越近！
　　而黑夜里则有一个窈窕的身影迸射而来，就在庆尘将要落在地面之前，在空中将他接在了怀中，紧接着低空朝远方飞掠而去，越飞越远。
　　神代云合坐在监视器前沉默两秒，突然开枪将监视器显示屏全部打烂。


第578章、回归倒计时
　　神代云合无法接受这次失败。
　　他甚至以自己为诱饵，又断掉了一条腿为代价，才换来这次抓捕的机会，结果还是让对方跑了。
　　因为失血过多，他的脸色渐渐苍白，而眼圈周围则因为愤怒变成了红色，看起来异常狰狞。
　　神代云合也渐渐冷静下来：“布防，我没死，他就一定还会回来。”
　　此时此刻，庆尘在空中忽然说道：“以我对力场系觉醒者的了解，你距离我300米的时候，如果我本身不反抗，你完全可以远远的控制我身边的力场。也就是说，你早就可以停止我下坠的趋势，而不是搞的像现在这么惊险，最后还在空中抱住了我……”
　　秧秧认真说道：“可是，电影里都这么演啊，这样看起来画面更好呀！”
　　庆尘：“……这种时候不要加那么多戏啊，眼瞅着我就要砸在地上了！”
　　“放心吧不会的，这不是接住了吗！”秧秧自信道。
　　两人在城市之间的低空掠过，好在神代财团帮他们施行了宵禁，街上只剩下少数几个高种姓的行人。
　　不然光是在空中飞行这一幕，便会引起无数人围观拍照。
　　到时候，庆尘被抱着的场景，就会被人发到网上了。
　　秧秧还小声嘀咕一声：“咦，怎么都没有人呢，人都哪去了？”
　　庆尘：“……赶紧找个地方降落，我们从下水道迂回到下三区去，在天上飞着太引人注意了。”
　　说着，秧秧有些不甘心的落了下去，随他一同进入下水道。
　　“10号城市的事情忙完了吗？”庆尘问道。
　　“忙完了，”秧秧跟在他身后：“学生游行是比较顺利的，目前众议院已经公开承诺，会加大教育经费投入，让更多的孩子可以安心上学，未来也会考虑将初中纳入义务教育的范畴。不过我跟黑桃也说了，表世界的历史证明，没有流血牺牲不可能换来真正的胜利，想与财团和平协商，本身就是一条不归路。”
　　庆尘若有所思：“所以你让他们来看看我怎么做的？但你这样说，会让他们很不服气，毕竟这是他们努力了很久的事业，一下子就被否定了。”
　　秧秧点头：“放心，徐林森还是很开明的，如果找到更好的路，他会加入的。等黑桃并入白昼，我也不用纠结自己到底是哪个组织的人了。”
　　庆尘愣了一下，合着秧秧让徐林森过来是为了这件事情……
　　别人都是在两个组织之间做取舍，要么加入这个，要么加入那个，二选一。
　　秧秧的思路就不一样，她直接想办法让黑桃并入白昼……
　　这时候的第九区已经结束了战斗，正有一些平民抬着被束缚了手脚的社团成员，往劳动改造场所走去。
　　这些平民也是学聪明了，不知道从哪里找了一些长长的钢管，将那些社团成员串起来倒吊着，看起来就像是在抬一头猪。
　　就在这个不宁静的夜晚，第九区以外的人甚至没有察觉到，这里刚刚经历了一场变革。
　　没走两步，庆尘忽然停了下来，前面不远处，江牧北正不怀好意的看着他。
　　“哈哈哈，走错路了，”庆尘转身想走。
　　可是刚转身，便看到徐林森堵住了他的去路。
　　江牧北冷声说道：“在我俩身边藏这么久都不表明身份，成心看我们笑话是不是？”
　　庆尘说道：“咳咳，你在肥肠面店问我在哪的时候，我举手了，举了两次！”
　　江牧北痛心疾首道：“做个人吧！”
　　庆尘沉默了两秒：“怎么跟Joker说话呢……”
　　江牧北：“？？？”
　　徐林森：“？？？”
　　徐林森忽然想起来，自己竟然还当着这货的面，说过让对方来当Joker……
　　易容能力被这种人掌握，危害太大了啊！
　　庆尘看着徐林森背后开始有法相若隐若现，赶忙说道：“开个玩笑开个玩笑……白昼与黑桃的目标是一致的，大家殊途同归，所以应该成为战友才对啊。”
　　“有你这么算计战友的吗？”江牧北悲愤道：“我们那么信任你们，你竟然骗我们去杀神代云罗。”
　　“我也是为了第九区的居民们啊，还有，我还要杀神代云合，”庆尘认真解释着。
　　说起这件事情，徐林森也想起来了，他们刚刚回来的路上还在猜，今天晚上艺术社团到底能趁这个机会吞并多少社团，江牧北猜十几个，他猜二十多个。
　　结果事实是，罗万涯做好了万全的准备就等今天晚上，就这一晚上的时间，硬生生灭了第九区内合计71家社团。
　　今晚之后，第九区里已经只剩下家长会了。
　　然而就在此时，庆尘忽然收到了一条来自未知号码的消息：神代空屿已经在十常侍的要求下，连夜赶回22号城市，预计六小时后抵达。
　　庆尘抬头，这条消息一定是神代云罗发来的。
　　要说这位神代云罗是真的能处啊，帮忙冲业绩也就算了，自己骗人去杀他，竟然还无怨无悔的帮忙通风报信。
　　不过，神代空屿回到22号城市，也就意味着庆尘悠闲散漫的日子到头了。
　　从今天开始，他就要在神代财团的追杀下，再次寻找接近神代云合的机会。
　　他不能继续藏身在第九区，因为如果被云外镜看到，会给家长会招来祸端。
　　庆尘喊来罗万涯：“我得走了。”
　　罗万涯：“啊？”
　　庆尘笑道：“六个小时之后，神代财团就会有办法找到我的行踪，所以不能留下来连累你们。”
　　“会有危险吗？还有六个小时呢，别急着走啊，”秧秧问道。
　　“会，但也在我计划之中，六个小时是别人告诉我的，我不能赌危险一定会准时抵达，所以现在就得走了，”庆尘说着看向罗万涯：“接下来，就由我在城市里牵制着所有人的注意力，给你们争取时间。22号城市里，只剩下一个龙纹社团比较难处理，但有黑桃的几位在，想必也没什么困难的。”
　　罗万涯点头：“我已经找好替代龙纹社团陈易东的人选了，他叫高阳，目前正在融入我们。”
　　江牧北在一旁说道：“喂，不要这样给别的组织安排任务啊！你们也太不见外了吧！”
　　秧秧歪着脑袋问道：“真在计划之内吗？其实现在我带你飞离22号城市，也用不了六个小时，他们根本找不到你。”
　　庆尘摇头：“龙纹社团根系错综复杂，罗万涯需要一点时间。除了我，你们都没办法拖延十多天还全身而退。秧秧，你留下来帮一下老罗，10天后，你在我说过的地方等我，到时候汇合。”
　　秧秧点头。
　　江牧北：“喂，这是我们黑桃的人啊，你怎么能指挥的这么自然！”
　　秧秧笑眯眯地说道：“我俩都有孩子了，叫神宫寺真纪。”
　　庆尘无辜的看向这位姑娘：“……”
　　江牧北：“你们一个姓庆，一个姓陈，孩子为什么要叫神宫寺真纪啊，唬谁呢！？”
　　事实上，庆尘确实早就预料到神代空屿会被召回。
　　毕竟这么大的事情，已经不是神代云秀、神代云罗能左右的了，除非神代空屿叛逃，不然她就必须回来协助抓捕。
　　但是没关系，这本身就是庆尘计划中的一环。
　　此时，回归倒计时只剩十天零十八个小时，庆尘经历了逃亡与刺杀，他与神代云合的恩怨也到了尾声。
　　他要在回归之前，结束这一切。
　　而且他也知道该如何结束这一切。
　　……
　　……
　　庆尘回到城市里，等待着神代财团的新一轮抓捕。
　　而徐林森等人站在第九区。
　　这位黑桃A疑惑道：“我本来是找他算账的，怎么就被他糊弄过去了？”
　　“那咱们现在怎么办？”江牧北问道。
　　“不是还剩下个龙纹社团吗，”秧秧说道：“为了庆祝我来22号城市，咱们现在就去把它给打掉吧！反正闲着也是闲着！”
　　徐林森和江牧北看着，这完全是一副为白昼鞠躬尽瘁的样子啊，就算打龙纹社团，也不用这么着急吧！
　　罗万涯说道：“秧秧，龙纹社团这边还有些事情需要……”
　　话还没说完，却见秧秧嗯了一声，好像什么都明白了似的，牵着小梦阡就走了：“你就是张梦阡对吧，你老板跟我提起过你。”
　　张梦阡愣了好一会儿：“您是……？”
　　秧秧和蔼可亲地说道：“叫老板娘。”
　　“啊？”张梦阡懵了。
　　秧秧继续和蔼可亲地说道：“你和你老板在哪住着，带我去看看。另外给我说一下他这几天都干了什么，一定要说详细点哦。”
　　说着，她便牵着张梦阡越走越远了。
　　留下徐林森和江牧北等人一脸茫然，这姑娘思想为何如此跳脱……而且，他们和白昼的联合，好像莫名其妙的就势在必行了。
　　……
　　……
　　22号城市外，一艘浮空飞艇正快速飞行着，神代空屿则坐在其中。
　　原本的计划是，由越野车承载着她，六小时抵达。
　　结果某位十常侍突然改变了行程，交通工具由越野车换成了联邦集团军的浮空飞艇，行程一下子就缩短到了1个小时。
　　神代空屿提前回来了。
　　黑色的浮空飞艇降落在22号城市航空港里，蓝色的涡轮喷射火焰渐渐熄灭。
　　浮空飞艇外，一辆黑色车辆快速驶来，放下了一具尸体。
　　那是庆尘在之前酒吧里留下的。
　　神代空屿皱起眉头：“这么急？”
　　神代空屿召唤出云外镜，默默的割开尸体胸口献祭掉。
　　令人意外的是，那云外镜的画面里，‘庆札德’正匍匐在一座天台之上，用狙击瞄准着不知是谁的目标，扣动了扳机。
　　神代空屿身旁的在场所有人都愣住了。
　　他们竟然直接目睹了狙杀现场！？
　　神代军官在风雪中的航空港里拨出电话怒吼道：“快，目标就在时代大厦楼顶！速度确认他在暗杀谁！”
　　白昼老板的狙击从不落空，扣动扳机就意味着伴随死亡，这仿佛成了铁律。
　　可云外镜能看到的画面范围太小，他们连谁被杀了都不知道！


第579章、高效杀敌
　　按照卫戍部队的推测，庆尘今晚在狙击神代云合之后，一定会先找地方躲起来。
　　他们临时召唤神代空屿回来，说不定能将这位“白昼老板”及身边的人，一起找出来。
　　结果他们哪能想到，这位白昼老板刚刚才闹出那么大的动静，脱离了险境，结果这才过了一个小时，竟然又杀了一个回马枪。
　　几分钟之后传来消息：表世界神秘事业部的一名时间行者高层死亡。
　　死者曾经是神代云一下属，正在驱车前往神代靖丞官邸的路上。
　　结果这位表世界神秘事业部高层，就在路上挨了一枚穿甲弹，死在了浮空飞车里。
　　巧合的是，浮空飞车向地面坠落的时候，又砸死了一名刚巧路过的神代时间行者。
　　没人确定这是不是一个巧合，毕竟要做到这一点，就得计算浮空飞车的飞行速度，还有它的落点。
　　在云外镜画面黑暗后，卫戍部队立马派人前往枪击地点。
　　但庆尘并没有走，他只是在天台上转了个角度，瞄准对面大厦里某个窗户后面，正在拉开窗帘悄悄向外打量的神代时间行者。
　　612米距离，庆尘扣动了扳机。
　　他没有停手，而是又转向7点钟位置，再次扣动扳机。
　　一连开了六枪，连续击毙了六名时间行者。
　　从一开始，这就是他精心选好的位置。
　　连那辆坠落的浮空飞车，也只是诱饵罢了。
　　庆尘从影子那里得到所有人脸比对信息后，就在脑海里的22号地图对所有人定位，于是就发现这栋大厦附近，竟然有7位时间行者住着。
　　挨个找太麻烦了，不如制造一场足以让所有人来到窗边的轰轰烈烈的车祸，然后将他们引到窗边一一击杀。
　　时间行者不明情况之下，窗外发生那么剧烈的爆炸，很难忍住不看。
　　事实证明，7名时间行者，有6名都上钩了。
　　这杀敌效率，比一个个杀上门要省事的多。
　　庆尘收起黑狙，转身下楼，他来到大厦82层毫无阻碍的打开一扇门，用手枪点射了听见动静来查看的时间行者，然后继续下楼。
　　7名时间行者全部击毙，一切都计算的刚刚好。
　　当卫戍部队军官抵达时，听着下属汇报死者分布时，一时间站在原地不知道该作何反应。
　　他加入卫戍部队这么多年，都不曾见过有杀手如此猖狂。
　　军官带人来到天台上，拿着望远镜默默观察着四周几栋大楼上，破碎的窗户，和窗户背后的尸体。
　　后背一阵发凉。
　　然而就在此时，他竟看到更远处1200米外的大楼上，一名黑衣杀手正卧在天台的积雪里，扣动了扳机。
　　“草！”军官这一刻才意识到，原来他们这些来到天台上查看现场的人，也是猎物之一！
　　可是，现在意识到这些，也晚了。
　　军官刚刚转身想跑，一枚子弹从他胸口洞穿而过，那枚穿甲弹一连穿了三人，才停留在第三人的尸体里。
　　22号城市的卫戍部队，太久没有经历过如此酷烈的城市杀戮了。
　　过去一百年里，都未曾有杀手敢在神代地盘上如此凶悍的杀人了！
　　医院病房里，神代云合平静的躺在床上。
　　不远处，稍显苍老的神代靖丞站在窗边负手而立。
　　神代云合说道：“叔父，庆尘被抓捕，李叔同和白昼老板便出现了开始疯狂报复，甚至导致那位老祖宗身死。如果我知道您让我去抓的人是一位骑士继承者，我是绝对不会去的，起码不该是我去承受这一切。”
　　这时，神代云合非常确定庆尘就是骑士，毕竟对方在水下以发丝切断自己手臂的方式，只有骑士能做到。
　　只不过庆尘是C级，而白昼老板则一直是强者形象，甚至被疑为A级，两者实力差距太大了。
　　神代云合与“两人”都交手过，短短一个月时间实力天差地别，战斗方式也全然不同。
　　庆尘擅长近身格斗，即便面对狼群也没用过狙击。
　　白昼老板则更擅长远程狙击，那一手狙击能力出神入化。
　　所以神代云合认定这是两个不同的人，是骑士组织的师兄弟。
　　上一代骑士有仨人，李叔同，陈家章，王小九。
　　这一代骑士有两个人也不算什么稀奇事。
　　但不管怎么说，神代云合都觉得自己不该一个人承受骑士组织的怒火。
　　“后悔了？”神代靖丞沉稳道：“现如今骑士人口凋零，已经没有那么大的震慑力了，李叔同在北方舰群面前一样要退避三舍。”
　　神代云合提醒道：“叔父，我要是你，就不会在这种狙击手的阴影下，站在窗边。最好再帮我把窗帘也拉上，谢谢。”
　　神代靖丞想了想说道：“医院附近已经全面戒严，半径4公里内都是卫戍部队，我不信这世界上有狙击手能在这种距离杀我。”
　　一边说着，一边拉上窗帘，坐到了病房角落阴影里的椅子上。
　　神代靖丞问道：“你是跟这个白昼老板交手最多的人，他很有可能就是骑士下一代领袖，把你对他了解的一切都告诉我。我们与骑士是世仇，躲是躲不过去的。”
　　神代云合说道：“谨慎中透着血性，他计算好了一切，就敢孤身一人来引我入局。不止如此，他也算到了我们现在不可能全力对付他。”
　　这个计算，甚至包括另一个环节：此时神代财团的主力部队被李氏、庆氏纠缠在南方；十常侍有八位都携带着大量高手、卫戍部队在21号城市，给神代家老祖宗治丧。
　　在表里世界对应关系中，22号城市对应神户，21号城市对应东京，20号城市对应大阪。
　　神代家老祖宗死亡并不止是一位半神陨落那么简单。
　　过去的时代里，神代千赤一直与家主分权而立，如今他一死，权力便要产生更替。
　　事实上，这也是庆尘急着杀神代云合的原因，过了治丧这个节点，他想从神代财团的城市全身而退就难了。
　　神代靖丞坐在角落里看向神代云合：“你坚持不打全麻，是怕我用神经元接驳夺舍你吗？”
　　神代云合摇摇头：“我怕的是另一位跟您一起来22号城市的理事，神代靖岩，据我所知他一直在寻觅适合的躯壳，这次他得知我受伤后突然返回，我怎能不防？”
　　神代靖丞默默不语。
　　神代云合说道：“神代云罗说，我们是被诅咒的家族，虽然我与他素来不和，但他说的话倒也有些道理。我们背叛了源氏，被源氏诅咒……”
　　“闭嘴，”神代靖丞冷笑道：“家族的忍耐也是有限度的，不会放任他一直这样诋毁家族声誉。”
　　似乎觉得自己说话重了，他缓和了语气说道：“你好好养着吧，这次我将神代空屿召回就是给你报仇的，放心。十天之后，我会让你带着白昼的头颅，随我一起去21号城市参加追悼仪式。”
　　说着，神代靖丞转身出门。
　　门外，一名军官低声说道：“靖丞理事，刚刚又有12名时间行者被狙杀了，对方算好了路线，一口气杀了12个人。”
　　神代靖丞：“把22号城市里的时间行者都集中保护起来，派卫戍部队在附近戒严。”
　　“明白。”
　　……
　　……
　　22号城市外面，一辆破破烂烂的越野车行驶过来。
　　车里的人哼着小曲，听着广播里，声音悦耳的女播音说道：“插播一则新闻，近日一名男子在22号城市制造连环枪杀案，目前神代财团已经公布多名嫌疑犯画像，并悬赏每人3000万元。”
　　坐在车里的人赞叹道：“还是来晚了呀，这么热闹的事情怎么能没有我呢！”
　　车辆抵达22号城市出入境闸口，缓缓停了下来，车里的年轻人按下车窗，笑眯眯的递出一张通行证：“赶紧放行！”
　　只是，年轻人忽然发现，那些看到他的出入境官员，竟全都面带惊恐。
　　年轻人叹息：“又来！？”
　　下一刻，出入境闸口前后的合金闸门开始缓缓落下，有人高声怒吼：“发现嫌疑人，请求支援！请求支援！”
　　Zard坐在车里有些许无奈：“我特么跑来干嘛啊？！”
　　说话间，出入境隧道上方的金属风暴发动，仅仅一秒时间便将破旧的越野车给打成了筛子，而坐在车里的Zard，突然化作流沙，从座椅与汽车之间的缝隙流淌到地面，又宛如水滴般渗进了地面。


第580章、最后一件事
　　就在Zard被通缉的时候。
　　第五区的商场里，秧秧正带着小男孩逛商场，这是庆尘拜托她的事情，让她帮忙给小男孩置办点衣服和一个新手机。
　　就像是一个正常小男孩，会从父母那里得到的那一切。
　　此时，小男孩换了新手机，正好奇的搜着22号城市内发生的事，想看看跟老板有关的新闻。
　　联邦的媒体多如牛毛，除了希望传媒以外，几乎全都是用噱头来骗流量的无良媒体，其中以‘新联邦报’为代表的无良媒体，从来不在意自己报道的内容是否属实。
　　于是，这个联邦里也就催生了另一个黑暗的职业，独立速递记者。
　　这些独立速递记者并不隶属于哪个媒体，他们游走于整个城市，寻找所有的犯罪现场，抢第一手资料，谁能拍的最清楚、最详细、最完整，谁的新闻就能卖极高的价钱。
　　曾经联邦最臭名昭著的独立速递记者叫作段道伟，他在杀人案发现场，明知道伤者急需抢救却不报警，硬生生拍完了整个杀人过程。
　　后来他不再满足拍摄，而是开始制造杀人案件来供自己拍摄。
　　此时，整个联邦的媒体，都在争先恐后的报道着22号城市发生的事情，第一件是神代云合被刺杀事件，第二件则是神代财团时间行者接连遭到暗杀的事情。
　　媒体列出了许多嫌疑人，他们甚至一点证据都没有，就将所有被怀疑的对象放到了网络上。
　　而庆尘的照片，也混杂在这一群嫌疑人照片里。
　　张梦阡并没有见过庆尘的真实面目，所以有点好奇哪个才是自己老板：“老板娘，哪个是老板啊？”
　　秧秧看了他一眼说道：“他是你老板，这个得由他自己来告诉你才行……啊，你可是他的第一个信差啊，是不是要有点仪式感，要不我去把龙纹社团的那个人杀了给你庆祝一下吧，冲冲喜！”
　　张梦阡嘴角抽动了一下，这位老板娘怎么思维如此跳脱？
　　他小心翼翼问道：“老板到底是个什么样的人？”
　　秧秧看着天花板想了想：“胆小鬼？我都把车轱辘压他脸上了，他还在那晚安玛卡巴卡呢。”
　　张梦阡哭笑不得，这都什么跟什么啊。
　　这时，秧秧突然难得正经起来：“你老板那群人啊，都是外表看着冷淡，心里藏着火、骨子里藏着浪漫。他们从不会在一个地方停留太久，也永远不会过一成不变的日子，星辰大海才是他们的归宿。”
　　张梦阡听的一时间有些憧憬，又随即黯然。
　　他忽然问道：“老板娘，你和老板之后是不是会离开22号城市啊？”
　　秧秧奇怪的看了他一眼：“你也得走啊，他让我带你一起走来着，这里的事情留给老罗他们就好了，你不需要一直待在这里。”
　　“啊？”张梦阡一时间又惊喜起来。
　　此时，联邦媒体再次报道新闻，22号城市的狙击手刚刚又出手杀人，且成功逃离。
　　……
　　……
　　暗无天日下水道里，庆尘坐在潮湿腐朽的管道上，手里拿着电话：“喂，你好歹也是神代财团的人啊，就这么一直偷偷告诉我神代空屿使用云外镜的时间，会不会不太好啊？”
　　下水道里，只有井盖上的两个孔洞透着光，照在他的头顶。
　　两天时间里，庆尘无数次躲避神代财团追捕，也不是因为他躲避能力多么精妙，主要是神代云罗一直在给他通风报信。
　　每次神代空屿使用过云外镜，都会想办法将消息传递给神代云罗，然后神代云罗又及时的传递给了庆尘……
　　有这样的内应，庆尘就是想被抓住都难啊。
　　神代云罗在电话里笑着说道：“我们是朋友啊，我怎么能让朋友死在别人手里，得让我亲手杀掉才行啊。”
　　“真变态啊，”庆尘叹息道：“你一定很渴望朋友吧。”
　　电话对面沉默了片刻，神代云罗平静说道：“从生下来那一天开始，我就进了整个神代内务府的资料库，有人随时观察着我的成长，然后给我最严苛的教育。但这一切并不是为了让我能为家族做事，而是我父亲在神代内部不过是一个小人物，而我随时可以成为某位大人物的躯壳。在这样一个被诅咒的家族里，怎么会有真正的朋友呢。”
　　庆尘问道：“那神代云秀和神代空屿呢？他们不算吗？”
　　神代云罗又沉默了片刻：“只是志同道合罢了。”
　　庆尘说道：“那你不修行就好了啊，他们不会夺舍C级以下超凡者的，会变傻。”
　　神代云罗轻笑道：“不修行，又如何结束这受诅咒的命运？”
　　“话说你是真不怕我把你这些话告诉神代其他人啊，”庆尘嘀咕道。
　　“不怕，毕竟我活着，符合你的利益，”神代云罗说道：“不多说了，我知道你这会儿正藏在下水道里，赶紧出来逃命吧。”
　　“干嘛？”庆尘挑挑眉毛：“我在这躲着挺好的。”
　　“你真以为财团拿下水道没办法吗，”神代云罗笑起来：“另外，神代空屿他们已经处在完全信号屏蔽的区域了，接下来他们会不定时使用云外镜，你得自己想办法了。”
　　庆尘笑了笑：“放心，我肯定比你活的长。”
　　说着，他挂断了电话。
　　说实话，庆尘感觉自己与神代云罗的相处有些诡异，明明彼此都知道未来会成为敌人，各自有各自的利益。
　　但是这一刻，彼此都没有杀意，就像真的朋友一样。
　　此时此刻，正有数百名神代士兵，从22号城市内的卫戍部队军区，开着多功能战车朝城市各个角落驶去。
　　士兵们打开了战车里的黑色箱子。
　　一名士兵带上了神经元接驳头盔，紧接着，黑色箱子里数百只巴掌大的，黑色的机械蜘蛛如潮水般淌进了下水道内。
　　它们头上有六对复眼，观察着全方位角度，甚至可以用夜视模式，将所有画面实时传输回监控指挥中心。
　　机械蜘蛛的行动非常迅速，几乎以每小时40公里的速度前进着。
　　整个城市总共18个投放点，数以千计的机械蜘蛛迅速遍布整个城市的所有下水道，以此来寻找庆尘的藏身之处。
　　这是里世界现代战争的侦察兵，一名擅长神经元接驳的士兵，便可以覆盖方圆40公里的侦查工作。
　　机械蜘蛛的身体内还有高爆炸药，遇到敌人随时可以起爆。
　　有人曾说，神经元接驳脑机与无人机器，才是小规模战争的发展方向。
　　只不过，当机械蜘蛛将22号城市下水系统全境封锁后，卫戍部队忽然发现，整个下水道里“干干净净”的，根本没有见到杀手的踪影！
　　这个杀手仿佛先知先觉般的，一次又一次躲过追杀，连云外镜这种追杀神器都失利了！
　　此时此刻，庆尘带着蓝牙耳机走在街道上，电话里的神代云罗说道：“你这样要夺到什么时候去？对了，你想杀神秘事业部的时间行者，恐怕是做不到了，他们已经被统一保护起来。”
　　话音刚落，22号城市的边缘，骤然爆发出巨大的火光，轰隆隆的声响滚荡着，惊得所有人驻足转头。
　　庆尘平静道：“我之前做那么多事情，就是在逼你们神代集中保护他们啊，现在都死了。”
　　神代云罗挂断了电话。
　　庆尘笑了笑，接下来他要面对神代最疯狂的追捕了，怕是得在这个城市里再流浪几天。


第581章、最简单的一环
　　“滴滴滴！”
　　清脆又刺耳的闹铃声，从第三区街角的流浪汉身上传出。
　　旁边的面包店老板有些好奇，22号城市是禁止低种姓人群进入上三区的，除非是他这种拿了工作签证的人。
　　所以，老板有些不解，这个流浪汉是怎么混进上三区的？
　　但这依然不是重点，重点是他亲眼看到这个年轻的流浪汉来到街角，坐在地上睡了十分钟，然后怀里就响起了闹铃。
　　一个流浪汉能有什么事情，为什么要给自己定一个十分钟的闹钟呢，怕自己睡着后冻死在街头吗？
　　这时，天上的阳光突然没了，他抬头突然看见一艘硕大的乙级浮空飞艇，开放了舱体后方的登陆口，上百名神代士兵依次顺着绳索落下。
　　面包店老板慌了，一名军官来到他面前：“刚刚你门口的那个流浪汉呢？”
　　面包店老板哆嗦着说道：“他在这里睡了十分钟，然后怀里闹钟响了就跑了。”
　　军官面色阴鸷。
　　7天了，他们用云外镜追踪了庆尘7天，然而不管扑来多少次，对方都会像兔子一样，在天上鹰隼下降之前逃离。
　　然后犹如一滴水汇入海中，消失于城市里。
　　要知道，神代士兵是轮班追踪的，而这位逃命的杀手却要面对全天候的追杀。
　　对方将一个完整的睡眠，拆成一个又一个十分钟，如果换做一般人，早就崩溃了，可对方没有。
　　这位军官站在面包店门口，这杀手从未尝试着离开22号城市，就这么在城市里跟他们兜圈子，完全不知道在干嘛。
　　杀手也不再尝试着反杀谁，这种级别的高手又会易容，一心想跑的话，神代这边连陷阱都布置不了。
　　他们也尝试着布置过几个陷阱，等对方杀上门来，可这杀手在神代时间行者团灭一批后，就跟转了性子似的，什么饵都不咬了。
　　一个杀手，你突然不杀敌了，这让人无法理解。
　　然而事实上是，庆尘此时此刻也在心里暗骂。
　　没有神代云罗通风报信之后，神代空屿那边也被要求完全打乱时间差来使用云外镜。
　　前面两天还好，庆尘听到动静就跑，也很少有人能抓到他。
　　结果后来神代财团派出了6艘乙级浮空飞艇，他这边搞不好刚睡着，另一边就有神代士兵从天而降。
　　最后搞的他这几天压根没睡过一个好觉，几乎到了站着就能睡着的地步。
　　太惨了啊。
　　庆尘叹息。
　　当然也有好消息，罗万涯那边已经将龙纹社团的高阳策反成功，今晚就要对龙纹社团动手。
　　直到现在为止，依然没有人注意到下三区的变化，所有人的注意力都在庆尘一个人身上。
　　此时此刻，徐林森、江牧北、罗万涯那边都在加紧准备着。
　　唯独秧秧有点闲。
　　对方还专门在城市里找到了他，假装路过似的给他扔了几块钱零钱，也不知道这是个什么恶趣味……
　　庆尘来到一栋大楼里，悄无声息的潜入了一处房屋，偷走房主的衣服，又扔下一千多块钱。
　　他换了个样貌，又悄无声息的离去，等待着下一次云外镜开启。
　　刚刚浮空飞艇的到来就是一个信号，他现在有四个小时的睡眠时间了。
　　这时，手机上又有未知号码打进来，庆尘一边走一边没好气地说道：“我现在急着找地方睡觉呢，没空跟你聊啊。”
　　电话里，神代云罗笑了半天才说道：“之前有医生给我说，人要不好好睡觉就容易内分泌紊乱，脾气就容易暴躁，看来还真是这样的。”
　　“你到底要说什么？”庆尘问道。
　　“神代云合和神代靖丞将在明天提前出发，前往21号城市进行追悼仪式，”神代云罗说道：“我也不知道路线。”
　　“你跟他们不合，为何会知道他们的行踪？”庆尘问道。
　　“因为我有志同道合的伙伴，”神代云罗笑道。
　　“你想要什么？”庆尘问道。
　　“我要神代云合的眼睛。”
　　庆尘沉默了一会儿。
　　电话里，神代云罗说道：“这七天里你一直蛰伏着。虽然我也不知道你到底有什么杀手锏，但我知道你在等神代云合坐上浮空飞艇，现在你的机会来了，把他的眼睛留给我就行。”
　　……
　　……
　　第九区内，罗万涯正在家长会刚刚买下的一栋商业楼中，面对着数十位年轻人，认真细致的讲述着如何理解、规避联邦法律。
　　这是他给新加入的家人们，上的第一节课。
　　一个社团性质的组织，第一节课先教法律。这种组织，本身就注定要走上一条不同寻常的道路……
　　那些年轻人盘坐在蒲团上，认真的听着，高阳也在其中，神色憧憬而向往。
　　罗万涯讲完课后，对这些新来的家人们说道：“今天给大家讲完法律之后，你们或许也发现了一个问题，那就是联邦的法律已经渐渐腐朽，它以立法机构为骨，以执法部门为血肉，以财团为大脑，组成了当下的社会秩序，肆无忌惮的压榨着平民。”
　　罗万涯：“表世界先贤有一句话说的好，当秩序成了混乱的时候，就不得不用混乱来维持秩序，拯救法律了。那么现在，我要教的，就是拯救法律的工具之一……准提法。”
　　家人们听到这句话，便是一阵欢欣鼓舞。
　　这时，一直抱着胳膊旁观的徐林森和江牧北，突然相视一眼。
　　他们看着罗万涯、小七、小三等人，开始一个个给新成员灌顶，教授修行传承。
　　然后当着他们的面，硬生生当场灌出了一个F级来。
　　两人顿时就惊了！
　　之前他们还以为是白昼获得了庆氏、李氏财团的支持，得到了大批量的基因药剂，所以才能有一支全是D级以上基因战士组成的队伍。
　　直到这一刻，他们才意识到，小七等人不是基因战士，而是修行者！
　　而罗万涯之所以会邀请他们来旁观，意思很明显了：秀肌肉。
　　甚至潜台词还有：黑桃如果并入白昼，那么你们手下的荒野人，其实也可以得到一些实际的好处。你当成聘礼还是什么的都无所谓，反正这玩意很好使。
　　徐林森陷入思索。
　　这世间许多组织最苦恼的事情，就是组织的武力值。
　　就连火塘这样的，也不是随便拉个人去大雪山转一圈，神明就认可了。
　　火塘的神明也是很挑剔的啊！
　　黑桃一直以来最大的难题，其实就是荒野人过的太苦，弹药不充足，容易生病，每次被联邦集团军围剿都跑不快。
　　而现在，一个能当场流水线制造F级的修行传承，意味着什么？
　　难怪罗万涯要花那么多时间搞什么团建、选拔人才，之前江牧北还觉得多此一举，现在才知道，罗万涯是为了保证准提法这东西不会随意流失出去。
　　江牧北低声说道：“老板，我心动了！要不就真让那位来当Joker吧！”
　　徐林森看了江牧北一眼：“你卖我倒是卖的挺快……”
　　“老板，他们给的太多了！”
　　这时，秧秧推门进来，她看向徐林森：“老板，我要先走了。”
　　“嗯？干嘛去？”徐林森疑惑。
　　“我去约会，”秧秧说道。
　　“你给我说清楚，到底去干嘛？”徐林森哭笑不得。
　　“神代云合和神代靖丞要提前离开22号城市了，我去帮忙干仗，”秧秧说道。
　　徐林森无奈了，也就这位姑娘会把这种事情当约会了吧？！
　　“需要我们去帮忙吗？”徐林森问道。
　　“不用，”秧秧摇头。
　　“他请了其他帮手？”徐林森疑惑。
　　“没有，”秧秧摇头。
　　江牧北奇怪了：“那可是A级高手和十常侍，虽然神代靖丞自己并不厉害，但他身边有厉害的人啊，据说他的浮空飞艇上，常年都带着24架战争机器人来着，每个都有B级，白昼那位已经半神了吗？”
　　秧秧说道：“不，他说这个计划里，最难的那些事情他已经都做完了，现在要做的只是摘取果实，这是最简单的一环。”
　　徐林森和江牧北面面相觑，竟然会有人觉得刺杀十常侍和一名A级高手，是最简单的一环？
　　……
　　……
　　3小时后，22号城市整个航空港附近都戒严了，一切民用、商用浮空飞艇都被塔台禁止升空。
　　一支车队缓缓抵达，寻常人都需要通过严密的安检，而这支车队不用，他们可以直接将车辆开到最中心的位置。
　　保镖给神代靖丞打开车门，这位十常侍在安保人员护送下登机。
　　甲级浮空飞艇的反重力装置缓缓启动，并开启了主动力涡轮喷射引擎。
　　随着这艘“深渊号”浮空飞艇缓缓升空，航空港里还有四架战斗机利用电磁弹射起飞，为深渊号保驾护航。
　　神代云合坐在船舱里有些疑惑，难道白昼真的放弃了？
　　半小时后，神代空屿坐在卫戍部队的独立网络指挥室内，看着门外抬来的尸体，面无表情的割开尸体胸口进行献祭。
　　她的指甲割开死者苍白又冰冷的皮肤，脑海里想着赶紧结束这一切，等这次回归之后就可以守在云罗哥哥身边了。
　　尸体迅速枯萎下去，云外镜里的云雾拨开。
　　然而就在此时，所有人突然看见云外镜里，少年与少女手牵手飞于苍穹之上。
　　他们已经不在22号城市里了！
　　“这是在哪？好像是南方的荒野上，”一名军官说道。
　　“等等，你们看！”
　　就在少年与少女的下方，正是那艘刚刚飞离航空港的深渊号！


第582章、人形EMP炸弹！
　　“他们怎么会飞在深渊号上空？！”卫戍部队指挥部内，有人惊呼道。
　　这一次，所有人都慌乱了，他们追杀了庆尘七天，人没追杀到也就算了，结果还被人追到了自家长官头顶上！
　　“等等，深渊号搭载了相控阵雷达，这两人离得这么近，为什么发现不了他们？”军官疑惑道。
　　如果深渊号发现了少年男女，那早就应该放出无人机群了啊，护航的四架战斗机，也早就该展开攻击了！
　　可是，现在并没有。
　　通俗易懂讲。
　　雷达的原理是投射电磁波，对目标进行照射，然后接收其回波。
　　相控阵雷达就是，它用电磁波织成了一张网，具有更高效的侦查方式，即便涂了‘隐形涂料’吸收电磁波不反射，也一样不好使。
　　除非你能感知到电磁波，并把自己伪装成相同的电磁波。
　　卫戍部队给深渊号打去电话，神代云合这边接起电话：“到云外镜的使用时间了吗，他现在在哪？”
　　军官怒吼：“长官，他们就在您头顶呢！深渊号的雷达没有发现异常吗？！”
　　神代云合只有一个想法：不好！
　　舰桥内，神代云合也不顾神代靖丞的诧异神色，立刻大吼起来：“放出无人机组，深渊号引擎功率全开，迅速离开这里！甩开他们！”
　　神代云合声嘶力竭着，他也不知道怎么了，只觉得这一刻有一种恐惧笼罩着自己，那是所有A级高手第六感最关键的一刻，生死危机！
　　他想不明白，为什么自己坐在甲级浮空飞艇里，还有四架战斗机护航，却依然没有安全感。
　　或许是，他所认知的那个对手，既然敢到这苍穹之上来，就一定有了完全的把握。
　　不然一个精于计算且格外谨慎的人，怎么可能如此冒险？！
　　对方一定是有把握摧毁深渊号，这样一来浮空飞艇只要坠落地面，他们所有人全都得死！
　　这时，甲级浮空飞艇两侧防护板纷纷打开，蜂窝状的舰身内部，骤然有数百架无人机嗡鸣飞出。
　　那些无人机就像是一枚枚流线型的水滴，以小型涡轮喷射系统为动力，瞬间飞入蓝天白云。
　　可问题是，舰载无人机本身就是以相控阵雷达为基础，对目标实施精准打击。
　　现在相控阵雷达都没用了，它们又上哪里去寻找目标？！
　　舰长为难道：“云合长官，我们找不到目标，现在只能以最古老的人眼识别方法来战斗，但士兵们太久没有经历这样的训练了。”
　　人眼识别当然是空战出现后，第一种战斗方式，但里世界联邦集团军的科技太先进，士兵们也太依赖相控阵雷达了，他们还没见过可以在相控阵雷达里躲藏的“敌人”！
　　所以，一时间让他们转换战斗模式，根本没法精准打击。
　　连舰载导弹都无法自动锁定目标！
　　神代云合说道：“那就开启舰载无人机群自爆模式，阻拦他们的飞行速度！”
　　“收到！”舰长说道。
　　下一刻，深渊号内的战斗单元立刻切换了战斗模式，他们带上全覆盖式眼镜，以肉眼通过无人机群上的摄像头，在天空中寻找目标。
　　“找到了！”一名士兵说道。
　　刹那间，无人机群组成一条洪流来降低风阻，它们分为两列，犹如DNA排列方式一般螺旋上升，冲向苍穹上的少年男女。
　　犹如一支朗基努斯之枪射向天空！
　　秧秧笑道：“被发现了呀！”
　　“这不是什么好事啊，你这么开心干嘛，”庆尘嘀咕道。
　　“你不觉得咱们俩现在穿的白色运动服很搭吗？”秧秧问道。
　　庆尘哭笑不得：“喂喂喂，分一下场合好吗？！”
　　“开始吗？”秧秧问道。
　　庆尘看着那越来越近的无人机群，深吸一口气说道：“开始！”
　　这时，深渊号的士兵，赫然发现天上少女竟然将少年向下投掷而出！
　　长发少女的黑色头发在空中散开，一身白色运动服的她，身边甚至出现了可见的放射状波纹，那力场之威竟然在一瞬间作用于空间！
　　而庆尘，则张开双臂保持平衡，如炮弹般朝无人机群冲去。
　　两个人分开了！
　　神代云合怔怔看着指挥室里的屏幕。
　　他清楚知道，那个少女应该就是情报里，黑桃的新成员，力场系觉醒者。
　　可问题是，应该只有那少女可以飞吧，这少年又如何敢在空中松手，将命运交给对方？
　　而且，以肉身冲向无人机群，是想干什么？
　　就在此时，秧秧再次向下俯冲，她与庆尘一前一后朝深渊号冲来。
　　庆尘脱离秧秧的力场后，狂躁的风将他眼睛都吹干了。
　　他闭眼下降着，当他再睁开眼时，双眼骤然变成了金色！
　　他体内的电磁场不停释放、收缩。
　　某一刻，他的意志也仿佛与天地融合了一瞬。
　　“相控阵雷达里发现目标，目标突然出现了！”有士兵说道。
　　舰长说道：“发射跟踪导弹！”
　　轰隆一声，深渊号两边的火力仓突然打开，两枚细长的尾翼式导弹喷发着高温烈焰飞出，它们带着长长的尾焰，不停的加速！加速！加速！
　　神代云合看着这一幕，忽然意识到了什么，他终于想起了那条地下河里的雷霆与双眼！
　　“庆尘！这是庆尘！”神代云合说道：“他是雷系觉醒者，他之所以消失在雷达里，是因为他能将自己伪装成电磁波！”
　　而现在雷达里之所以能探测到对方，只因为对方体内的电磁正在紊乱！
　　“不对，收回无人机群！”神代云合说道。
　　“长官，来不及了！”
　　距离无人机群200米。
　　100米。
　　50米。
　　10米。
　　刹那间，庆尘身体内的电磁场，只在一眨眼间便高压变频一百多次，精准又迅速。
　　高功率微波束，在庆尘身边形成急剧上升的瞬变电压。
　　电磁脉冲形成！
　　庆尘之所以要与秧秧脱离，只因为女孩接触这电流也会受伤！
　　轰的一声，他与无人机群彼此携带气流相撞。
　　庆尘仿佛一头青山隼，轰轰烈烈的一头从那无人机组交织出的DNA螺旋缝隙中穿过。
　　可是无人机群并没有自爆，而是全部失去了控制、失去了动力！
　　他从那螺旋中穿过时，身后的无人机纷纷停摆冒烟，又纷纷呈自由落体的形式向地面坠落！
　　庆尘自身携带的电磁脉冲，本身就是一切电子元器件的克星。
　　用雷劈人什么的弱爆了，现代科技面前，雷电系觉醒者才是真正的王者。
　　你们的科技确实很先进，那就把你拉回到石器时代跟你打！
　　庆尘从螺旋式无人机群中一穿而过，所有无人机全部变为废铁！
　　这时，两枚尾翼导弹已经近在咫尺。
　　少女从天而降，在导弹即将抵达庆尘面前时，突然将他带走，并以力场顿时改变了导弹的方向！
　　下一刻，庆尘重新将他和秧秧伪装成相控阵雷达的电磁波，消失在雷达锁定上！
　　两枚导弹也失去了目标！
　　庆尘无比信任的向下坠落，而秧秧如约而至，从没让他失望过。
　　指挥室内所有人都感到一阵无力，他们忽然觉得这两名觉醒者在苍穹之上的组合，实在太过可怕。
　　一个能掌控力场，让导弹偏离目标，一个能掌握电磁，让雷达失效、让电子设备失灵，谁拿他们有办法？
　　无人机是没法加装防电磁脉冲涂层的，因为你防电磁脉冲的同时，也接收不到指挥信号了啊……
　　舰长想不通，联邦内，雷电系觉醒者也不止一两个了，但以前还从未有人能如此精准的掌控雷电。
　　雷电系觉醒者难道不就应该彼此劈雷玩吗？
　　“用诱捕网，”舰长说道。
　　话音一落，一名士兵按下红色按键，深渊号背部一排排带着白烟的小型炸弹飞出，足有数百颗。
　　这所谓的诱捕网并不是抓人用的，而是用来拦截导弹，此时他们也只能用这东西来拖延一会儿时间了。
　　但秧秧也是机敏，她一见深渊号打开背舱，立马拔升了高度，她笑着说道：“甲级浮空飞艇的设计理念是空中堡垒，就像坦克一样，放心吧，它速度没我快，跑多远都能追上它。”
　　“嗯，”庆尘点点头：“他们应该会选择降落，不然那整条舰船的电子元器件被我摧毁，他们都会随着这个铁盒子一起砸在地上。等等看，我想抓活的。”
　　秧秧惋惜道：“我还想直接击落掉，给小梦阡冲冲喜来着。”
　　庆尘：“……什么玩意儿？”
　　……
　　……
　　深渊号内。
　　“长官，加速撤退吧，”舰长说道：“用战斗机对他进行远程拦截！”
　　神代云合点头：“战斗机呢？”
　　这时，前方天空忽然有一架战斗机突然做了一个战术翻滚动作，像是回应神代云合的疑惑，竟对自己身旁队友发射了两枚导弹。
　　通讯系统里，战斗机频道里有人不含一丝感情地说道：“影子先生向各位问好。”
　　“向下降落高度！”神代云合呐喊道！


第583章、统治力
　　神代云合拖着庆尘光脚在雪地里跋涉时，绝对想不到自己会有今天。
　　也绝对想不到，这个曾经的猎物，用绝对的坚韧熬到了现在，就为了这场复仇。
　　深渊号上的反重力装置已经开始降低功率，这艘甲级浮空飞艇，像是失控了一样斜斜的向地面飞去。
　　就在此时，神代云合似乎想起什么似的：“不行，不能下降！绝对不能下降！引擎功率全开，向最近的军事基地飞！”
　　神代靖丞看着神代云合：“你知道你在干什么吗？”
　　“我很清楚，”神代云合冷静回应道。
　　神代靖丞：“影子的卧底在前面那架战斗机上入侵了作战系统，战斗机被摧毁了两架，如果他再赢了剩下的那最后一架，到时候我们就要在天上被人当成靶子！”
　　战斗还没彻底结束，深渊号里面竟然先内讧了。
　　神代靖丞指着天花板愤怒道：“落地之后，或许我们可在地面用重机枪组成防线，熬到支援到来。在天上，如果他那种能自带EMP炸弹的鬼能力，靠近了深渊号，我们所有人都要掉下去，焖死在这个铁罐子里！”
　　这段分析并没有问题，庆尘与秧秧的组合能力，在敌人毫无针对性准备的情况下，堪称Bug。
　　就像神代云罗所说，庆尘这七天时间里一直在等，等神代云合踏上浮空飞艇。
　　此时此刻，庆尘和秧秧在空中，是致命的。
　　如果落地，那么他们两个B级，其实威胁并没有想象中那么大，只是电子元器件在他面前不堪一击而已。
　　要知道，这深渊号里，除去24架战争机器人以外，还有一个连的180人整建制部队。
　　神代云合回应道：“现在全力往前飞才是正确的，甲级浮空飞艇的动力舱都有蜂窝状屏蔽格栅，这本身就是防EMP的。就算他能把把其他功能都变成废铁，但动力舱内置的自动巡航系统，也会把我们带到最近的军事基地。”
　　这时，神代靖丞冷静道：“你恐怕是忽然想到，如果我们落地，万一我们没有建立防线而是直接逃走，其他人都有可能活，但你这个与庆尘有死仇的人，却是必须死的。对方那种能够摧毁电子元器件的能力，其实可以让你变成废物。”
　　神代靖丞解释道：“你虽然装载的机械肢体是最好的，有防EMP的能力。但军用机械肢体的涂层，是按照防备EMP手雷规格来匹配的，天上那位的威力，比EMP手雷厉害多了。所以你如果遇见这位仇家，就会立刻变成只有一条腿能动的残疾人。”
　　神代云合冷冷的看向这位十常侍。
　　是的，神代靖丞没有说错，庆尘废掉了他两条胳膊和一条腿，如今这些机械肢体都是由电子元器件组成。
　　一旦他被庆尘猎杀，那他这位A级高手在庆尘面前，与羔羊无异！
　　这就是庆尘为什么在大厦中面对战争机器人时，并没有使用EMP的能力。
　　因为他要将这个惊喜留给神代云合，他担心神代云合会提前警觉，给自己加上更高级别的防电磁脉冲涂层。
　　这也是为什么庆尘说，一切最难的他都已经做完了，如今只剩下最简单的一环。
　　计划里，唯一有些意外的是，神代云合把神代靖丞也送到面前来了。
　　感谢大自然的馈赠。
　　舰桥上，神代云合狰狞的对神代靖丞说道：“你真以为他会好心让你安全降落吗？我跟他交手过，他比你想象的要凶狠一百倍！他一定会让深渊号从低空坠落，摔得你们毫无还手能力！”
　　神代靖丞平静地说道：“起码比从天上直接掉下去强。他们现在已经可以随意拿捏我们了，但是并没有动手，说明想留活口。如果我活下来，可能会被俘，但家主一定会用足够的价码把我换回去。”
　　因为，神代靖丞是家主的儿子。
　　所以他宁愿降落后成为俘虏，也不愿意死在这里。
　　活着，就还有希望。
　　政治就是交换。
　　神代云合狰狞道：“所以，与骑士有死仇的人是我，你笃定自己这种政治筹码并不会被杀，是吗？你觉得你现在能把我当做弃子？但你忘了这艘浮空飞艇上，谁才是实力最强的那个！”
　　“是吗？”神代靖丞笑着反问。
　　神代云合骤然冲向这位十常侍，然而刹那间，神代靖丞按下手机上某个按键，这位曾经风光无限的A级高手便瞬间失去平衡，倒在地上。
　　他身上的机械肢体，全都失灵了。
　　神代云合怒吼道：“你们敢在我机械肢体上装后门程序！”
　　他知道，神代靖丞要将他献给庆尘，然后换取公正的俘虏待遇，等待神代财团用足够重要的政治筹码来交易他。
　　其实，连庆尘都做好了继续战斗的准备，神代云合没有那么容易束手就擒，他得先把深渊号上的人都杀干净，或许才能生擒神代云合。
　　但谁能想到，还没等他动手，神代靖丞就已经帮了他一个大忙……
　　实在有些讽刺。
　　天上，秧秧看着最后两架战斗机在继续缠斗，越飞越远，她看向庆尘：“话说你知道有人会帮你吗？”
　　“不知道，应该是影子的人，或者是李氏的人，”庆尘摇摇头。
　　秧秧歪着脑袋：“李长青？！她很好看。”
　　庆尘摇头：“不确定是不是她，更大的几率是影子，庆氏的情报系统更加注重培养间谍和卧底。”
　　秧秧惋惜道：“我还以为就我一个人来帮你战斗呢，多了一个人就感觉没那么完美了，不是二人世界了。”
　　庆尘疑惑道：“有人帮忙不是挺好的吗。”
　　秧秧看向庆尘，这会儿不管庆尘说什么，听在她耳朵里都像是在说……晚安玛卡巴卡。
　　“现在怎么办？”秧秧问道。
　　庆尘说道：“不管是谁帮忙，反正都把威胁最大的战斗机给解决了。深渊号开始下降，一切都在计划之中。”
　　“所以，要让它降落后再动手？”秧秧问。
　　“不，现在就动手，”庆尘笑道：“我们要在可控的高度，让它坠落在地上，我算过，如果这深渊号里的180名士兵都是D级基因战士，那么深渊号要从48米高度开始失控俯冲，才能震死他们所有人，但又能让神代云合和神代靖丞活下来。”
　　秧秧瞥了庆尘一眼，真是个永远都在计算数据的男人啊……
　　其实，雷电系在大多数觉醒者手里，并没有如此威力，大家习惯了用雷电劈来劈去，那样会很好看，当然，威力也确实很大。
　　但雷电系到了庆尘手里，则彻底成为了对抗现代科技文明的工具。
　　就像是几万年前有一只猴子点燃了篝火，火光照亮它的面庞，温度温暖了它的身躯。
　　然后庆尘用一盆冷水又将篝火给熄灭了一样。
　　神奇的比喻。
　　“对了，小梦阡呢？”庆尘问道。
　　秧秧遥遥指向斜前方的高山上：“我把他先安顿在那里才去找你的，等战斗结束了我们去接他。”
　　庆尘朝山头眺望去，赫然看到小梦阡正呆呆的站在山顶。
　　秧秧说道：“你说战斗会在这里发生嘛，我给他找了个最佳的观影位置，好让他知道自家老板是什么样的。另外，也得让他知道知道，谁和你最默契。”
　　庆尘：“……”
　　那个小男孩，就在秧秧为他选择的观战地点，见证超凡者历史上注定载入史册的一幕，在此之前，还没有超凡者展现过这么强悍的空中统治力。


第584章、这一程，走完了
　　船舱内，神代云合躺在地上冷笑道：“神代靖丞，我为你效力13年，你就这么对我？”
　　神代靖丞摇摇头：“难道你没有从我这里得到自己想要的权力吗。”
　　神代云合闭眼默然不语。
　　这时，舰长来到神代靖丞身边低声说道：“理事，我们将在10分钟后强行迫降，还需要做什么准备？”
　　神代靖丞想了想说道：“但如果拦截不住，就立马投降，将神代云合交出去……”
　　就在此时，神代云合骤然睁开双眼怒吼：“还在犹豫什么？动手！”
　　那位舰长突然出手，趁着神代靖丞不注意，抢下了对方的手机，再次按下了控制键。
　　并且，舰长双手掰碎了手机。
　　神代靖丞愤怒起身：“你要造反吗？”
　　嗡的一声，神代云合身上的机械肢体恢复知觉。
　　他走到神代靖丞面前，掐着他的脖子冷笑：“为了不被夺舍，修行之路都不敢走的懦夫，凭什么做一个财团的理事？”
　　说着，他生生折断了神代靖丞的双手。
　　这件事情，只怪神代靖丞没有当过神代云合的敌人，神代云合在他面前一直是卑微的、听话的。
　　如果是庆尘，哪怕神代云合躺在地上不会动了，也会把他身上的一切能拆的都拆掉，把他能借力的事物都清除。
　　只有神代云合的敌人，才知道这位起身于庶出的A级高手，这一路青云直上靠的到底是什么。
　　是狠辣，是狡兔三窟，是仿佛永远用不完的底牌。
　　神代云合冷笑道：“靖丞理事，你怕是想不到这甲级浮空飞艇上，不止有你的人吧。我再留你一会儿，但你不必活到21号城市了，你的理事之位，我也惦念很久了。舰长，打开反重力装置，拉升深渊号高度！”
　　舰长低头说道：“明白。”
　　……
　　……
　　“咦，又起飞了，”秧秧说道：“怎么了，他们改变主意了吗？”
　　“走吧，结束这一切，”庆尘深吸一口气说道。
　　他的电磁脉冲范围只有大概10米，而整个甲级浮空飞艇有60米，他影响不了整个深渊号。
　　另外，按照联邦建造规格，动力舱位置都有紧急自动巡航系统，还有蜂窝状格栅屏障，寻常电磁脉冲无法击穿那里。
　　所以，他必须找到动力舱的位置，再火力全开。
　　秧秧带着他俯冲下去，将他给抛到了深渊号的背上。
　　咚的一声，庆尘稳稳站在深渊号背部，他体内雷电匀速有规律的上下运动着，并产生强电磁，将他牢牢固定在了浮空飞艇的舰身上。
　　他此时就像是一块吸铁石，一步又一步稳稳的走在浮空飞艇顶端。
　　风从他身上呼啸而过，却无法将他带走。
　　少年傲然伫立在深渊号背上。
　　这偌大的浮空飞艇，就像是他的“巨鲸坐骑”一样，而他今天则是屠龙者。
　　远处山上，张梦阡静静的看着这一幕，喃喃道：“老板，这就是骑士吗……”
　　庆尘缓缓走到动力舱上方，拉开动力舱检修口的制动扳手，覆盖在动力舱上的盖子顿时打开。
　　他用提线木偶为刀，将动力舱上的防护网统统割裂。
　　下一刻，庆尘任由着身体内电磁脉冲不断形成，强大的瞬变电压让整个动力舱都停转了，里面冒出白烟来。
　　他抬起右臂，秧秧重新俯冲下来将他接走，然后两人便在天空中静静等待深渊号失控后坠落。
　　轰，动力舱爆出火花来。
　　一切都刚刚好。
　　“咱们两个干掉了一艘甲级浮空飞艇吗？”秧秧好奇道。
　　庆尘说道：“看似强大的机器，都由一个个脆弱的零件组成。所以机器是脆弱的，人类太依赖机器并不是什么好事。”
　　……
　　……
　　深渊号内。
　　原本白色灯光，一瞬间全部熄灭，紧接着备用电源启动，整个舰船内部都亮起了红色的警示灯。
　　“动力舱无反馈，动力舱损毁。”
　　“舰船气压失衡！”
　　“主涡轮引擎失去动力！”
　　“副涡轮引擎失去动力！”
　　士兵们嘶吼着：“系好安全带准备迫降！”
　　神代云合站在原地愣了两秒，一切都晚了！
　　轰隆隆的声音传来，深渊号撞击在荒野平原上，巨大的冲击力将泥土冲击如海浪，整个巨大的舰身断为两截。
　　庆尘与秧秧落在它的旁边，里面士兵90%直接死亡，还有10%侥幸活下来了。
　　他们奋力解开安全带，拿好武器，忍着五脏六腑的剧痛，想要在舰船内部埋伏。
　　但这一切都被秧秧提前感知到了力场的波动。
　　秧秧站在舰船外部，给庆尘指了几个地方：“这些地方还有活人。”
　　庆尘相信，某些联邦历史可能要从今天开始改写了，比如未来所有联邦要员都会选择乘坐陆地交通工具，而不是飞行器……
　　秧秧感知着：“舰船顶部还有个人在快速移动，他要跑！”
　　下一刻，深渊号背部有一个盖子打开，里面钻出一道身影，疯狂的向南方跑去。
　　庆尘哭笑不得：“这神代云合为何如此难杀？说实话，这是我穿越之后，遇到过的最棘手的敌人。如果神代财团人人都是如此，那还真是要头疼了。”
　　某一瞬间，他想到了002号禁忌之地里的曹巍，那位出身贫贱却在联邦集团军渐渐站稳脚跟的C级高手。
　　同样是不到最后一刻不放弃战斗，同样是如狼一般狡诈。
　　或许这些天生的野草，确实比出身富贵的人更在意生命吧，因为他们走到今天这一步实在太难了。
　　但不管怎么说，这一次庆尘绝对不会再给神代云合任何机会。
　　“走，先抓他，”庆尘说道。
　　秧秧牵起他的手向天上飞去，一路追寻着神代云合的踪迹。
　　二人渐渐飞到神代云合头顶。
　　庆尘轻声说道：“底牌呢，你不是一个只会逃跑的对手。”
　　下一刻，荒野上数不清的麻雀、乌鸦、秃鹰，一切还在冬季里存活的鸟类纷纷振翅，它们在空中盘旋着组成队伍。
　　如子弹般加速后，合拢双翅朝庆尘、秧秧二人俯冲过来！
　　庆尘笑道：“对，这才是神代云合！”
　　“跑不跑？”秧秧看着乌云盖顶似的鸟群。
　　“不跑，”庆尘认真说道：“今天做个了结。”
　　少年从兜里拿出一张纸来，慢慢的撕成碎片。
　　就在鸟群将要吞没他和秧秧的瞬间，他一把将碎纸屑抛向天空。
　　呼！
　　张梦阡就这么站在远方的山上，看着那位年轻的老板在天上吐出一口白气，紧接着碎纸屑如刀锋似的，反向与黑色鸟群撞击在一起。
　　一片片刀锋，将鸟群的羽毛、血肉、骨骼都剐向天空，白色的云气变成了黑与红！
　　云气喷涌！
　　庆尘笑道：“扔我下去，让我看看他还有什么底牌！”
　　却见秧秧再次掠向低空，甩手将庆尘投掷了出去，斜着坠向神代云合！
　　突然间，泥土里有田鼠、兔子纷纷钻出，向庆尘高高跃起拦成屏障！
　　秧秧在天上静静伫立着，双手朝神代云合张开，然后向下方隔空按去。
　　那些起跳的田鼠与兔子，在数倍重力之下根本跳不起来，反而落在地上骨骼尽碎。
　　神代云合只感觉自己的身体突然沉重起来，他知道自己跑不掉了，奋力转身迎向庆尘。
　　却见那天上斜斜飞来的少年，双眼都成为了金色。
　　一瞬间，神代云合只觉得有什么东西仿佛击穿了自己，连机械肢体上防电磁脉冲涂层都阻挡不住！
　　机械肢体失效了。
　　“这一程，我走完了。”
　　“结束吧。”
　　庆尘轻声说道。
　　他飞掠的身体从神代云合身边经过，锵的一声，划过的提线木偶，裹挟着庆尘飞来的惯性，硬生生切掉了神代云合的左侧机械肢体。
　　神代云合睁大了双眼，他已经无法感受到他机械肢体的作用，只能眼睁睁看着自己缓缓向后倒去，而少年与他擦肩而过。
　　“好久不见了，”庆尘在地上翻滚了几圈，爬起身来笑着说道。
　　神代云合躺在地上喘息着，沉默了很久之后才说道：“神代财团已经知道你就是庆尘，你就是白昼的老板，你已经暴露了！”
　　云外镜用那些被狙杀的尸体，照出来的是庆尘本人，而庆尘也用出了雷电系能力，所以至此，他的双重身份已然重合。
　　“那又怎么样呢，现在才知道是不是晚了些，”庆尘问道：“你们曾经有杀我的机会，现在没有了。”
　　庆尘蹲在神代云合身边，确定将对方的机械肢体全部拆掉后，才松了口气笑道：“神代云合，你真的很难杀，这会儿你毫无反抗之力的躺在这里，我竟有一种不真实的感觉。”
　　庆尘想了想说道：“我知道你还有驱使动物的能力，所以抱歉了，我得再做点准备才行。不是我有多恨你，非得折磨你才行，在打断你那条腿后，其实就没有多恨了。我这么做……算是对你那层出不穷的底牌以示尊重吧。”
　　说着，庆尘具现出黑狙来，又打穿了神代云合最后一条完好无损的大腿。
　　至此，神代云合只剩下完好的躯干。
　　庆尘用提线木偶剜出了神代云合的双眼，用一只透明的密封袋子装起来，埋在了地下。
　　荒野上，神代云合愤怒且声嘶力竭的吼叫着，可是庆尘却像是一位外科医生，面无表情。
　　“杀了我！杀了我啊！”神代云合怒吼道，他面部眼眶位置只剩血色的洞，看起来异常狰狞。
　　“抱歉，你还不能死，你得跟我一起去跟一些人道歉，”庆尘说道。
　　说完，他提起神代云合，又去深渊号里提了昏厥过去的神代靖丞。
　　庆尘用绳索拖着两个人朝秧秧走去：“神代援兵到来之前，我们得赶紧带着小梦阡撤离了。”
　　说着，他朝南方山上的小梦阡招了招手，心情格外开朗。
　　张梦阡远远看着自家老板用绳索拖着两个人，却笑的格外灿烂……这画面诡异而又美好。
　　北方之行，终于结束了。
　　庆尘离开此地十分钟之后，穿着西装的神代云秀缓缓走来，他在泥土里挖出一双装在密封袋里的眼球，然后往北方走去。
　　“云罗哥，拿到了。”


第585章、影子的见面礼
　　荒野上。
　　“老板这是要睡到什么时候啊，”张梦阡好奇道。
　　篝火旁边，庆尘在脱离危险后便沉沉睡去，一觉就睡了12个小时，秧秧也就在旁边守了他12个小时。
　　秧秧看了庆尘一眼：“几个月了，他大概也是第一次能睡个好觉。”
　　“老板这么辛苦吗？”张梦阡好奇道。
　　“嗯，”秧秧说道：“你老板这种人，总是在和时间赛跑，把自己的时间计划得严丝合缝，一刻都停不下来。他能睡个好觉，说明他抓住神代云合之后确实放下了一些事情。”
　　“接下来咱们去哪？”张梦阡好奇道。
　　秧秧笑着说道：“等你老板睡醒再说。”
　　这时，神代靖丞满脸冷汗的抱着一捆木柴过来，放在了篝火旁边。
　　他的双手手腕都被神代云合折断了，此时却还得跟神代云合一起当俘虏，捡柴时断骨处就钻心的疼，只能用胳膊肘夹着木柴……
　　神代云合这个废人往地上一躺，啥也做不了，他还得在秧秧的命令下，去干苦力……
　　太惨了。
　　堂堂神代财团十理事之一，如今落得这般下场，心理要是脆弱一点的估计已经自杀了。
　　神代靖丞忙完这一切后，找了个地方，神情麻木的坐着。
　　“给我一些食物，”神代靖丞看着篝火说道。
　　秧秧瞥了他一眼：“饿着。”
　　神代靖丞神情顿了一下：“你知道自己在做什么吗？我已经两天没吃饭了。”
　　秧秧：“一个俘虏哪来的这么多事啊。”
　　神代靖丞知道，庆尘是庆氏密谍司成员。
　　他平静说道：“我听见你们给庆氏打电话了，庆氏很快就会有人来将我和神代云合接走，然后给予我们相应级别的俘虏优待，软禁在一栋郊区别墅里，等待着我们家主提出交换条件。这一切并不会因为你乐意不乐意而改变，所以，你们出出气可以，但不能把我饿死。”
　　秧秧眼睛一亮：“你也看过尼古拉斯凯奇演的战争之王吗，演的好像啊！”
　　神代靖丞沉默了一会儿：“？”
　　他忽然觉得，面前这位姑娘，好像有点不太正常？难道对方没有听见自己说什么吗。
　　这时，一扇暗影之门在不远处的树林中撑开，影子带着鸭舌帽与黑口罩走出来，笑眯眯的跟秧秧打了个招呼：“你应该就是秧秧姑娘吧！”
　　秧秧收敛了一些跳脱的性格，老老实实的说了一声：“影子先生好。”
　　她在想一个问题，庆尘什么都好，就是长辈有点多。
　　也不知道以后过春节是跟骑士待得多点，还是回庆氏多一些？
　　影子手里还拿着一个小茶罐，他将罐子递给秧秧：“里面是境山茶，每天喝三克左右，这一罐子喝完就可以清心明目了，算是我的见面礼。”
　　一旁的神代靖丞愣了一下，他也曾在谈判桌上见过这位庆氏影子，但此时的影子，与当初那个冷冽的形象完全不同，反倒看起来格外温和。
　　秧秧接过小茶罐：“这也太贵重了吧？”
　　影子摇摇头笑道：“你们配合那么默契，两个搭档的视力不一样可不行。另外，还要感谢你这次帮了庆尘大忙呢。”
　　“谢谢影子先生，”这位跳脱且热爱开车的秧秧姑娘，在长辈面前倒是格外的乖巧。
　　此时，庆尘也睁开了眼睛。
　　他慢慢起身问道：“你不会怪我脱离队伍单独行动吧？”
　　影子笑吟吟地说道：“怎么会呢，你去哪里都是你的自由，庆氏可不是你的牢笼。”
　　这时，又有两名庆氏密谍从暗影之门里走出来，他们一看到庆尘，便快步走来，一副想说点什么，却又碍着影子在场没法说出口的样子。
　　影子看了两人一眼：“你们不是私下里说想跟他合影吗，去吧，我给你们拍照。”
　　两位身居高位的密谍站着没敢动，万一影子说的是反话怎么办。
　　影子没好气的拿出手机：“本来带走神代靖丞这种小事，都不用你们俩亲自来。现在你们俩自告奋勇过来了，我还能不明白你们的心思？去吧，先跟未来老板混个脸熟。”
　　说完，两名密谍乐呵呵来到庆尘身边，将他夹在中间，一人比了个剪刀手，憨厚的笑着。
　　神代靖丞发誓，他还从没有见密谍司的密谍，如此憨厚的笑过。
　　在所有人记忆中，密谍都是阴冷的，残酷的，凶狠的！
　　拍完照以后，这两名密谍拖着神代靖丞就走，全程都没说一句话。
　　神代靖丞被拖在地上，两只断手疼得他嗷嗷乱叫：“我要求拥有政治待遇，你们不能这么对我，庆氏是想发动联邦全面战争吗？”
　　“等一下！”影子抬手喊住了密谍，然后看向庆尘：“你打算怎么处置他来着？”
　　庆尘想了想说道：“我原本是想用神代云合来给庆牧报仇的，现在我觉得神代靖丞可能更合适一些，把他关到猪圈里去吧，让他在那里待一辈子，不要让神代财团把他换走。”
　　神代靖丞顿时就疯了：“你们不能这么对我！”
　　影子则笑了笑：“如你所愿。”
　　说罢，两位心满意足的密谍，拖着绝望的神代靖丞往暗影之门走去。
　　地上完全残废的神代云合，一边咳嗽一边笑道：“靖丞老儿，这位庆尘在庆氏内部的地位，恐怕高的吓人啊，你打错算盘了，哈哈哈你比我惨，我马上就要死了，可你却求死不能。”
　　庆尘看了他一眼：“你怎么知道我要杀你。”
　　神代云合喘息道：“你不会留我这种人在世上的，对吗。彼此交手这么多次，都知道只要彼此还活着，就始终会是一块心病……都是哪怕有一线希望就会想要翻盘的人啊。”
　　庆尘沉默了几秒，神代云合说的没错，他原本想用神代云合羞辱神代财团，但他觉得让这种人活下来，未来说不定会有庆氏负责看守他的人被害死。
　　他对神代云合认真说道：“你确实是个可敬的对手，让我学会了很多事情。”
　　“不用客气，”神代云合微笑回应。
　　待到神代靖丞被带走之后，影子问道：“接下来有什么打算？你们在22号城市搞的社团还挺有意思，要回去接着发展吗？”
　　庆尘摇摇头：“那里已经不需要我了……您对这个社团怎么看？”
　　他的潜台词是，既然影子发现他在做什么，那么就一定能敏锐的发现，这件事情对整个联邦权力结构都会产生影响。
　　而影子作为既得利益者，应该不会任由家长会这么发展下去。
　　然而影子只是笑着说道：“我也没几年好活了，这跟我有什么关系？”
　　影子看向庆尘：“你还没回答我，接下来准备去哪？你知不知道，整个密谍司都在等你回去，那里还有数不清的人，像刚刚那两位密谍一样，等着你回到那里，手握权柄。”
　　本来庆尘能杀出A02基地的事情，就已经足够令人震惊了，尤其是他还带出来了九百多名情报人员。
　　现在，庆尘又胆大包天的跑去活捉了神代云合和神代靖丞。
　　一个是神代财团成名13年的A级高手，一个是十常侍。
　　这两天庆尘没有与外界通讯，根本就不知道这件事情对整个联邦造成了多大的轰动。
　　那可是十常侍啊，整个联邦的权力金字塔顶端的人物，就这么被人抓了。
　　这件事情传出来时，整个密谍司都陷入沸腾。
　　谁不希望自己有这样一位堪称人间外挂的老板？
　　这时候，影子话锋一转：“不过，你白昼老板这层身份，这次也算是彻底被拆出来了。”
　　“坏了，”庆尘突然抬头说道。
　　“嗯？有什么危险吗？”影子奇怪道。
　　“没有没有……”庆尘说道。
　　他在想的不是有没有危险，而是该怎么去面对那些被他骗过的人……
　　庆尘当初，可是一人分饰两角很久来着，他还在群里以白昼老板身份夸过“庆尘”！
　　这是要社死的节奏啊！
　　而且更关键的是，幻羽应该也知道他的真实身份了，不知道对方是否已经恢复了元气，准备再次报复自己？


第586章、回归
　　21号城市，神代云罗依旧穿着他那一身白色狩衣，坐在追悼会的现场。
　　追悼会里，所有人身穿黑色西装，衬的他格外突兀。
　　这时，十常侍之一的神代靖岩来到他面前，这位老人的头发都已经稀疏到可以看到所有头皮，对方打量着神代云罗，毫不掩饰地说道：“倒是一个好胚子。”
　　神代云罗笑着回应：“谢谢夸奖。”
　　他坐在自己的位置上，笑容丝毫未变。
　　追悼会开始了，灵堂最前方摆放着神代千赤的硕大照片，照片里和蔼可亲，与本人完全不同。
　　神代云罗对身旁的人笑道：“你说，他生前那么阴森可怖，死后却放一张如此和蔼的照片是为什么？这就是传说中的阴阳脸吗。”
　　他旁边坐着一位家族的年轻人，听到这句话便开始瑟瑟发抖，什么都不敢说……
　　神代云苍匆匆走过这位老祖宗最疼爱的孙子，身后则跟着整个归属于阴阳师的派系。
　　一股家族内部不可小觑的势力。
　　虽然神代千赤死了，家主一系掌握最大的权柄，但阴阳师不会就此消亡。
　　近千年了，权力就一直在这两系之间更替，大家也都习惯了。
　　那位年轻的神代云苍快速走过，竟又拐了回来，居高临下的看着坐在位置上的神代云罗：“跟着我，我来给你应得的一切。”
　　神代云罗想了想，然后笑着说道：“我应得的是什么，连我自己都不知道，你怎么给？”
　　神代云苍点点头，继续往主坐走去。
　　神代云罗将双手拢在狩衣袍袖中，总觉得有种奇怪的感觉，却又说不出哪里奇怪。
　　追悼会的仪式冗杂繁琐，年轻人们只能苦苦熬着。
　　从上午开始，到傍晚才结束。
　　日落时，神代云罗当先离开，乘坐着自己的乙级浮空飞艇‘云罗号’返回22号城市。
　　神代云秀和神代空屿被留了下来，引往追悼会的后台。
　　他们站在一层黑色幕布前停下，恭敬的站着。
　　黑色幕布后面，有人轻声说道：“神代云秀，你可愿意暂时代理神代靖丞的理事之位？”
　　神代云秀低头道：“虽然靖丞理事被歹人掳走，但我相信他一定会回来的，家主，这个位置还是给他留着吧。”
　　黑色幕布之后，其余几位理事也低声说道：“家主，咱们完全可以用政治筹码将靖丞理事换回来。早些年从庆氏手中拿到的矿产分配权，还给他们就是。”
　　却听家主说道：“这次不一样了，他回不来了。”
　　家主的声音，苍老却稳定，自然而然中透露着些许威严。
　　家主说道：“就这么定了，神代云秀来接管靖丞以前的项目和事务，另外，神代靖岩，你也退了吧，你的位置要给神代云苍了。”
　　黑色幕布之后，神代靖岩沉默很久后说道：“明白了。”
　　神代云秀在幕布外跪了下去，以土下座的方式行跪拜大礼：“谢谢家主恩赐。”
　　……
　　……
　　荒野上，秧秧拉着庆尘、张梦阡的手，落在了一座生产基地里面。
　　秧秧好奇道：“这就是当初神代云合带你走过的地方吗？”
　　“嗯，”庆尘点点头。
　　这座生产基地荒废了，房屋损毁，生产者全被神代云合等人杀死，怕是要等到春季，联邦才会重新派人来耕种、整修。
　　庆尘将神代云合挂在墙上，然后与秧秧、小梦阡，一起将泥土里冰封的尸骨挖出来，埋在更远的荒野上，树立墓碑。
　　不这么作的话，联邦派来的人一定会将他们清理出去，随意扔到荒郊野岭喂狼。
　　神代云合在不远处说道：“虽然我看不见，但也能猜到这是哪里，所以你带我走这一路，就是想用我来给他们谢罪？”
　　庆尘看了他一眼，并没有说话。
　　神代云合继续说道：“又或者，你想用这些无辜惨死的骸骨，让我发自内心的忏悔？用妄想了，我心坚如磐石。”
　　庆尘说道：“不要想太多了，我只是让你给他们偿命而已。”
　　神代云合冷笑：“是不是接下来还要到剧组驻扎的湖边，还有那个你们曾躲藏的山洞，将所有尸骨都埋进地里。”
　　庆尘想了想说道：“你有自己珍视过的东西吗？”
　　神代云合反问：“怎么，想把我珍视的东西摧毁？你已经摧毁了。我所珍视的，就是我辛辛苦苦从底层爬上来，获得的地位，你不懂我为了这一切，忍受了多少屈辱，吃了多少狗食。”
　　庆尘没有回应。
　　埋葬了生产基地的尸骨后，秧秧又带着两人飞到了当初藏身的山洞。
　　张梦阡和秧秧要帮忙挖掘坟墓，但庆尘拒绝了。
　　他亲手将一个又一个被狼群啃食的骸骨埋在地里，为他们刻好石碑。
　　张梦阡看着自家老板，好奇道：“老板，我帮你挖啊。”
　　庆尘摇摇头：“自己挖才能记忆更深刻。去跟你秧秧阿姨一起生火做饭吧，今天晚上我教你如何修行，给你灌顶。”
　　张梦阡突然问了一句：“老板，是老罗他们修行的准提法吗？”
　　“嗯，”庆尘点点头。
　　张梦阡站在庆尘挖出的坟墓旁边，犹豫了很久：“我可以不学这个吗？”
　　庆尘抬头看向他：“另一条路，你走不了。”
　　张梦阡倔强说道：“那我宁愿不走其他的路。”
　　庆尘摇摇头：“随你。”
　　“嗯，”张梦阡在夕阳下跑开了。
　　庆尘将所有尸骨都收敛进坟墓，然后坐在旁边与夕阳里雕刻着墓碑，墓碑上刻着剧组里所有人的名字。
　　神代云合就躺在不远处冰冷的地上，忽然说道：“接下来，就该杀我了吧？”
　　庆尘点点头：“对。”
　　神代云合沉默半晌，长长舒了口气：“这一次，不想再费劲反杀你了。杀了你，那位姑娘我也解决不了，有一说一，以往的力场觉醒者都会成为孤家寡人，总有一天，他们的世界中会只剩下力场，而看不见你本人。在他们眼里，人不再是人了，只是一个力场而已。你做好这个准备了吗？”
　　庆尘停下刻字的手，看了神代云合一眼：“都什么时候了，还想着诛心？”
　　“不是诛心，是陈述事实，”神代云合淡淡道，他脸上的两个血洞，看起来狰狞可怖：“我妈妈是神代财团的一个仆役，跟神代签了999年的劳动合同，鬼知道劳动合同为什么要签这么久。神代靖岩强奸了她，然后生下了我，虽然我姓神代，但不管走到哪里都低人一等。”
　　庆尘说道：“我对你的身世，并不是很感兴趣。”
　　神代云合：“后来，我主动去了联邦集团军，想要混出点模样来。我拼了命的训练，小规模战争的时候冲在最前面，杀最多的荒野人，然后把薪水给我妈寄回去。我拼了命的巴结上司，他喜欢吃樱桃，我带着部队去荒野上给他摘，他嫌军营里没有女人，我就去给他抢荒野上的女人，洗干净了给他送床上。我给他捶腿，给他捏肩，给他洗脚装孙子。某一天，有人给我打电话，说我妈在家上吊自杀了，等我回家看到我打给她的薪水一分没动时，突然觉醒了……你说奇怪不奇怪。”
　　神代云合：“我也是幸运的，我一开始觉醒就是B级，回到陆军总部后我开始青云直上，后来我才知道是神代靖丞在努力提拔我。我趁着一次军事演习，杀了我的上司，然后我就再次觉醒成了A级……人生真是讽刺。”
　　神代云合感受着夕阳照在皮肤上：“现在是傍晚了对吗，有时候我都不太确定，我这一生到底是为了什么。刚参军的时候，我最渴望的就是成为大官，后来才发现自己到了A级，还是要假装不知道神代靖岩是我父亲，也假装不知道他对我母亲做过什么。”
　　庆尘：“跟我说这些干什么？”
　　神代云合：“更像是说给我自己听的。”
　　庆尘想了想说道：“也正是你的这些经历，注定了你的战斗本能，要比他们都强大。”
　　“有什么用呢，”神代云合叹息道：“来吧，我该说的都说完了，动手。”
　　庆尘没有丝毫拖泥带水，在远处举起了黑狙。
　　神代云合苦笑：“真谨慎啊……想来，你有一天会走到最高的那个位置吧，只有你这种人才有资格啊。”
　　他刚刚说了那么多，其实也分不清是希望庆尘放松警惕，还是真的说给自己的临终遗言。
　　但无所谓了，庆尘不会再给他机会。
　　庆尘摇摇头：“抱歉，我对那种权力不感兴趣，我只是要改变一些事情。”
　　轰！
　　庆尘扣动了扳机，击穿了神代云合的心脏。
　　太阳落入远山，冬日的红霞还在天上烧灼着云朵。
　　有苍鹰从天上飞过，庆尘愿将神代云合称之为枭雄，而这个枭雄的人生落幕了。
　　……
　　……
　　午夜，10号城市的长街上，庆尘手持一束百合花漫步而过。
　　他来到第六区的一栋居民楼里，在一扇门前停下。
　　庆尘将鲜花放在走廊上，又留下了五根金条。
　　他敲敲门，然后转身离去。
　　这是张文齐母亲的地址。
　　张文齐，就是那位在庆尘被运往A02基地路上，在浮空飞艇遇见的那个庆氏情报人员，对方先试图杀死他，后来又被神代士兵严刑拷打。
　　最后，因为惧怕被无休无止的审讯，开枪自杀了。
　　当时庆尘问张文齐，这一辈子有什么遗憾。
　　对方说，可能因为太年轻了，所以还没来得及攒下什么遗憾。
　　但张文齐有个遗愿，就是让庆尘帮他给他的妈妈献上一束花。
　　屋里，一个中年女人正躺在床上发呆，她听见敲门声，也不知道怎么了，仿佛发了疯似的跑到门口。
　　可是，寂静的走廊已经空无一人。
　　她低头看着地上纯洁的百合花与金条，捂住嘴巴，泣不成声。
　　某一刻，她似乎感觉到有一阵轻飘飘的风，从她身边经过，吹拂进了家中。
　　她回头看向晃动的窗帘，以为是儿子回来了。
　　楼下，庆尘看了一眼时间。
　　归零。
　　世界陷入黑暗。


第587章、离去
　　穿越。
　　回归。
　　就像是人生里的一个段落。
　　过去与未来，就这么被清晰的分割开来。
　　在里世界哪怕发生天大的事情，到回归的这一刻，许多事情都会重新开始，也迎来未知的改变。
　　但这只是普通时间行者的命运，对于庆尘来说，他的过去与未来并未分割，而是连贯的。
　　回归之前，他刚走完危险的一程，回归之后，他依然要面对危险。
　　庆尘依然在大阪市心斋桥旁的大厦天台上伫立着、等待着。
　　然而就在庆尘回归的第一个瞬间，异变就已经发生了。
　　璀璨的大阪市中心灯火辉煌、万家璀璨，远处心斋桥上还有游人川流不息，车辆的近光灯在长街上汇成星河。
　　可那些原本正向庆尘袭杀而去的时间行者，竟突然全都变成了尸体。
　　只是一瞬间，这大阪心斋桥便少了几百个活人，多了几百具尸体！
　　唯独不变的，只有天台上俯瞰人间的少年。
　　表世界中的一场惊天危机，结果就这么被庆尘在里世界给提前化解了！
　　对于表世界的普通人来说，这位白昼之主像是一位世纪魔术师，突然变了一场谁都无法复制的魔术。
　　20世纪最伟大的魔术师胡迪尼，在数千名观众面前变走了一头大象。
　　庆尘则在他们眼皮子底下，顷刻间杀死了数百人。
　　除了震撼，还是震撼。
　　此时，庆尘不慌不忙的看了一眼手臂，倒计时167:58:12。
　　他看了看一望无际的夜空，又看了看下方。
　　如果神代云罗要杀他，那么现在他孤立无援，就是最好的机会。
　　可这喧嚣的大阪市忽然安静下来。
　　……
　　……
　　大阪市的街道里，神代云罗提着一打啤酒，正优哉游哉朝心斋桥走着。
　　没有神秘事业部的时间行者再杀过去，他们只是将那栋大厦团团围住，并没有攻击。
　　神代云罗拿出手机，给庆尘的手机拨打过去：“喂，我知道你有后手离开，不过不要急着走啊，留下来喝两杯再说。在里世界你一滴酒都不肯沾，这回到表世界应该不需要那么警惕了吧。”
　　庆尘伫立在天台上笑道：“难道我不应该警惕你吗？”
　　“警惕我？为什么，”神代云罗故作惊讶地说道：“我们不是朋友吗！”
　　庆尘沉默了。
　　神代云罗哈哈大笑起来：“看吧，其实你也觉得我可能会成为你的朋友。你放心，你留着我会对神代产生负面影响，对我来说又何尝不是呢？虽然你说自己与神代没有共同利益，但你我是有共同利益的啊。别走，留下来喝两杯，我带你去吃心斋桥最有名的铁板和牛！”
　　这时，庆尘看着夜空中越飞越近的少女，笑着说道：“下次一定。”
　　神代云罗抬头，看着那位流星一样的少女破空而至，赞叹道：“有一个能够完全信任的搭档，真叫人羡慕啊。”
　　“你一样可以信任神代云秀和神代空屿，不是吗？”庆尘笑着说道：“如果你想喝酒，可以来中国喝，如果你敢来的话。”
　　“我会去的，”神代云罗说道：“另外，谢谢你赠送的那双眼球，我收到了。”
　　百百目鬼要收集一百双B级超凡者的眼球，这位神代弃子，似乎距离自己的目标更近了一步。
　　此时，秧秧已经来到庆尘身边，牵起他的手重新飞入夜空。
　　这次回归，没有想象中的大战，反而格外和平。
　　大阪市的午夜，只留下了一段传说。
　　秧秧问道：“我之前看到神代云合的尸体一下子就消失了，是你用禁忌物献祭掉了吗？”
　　“嗯，”庆尘点头。
　　如今，提线木偶所能控制的人数，已经变成了三人！
　　夜空里，庆尘想起神代云合所说的话，忽然问秧秧：“你已经B级了，在你眼中，我是不是已经不是人类了？”
　　秧秧愣了一下，又犹豫了一下问道：“你怎么知道的？”
　　庆尘叹息一声：“那你现在看见我，是什么模样的？”
　　秧秧迟疑了很久：“玛卡巴卡？”
　　庆尘：“？？？”
　　秧秧笑着说道：“别担心啦，顺其自然吧！”
　　神代云罗目送着庆尘离开，他提着那一打啤酒，继续往大厦走去。
　　他坐在天台的边缘，白色狩衣一尘不染。
　　神代云罗打开一听啤酒，咕嘟咕嘟喝了个干净，然后打了个嗝。
　　神代云秀、神代空屿来到他身后，黑长直少女说道：“云罗哥哥，我感觉那个神代云苍有问题，家主不知道与他做了什么交易，竟然让神代靖岩把理事之位让给他了。”
　　神代云罗笑着看向云秀：“恭喜你成为理事，来喝一听庆祝一下。”
　　神代云秀没有推辞，他一身西装下的肌肉贲张着，捏着易拉罐就像是在喝口服液。
　　“真羡慕你喝酒时的豪爽啊，”神代云罗赞叹道：“那个神代云苍也来招揽过我，不过我拒绝了。如空屿所说，我也觉得他有点奇怪。按理说，他接管了老祖宗的权柄，即便被家主打压，进入理事会也是必须的，这个没有问题。但他太平静了，平静的不像是我认识的那个神代云苍。”
　　“老祖宗神代千赤重伤垂死之下，被神代云苍护送到浮空飞艇上，谁也不知道浮空飞艇里发生了什么。也许，神代云苍已经不是神代云苍了，”神代云秀说道。
　　神代云罗点点头：“接下来，大家都要小心一些了。”
　　这位神代弃子看着夜空，有些寂寥。
　　神代空屿忽然说道：“云罗哥哥，我们会一直陪着你的。”
　　神代云罗笑着摸了摸她的脑袋：“说什么傻话呢，天底下哪有不散的筵席。”
　　……
　　……
　　关于庆尘身份暴露的事件，还在表世界持续发酵着。
　　这件事情与大多数时间行者都不相关，但却震动着每一位时间行者的思绪，只因为庆尘所做的那一切，已经超出了时间行者们的认知。
　　此时，那位神秘高玩‘何小小’再度出现，发布了新的攻略，这还是他组建群聊系统后，第一次出现在公众视野里。
　　抖音里，依旧是一片黑暗，那个略带磁性的声音总结着：“这次将公布三个信息，其中一个是情报，两个是新资料片。”
　　“第一个情报与白昼有关，玩家庆尘被抓捕到北方A02秘密军事基地，又杀出重围，抵达22号城市复仇。最终，以庆尘生擒A级高手神代云合、十常侍之一神代靖丞告终。”
　　“神代财团以报复为目的，公开了庆尘玩家的真实身份：白昼之主、李氏财团独立董事、骑士下一代领袖。目前在所有公测玩家中，虽然庆尘玩家的实力不是最高的，但综合影响力已然排名第一。”
　　“现在再来说第一个资料片：‘海洋彼岸’。在里世界分为东大陆、西大陆，东大陆即为我们玩家所在的联邦，西大陆则为北美时间行者的穿越地。西大陆接受罗斯福家族统治，建立起一个庞大的奴隶制科技帝国，目前所知，罗斯福王国科技比联邦强盛，且西大陆已经有意征服东大陆联邦。各位公测玩家，请小心海外时间行者，他们并没有善意。”
　　“第二个资料片：‘鲸岛’。表世界昆仑组织将建立集中式校园，并且会把所有仍在上学的时间行者集中在一起，具体细则待昆仑公布。”
　　这位神秘高玩依然是秉持着游戏人间的态度，而所有关注何小小的人，终于确定：时间行者里，确实出现了一位可以左右里世界历史进程的人物！
　　从这一刻开始，白昼已然成为和昆仑、九州排名并列第一的时间行者组织，即便它只有寥寥几人。
　　此时此刻，白昼别墅里，所有人坐在餐桌前，看着“庆尘就是白昼之主”的新闻，大家面色各异……
　　其中，刘德柱的表情是最难看的。
　　他抬头说道：“我之前一直在老板面前八卦老板来着，我是不是要完了？！”
　　南庚辰：“在老板回来之前，你有多远就跑多远吧。”


第588章、你也是时间行者？
　　洛城。
　　清晨很早的时候，罗万涯便骑着一辆自行车出门了。
　　国宝花园别墅区大门的正对面，就是洛城理工大学。
　　他骑着自行车，随着学生们一起进入校园，罗万涯看了一眼手里的校园布局，先去图书馆借了两本书，一本中国近现代史，一本伟人传记。
　　然后他又用旁听证，去人文学院旁听两节课。
　　罗万涯带着金边眼镜，挡住了一脸的凶横气息后，竟还有了点儒商的气质。
　　满座年轻同学里，谁能想到这位大龄同学，前几天才刚在里世界带人灭了一个大社团，还处决了8个龙纹社团里罪大恶极的首犯。
　　罗万涯听课很艰难，他带着录音笔，打算晚上回去后再听一遍。
　　已经年近半百的江湖大哥，想要重新把看书的习惯给拾起来，这本身就是一种奇迹。
　　一个人过了三十岁，已经很难被外力改变，除非有了新的内驱力。
　　现在他旁听的课程是《国际关系学》，女老师三十五岁，在大学老师里算是相对年轻的，据说是洛城理工大学新聘的人才，学校甚至还给她了一笔不菲的安家费，一辆车，一套140平的住房。
　　女老师是从海城来的，知性又时尚，不少学生都暗恋她。
　　她刚进教室，就注意到了罗万涯，她讲台上隔空笑着问道：“这位同学，以前没见过你。”
　　罗万涯站起身来客气道：“不好意思，老师，我是刚办了旁听证，想过来学习一下。您不用管我。”
　　学生们好奇的打量着他，没人嘲笑，毕竟罗万涯身上的每一件行头都看起来价值不菲，这或许是某位洛城本地的大佬心血来潮了。
　　更有同学猜测，这位老板，可能是变着花样来追这位女老师的。
　　女老师点点头，笑着说道：“这里欢迎你，欢迎每一位渴望知识的人，好了上课。”
　　下课后，罗万涯接到一条短信匆匆离去，他骑车到门口。
　　门口，已经有家长会的人提前开了迈巴赫来接他。
　　罗万涯为了赶时间，立刻换乘了校外停着的迈巴赫，迅速往国宝花园别墅区里行驶。
　　匆忙的都不像是他这个年纪该有的样子。
　　刚到白昼别墅门前，就看到江雪、刘德柱、南庚辰已经全都等在门口，罗万涯问道：“老板快回来了？”
　　刘德柱眼神麻木的点了点头。
　　这时，李彤牵着神宫寺真纪从屋里走了出来。
　　两个小女孩都像是瓷娃娃一样，赏心悦目。
　　神宫寺真纪也换了一身衣服，都是江雪带着精心挑选的。
　　小真纪来到院子里，对罗万涯鞠躬，用蹩脚的中文说道：“万涯叔叔下午好。”
　　罗万涯赶忙摆手：“咱们不用这么客气啊。”
　　他可是知道，这位小姑娘可是实打实的第三代骑士，还是个稀罕的转职骑士。
　　说话间，小真纪又转向刘德柱：“大傻哥哥好。”
　　刘德柱：“？”
　　小真纪又转向南庚辰：“二傻哥哥好。”
　　南庚辰挑挑眉毛：“李彤！你说你教她中文，就教的这个吗？”
　　小真纪似乎也察觉到了气氛的不对，一脸无助的站在当场，还不知道发生了什么。
　　李彤笑眯眯地说道：“你看咱家鬼子多懂事啊，一个个给你们打招呼了，学的也可快了。再有几天就过年，你们可都得把红包给我们准备好。”
　　江雪提着她的耳朵：“让你教小真纪中文，你就好好教，听到没？”
　　神宫寺真纪赶忙鞠躬对江雪说道：“管家婆，下午好。”
　　“李彤！”江雪厉声道：“你想造反了是不是？昨天我就发现你也不好好写寒假作业，现在你还乱教她中文？！”
　　李彤脸色都变了：“疼疼疼疼疼！”
　　说话间，天空的边际出现两个小黑点，众人神色激动起来，连江雪都不由自主的松开了捏着小彤耳朵的手。
　　秧秧与庆尘落在地上，神宫寺真纪是最激动的，一下子扑到了庆尘怀里：“师父，终于又见到你了！”
　　李彤在一旁撇撇嘴。
　　这家里来了个更会撒娇的，她地位有些堪忧啊。
　　不过她也没说什么，这一次李彤穿越，花了许多钱才帮神宫寺真纪在黑市上找了一颗来自007号禁忌之地的‘长生天’果子，据说这玩意每吃掉一颗，力气就会大一分。
　　小孩子吃掉九颗，能比成年人的力气还大。
　　秧秧送小真纪来洛城时，庆尘就打电话让李彤当神宫寺真纪的护道者。
　　他也没说护道者到底需要干什么，李彤只能自己猜测着来。
　　虽然她不太乐意看到神宫寺真纪这么会撒娇。
　　但某一刻，李彤看着小真纪吃下自己好不容易找来的宝贝，还挺有成就感的。
　　当然，这一切都要瞒着江雪。
　　此时，刘德柱在一旁，颤颤巍巍地说道：“老板……”
　　庆尘挑挑眉毛：“进去说。”
　　他打算先发制人，只要他脸皮够厚，尴尬的就是别人。
　　秧秧在一旁乐呵呵笑道：“我记得，某位老板在群里说，庆尘非常值得信任来着。”
　　庆尘的气势一下子就弱下来了：“……咳咳，进去说，进去说。”
　　众人来到屋里，聚在餐厅的灰色餐桌旁，大家都沉默着。
　　宛如一个大型尴尬现场，谁也不知道该说什么。
　　刘德柱小心翼翼地说道：“老板啊，我当初八卦的那些……就是闲着没事干。”
　　庆尘：“嗯……”
　　刘德柱继续说道：“不过应该也扯平了吧，当初你忽悠我去行署路四号院，还有忽悠我跟着你一大早跑操，还忽悠我……”
　　“差不多可以了，”庆尘叹息道：“那时候大家都还不熟呢，我为了自保穿一层马甲也是很正常的嘛。”
　　李彤：“你穿的可太多了……”
　　然而就在此时，江雪突然愣了一下，她狐疑的看了一眼李彤：“等下，你不在我们群里对吧，你也不是时间行者，怎么会知道我们在说什么？”
　　“啊这！”李彤说道：“我……我就是顺着你们的话开个玩笑嘛，是吧，庆尘哥哥？”
　　庆尘笑了笑不置可否，还没等他说话，南庚辰在一旁说道：“当初尘哥瞒我瞒的可苦了。我一直跟他说，等我发达了就请他去吃好的，我还以为所有人都不知道我的时间行者身份……他在一旁也不吭声，就默默的看着我装逼……后来我被依诺包养了，心想自己总算发达了，结果才发现尘哥比我厉害多了，一直闷声发大财呢。这种人，简直蔫儿坏，要好好的批斗一下！”
　　庆尘面色一变，他对南庚辰这种伤敌八百、自损一千的选手，真没什么办法。
　　他还以为自己掌握着对方把柄，对方就不敢说什么，结果南庚辰会自己爆料！
　　众人说话时，秧秧就在用日语给神宫寺真纪翻译着。
　　小真纪依偎在秧秧旁边，只感觉这里真温馨啊，那么多人可以聚在一起聊天，虽然还听不懂大家在说什么，只能依靠秧秧翻译，可大家光是聚在一起就够温暖了啊。
　　这时，门外有暗桩敲门，暗桩探着头想要瞻仰一下庆尘回归后的风采，却被罗万涯给呵斥了：“贼头贼脑的干嘛呢？！”
　　暗桩说道：“老罗，昆仑的人忽然来了，还拿着不少东西呢。”
　　“让他们进来，”庆尘说道。
　　来的人是路远：“欢迎你回家，能回来就好。”
　　庆尘好奇问道：“有什么事情吗？”
　　路远笑道：“是这样的，昆仑这边调查统计发现，时间行者里60%都是学生，而这60%里，有一大半现在都不好好上学了，而且，还依靠自己从里世界获得的一些东西、能力，给社会造成了很不好的影响。你是学霸你也明白，知识未必能改变命运，但一个不上学的人，就算成为时间行者也很难有所成就。我们不希望学生们偏离正轨太远，所以来给大家发入学通知书，嗯……不要拒绝，所有学生在昆仑这里都是一视同仁的。”
　　说着，路远念着名字：“刘德柱、南庚辰、庆尘、陈秧秧、李彤……”
　　“啊啊啊啊！”李彤转身就跑。
　　江雪眼疾手快的提住了她的领子：“你也是时间行者？！”


第589章、变数将至
　　“说，你什么时候变成时间行者的？”江雪怒吼着。
　　李彤：“阿巴阿巴阿巴……”
　　“少给我装傻充愣！”江雪把小彤横到在腿上，开始打屁股。
　　这位温柔的女人在白昼别墅里，一直像是所有人的大姐姐，照顾着所有人。
　　而这位温柔的大姐姐，在面对李彤的时候，却出奇的严厉。
　　平日里，南庚辰和刘德柱时常会在楼下听到，江雪在楼上辅导李彤写作业时的怒吼声，那个时候的江雪，就像是一头母狮子。
　　尤其现在江雪掌管着白昼的财政大权，家长会在里世界的资金流向，以及情报汇总，也都是她在做的。
　　说是白昼大管家也不为过。
　　谁会闲着没事得罪大管家呢……
　　李彤也万万没想到，自己暗戳戳的等着庆尘社死，等了一天的时间，竟然社死的是自己。
　　这昆仑路远，不会是庆尘请来转移火力的救兵吧？！
　　此时此刻，江雪揍完李彤，又开始翻查着李彤的手机，声调更高了：“你就是小富婆？庆尘！！”
　　“啊？”庆尘眼神往旁边飘。
　　江雪问道：“你早就知道她是时间行者了对不对，不然她怎么进的群？你还帮她瞒着我！”
　　庆尘：“阿巴阿巴阿巴……”
　　江雪也没为难庆尘，继续转头看向李彤：“你真行啊你，骗我喊你妹妹喊了好几个月！”
　　李彤这会儿都已经绝望了，当初玩的有多嗨，这会儿死的就有多彻底……
　　神宫寺真纪看着这一幕，都惊呆了，那么温柔的阿姨，怎么突然就变成了这个样子。
　　她无助的看向秧秧：“他们在说什么？”
　　秧秧笑眯眯地说道：“你李彤姐姐，完蛋喽。”
　　门外的路远，听着屋里的咆哮声，迟疑了好一会儿，对庆尘说道：“要不然我改天再来？”
　　“不用不用，”庆尘关上门，拉着路远往外走去：“你现在走了，我也得遭殃……不是，我想具体了解一下，咱们这个学校到底怎么回事，在哪建的？我看这入学日期就是下周，也就是下一次回归的时候，之前也没听说过昆仑在建学校啊。”
　　路远思索了片刻说道：“这倒也不用保密，学校并没有建在闹市区，而是一个极其隐秘的地方，算是个世外桃源吧。”
　　庆尘点点头：“昆仑为什么突然要这么做？”
　　路远看了他一眼：“之前昆仑没做，只是因为对国内情况没有摸排结束。现在我们和九州调查的差不多了，基本没有漏算的时间行者，也就有了建设这个学校的条件。”
　　“建这个学校的意义是？”庆尘好奇。
　　“你这种时间行者当然是好的，但也有人得到力量后不那么老实的，”路远叹息：“自打时间行者出现以后，各地的犯罪率都提高了很多。就昨天，刚有一个未成年特别残忍的……算了，你也懂的。他们回到表世界后，就觉得上学没用了，天天闯祸，甚至还打伤自己的父母。”
　　路远：“而且，有些小孩子到那边以后，完全没有自保能力，早早就被人骗着把器官卖了换钱，唉……昆仑这边也是想教他们一些在里世界的生存技能，或者是在那边形成一个专门帮助时间行者的组织，让他们别那么容易受到伤害。”
　　庆尘明白了，当小孩子的世界观还没形成时，到了里世界那个自由且混乱的地方，很容易就学坏了。
　　昆仑建立这个学校的主要目的并非约束，而是保护。
　　“也有我的录取通知书吗？”庆尘问道。
　　“嗯，”路远说道：“从小学到大学，这个学校涵盖了所有步入社会前的年级，郑老板说你去不去都行，但是白昼其他人最好去。”
　　“为什么？”庆尘问道。
　　路远平静说道：“白昼现在已经成了很多人的眼中钉、肉中刺，你那些还未成长起来的成员，在时间行者学院里会安全许多，江雪也可以去那里教画画。这是其一。”
　　路远：“郑老板让我给你带句话，如果你想找同行者，与其在里世界发展，倒不如在那所学校里找一找。这是其二。”
　　庆尘笑了笑：“麻烦你告诉郑老板，我会考虑的，不过我现在身份敏感，要去的话也是匿名。”
　　“明白，”路远转身离去。
　　这时，庆尘忽然叫住他说道：“对了，有个信息帮我告诉郑老板，我在22号城市里见到了外国人……白人。我怀疑，神代财团可能已经开始准备接纳西海岸势力，并为他们提供前进基地。”
　　路远愣了一下：“谢谢，这件事情非常重要，我们之前有相关线索说神代在海外孤岛上建前进基地，但还没有证实。现在看来是真的！”
　　说完，他便匆匆而去。
　　庆尘目送他离开，正准备回屋里的时候，却听里面小彤喊道：“啊啊啊啊庆尘哥哥救我！”
　　庆尘在门口站了一会儿，思索了半天，然后给胡小牛拨打电话：“吃饭了吗？”
　　电话对面的胡小牛犹豫了许久：“老板，这才下午3点，还没到饭点呢……你是不是有什么事？”
　　庆尘说道：“小牛，我需要你启动安全屋的计划，从今天开始，胡氏集团要帮我们在全球建立安全屋了。”
　　胡小牛：“明白。”
　　庆尘：“你那边还顺利吗？”
　　胡小牛想了想：“还算顺利，不过我学的有点慢，训练的时候会受伤影响进度。”
　　“嗯，保重，注意完全。”
　　这时，屋里传来江雪的声音：“还喊不喊我姐姐了？”
　　紧接着便是李彤的哭声……
　　胡小牛愣了一下：“老板，这是怎么了。”
　　“奥，没事，小彤翻车了……”
　　夜晚，小彤窝在自己床上吧嗒吧嗒的哭着，老伤心了。
　　最关键的是，她能够预见到江雪会在里世界也把她给管制起来，到时候可就没有现在这么自由了。
　　当然，她今年才刚刚11岁，本身也是一个需要家庭来约束的年纪。
　　小彤很绝望，思索着要不自己离家出走吧……不行，她的实力还不够强，起码得再等些时日，到了B级再说。
　　小姑娘与庆尘一样早熟，所以她很清楚什么时候该做什么，就算要离家出走，也得做好万全的准备才行。
　　她胡思乱想着，却突然感觉小真纪凑到了她的被窝里，钻到了她的怀中，似乎要用这种方式来安慰她。
　　也不知道怎么了，李彤突然感觉自己也没那么难过了。
　　……
　　……
　　郑城的一个别墅里，所有窗户都被黑绒布窗帘遮挡的严严实实。
　　庆原坐在沙发上，怀里则是打开的笔记本电脑。
　　“庆尘，白昼，Joker，擅长易容……”庆原小声嘀咕着。
　　他复盘着郑城那次事件发生的起始，又复盘着与庆尘有关的一切信息。
　　庆原忽然笑了起来：“如果是这样的话，那么前因后果就能说得通了，当初在找我的人，果然是你。毁我机械神教的，也是你。”
　　然而就在此时，别墅的门铃响了起来。
　　庆原皱着眉头打开手机，用手机来查看外面的监控。
　　这别墅周围到处都是监控，只有这样才能让他获得一些安全感。
　　手机屏幕里，路远在门口放下一个文件，便转身离去了。
　　庆原打开门，那文件里赫然是他的大学录取通知书！
　　他今年20岁，正是上大二的年纪。


第590章、前妻
　　随着昆仑的录取通知书陆续发放，关于时间行者学校的新闻立刻上了热搜。
　　可是，一个足以容纳几万人的学校，涵盖了小学到大学，竟是没人知道它建在什么地方。
　　罗万涯照常骑着车子前往洛城理工大学，先是还上之前借的《中国近代史》和《伟人传记》。
　　又借出来新的《王阳明心学》，倒也不是他对王阳明有什么兴趣，只是想要了解这位中国历史上唯二圣人的彪悍人生，还有对方所秉持的道理。
　　中国历史上只有两位圣人，一位孔子，一位王阳明，罗万涯感觉自己这辈子很难读懂孔子了，那就试着了解一下另一位吧。
　　借完书，罗万涯再去人文学院听了法学课。
　　最后去上国际关系课。
　　国际关系课的老师，依旧是那位知性又充满魅力的女老师，如今她对罗万涯的到来也习以为常。
　　罗万涯带着眼镜，与平日里的模样迥然不同，然而还是被人认出来了。
　　课间，一名男同学走到他面前，小心翼翼地问道：“您好，请问您是白昼的成员吗，我好像在新闻上见过你。网络上，大家都说你是白昼的。”
　　罗万涯笑了笑：“嗯，我是。”
　　男同学有些惊愕，这怎么就承认了？
　　罗万涯说道：“身为白昼成员，并不是一件丢人的事情，没什么不能承认的。”
　　毕竟白昼所有成员的照片都已经被曝光了，藏着掖着反而显得小气了。
　　这时，教室里同学们渐渐惊诧起来，最近白昼的事情可以说是天天都在热搜上挂着，尤其是神秘事业部最近才刚刚发布对整个白昼的悬赏。
　　人气最高的，还是庆尘本人。
　　他的照片已经被无良媒体公布，当大家看到照片时，怎么也无法把照片上那个好看的少年，和大阪市大开杀戒的人联系在一起。
　　一开始大家还不相信那是庆尘本人，但很快就有一个叫做‘大富翁’的ID开始在网上独家爆料，例如庆尘在里世界的生活细节，例如A02大战的细节，横竖都是一些里世界情报机构都知道、但表世界还不太清楚的事情。
　　其中，还放出来一张庆尘走在10号城市街头的照片。
　　他身穿黑色西装，白色衬衣，打着黑色的领带。
　　庆尘身后则是将他敬若神明的情报一处的探员。
　　宛如当代新晋教父。
　　大富翁又放出来一张庆尘孤身一人穿着白色运动服的照片，在灿烂的城市里，遗世而独立……
　　不得不说，这位大富翁用城市监控抓拍的技术，还是非常到位的，比狗仔还厉害。
　　照片里，干净少年的样子和传闻中凶悍的模样截然不同，这巨大反差立马圈粉。
　　大富翁爆料之后，人气暴涨，然后她昨天就开始接广告，还计划着直播带货。
　　这货利用庆尘，赚麻了。
　　那位女老师就这么站在讲台上，一边整理教案，一边饶有兴致的时不时看向罗万涯。
　　她似乎有些好奇，这样一个人物为何会来听自己的课。
　　有女同学过来，小声对罗万涯说道：“您好，我们能请您帮忙让庆尘签个名吗？”
　　罗万涯笑着摇摇头：“那是我的老板，我不能替他答应这些事情，抱歉。”
　　说着，他起身拿着笔记，走到女老师身旁，问一些刚刚课堂上没有听懂的问题。
　　这位女老师饶有兴致的看向罗万涯：“罗先生，我很好奇，你这个年纪为何会突然对上课这么感兴趣？据我所知你现在也是学校里的知名人物了，你不光是来上我的课，还同时旁听着法学、中国近代史、宏观经济学。能聊聊为什么吗？”
　　罗万涯思索几秒回答：“现在做的很多事情让我有些力不从心，组织在发展过程里，我明明知道问题在哪，却不知道该如何解决，所以就想充充电，从别人那里找找答案。”
　　“据我所知，白昼组织的问题，好像并不需要你来解决，”女老师有些疑惑。
　　罗万涯笑了笑：“我说的也不是白昼。”
　　家长会经历了一个野蛮生长的周期，如今它需要配合庆尘的意志，变成一个更强大、更有凝聚力的组织，这就会面临很多问题。
　　例如建立组织文化，传达组织纲领，完善人员晋升流程，设立共同目标与愿景。
　　以前的罗万涯哪做过这个？
　　这时，上课铃响起来，女老师看了一眼罗万涯手里的笔记：“你积累的问题有点多，不然晚上等我下班了你请我吃饭，我们边吃边聊。”
　　罗万涯愣了一下，眼睛一亮：“好的，我开车来接你。”
　　回到别墅后，罗万涯去瞅了一眼白昼别墅那边，确定大家都在修行，并不需要他做什么后，便回到自己那边洗澡、换衣服。
　　待到傍晚，他开了自己价值四百多万的宾利欧陆GT，停在洛城理工大学开元校区门口。
　　女老师风情万种的从校门里走出来，坐在副驾驶，她只稍微打量了一下便开玩笑说道：“这个副驾驶很久没有坐过人了吧。”
　　罗万涯略显尴尬：“这辆车也很少开了。”
　　在罗万涯预定的高档餐厅里，两个人一见如故似的相谈甚欢。
　　成年男女之间的情事，少了几分懵懂无知与扭捏，多了几分直接与欲望。
　　席间，女老师问了许多关于里世界的事情，对里世界保持着浓厚的兴趣。
　　他们从里世界政体，聊到了表世界政体，又从近现代史，聊到了古代奴隶制、里世界西大陆奴隶制。
　　最后罗万涯讲着自己当初跑路去日本的故事，女老师则讲着自己在美利坚留学的趣事。
　　晚宴即将结束时，女老师忽然说道：“以你的能力，完全可以拥有自己的事业与成就。在这个年纪，却能拥有着学习的定力和恒心，你值得拥有更好的，而不是屈居人下。”
　　罗万涯思虑了一会儿，假装听不懂：“什么意思？你也知道我文化水平低，听不懂暗示。”
　　女老师笑着摇摇头：“没关系，我也就随口一说。”
　　罗万涯送女老师回到校职工家属楼下，女老师笑着问道：“我家的猫会煮咖啡，你要不要上去看看？”
　　罗万涯彬彬有礼的摇摇头说道：“不用了，时间太晚，我上去恐怕会引起什么误会。”
　　“这个时候倒是挺绅士，”女老师用眼睛斜了罗万涯一眼，笑意盈盈的上楼去了。
　　斜的这一眼都没有鄙视，那目光从眼角里流出，在夜色里婉转又挑逗，勾魂摄魄。
　　罗万涯开着他的宾利跑车，漫无目的的开了许久，然后在一栋楼下停住。
　　他坐在车里点了一根烟，然后看着一个中年女人挽着丈夫的胳膊走上楼去，表情恬淡中有些幸福。
　　那中年女人回头无意间，看到了车里的罗万涯，她对丈夫笑着说道：“你先上去吧，我遇见个熟人。”
　　说完，她走过来，坐进了车里，问道：“副驾驶的香水味恰到好处，你刚刚副驾驶载过的人一定比我优秀多了吧，还比我年轻。”
　　罗万涯乐呵呵笑道：“那肯定的，当年和你结婚的时候我什么也不懂，那么多好的都不挑，偏偏喜欢你。现在我有见识了，也有钱，肯定要挑好的。”
　　中年女人笑骂：“德性，我以前都没见过你穿西装打领带的样子，现在还带着眼镜，真像一个儒商。”
　　“装装样子，上流人士不都得这样吗？”罗万涯说道。
　　中年女人忽然说道：“老罗，咱俩离婚多久了？”
　　罗万涯愣了一下，突然答非所问的感慨道：“时间太不经用了，抬头已是半生。”


第591章、一件不后悔的事
　　“这些年你怪我吗？”中年女人问道。
　　“不怪，怪我年纪小的时候不懂事，那会儿你老劝我去读个函授，有空多读读书，我都没听你的。结果到了现在这个年纪，我反而开始读书、学习了，”罗万涯说道。
　　中年女人掏出钱包来，从里面拿出一张卡：“以前你都躲着我，不敢来见我。这次光明正大的来，应该是真的看开了。老罗，21年，谢谢你。”
　　老罗摩挲着方向盘：“谢我干嘛，年轻时耽误你两年时间，害你跟着我提心吊胆。”
　　女人将银行卡放在宾利的中控台上：“银行卡是你名下的，这银行卡里的钱，是你这些年偷偷打给我的钱，总共431万。我一直给你存着，就怕哪一天你又要跑路，急着用钱。现在看来，是不用我来帮你准备了，让你喜欢的人给你备着吧。”
　　“行，”罗万涯慢慢点头：“还有什么要嘱托的吗？”
　　女人忽然说道：“老罗，一定要做你老了以后不会后悔的事，不要再混日子了。”
　　罗万涯哭笑不得：“你赶紧上楼去吧，不然你老公该多想了。”
　　女人下车上楼了，没有丝毫留恋。
　　罗万涯枯坐在车里很久，很多话他都没有解释。
　　不是他喜欢其他人了，他只是过来看一眼，最终还是觉得，自己最喜欢的人，还是刚刚那个没喷香水的，不会谈情说爱的女人。
　　他以前总给别人说，他跑路的时候，老婆卷着钱跑了，这样就能让他良心稍安。
　　但只有他自己知道，他年轻那会儿哪有什么钱可以被人卷走啊，穷的叮当响，对方只不过是彻底失望了而已。
　　罗万涯看着对方给的那张银行卡，在车里坐了很久。
　　……
　　……
　　倒计时28:00:00。
　　某个高档餐厅里。
　　罗万涯问道：“昨天你说的那些话，是什么意思，能具体讲讲吗？”
　　女老师摇晃着手里的红酒杯，笑着说道：“我是有点不理解，你为何心甘情愿的待在一个高中生手下？如果你愿意的话，我可以帮你规划一个新的组织架构，也可以在那边给你当组织发展顾问。”
　　罗万涯沉默了一会儿：“你是时间行者对吗？”
　　女老师犹豫了一下：“是的。”
　　罗万涯笑了笑，擦擦嘴说道：“我会好好考虑你说的事情，走吧，我送你回家。”
　　说完他送女老师回家后便驱车离开，留下女老师独自一人站在楼下，看着汽车尾灯渐行渐远。
　　回到别墅区里，罗万涯将车子停在院里，犹豫了十多分钟，终于还是将女老师的联系方式一并删除。
　　罗万涯兀自笑了一声，似乎是在嘲笑着自己，又或是命运。
　　他打开车门下车，摘掉了箍着脖颈的领带，并小声嘀咕道：“也不知道领带是谁发明的呢，太不舒服了。红酒也没劲，喝半天都喝不醉。”
　　别墅里放着歌，下班的暗桩们聚在一起喝着啤酒，吃着凉菜。
　　罗万涯拿起桌上的一杯啤酒一饮而尽，然后又拿起不知道是谁的筷子，夹了好几口。
　　有暗桩笑道：“老罗，你晚上不是去吃大餐了吗，怎么还跟饿死鬼一样。”
　　罗万涯骂骂咧咧地说道：“现在的餐厅都跟骗钱的一样，菜量小的跟喂猫似的，根本吃不饱。”
　　他知道，这是两种生活方式，而那种并不适合他。
　　午夜，罗万涯坐在书房里翻看着笔记，还是有些忍不住去回想那位女老师的风情。
　　纤细的腰肢和丰满的臀，踩着黑色高跟鞋走路时就像是一只妖娆的野猫。
　　罗万涯挠了挠头，继续看知识点，等会儿还得上网课。
　　他买的网课很贵，一套课程就得好几万。
　　然而就在此时，庆尘推开了书房的门，找地方坐下，并笑着说道：“听下面的兄弟说，你走桃花运了？”
　　罗万涯哂笑道：“桃花劫。”
　　庆尘没有过多的探听八卦，只是有些好奇：“你怎么突然间好学起来了？”
　　罗万涯思索着，很慎重的回答：“我这前半生，过的其实浑浑噩噩的，别人说卖VCD赚钱，我就去卖VCD，别人说卖BB机赚钱，我就去卖BB机，别人说干投资担保好，我就去干投资担保……其实一直就是为了赚钱，也没什么目标。现在回想起来，自己除了有点钱，好像跟庸庸碌碌的芸芸众生也没什么区别。我前妻让我做一些老了不会后悔的事，我也不知道到底做什么才能不后悔。”
　　庆尘笑道：“有钱不是好事吗，我以前穷的时候，天天恨不得都低头走路，说不定什么时候就能从地上捡一枚硬币。有时候看到有残疾人在路边乞讨，我看着他盆里的钱都在想，要不我干他一票吧。当然，我忍住了。”
　　罗万涯笑了笑说道：“人家都说三十而立，四十不惑，结果我都快五十岁了，脑子里还一大堆疑惑。自己这辈子该怎么过，也想不明白。”
　　庆尘沉默了一会儿说道：“孔子说三十而立、四十不惑，说的是敌人有三十个，才值得我站起来打他们，敌人有四十个，我也能打的他们明明白白，一点疑惑都没有。”
　　罗万涯陷入了沉默：“让你这么一说，孔子怎么有点像道上大哥的意思了。”
　　“哈哈，”庆尘笑了起来：“其实我想四十不惑的意思是，就算遇到了什么不明白的事情，到了四十岁也不愿意去探究了。你现在突然好学起来，倒是让我有些出乎意料，怎么，想换一种方式生活？”
　　罗万涯若有所思道：“张清欢这个人虽然有点彪，但他说的有一句话很触动我。过去他做的一切都是为了让自己的生活好起来，但这种快乐是有限的。现在我们做的事情，是让别人的生活好起来，这种快乐是很难有止境的。过去我也未必服你，喊你老板是因为，我这个人知道什么时候该做什么，该抱什么样的大腿。”
　　罗万涯：“但现在或许有些不一样了，你现在要做的事情，确实是我以前从来没想过的，我现在学习，也是觉得那个目标很适合我，总归比我以前做的事情要好一些。当然，有一天你不再做这件事情了，我也会离开白昼，自己去做。”
　　庆尘笑了，罗万涯这样的江湖大哥，过去那些俯首帖耳的姿态，不过是他为了生存，已经精通人情世故的一种表现。
　　但这种在道上打拼了几十年的人，怎么可能随便对一个人忠诚？
　　庆尘笑道：“老罗，你现在不再假装忠诚，多了几分真诚，倒是有了一些少年气。”
　　“半百的年纪了，哪来的少年气，”罗万涯感慨道：“只是一朝大梦初醒罢了。”
　　“那位女老师呢？”庆尘好奇道。
　　“删了，”罗万涯没有过多解释。
　　他这一辈子里见过许多野心家，也知道那些野心家是什么模样。
　　他们会先以贴心的说客模样出现，然后尝试着左右你，并吞噬你的一切。
　　如果是以前，罗万涯不介意与这位野心家再交流一下，但现在不一样，他只恨自己在这条路上走的不够快，所以必须轻装简行。
　　庆尘问：“你确定要继续完成里世界的那份事业吗？”
　　罗万涯点点头：“确定。”
　　庆尘问道：“你知不知道，家长会现在虽然还很隐蔽，但未来有一天，一定会遭到所有财团的猛烈打压。他们会通缉你们、残杀你们，将你们吊在贫民区里示众，然后摧毁你们现在所做的一切。”
　　就像表世界先辈们遭遇的事情一样，背叛、屠杀、刑讯、离间，财团会无所不用其极的对待这个想要颠覆世界的组织。
　　必然会有人牺牲。
　　这一刻，庆尘与罗万涯的交谈也多了几分真诚与坦然。
　　庆尘将那个可以预见到的血腥结果，剥开给罗万涯看。
　　罗万涯认真说道：“老板你既然知道会面临财团打击，为何还要做？一个终将被摧毁的事业，为何还要开始？”
　　庆尘说道：“我要埋下一些火种，让那些贫民窟里的人见过光明，有一天总会不再忍受黑暗。”
　　“明白了。”
　　庆尘说道：“我已经做好心理准备了，希望你也和我一样，或许从今天开始，我们才算是真正的同行者……我很好奇，你删了那位女老师，不会觉得可惜吗？”
　　“我还是去风情街吧，”罗万涯笑道：“那里挺好的。”
　　庆尘无奈笑道：“这个随你吧……现在我们被盯上了，我需要你配合整个白昼开始转移，在危险来临之前，离开这个地方。现在白昼太出名了，就像是一个靶子。”
　　……
　　……
　　清晨，刘德柱和南庚辰一起学校办理转学手续，江雪则带着李彤和神宫寺真纪一起，去给小彤办理转学手续，以及江雪自己的工作关系转移，她已经决定去新学校里教美术。
　　待到两支队伍出门后，庆尘也骑着电动车出门了，他们全都带着蓝牙耳机，看起来不像是去办理转学，更像是在执行一个任务。
　　江雪带着李彤他们办完手续后，来到洛城南昌路王府井，她给神宫寺真纪买了几套新衣服，由于还在跟小彤赌气的关系，什么都没给她买。
　　中午，她们三人吃完饭，江雪带着两个小姑娘往商场的后门走去。
　　那里早早等着一辆黑色商务车，接上三人直奔郑城。
　　蓝牙耳机里，罗万涯说道：“老板，A组顺利。”
　　庆尘骑着电动车离开王府井，往洛城外国语学校驶去：“准备接应B组。”
　　他要白昼就这么消失在所有人的视野里，以免有人在他们前往郑城的路上伏击。


第592章、未来的礼物
　　倒计时15:00:00。
　　此时，洛城外国语学校教务处门口排着长队，平日里天天旷课的时间行者们，此时排队办理转学手续。
　　学校管不了他们，只能让昆仑来管了。
　　当南庚辰和刘德柱到来时，时间行者们竟默默退开了，给两人让出一条路来，让他们优先办理手续。
　　围观的学生们都愣住了，这种秩序感与阶级感，是他们没有体会过的。
　　其实在学校里，你就是再厉害，该排队还是要排队，没什么尊卑关系。
　　你父母是当官的，也不会在学校特别受同学尊敬。
　　这是一个相对干净的环境，大家都还没学会人情世故。
　　但是时间行者不同，他们全都在里世界那个复杂的社会里打磨过。
　　时间行者们很清楚，如今“白昼”这两个字意味着什么，也知道庆尘身为骑士下一代领袖，意味着什么。
　　刘德柱看了那些时间行者一眼，轻声说道：“不用给我们让位置，大家各排各的，我们等着就行。”
　　他这么一说，排队的秩序才恢复正常。
　　这一幕对于还没走出象牙塔的高中生们来说，还是有些触动的。
　　排队时，有学生忽然疑惑道：“刘德柱、南庚辰都来了，庆尘怎么没来？”
　　这些人对南庚辰、刘德柱了解并不多，只是他们身上有着白昼的光环，所以大家的焦点在他们身上。
　　但白昼的光环，归根结底来自庆尘，所以大家会好奇庆尘去哪里了。
　　此时此刻，庆尘骑着共享电瓶车在学校门口，带着鸭舌帽和口罩，眼睛看着来往车辆，默默的记录着每一辆车的车牌号。
　　“无多次重复车牌，可以撤离，”庆尘在通讯频道里说道。
　　“收到，”罗万涯说道。
　　门口的便衣暗桩们纷纷行动起来，庆尘则再看了洛城外国语学校一眼，就像是一位即将远行的人，再看老朋友一眼。
　　学校里，刘德柱和南庚辰两人办完转学手续后立刻离开。
　　他们二人刚到学校门口，就有一辆出租车停下，将两人送往另一处隐蔽位置，那里还有另一辆车等待着换乘。
　　待两人上车后，庆尘才骑着小电瓶车离开，他在通讯频道里说道：“和江雪、小彤、小真纪他们汇合之后，直接前往郑城找昆仑报道去，你们在那座学校里等我。”
　　刘德柱问道：“老板，你不走吗？”
　　“我还有一些收尾工作，”庆尘说道：“记住，到了新学校别再逃课了，昆仑有一点没说错的是，学生确实需要学习，这是培养思维方式的过程。”
　　南庚辰疑惑道：“尘哥，你这么着急的让我们离开洛城，到底是在防备什么？”
　　“小心使得万年船。”
　　刘德柱与南庚辰坐在车里渐行渐远，而等待着他们的，则是一段新的校园生活。
　　……
　　……
　　倒计时01:00:00。
　　北美‘未来’组织总部坐落于纽约时代广场旁。
　　这里，曾是全世界最繁华的地方，被人称作‘世界的十字路口’。
　　未来组织在这里买下了一整栋大厦，并将里世界的全息霓虹技术搬运到了表世界。
　　到了夜晚，那全息霓虹开启后，会有一艘庞大的甲级浮空飞艇游弋在空中，仿佛外星文明降临。
　　不止是这栋大厦，他们还向其他公司出售全息霓虹设备，以至于到了夜晚，纽约比迪士尼乐园里的烟花还要璀璨。
　　全世界有数十万游客，络绎不绝的来到这里，欣赏这个本属于里世界的美景。
　　这座城市，大概是表世界中，最接近里世界的地方。
　　国内时间已经是夜里11点，而这里却还是白天上午10点。
　　W穿着灰色的风衣，手里拿着一杯咖啡快步走入‘未来大厦’。
　　乘坐着电梯来到42楼，那位A级觉醒者麦克，正将双腿翘在办公桌上，用一本花花公子杂志盖在脸上睡觉。
　　W掀开了麦克脸上的杂志，看着对方酒色过度的模样：“你昨天晚上又嗑药了？”
　　麦克睁眼看着W笑道：“别总是一副世界马上要毁灭的样子好吗，我们一起从里世界回来，就是要好好享受生活啊，里世界那边太压抑了。如今被王室要求和王国组织联手，有什么活就让他们干吧。”
　　“你关注东方的新闻了吗，那位白昼老板的身份曝光了！我怀疑他就是那个Joker，他拥有操控别人的禁忌物，如果卡布里和艾比是被他操控，那么一切都能解释了，”W沉重说道。
　　麦克笑着看了一眼手臂上的倒计时：“还有一个小时就要穿越，王国送给白昼的礼物，应该已经在路上了。”


第593章、禁忌物ACE-004，真视之眼
　　白昼别墅拉着窗帘，里面灯火通明，放着音乐，窗帘后还有人影晃动着，看起来格外热闹。
　　这时，两架无人机轻声嗡鸣着，飞跃过了别墅区的院墙，朝着深处飞去。
　　其中一架飞到了白昼别墅的上空，而另一架则飞到了罗万涯的别墅上空。
　　与表世界无人机结构不同的是，它们使用的是涡轮引擎，飞行速度更快，且承重能力更强。
　　这两架无人机下方，都缀着一只黑色的盒子，待到无人机确定飞抵上空，便立刻将盒子投放下去。
　　轰隆两声，两座别墅都燃烧起熊熊大火来，巨大的火光将天空照亮了。
　　房顶的瓦片崩飞，周围别墅的玻璃也被纷纷震碎。
　　两架无人机快速拉升高度，然后在夜色的掩护下向北方飞去，直到邙山上才缓缓落下。
　　山中，一位小麦肤色的亚洲年轻人摘掉了全息眼镜，打开身旁的金属箱子，准备将无人机收纳回去。
　　然而就在此时，秧秧从夜幕中落下，并对蓝牙耳机里说道：“找到他了，弄死吗？”
　　“嗯，杀了吧，”庆尘说道。
　　“不审问一下吗，看看是哪里派来的？”秧秧好奇。
　　庆尘说道：“我们来不及审讯，马上就要穿越了，他去了里世界说不定也会被人灭口。而且，会针对我们的组织也就那么几个并不难猜，北美的，日本的，国内的幻羽，不管是谁搞的事情，总归都是敌对的。”
　　“你怎么知道一定会有人袭击白昼别墅啊，”秧秧问道。
　　“我不知道，我只是防备一下而已，”庆尘站在国宝别墅区外的街道上，平静的看着那熊熊大火。
　　秧秧裹挟着力场迅速下坠着，还没等她抵达地表，巨大的力场已经将地上的杂草、树枝纷纷压弯。
　　地面上正准备撤退的年轻人，不堪重负的弯下腰去，仿佛被一座山峦压弯了脊梁！
　　连地表坚硬的泥土都塌陷出一个巨大的坑。
　　可就此时，那年轻人骤然抬头对秧秧笑了起来，紧接着化成一团荧光蓝色的光影，消散在夜色里。
　　随着人影的消失，地上出现了一个五芒星的蓝色符号，五芒星外还有奇怪的蝌蚪纹路包围着，神秘又诡异。
　　“咦，陷阱！”秧秧觉得有些奇怪，那原本装着无人机的箱子掉落在地上，里面忽然有庞大的能量波动。
　　秧秧将双手挡在面前，整个人迅速重新拉升高度。
　　轰隆一声，箱子里仿佛装着一颗太阳，爆发出巨大的火光！
　　庞沛的高温气浪掀动着午夜的空气，还好秧秧机敏，躲闪的及时，不然刚刚她就要死在这里了。
　　“庆尘，你哪个仇家会变成一片蓝光消失啊？消失后还会留下一个五芒星符号，”秧秧在天空中好奇道，她拿出手机将这个蓝色符号拍了下来。
　　庆尘说道：“北美那边曝光过，是‘王国’组织老板的禁忌物，据说使用方法就是看到心怀杀意的敌人的眼睛，会瞬间转移。所以这位未来组织的老板，被人称作无法杀死的不死鸟。”
　　“王国的老板吗？”秧秧奇怪道：“不对啊，我看到的是一个亚裔年轻人，像是东南亚那边的人种，王国的老板不是一个白人吗。”
　　“这就不清楚了，但你描述的消失方式，与传说符合，”庆尘说道：“撤退吧，不节外生枝了……对了，你来找我汇合吗？”
　　“不去了，”秧秧笑着说道：“反正等会儿穿越之后就能见到了。”
　　“那就一会儿见，”庆尘说道。
　　他看向身旁的罗万涯：“之前让你给房子买的保险，确定生效了吧？”
　　“嗯，保了房屋结构损坏、水灾、火灾和意外事故，”罗万涯点点头，这位老板倒是一点都不愿意吃亏。
　　庆尘说道：“那就赶紧去报案，然后救火。投保人有义务配合勘查和挽救损失的。”
　　正当说话时，某栋别墅里，张婉芳和秦书礼惊恐莫名的看着冲天而起的火光。
　　秦书礼拿起外套说道：“我去看一眼，那边好像是白昼的别墅。”
　　其实，别墅区中心位置的别墅就只有五栋，其中两栋都是白昼的，所以傻子都知道这爆炸声的来源一定跟白昼有关。
　　秦书礼将要出门的时候，张婉芳忽然拉住了他，沉默不语。
　　秦书礼愣了一下：“我现在也修行了，万一庆尘在别墅里受伤了，我说不定可以帮点忙。”
　　然而，张婉芳依然拉着他，什么也没说，甚至不敢直视秦书礼的目光。
　　秦书礼疑惑道：“你不担心庆尘吗？”
　　张婉芳忽然说道：“万一那里还有危险，你也被袭击了，我和昊昊该怎么办？我只有你们了。”
　　秦书礼怔了半晌，最终一声叹息：“婉芳，你在家里守着昊昊，我怎么也得去看一眼才行的。如果真需要帮忙了，他毕竟是你儿子，而且也悄悄帮助过我。”
　　说着，秦书礼出门了。
　　他来到爆炸案现场，跟消防员打听着：“您好，这两栋别墅怎么了，有伤亡吗？”
　　“没有伤亡，还好屋子里没人，”消防员说道：“麻烦让一下，把消防通道让出来。”
　　“好好，”秦书礼退到一边，心中松了口气。
　　……
　　……
　　倒计时00:30:00。
　　刘德柱等人站在昆仑书店门口，几十平方米的小书店里已经空空荡荡，只剩下小鹰百无聊赖的坐在柜台里，皱眉看着消息。
　　江雪走到柜台前面敲了敲：“你好，我想问一下，该怎么去昆仑的学校啊？”
　　小鹰抬头便眼睛一亮：“哎哟你们怎么突然出现在这啊，刚刚白昼别墅遭遇袭击，我还担心你们会不会有事呢。”
　　“袭击？”江雪疑惑道。
　　“看来你们还不知道，走走走，先给你们送去学校再说，”小鹰说道：“学生已经报道了一大半，我领你们占个好宿舍去，咱们也算是熟人了，这件事情你们交给我，包你们满意！”
　　只见小鹰在前面带路，来到一扇贴墙摆放的书柜前。
　　他将书柜拉开，然后从兜里掏出一颗红色的石头来，按在书柜后面藏着的一扇铁门上。
　　那枚红色的石头，像是凭空熔进了铁门里似的，而这面墙，竟荡起透明的波纹来。
　　“这是……”李彤迟疑着说道：“禁忌物ACE-004，真视之眼？”
　　“咦，好眼力啊，这东西连胡氏情报机构都只是记载了名称，没有记载作用和样子，你怎么知道的？”小鹰好奇道。
　　“李氏档案库的绝密档案里有记载，只不过这东西……好像不属于联邦吧？它本应该掌握在一群巫师手中，”李彤问道。
　　江雪在一旁冷冷的看着，她现在也知道李彤身处李氏财团。
　　于是，她也知道当初帮助自己的人，其实就是自己的女儿。
　　这人小鬼大的女儿，竟然利用她对前身记忆一无所知的漏洞，编造出了一个“救命恩人”的桥段来，让江雪以为自己真的救过某个大人物……
　　每次想到这里，她都想再把小彤按在腿上揍一顿……
　　神宫寺真纪也不知道怎么的察觉气氛不对，立刻抱住江雪的胳膊，温暖的笑了起来。
　　江雪的心情这才平复下去，还是小真纪更乖啊！
　　这时，小鹰说道：“真正的禁忌物ACE-004不止一个，这在昆仑也不是什么秘密，但多的就不能说了。真要好奇的话，你们可以让庆尘去问郑老板，他也算是昆仑成员嘛。”
　　李彤突然说道：“你故意在我们面前用真视之眼，其实就是想用这玩意钓我庆尘哥哥吧！”
　　“哈哈哈哈，是吗？”小鹰尴尬的走进墙壁。
　　只见墙上透明波纹荡开涟漪，小鹰的人影竟凭空不见了。
　　江雪等人相视一眼，也一步踏了过去。
　　所有人愣住了，他们看着头顶的浩瀚星空，听着耳边拍打的海浪声……他们竟是穿过了城市里的一扇门，来到了一座海岛之上！
　　倒计时归零。
　　穿越。


第594章、密谍司，副司长庆尘
　　世界陷入黑暗后，又重新光明。
　　回归倒计时168:00:00。
　　庆尘拿出手机给江雪拨打过去：“喂，江雪阿姨，你们顺利抵达学校了吗？”
　　江雪：“一切顺利，只不过发生的事情很荒诞，我们在昆仑书店穿过了一道铁门……准确的说，是那扇铁门并没有打开，我们就直接穿过去了。小鹰说，是利用了禁忌物ACE-004真视之眼做到的，具体怎么回事得你自己去问郑远东。我们穿过铁门之后抵达了一座海岛，我们也不知道海岛到底在哪里。海岛似乎很大，一眼望不到边际。”
　　庆尘第一时间问道：“你们抵达那里的时候，是白天还是晚上？”
　　江雪：“晚上。”
　　庆尘问道：“月亮在什么位置？”
　　江雪：“东方，感觉很快就要沉入海里了。”
　　庆尘又问道：“海岛上的温度大概有多少？温暖，还是寒冷。”
　　江雪回忆着说道：“明明是海岛但并没有很温暖，我感觉夜里可能有5度？只比洛城温暖一点点。”
　　庆尘站在长街上若有所思：“那么就应该是北纬35-45度之间的岛屿了。如果说海岛时间是早上5点钟，那么北纬40度一个时区的距离就是15乘以111公里乘以C0S40，等于1275.39公里，海岛距离京城时区大概6377公里的样子……”
　　一个时区是15度，而111公里则是赤道线上一度的距离。
　　要知道，京城距离日本东京的直线距离也只有2478公里，也就是说，这个海岛在太平洋上，而且距离日本都还有很远的距离。
　　庆尘疑惑了，也没听说那里有什么庞大的岛屿啊。
　　等等……
　　夏威夷距离京城是7500公里左右，距离更近的则是归属于北美的中途岛。
　　也就是说，如果江雪传递的信息没有错误，那么昆仑的学校，距离夏威夷也就一千多公里了。
　　可现在太平洋上的岛屿，别管有人没人，都是有归属的。
　　昆仑上哪弄这么一座岛出来？
　　好吧，就算昆仑可以用莫名其妙的手段搞出一座庞大的岛屿出来。
　　那么问题又来了，现在整个地球都被卫星实时监控着，昆仑在一座海岛上盖起一个学校，不会被发现的吗？！
　　昆仑凭什么能够在全世界眼皮子底下，藏起一座海岛？
　　庆尘心中充满了疑惑……
　　当然，疑惑的不只是他，还有江雪，她想不明白的是，庆尘怎么就从之言两语中，就判断出了学校的大概位置……
　　庆尘在电话里说道：“江雪阿姨，你在学校里照顾好他们，我随后就会过去的。”
　　江雪说道：“嗯，你一定要注意安全，别墅的损失不要放在心上，咱们白昼的现金流还是很健康的。”
　　庆尘愣了一下：“奥，没什么损失，保险公司会赔付的，那就是一场正常的火灾。”
　　唯独需要注意的是，北美时间行者，正在世界舞台上越来越活跃，甚至已经开始将手伸向里世界联邦与表世界国内，未来恐怕还会有冲突。
　　挂了电话，庆尘并没有第一时间离开这座城市，而是走向位于雷明大厦一楼的焦糖酒吧。
　　他刚走进酒吧，原本正在聊天的人竟全都停了下来，朝他看了过来。
　　吧台后的酒保穿着白衬衣与黑马甲，面色激动，却因为有纪律，一句话都不敢多说。
　　酒吧里数十人就这么默默的看着庆尘，甚至有点含情脉脉的感觉，让庆尘觉得有些尴尬……
　　“怎么了，”庆尘哭笑不得。
　　众人见他开口，立马松了口气，一位中年人站在吧台后面说道：“庆尘司长……你终于回来了！”
　　如今庆尘在密谍司已经不是密谍的身份了，而是唯一一位副司长。
　　所有人都知道影子设这个职位，不是为了找个人来跟自己争权，而是为了让权力平稳过渡。
　　过渡到庆尘手里。
　　以前，密谍司将会给下一代影子，这是潜规则，所以现役影子这么做肯定是犯忌讳的。
　　可情报机构从上到下，谁都没有多说什么，仿佛庆尘接任就是理所应当的事情一样。
　　他们现在只认可庆尘。
　　吧台里那位中年人说道：“庆尘司长，我们是归老沈负责的，在焦糖酒吧里假装客人保护地下的资料。大家在这里等您快一个月了，老沈只说您一定会来，但也没说什么时候来。”
　　庆尘问道：“有什么事吗？”
　　中年人愣了一下：“倒也没什么事，就是您把庆牧长官，还有他的下属都从A02里带出来，这件事情太令人敬佩了！”
　　酒保说道：“不光如此，前几天影子老板还在内部发了公告，说您在22号城市杀了神代云合，还把十常侍之一的神代靖丞给抓回来了……那可是十常侍啊！”
　　中年人说道：“现在神代靖丞就关押在南方军区的猪圈里，神代派人来交换他，但影子老板没有同意。”
　　这件事情实在太轰动又太解气了。
　　其实庆尘只需要把那些情报人员救出来，本身就已经是创造了一个奇迹，如今又抓回十常侍……
　　要不是怕显得自己没文化，这里所有情报人员都想说一声“卧槽”或者“牛逼”。
　　庆尘笑着问道：“这都是应该做的，还有其他事情吗？”
　　中年人忽然说道：“影子老板说您暂时还不会回来，但我们等您回来的那一天。”
　　“好的，”庆尘点点头，他怀疑这些人是影子排练好的，生怕自己跑了再也不回来……
　　但他现在确实还不能回来。
　　回来就要卷入庆氏的派系斗争中。
　　与其站在明处给人当靶子，倒不如在暗处等待云起云落。


第595章、收容蒸汽列车的奇妙方法
　　走进酒吧里的电梯，他依次按下4、10、2、18、3、16、5、17、8这几个楼层按键，按键上白色的光芒一同熄灭了。
　　电梯开始降落。
　　电梯门打开，老沈依旧坐在那张小桌子后面，他抬起头来，将面前的一个小盒子往前推了推：“现在你算是我上司了啊……这是你的银杏勋章，代表着庆氏财团内部最高荣誉，你是带走呢，还是放在我这里继续保管？”
　　庆尘笑道：“放在您这里继续保管吧……我有几件事情想问一下，老沈您是管密谍司资料库的，应该对这些事情最熟悉。”
　　老沈笑眯眯地说道：“上司问话，我当然知无不言。”
　　“禁忌物ACE-004到底是什么，”庆尘问道：“外界资料里，只描述是一颗黑色的石头，并没说具体作用。”
　　老沈说道：“这还真是最高机密啊，那颗黑色的石头叫做真视之眼，但真视之眼可不止一枚，是巫师的施法器具。在上个人类文明纪元里，它被巫师和任小粟分别保管着，后来又被转赠给了希望传媒，在记者团体内部分歧时，它们被旁观者组织带走了。”
　　“不止一枚？”庆尘疑惑。
　　“对，真视之眼当时存世上百枚，黑色3枚，金色12枚，红色72枚，其余的数量不确定有多少，按级别是黑色最高，”老沈说道。
　　庆尘问道：“我听说有人能用它开启一扇门，穿过一片时空。”
　　老沈笑道：“这是真视之眼最出名的作用了，在随便一个地方顺时针旋转十圈，就可以打开一扇门，去你内心里当下最希望去的地方。不过，这扇门，一个人、一辈子只能选一次，有人着急上厕所，门就开在厕所里，有小孩子喜欢糖果，就把门开在了糖果屋，之后后悔都来不及。”
　　庆尘心说，这禁忌物ACE-004倒是有点意思……他倒是想试试自己最想去哪里，说实话连他自己都不知道想去哪。
　　庆尘又问：“有没有什么禁忌物，能在海上造出一个岛屿来？”
　　老沈愣了一下：“禁忌物ACE-013，鲸岛？这玩意不是在禁断之海里吗，你见过它？已经几百年没人见过它了。”
　　庆尘摇摇头：“没见过，只是猜测一下……对了，影子让我一定来你这里一趟，有什么具体事情吗？”
　　这时，老沈背后的一扇门打开了，庆准笑吟吟的从门里走出来，庆尘愕然许久。
　　老沈说道：“影子吩咐的，他知道你想去荒野和禁忌之地闯荡一下散散心，庆准是密谍司里最了解荒野的人，所以让他跟着你一起去，有什么不懂的你都可以问他。”
　　庆准笑道：“老板，好久不见。”
　　庆尘看着这位已经背上了登山包的庆准、他曾经在情报一处的下属，沉默了很久说道：“……行，但有个事情我必须要说清楚，去哪里，做什么，怎么做，都得听我的。”
　　庆准笑道：“没问题，你是老板你说了算。”
　　……
　　……
　　庆尘与庆准两人在城市里采购了一些生活补给品，又买了一个登山包。
　　庆尘将这个登山包也扔给了庆准，让他提在手里。
　　庆准愣了一下看向庆尘：“老板，我一个人带俩登山包不合适吧？”
　　“有啥不合适的呢，”庆尘理所当然地说道：“哪有跟老板一起出门，还让老板自己拎包的道理？你说对不对。”
　　庆准：“……对！”
　　两人步行出了城，别说，带上庆准以后，他们路过边境管理局都不用费劲了，庆准一个电话就能解决问题，连身份都没有查验。
　　走了足足12个小时，两人终于在荒野上与秧秧、张梦阡汇合。
　　“我介绍一下，这位是秧秧和张梦阡，这位是情报一处庆准，这一次旅途就是咱们四个同行了，”庆尘说道。
　　庆准饶有兴致的打量着张梦阡，他打量张梦阡的眼神，就像是看着一块璞玉。
　　天生能用精神意志和世界共鸣的人啊，不管走到哪里都会是一块宝。
　　小男孩往后退了两步：“你看我做什么。”
　　庆准笑着说道：“影子先生说你有第六感，我就好奇一下子，话说，你有没有兴趣加入我庆氏密谍司啊，庆尘老板可是我们密谍司的副司长呢。”
　　张梦阡愣了一下，看向庆尘。
　　庆尘则看向庆准：“官不大，口气还不小，密谍司是你说进就能进的吗？”
　　庆准：“……也是。”
　　“庆尘，你之前让我们在这里等着，到底等什么呢？”秧秧好奇道。
　　庆尘看了一眼手臂时间：“来了。”
　　这荒野上竟是突然响起了突兀的汽笛声。
　　那久违的蒸汽列车每27天环游一次联邦，上一次庆尘见它，是为了用它带所有人逃离北方，而庆尘这一次再见它，已经是它环游过一周之后了。
　　庆尘对所有人笑道：“这一次，我们搭乘它，它去哪里，我们就跟着去哪里。到了想要去的地方就下车，想再次启程就等它27天。”
　　庆准忽然说道：“乘坐它需要金币吧，老板，你身上带金币了吗？”
　　“没有，它已经被我收容了，不需要金币，”庆尘笑了笑说道。
　　这时，那气势磅礴的蒸汽列车，以每小时120公里的速度从虚无中行驶出来，它车头上的烟囱，还冒着滚滚浓烟，尾部装满了金币。
　　“哇！”小梦阡看着这神奇的一幕，原来这就是城市以外，神秘的世界！
　　庆尘说道：“走吧，它只停靠10分钟，我们上车。”
　　说着，他便往蒸汽列车那边走去。
　　然而异变发生了，这一次蒸汽列车到站后看见他，竟是压根没有停下，径直的继续向前行驶出去！
　　庆尘大惊失色的从侧面，冲向正要逃走的蒸汽列车：“不好，它要跑，快抓住车门外的扶手！”
　　他将张梦阡背在自己背上，疯了似的朝蒸汽列车跑去，在这禁忌物重新驶入虚无之前，抓住了一节车厢外的扶手。
　　庆准小声叹息：“还真是个鬼见愁，连禁忌物都怕见到你，你得是个多么人神共愤的选手啊……”
　　说着，他手里提着一个登山包，背上背着一个登山包，跑的却比庆尘还要快。
　　说实话，他还是头一次以这种方式搭乘蒸汽列车的。
　　蒸汽列车驶入虚无，而庆尘、秧秧、庆准、张梦阡，就这么挂在蒸汽列车上，等待在光明重新到来。
　　谁也没想到，庆尘就这么以一己之力，硬生生震慑着蒸汽列车改变了列车时刻表。
　　让整个列车停靠时间，提前了十分钟。
　　只提前十分钟还好些，毕竟搭乘蒸汽列车的都会提前来等。
　　可要是庆尘多这么玩几次，让蒸汽列车直接提前一个小时、甚至几个小时到站，那么许多人已经掌握好的规律，怕是要彻底不好使了。
　　从某种角度来说，庆尘这种做法确实跟收容没什么区别了，毕竟在不久的将来，只有他才能掌握准确的列车时刻表……
　　虽然这种方式有点损，但还挺好用。


第596章、生死看淡
　　蒸汽列车冲出黑暗的虚无，它汽笛声宏亮而又广阔，车头烟囱上冒着滚滚浓烟。
　　那黑色的浓烟在天空之中，像是拉扯出一条黑色的缎带。
　　没有铁轨，没有驾驶员，它就这么突兀的行驶在旷野上，于是，这原本用来游览荒野风景的禁忌物，自己也成了一道风景。
　　“搂紧我的脖子！”庆尘高声呼喊着，他挂在蒸汽列车上，而小梦阡挂在他的脖子上，风把两人的脸都快吹变形了，寒风直往小男孩的嘴里灌……
　　张梦阡做梦也想不到，自家老板所说的旅行，是这种方式……
　　这不是来遭罪的吗？
　　这时，庆尘腾出一只手来去拧动车门把手，咔哒一声门便应声而开。
　　某一刻，蒸汽列车的汽笛声里，还夹杂着一丝愤怒。
　　他赶忙带着小梦阡跳进车厢里，又赶去蒸汽列车后面的车厢处开门，把秧秧与庆准也放了进来。
　　并大喊着：“庆准，别把登山包弄丢了！”
　　庆准：“……”
　　庆准嘴里叼着一个登山包，右手提着一个登山包，他只能用一只手拉着车门外的扶手。
　　却见他手臂微微发力，便跳进了车门里。
　　刚进来，他立刻痛心疾首的质问道：“你现在也算是有钱人了吧，密谍司每个月给你发的薪水都几十万呢。我听说，你也马上要被列进庆氏家族信托的分红名单了，至于省这么点钱吗？一枚金币换算过来也就一万多块钱啊！”
　　秧秧赶忙帮他接过登山包……
　　庆尘乐呵呵笑道：“白嫖本身就是一种快乐啊！不要总是质疑自己的老板嘛！”
　　庆准：“……好。”
　　蒸汽列车压根想不到，这辈子还有人白嫖它的时候。
　　但庆准的心思很敏捷，他很快就想到，其实蒸汽列车绝不是因为庆尘能逃票，才躲避庆尘的。
　　而是庆尘一旦拥有随时打开车门的能力，那就意味着它后面满满一车厢的金币，都会有点危险。
　　这才是蒸汽列车躲避庆尘的根本原因。
　　庆尘看向庆准笑眯眯地问道：“你的速度很快嘛，之前在情报一处的时候，不是说自己才D级？D级可没有这个速度。”
　　庆准回应道：“我是影子先生派到你身边秘密保护你的，当然不能暴露真实实力。”
　　“原来如此，影子先生真是一位好人啊！”庆尘赞叹道。
　　“影子先生当然是好人了。”庆准一副好奇的模样去参观车厢了，还有最后一节车厢里，满载的金币。
　　秧秧小声说道：“我见过这位庆准的力场……你要不要对他客气一点啊。”
　　“嘘！”庆尘赶忙说道：“我当然知道他是谁，但你不能让他知道‘我知道’，不然我还怎么让他干活！他喜欢游戏人间，那就让他玩个够呗！”
　　秧秧看了庆尘一眼：“胆子真大啊，但我可不能像你一样当做不知道，那可是长辈……”
　　此时，庆准走回来了，庆尘将两只登山包都塞在了头顶的行李架上，找了个座位，看着窗外。
　　直到这一刻，他才觉得自己与先前的争斗完全脱离开来，开始享受真正的里世界生活。
　　庆准问道：“目的地是哪里？”
　　“没有目的地，”庆尘笑道：“看到想去的地方就下车，玩够了就重新上车，不制定计划，不规划旅途。”
　　他笑着看向庆准：“你不觉得这种旅行很有意思吗，不再焦虑，随遇而安。不需要去思考如何面对权力与斗争，也不需要人情世故。学着与世界交个朋友，世界从来不会拒绝任何人。”
　　庆准似乎很有兴趣，他站在车窗边上，看着一路倒退的风景与雪山。
　　他看着雪原上跑过的马群，一匹棕色的烈马正带着马群跨越平原。
　　他看着几头狼孤零零的在远方，正好奇的朝蒸汽列车打量过来，谨慎又平静。
　　不知道从什么时候，他距离这样的生活已经很遥远了。
　　喜欢游戏人间的人，也不知不觉困在了权力之中。
　　庆准不顾形象的打开车窗，放声呐喊，惊走了旁观的狼群。
　　庆尘默默的看着，或许这就是对方非要跟自己出来的原因吧。
　　他对所有人说道：“接下来，蒸汽列车会经过南方的云山丘陵、云梦泽、冲击平原，途径7个禁忌之地，然后再向西方行驶，经过苏川森林，沿着自西向东的水路岸边，一路穿过横川山脉，抵达西南大雪山与高原……最终在001号禁忌之地前折返。”
　　坐在庆尘对面的小梦阡眼睛亮亮的，憧憬极了。
　　此时，庆准也笑了：“听起来倒是很有趣的样子，无欲无求的生活是每个人都追求的，但不是每个人都能做到。”
　　庆尘忽然问道：“庆准，你听说过鲸岛吗，这东西在胡氏情报机构上只有一句话，其他的什么也没记录。”
　　“禁忌物ACE-013鲸岛？”庆准思索着：“庆氏内部对鲸岛，也只记载了一个小故事。”
　　“连庆氏内部都没有收容条件的资料吗？庆氏内部记载的故事是什么？”庆尘愣了一下。
　　“发现它的时候，禁断之海还不是禁断之海，海上还有贸易，”庆准说道：“最早发现鲸岛的船员，在那条航线上行驶了几十年，某天正在海上行驶。明明船只前方什么都没有，视野辽阔至极，却突然出现了一座辽阔的海上山峦挡住了船只的去路，船只猝不及防下撞山损毁了。船上总共127人，都逃到了鲸岛之上。”
　　庆尘思索着：“在一条航线上走了几十年的船员，都从来没见过的岛屿……”
　　庆准继续说道：“后来，船员们在鲸岛上生活了一段时间，船员们说，那里富饶肥沃的程度堪称神奇，一颗葡萄籽掉在地上，第二天就能长出葡萄藤，七天之后就能长出葡萄来。螃蟹会成群结队的爬上岛屿边缘，啃食礁石上的青苔，船员们想饿死都难。岛屿上有清泉眼，里面涌出的水极甜。”
　　庆准：“那个时候联邦也有了卫星，但搜救部队都没找到这艘船只，船员们的联络设备掉在水中也无法呼救。后来船员们厌倦了岛上虽然富庶却没有娱乐的生活，于是砍伐树木造了木筏，但木筏刚离开岛屿就突然化成粉末。直到一年后他们在岛上看见了海岸，于是跳下海水游到了岸上。”
　　庆准：“有船员口述说，岛屿之大，他们徒步了十天十夜都没能走到尽头。有意思的是，他们发现这座岛屿后不久，联邦就在海底遇到了巨鲸的骸骨……就是禁断之海的起源。所以，联邦内部有人怀疑，那座岛屿很有可能就是巨鲸析出的禁忌物。”
　　“等等，非人类生物也能析出禁忌物？”庆尘问道。
　　“当然能，”庆准笑道：“例如禁忌物ACE-021‘牛纹号角’就是火塘附近，某一头神牛析出的禁忌物，现在掌握在火塘大长老手里，据说能激发群体肾上腺素。收容条件比较奇怪，是每天都得喝二两酒，什么酒都行。”
　　“后来联邦没有去寻找过禁忌物ACE-013鲸岛吗？”庆尘问道。
　　他很好奇，以郑远东为首的旁观者组织，明明在联邦毫无存在感，可是手里却拥有着禁忌物ACE-004真视之眼、禁忌物ACE-013鲸岛这样的存在。
　　旁观者到底有多少成员，还掌握着什么样的力量？
　　旁观者里，是否有巫师那样的存在，又或者，郑远东除了强大无匹的刀术以外，其实还拥有着更厉害的手段。
　　“找了，当时出动了舰队，”庆准笑道：“只不过谁也没找到，那座鲸岛就像是凭空消失了似的，它会不停的移动。后来还有人想找它，但是禁断之海出现，海路也断绝了。对了，老板你为什么突然问起它了？”
　　“没事，”庆尘摇摇头：“不该打听的别打听。”
　　庆准：“……”
　　秧秧一时间对庆尘肃然起敬。


第597章、乘客与售票员
　　秧秧观察了一会儿，确定庆准没有生气，才松了口气。
　　她赶紧从登山包里拿出两个沃柑，剥了递给庆准：“你吃。”
　　庆准看了她一眼：“谢谢。”
　　没过一会儿，蒸汽列车重新驶入虚无。
　　庆准在黑暗里问道：“要到下一站了吗？”
　　庆尘乐呵呵笑道：“蒸汽列车冬季时间表里，有些站点之间靠的比较近，春、夏、秋不一样，秋季有些时候2天才有一站。”
　　当蒸汽列车重新冲出虚无时，庆尘立刻冲到窗边，打量着外面是否有搭乘的旅人。
　　可惜没有。
　　他嘀咕道：“我还想收一下门票来着，怎么一个人都没有。”
　　庆准眼角抽了一下，薅羊毛都薅到禁忌物身上来了！
　　庆尘略显失望的从自己的登山包里拿出一副扑克来，还有一大包瓜子、花生，甚至还有四瓶汽水。
　　庆准有点愤怒了：“你让我背的就这些东西？早知道我刚刚就扔掉了啊！”
　　庆尘淡定道：“稍安勿躁、稍安勿躁，坐火车出去旅游，就应该和朋友们打牌、嗑瓜子啊，不然旅途根本不完整嘛！”
　　庆准是里世界人，他不知道表世界某些人对火车的憧憬。
　　小时候庆尘最想坐的就是绿皮火车，然后和一堆朋友在车上聊天吹牛打牌，跨越数天的车程，从东方驶去西方，从南方驶到北方。
　　可惜他既买不起车票，也没什么朋友。
　　……
　　……
　　荒野上，四名年轻人都背着登山包，站在原地等待着。
　　两男两女。
　　其中一人小声说道：“这次去了昆仑建立的学校，我们就创办个探险社团吧，我听说很多富家子弟都希望找里世界导游，我们可以收会费来着。”
　　另一名男青年皱眉：“我不喜欢创办组织，这样还得对很多人负责，而且旅途上很容易有猪队友。我们现在倒卖里世界物品，换成金条带进里世界当旅途费用，这种自给自足的闭环挺好，我不想带新人。”
　　“易文博，总有一天里世界的东西会不值钱的，”一个女生说道：“胡氏集团最近就开始研究里世界化妆品和保健药物了，据说取得了突破。到时候我们能带回去的东西，都会慢慢不再值钱。”
　　里世界的东西之所以值钱，正是因为在表世界太过稀缺。
　　可一旦表世界也能生产那些“进出口贸易”物品，现在享受着生活的时间行者，就得另想出路。
　　易文博听了不再反对：“等了解一下情况再说吧，咱们到学校还不到一天……对了，下次回归的时候，我想徒步探索一下那座海岛，小雨、麻京京、李梦云，你们一起吗？”
　　“一起吧！”麻京京笑道：“想想都有趣，据说海岛南边还有很大的面积，森林里面还藏着一些神秘的区域是昆仑禁止通行的。对了，之前咱们是不知道学校在海岛上，下次回家得带一套潜水设备回来，我看海岛是有浅滩的，可以下海玩玩，抓龙虾吃啊。”
　　在时间行者中，并不是每个人都像庆尘一样争分夺秒的过日子。
　　就像有些人喜欢在单机游戏里探索地图，有人在moba类游戏里玩同一个英雄数千场一样，并不是成功就意味着快乐。
　　这时，荒野上响起汽笛声，蒸汽列车从虚无中驶出。
　　“来了，好不容易买来这个禁忌物的情报，终于能体验一下坐禁忌物旅游的感觉，”易文博眼睛一亮：“把金币都拿出来。”
　　然而当蒸汽列车停稳之后，四位时间行者怔怔的站在原地。
　　他们看见一位少年正站在车厢门口，笑吟吟的望着他们：“把金币都拿出来吧。”
　　易文博：“？？？”
　　让他们感到奇怪的是，少年脑门上还贴着四五条白纸，看起来就像是黑白无常伸出来的舌头一样古怪。
　　这种古怪的打扮，无形中就有一种震慑的作用。
　　麻京京看向少年，迟疑着问道：“您是？”
　　少年：“我是禁忌物ACE-012蒸汽列车的售票员，大家把金币给我就可以上车了。”
　　麻京京疑惑道：“文博，你从黑市买的情报里，有说蒸汽列车上还有售票员这事吗？”
　　“没……没有啊，”易文博疑惑着。
　　少年笑着说道：“快把金币给我吧，蒸汽列车也就停靠十分钟，再不上车可就来不及了。”
　　易文博等人将信将疑的递出金币，然后陆续上车。
　　这时，车厢后面有小男孩喊道：“老板，你忙什么呢，该你出牌了啊。”
　　少年对四名青年不好意思的笑了一声：“不好意思啊我先走了，你们不要客气，就当是自己家！”
　　说着，少年又坐回后面的车厢里，将一枚金币扔进最后一节车厢。
　　收四枚，扔一枚，这是为了避免蒸汽列车以后不停车了。
　　总不能把事情都做绝嘛。
　　少年做完这件事情，才回来继续打牌：“对二！没有人要吧，你们手里可没炸弹了，顺子，飞机！”
　　庆准：“管上，呵呵，就等你手里的飞机呢。”
　　两个算牌一流的棋牌之王，正开动所有脑力在牌场上奋力厮杀着。
　　庆尘的脑子确实要比庆准更好使一点，但扑克牌的变化实在太少了，限制了庆尘的发挥。
　　如果是540张牌，那估计赢到最后的就是庆尘。
　　可如果是54张牌，两个人算力半斤对八两，最终靠的还是运气。
　　易文博和麻京京面面相觑。
　　合着对方脑门上贴着的纸条，是因为输了牌才贴上去的啊！
　　神特么售票员，这不跟他们一样也是乘客嘛？！
　　四枚车票，只有一枚给了蒸汽列车，这怎么还有中间商在赚差价？！
　　易文博谨慎的走过去，打断了牌局：“你们好，请问……你们也是乘客吧，为什么收走我们的金币，如果我们不把金币投到最后一节车厢，应该没法下车了吧。”
　　庆尘笑道：“放心，等你们到站了喊我，我给你们开门。快找个地方坐着歇会儿吧，对了……你们要到哪里去？”
　　易文博顿时整个人都不好了，他想了想说道：“我们就随便看看，没有目的地。”
　　其实他们是去禁忌之地探险的，这一次买到的情报不止是蒸汽列车的，还有两个禁忌之地的规则。
　　但是，这种秘密他当然不能告诉庆尘。
　　麻京京扯了扯易文博的袖子，低声说道：“反正我们还有很久才到目的地，先观察观察他们再说。里世界藏龙卧虎，真要是特别猛的人，咱们在荒野上丢四枚金币也比丢四条命强。”
　　易文博点点头，沉默的退到另一节车厢去了。
　　庆尘这边乐呵呵的洗着牌，小声说道：“是四名时间行者，有意思。”
　　秧秧打量了一眼：“会不会是新学校的同学？”
　　“看年纪的话有可能，是学长、学姐，”庆尘说道。
　　秧秧嘀咕道：“我还不能去上学呢，海城那边还有事情要处理，那边许多时间行者还在荒野人聚居地里。”
　　“昆仑同意你请假了吗？”庆尘好奇道。
　　“反正他们又抓不住我。”


第598章、消失的一个世纪
　　“这世界上，赚钱效率分为四个等级。”
　　“最慢的赚钱方式就是凭借自己独特的技能，”庆准一边发牌一边说道：“不管你是在蒸汽列车上收票，还是赌博技艺高超，亦或是包子做的特别好吃，又或者写的小说不错，但这赚钱的速度都只是第三流的，这叫依靠自己赚钱。”
　　庆尘问道：“那什么是第二流的？”
　　庆准说道：“模式，当你创造出一个可以量产的赚钱模式，然后卖给其他人，例如加盟、例如收取分红，这叫依靠别人赚钱。”
　　庆尘：“那什么是一流的？”
　　庆准：“用资本来创造资本就是一流的，这叫做钱生钱。”
　　庆尘：“一流之上还有吗？”
　　庆准：“有。”
　　“什么？”
　　“战争。”
　　言下之意，战争才是最来钱的事业，因为它在颠覆过去的社会结构，最本质的目标还是权力更替。
　　而权力，才是这世间连钱都买不到的东西。
　　庆尘嘀咕道：“你是影子派来的说客吧，就是想让我回庆氏接管一些权力，然后放弃现在的售票员小买卖。”
　　庆准笑而不语。
　　庆尘说道：“可如果没了三流，没人卖包子了，没人当售票员了，那二流和一流就也不会存在，它们才是这个世界不可获缺的基础啊。”
　　庆准痛心疾首地说道：“没有你，人家蒸汽列车照样跑的好好的，蒸汽列车一点都不需要你啊！”
　　“好像也是……”庆尘若有所思：“我感觉你发牌好像出老千了，但我没有证据。”
　　庆准挑挑眉毛：“我赢你还需要出老千？你可以说我实力不行，但你不能质疑我的牌品。”
　　秧秧：“就是！”
　　庆尘转头无语的看向秧秧，姑娘你到底是哪边的？
　　这时，庆准站了起来，他走到窗边出神的望着窗外。
　　他们已经到了联邦的南方，而蒸汽列车所过之处，处处都是江河湖泊。
　　那些湖泊旁没有人类生活的痕迹，清澈的能够看清湖底游鱼，碧绿却澄澈，像是一汪深潭。
　　宛如一颗颗帝王绿翡翠镶嵌在大地上。
　　庆准说道：“先不打牌了，看看风景吧，风景太美了。”
　　庆尘看了一眼自己的牌，顿时怒了：“你发牌的时候确实没出老千，但我手里同时有两个王四个二四个A的时候，你就说你要看风景了？！这一路上都多少次了，牌不好就丢牌看风景！这什么牌品！？”
　　庆准乐呵呵笑道：“打牌哪里有这美景重要。”
　　庆尘说道：“人家都是故意输钱给自己老板啊，这样才会有前途啊，你这样做是不会被提拔的！”
　　在平原远处，还有一座大湖笼罩在云烟之中，庆准介绍道：“那是012号禁忌之地，也是联邦最特殊的禁忌之地，它曾是联邦最大内陆湖泊之一，奇怪而又强大的鱼类都藏于湖底，人类很难涉足，甚至不知道它有什么规则。”
　　“这玩意是怎么形成的？”庆尘好奇道。
　　“有人说是某个半神泛舟湖上的时候恰好寿终正寝了，也有人说是一头巨大的六须鲶死在里面，但这两个说法都没人证实过，”庆准说道：“那处湖泊附近曾有一个荒野人的聚居地，以在湖边钓鱼为生，那里的鱼咬钩极快，肉质极好，人在岸边还不用进入禁忌之地。”
　　庆尘好奇道：“现在呢？荒野人还在吗？”
　　“陈氏把他们都杀了，”庆准说道：“现在湖泊旁有一个鱼类生产基地，整个联邦高端鱼类和鱼子酱都是从这里供给的，专门供给上三区。要不咱们就在这里下车，去品尝一下传说中最鲜美的鲈鱼？”
　　庆尘说道：“下属就要有下属的觉悟啊，不要随意规划行程！”
　　结果这一次，刚说完，他后脑勺上就挨了一巴掌。
　　速度之快，以至于庆尘根本反应不过来。
　　庆准似笑非笑地说道：“你小子还玩上瘾了是吧，真当我不知道你想的什么，猜中我影子身份也硬是不说，就想多使唤我两天。你身边就是力场系觉醒者，她能感知不到我的力场吗，真当我不知道力场系觉醒者的特点？”
　　“你在说什么，我什么都不知道啊……”庆尘后脑勺上又挨了一巴掌。
　　他无奈了，即便他如今已经有了B级，可面对这位S级，却依然是一点还手之力都没有。
　　半神就像是一座高山，你远远看去觉得不过如此，世上所有高山好像都这样。
　　只有你到山脚下，再抬头看着那高耸入云、无边无际的山峰时，才知道那是一座众生一辈子都难以逾越的高山。
　　庆尘也是硬气，直接说道：“你记不记得你还夸过影子是好人来着？对了，你在情报一处的时候，还费劲吧啦的假装呢，明明每次行动你都不在，非觉得自己演的挺好……来啊，互相伤害啊！”
　　影子面色一变。
　　啪，庆尘后脑勺上又是一巴掌。
　　秧秧赶忙剥了沃柑给影子：“咳咳，您别跟他置气啊，再打就打傻了……”
　　影子笑眯眯地说道：“还是秧秧姑娘有点眼力劲儿，要不是有她在，你最少还得挨两下才行。从你让我背俩登山包的时候，我就想看看你到底能作到什么程度，结果你是真的作！”
　　庆尘学着影子的语气说道：“我是影子先生派来保护你的……”
　　影子挑挑眉毛。
　　秧秧赶忙又给影子倒了杯水：“消消气，消消气……”
　　小梦阡都快急哭了。
　　这时，影子也没跟庆尘再多说什么：“我有点事情，你俩守在我身边，不要让人靠近。”
　　说完，他便坐在一旁闭上了眼睛。
　　庆尘愣了一下，曾经他见过的一幕再次出现，影子的呼吸消失了。
　　不对，准确的说，影子的呼吸的频率，被拉伸的时间跨度无限延长，以至于别人都以为他的心跳消失了。
　　庆尘明白了。
　　影子不是被自己‘作’的受不了了，而是他察觉到自己身体的异样，知道自己也瞒不下去了。
　　庆尘看向秧秧：“他的力场有变化吗？”
　　“极其微弱，”秧秧担忧道。
　　庆尘叹息。
　　他总算知道影子为什么要出来玩这一趟了，对方没有时间了。
　　十分钟过去，影子睁开眼睛，跟没事人似的笑眯眯看向所有人：“担心我了吗？”
　　“担心，”庆尘认真说道：“我在表世界已经没亲人了，在里世界您也算是我为数不多的亲人之一，说不担心肯定是假的。”
　　少年刚认识影子的时候，满心都是防备，毕竟这位影子来无影去无踪，做事不着痕迹、看不出目的。
　　还拿超凡者种茶。
　　跟这样一个人相处，打起十二分的警惕都有点不够。
　　但后来庆尘便发现了，影子不会害他。
　　庆尘问道：“是不是您这病开始发作频繁，所以不能待在庆氏了？另外，您时间也不多了。李老爷子临终前找我，您临终前也找我，怎么，我是临终关怀医院啊？”
　　影子沉默着。
　　庆尘叹息道：“您还有多久？”
　　影子说道：“你不需要知道我还有多久，我也不喜欢别人过着帮我数倒计时的日子，仿佛我就应该躺在重症监护病房里，浑身插满了管子一样。放心，掌控时间的人，就算是死亡，前一秒也会与正常人无异。我会死在最灿烂的那一刻，这就够了。”
　　庆尘叹息一声问道：“我到现在还不理解，您既然已经是半神了，为何寿命还这么短，明明身上也有没伤。”
　　影子笑道：“其实我确实没伤，之前也跟你说过，我常常在外人面前咳嗽，也是想让他们以为我有伤。”
　　“那您这心跳停止又是怎么回事？”庆尘疑惑道。
　　影子看了他一眼：“我曾为一个人透支过时间。”
　　庆尘愣了一下：“透支？您透支了多久。”
　　影子平静道：“一个世纪。”


第599章、10号禁忌之地
　　影子：“你现在最应该担心的是，神代、鹿岛、陈氏、庆氏都有人想要杀你，也想杀我，而我陷入反噬的次数越来越频繁，这一路走下去，危险重重，恐怕并不会那么轻松。”
　　“您等会儿！”庆尘觉得有点不对劲了：“我的行踪这么隐匿，他们凭什么追杀您和我？”
　　影子乐了：“有我泄密啊！”
　　庆尘；“……就知道没好事。”
　　影子笑着说道：“放心，你陪我走一程，我给你好处。”
　　庆尘疑惑道：“神代、鹿岛、庆氏有人要杀我，我能理解。但我跟陈氏无冤无仇，为什么会有人要杀我，我师伯陈家章还是陈氏的人。”
　　“这牵扯骑士组织与陈氏的旧怨，”影子说道：“陈氏里面有一位女人对你师父李叔同因爱生恨。而且，你猜陈余的父亲陈传之身为半神，为何英年早逝？陈传之才70岁，看起来不过四十岁模样，寻常半神活个一百四五根本不成问题。”
　　庆尘皱眉：“因为我师父打伤了他？我师父为什么要打伤他？”
　　按照传说，就是李叔同闲着没事干，成为半神后挑所有人干架，结果第一个挑中了陈传之。
　　但现在看来，并非如此。
　　影子笑道：“你应该也知道，你师伯陈家章曾在挑战生死关过程中，被人强行断了前途，至今还留在A级，有了心魔。这断了他传承的人，就是当年也处在A级的陈传之。”
　　骑士报仇，从早到晚。
　　当初十二骑士跟神代死磕，磕到神代财团都必须打掉牙齿往肚子里咽，这样一个记仇的组织，李叔同身为骑士领袖，自然要为师兄报仇。
　　影子：“所以，李叔同刚晋升半神就去找了陈传之，将对方打成重伤后，因为有人求情才饶陈传之不死。”
　　“陈传之为何要断我师伯前途？骑士应该都不是贪图权力的人，不会跟他争什么，”庆尘问道。
　　“可能他怕陈家章先自己一步成为半神？也可能他怕陈家章威望太高导致陈氏分崩离析，”影子说道：“深宅大院里，不是你自己说不争，别人就不提防你了。现在，陈余已经半神了，你才B级，跟人家差老远呢。”
　　“我怎么听着您还有点幸灾乐祸的意思呢？”庆尘不乐意了。
　　影子乐呵呵笑道：“等陈余来杀你，你还不是得突然暴毙？”
　　“不至于吧，堂堂半神出手杀我？”庆尘愣了一下。
　　影子：“陈家人都小心眼。”
　　车厢里，不止庆尘等人。
　　相比庆尘他们欢快的打牌气氛，另一边麻京京、易文博等人却很沉闷。
　　他们默默的观察着庆尘等人。
　　一开始是担心庆尘他们在路上劫财害命，后来又觉得看不懂这些人……
　　小雨说道：“他们都是年轻人、女人、小孩，也没有带武器，要不咱们把金币抢回来啊？咱们每个人都有D级的实力，麻京京还走运成为C级基因战士了，总不会打不过他们吧。”
　　麻京京低声说道：“话不是这么说的，敢带女人、小孩子来荒野的人一定不简单，我看咱们还是别节外生枝了。你看那小孩和女人都瘦瘦弱弱的，能带他们出来的人，说不定很厉害。”
　　小雨嘀咕道：“也没见他们厉害在哪里……”
　　易文博思考片刻问道：“咱们身上还有几枚金币？”
　　麻京京说道：“还有四枚，但这是答应给那位导游的。”
　　10号禁忌之地是有名的物产丰厚之地，最早在火塘手里，就像火塘的生产基地一样。
　　火塘用这禁忌之地里的龙鱼、长生花、六翅飞蚁来赚钱。
　　龙鱼是卖给超凡者强筋健骨的。
　　长生花是卖给制药公司，用来生产延缓衰老药物的。
　　六翅飞蚁是用来泡酒的，可以壮阳。
　　火塘那些年虽然偏安一隅但过的很富裕，就跟表世界沙特似的。
　　后来也不知道为什么，火塘突然卖了两条10号禁忌之地的规则，然后就再也不去了。
　　一开始淘金客欢天喜地的买下规则去淘金，结果却发现10号禁忌之地的规则不止两条，好些人淘金客都死在了里面。
　　有人传说那里成了骑士的自留地，但这个传说也不知道从哪里来的，没人考证过。
　　现在，各个制药公司的长生花储备都不够了，所以开出高额悬赏，不少人都想去10号禁忌之地碰碰运气，那里是联邦少数生产长生花的地方。
　　就在此时，蒸汽列车停靠站点。
　　“借过借过，”庆尘从麻京京身旁经过，准备售票。
　　只不过，这一次庆尘售票时倒是愣住了，只见蒸汽列车外面十多个人，虽然看起来模样并不彪悍，但所有人腰间都配着枪械。
　　而且最关键的是，这些人庆尘都见过，每个都是家长会的成员！
　　这些人是罗万涯积累了一定经验后，派去南方13号城市进行“物业改造”试点的。
　　因为前往13号城市的路上，被两个禁忌之地夹着只有一条窄窄的通道，人称闽南走廊。
　　那里已经被陈氏所掌控的集团军设下关卡，只有蒸汽列车才能神不知鬼不觉的从禁忌之地穿过，悄悄抵达13号城市。
　　而这些家长会成员里，还有两个实力已经达到了C级的金色家人！
　　庆尘笑眯眯的对家长会成员们说道：“大家上车吧，有我在，大家不用支付车票的。”
　　虽然收钱很快乐，但是给自己组织省钱，一样可以很快乐！
　　领头的金色家人有些迟疑：“我听说乘坐蒸汽列车需要金币。”
　　庆尘低声说道：“我是一名蓝色家人，在老罗那里看到过你们的资料，在这里接应你们，放心上来吧。别声张，车上有外人。”
　　家人们顿时眼睛一亮，找到组织了！
　　众人鱼贯而入，分别找地方坐下。
　　麻京京等人都看愣了：“这次他没有收金币啊，为什么？”
　　小雨低声道：“还不是看人家的人数多，所以不敢收了呗，你看他赔笑的样子，就是欺软怕硬！”
　　四个人凑在一起琢磨着：“咱们也去亮亮实力，让这个欺软怕硬的人把金币还给我们！”
　　“怎么亮实力？”麻京京疑惑道：“总不能跟他们打一架吧，或者硬抢回来？”
　　“能不起冲突，就尽量别起冲突。不然就直接点，告诉他们你的实力等级，”易文博思索道：“咱们的钱也来之不易，能要回来当然是最好的，你的等级，放在荒野上也算是佼佼者了。”
　　麻京京点点头，他起身朝庆尘走过去。
　　来到影子、秧秧、庆尘、张梦阡身边后，他弯下腰小声说道：“我是C级基因战士。”
　　影子三人相视一眼，庆尘思索两秒：“嗯……有事吗？”
　　秧秧他们就感觉有些莫名其妙，这人怎么突然来报实力级别了，是要示弱吗……？
　　“没……没事，”麻京京转身回去了。
　　麻京京回到座位上，易文博问道：“怎么样，怎么没把金币要回来？你没说你的实力吗？”
　　麻京京说道：“我说了啊，但他们所有人都好像有点看不起我的样子。”
　　小雨：“肯定是虚张声势，C级都已经很厉害了，他们每个人都看不起你，岂不是每个都B级以上，怎么可能？”
　　易文博嘀咕道：“对啊，怎么可能……”
　　庆尘忽然说道：“这几个人是要去10号禁忌之地的，说是找了一个荒野上的导游，价格是四枚金币。我觉得这个导游说不定有问题，毕竟现在知道10号禁忌之地最后一条规则的，只有我们骑士了，导游八成是坑他们的。”
　　最关键的是，他还欠李恪一条龙鱼，这是他作为师父答应了徒弟的东西。
　　另外，如果白昼能每个人吃九条，每个人实力都能飞速提升一下。
　　一方面是吃完不容易骨折，生存能力加强，另一方面则是吃完之后听力增加。
　　神宫寺真纪需要禁忌之地里神奇的食物来加快进度。
　　庆尘又看向小梦阡，这位失去了眼睛的孩子，也不知道增强听力后会有什么变化。
　　影子撇撇嘴：“10号禁忌之地这事，也算是你们骑士组织干过的，最不地道的一件事情之一。”
　　庆尘想了想回答道：“就我所知，这种事还不算什么……”
　　影子：“……”
　　秧秧：“……”


第600章、规则与往事
　　10号禁忌之地规则：
　　第一条是，不能抬杠，别人说的话，你必须应承下来。
　　第二条是，进去后的第一天午夜，告诉禁忌之地一条只有你自己知道且足够重要的秘密。
　　第三条是，每天必须杀生一次。
　　这是李老爷子曾赠送给庆尘的秘密。
　　但这三条，并不是10号禁忌之地的全部规则，还有不为人知的第四条，这第四条，是骑士的杰作。
　　10号禁忌之地曾经是火塘的牧场，里面有用的珍稀动植物极多。
　　那时候，10号禁忌之地只有三条规则，掌握了这三条规则的火塘，在里面畅通无阻，逍遥快活。
　　抹上风隽花粉，甚至都没有野兽攻击他们，任他们随意收割禁忌之地里的奇花异草。
　　后来骑士组织为了将10号禁忌之地里的龙鱼据为己有，于是就抓了鹿岛家的一位高手，躲开了禁忌裁判所的追踪，种在了禁忌之地里，强行产生了第四条规则。
　　从此，火塘再也没法去10号禁忌之地了。
　　直到现在，火塘也没弄清楚第四条规则到底是什么，每次都得大长老亲自去试，然后被里面的毒虫给叮的一头包。
　　要不是大长老已经A级，而且也没深入禁忌之地腹地，不然早就被毒死在里面了。
　　种规则是很讲究的，你得知道被种进去的人是谁，生前到底是个什么样的人，最喜欢什么、最讨厌什么，才能掌握探索规则的方向。
　　而这件事情，骑士做的极为隐匿，外人根本不知情。
　　最过分的是，骑士等到第四条规则诞生，还专程登门西南大雪山，劝告火塘以后不要去了，安全第一。
　　甚至还和上一代大长老促膝长谈，劝大长老千万别要钱不要命。
　　那一副“我很关心你们安危”的模样，差点没给上一代火塘大长老气出个好歹来：你们要真关心火塘，别特么干这种缺德事不就完了吗？！
　　后来，火塘实在琢磨不出第四条规则，而且那第四条规则坑人极其利索，于是他们就从三条规则里选了两条卖出去，卖给了陈氏，想坑陈氏一把。
　　影子在车厢里笑道：“陈氏后来又把这两条规则卖到黑市去，两条禁忌之地规则一出，骗得许多荒野人、荒野猎人、联邦超凡者一起去淘金，死伤无数，最终试出了第三条规则。但第四条规则到底是什么，至今没人知晓。庆尘，第四条是什么，你师父肯定告诉过你了。”
　　庆尘看着蒸汽列车天花板：“什么？我什么都不知道啊。”
　　“没关系，”影子笑眯眯地说道：“小梦阡是普通人，他要是不知道规则，进去肯定会死，你早晚都得说出来，我不急。”
　　庆尘岔开话题问道：“10号禁忌之地到底是怎么形成的？”
　　影子笑着说道：“10号禁忌之地是一个很传奇的地方，它由某位半神陨落其中而形成。”
　　“哪位半神？”庆尘疑惑道。
　　“胡氏情报机构创始人，胡说，”影子说道：“他是寿终正寝自然死亡的，只是墓地选在了那个地方。10号禁忌之地编号比较早，那个时候联邦人还不知道B级以上超凡者死后会形成禁忌之地呢。所以，第一条规则应该就是胡说形成的，有人说是因为他的脾气很不好，所以不喜欢别人跟自己抬杠。”
　　“第二条规则是谁形成的？”庆尘问道。
　　“是一位叫做张宝根的觉醒者，据说他是胡说收养的孤儿，也是继胡说之后的胡氏情报机构第二任董事会主席，死后，他让人将自己安葬在胡说的旁边，陪伴这位对他有知遇之恩的老人，”影子说道。
　　“第三条呢？”庆尘感到奇怪，什么样的人才会留下每天必须杀生的规则。
　　影子说道：“第三条就不太清楚是谁了，据说是一位去淘金的A级高手，被规则杀死在了腹地之中……从这里你也能看出来了，10号禁忌之地的腹地有多么凶险。”
　　编号前十的禁忌之地，是联邦的十大凶险之地，在网络上搜索一下，都能看到这10个禁忌之地的传奇故事，就像是表世界曾传说了几百年的百慕大、罗布泊、昆仑虚一样。
　　当然，最凶险的还是001号和002号。
　　……
　　……
　　这时，先前上车的家长会成员们，开始在列车上分享各自的食物，有人过来给影子塞了两颗苹果、一把瓜子，一袋橘子，外加一把香蕉。
　　麻京京等人就看着这一幕，小声嘀咕道：“这些人到底是个什么关系啊？”
　　易文博摇摇头：“不清楚……”
　　有金色家人‘王定业’凑过来，坐在庆尘旁边小声问道：“这位家人，黑色家人让你来接应我们，还有什么要交代的吗？”
　　家长会里虽然层级明显，但组织纲领提倡人人平等，所以这位金色家人倒是没给庆尘这个蓝色家人摆谱，反而格外亲切。
　　用罗万涯的原话就是：“家长会互帮互助、人人平等，各位金色家人你们不是官僚，而是家长会的保护者。在遇到危险的时候，你们更应该身先士卒，保护后面的蓝色家人、绿色家人、白色家人……”
　　总体来说，家长会暂时还没有大组织的官僚毛病，因为所有人都是新鲜血液的缘故，所以气氛是非常和谐的。
　　再往后也许会变质，但现在还没有。
　　庆尘笑道：“你们是去13号城市发展物业公司的吧。”
　　王定业笑道：“是的。”
　　“你们身上带的钱多吗？”庆尘问道。
　　“啊这，”王定业以为庆尘要借钱，于是有些为难道：“黑色家人说22号城市有起色了，以后生活会好起来。不过大家现在还都苦哈哈的，身上并没有多少钱。但如果你需要，我……可以匀给你一半！毕竟也是你帮忙免票的。”
　　庆尘笑了笑，从自己兜里掏出三枚金币塞到王定业手里：“我不要你们的钱，我是怕你们的钱不够花。你们也算是为咱们家长会辛辛苦苦开疆拓土的人，出门在外千万不能太委屈，最近联邦的药物价格又涨了，你们要是有人受伤，也好留点钱治病。”
　　此时此刻，王定业看着手里的三枚金币，顿时感动了，这就是家人啊！
　　多么纯粹的家人啊！
　　来坐一趟蒸汽列车，没花钱不说，竟然还又弄了三枚金币！
　　庆尘低声说道：“行了，赶紧回去休整吧，马上就到13号城市了，你们还有硬仗要打。另外，不要对我太热情了，我是隐藏身份。”
　　“好！”王定业感动的回到自己队伍里坐下。
　　另一边麻京京等人看着这一幕，他们也不知道庆尘认识这些人，他们也不知道这些人是家长会的。
　　只看到王定业拿着水果过去，然后庆尘就给了他们三枚金光灿灿的金币……
　　麻京京等人面面相觑。
　　“那小子为什么给这些人金币啊？”易文博疑惑道。
　　“不清楚，我就看到他拿了水果过去，就换了金币回来，你说我们能不能也把金币给换回来？”小雨说道。
　　这就像是那个金斧子、银斧子的故事一样，只要你足够真诚，就会有回报……
　　易文博立刻拿着一堆水果、花生朝庆尘走去，他将水果放在庆尘桌子上，笑容满面地说道：“我们带的东西多，给你们分一点。”
　　说完，他默默等待着。
　　庆尘抬头看了他两秒：“谢谢。”
　　易文博站在那里等了一会儿……这就没了？金币呢？
　　庆尘笑眯眯地问道：“还有什么事吗？”
　　“没……没事，”易文博愣了半晌转身就走。
　　麻京京小声问道：“换回什么了吗？”
　　易文博面无表情地说道：“换回了一声谢谢。”
　　就在此时，忽然有三艘浮空飞艇从远方天空掠过，很快便超过了蒸汽列车继续向南方飞去。
　　每一艘都是军用的乙级浮空飞艇，而且还都搭载了满负荷的弹药基数。
　　庆尘远远看着浮空飞艇，说道：“奇怪，这三艘浮空飞艇上面都没有部队编制的喷涂油漆，联邦里还有民用的乙级浮空飞艇吗？”
　　乙级浮空飞艇是军方的，是必须喷涂战斗编号的。
　　影子笑眯眯地说道：“它们抹掉编号，自然是不想被发现到底是谁杀了你啊。”


第601章、庆尘身世之谜
　　庆尘皱着眉头看向乙级浮空飞艇，猜测着蒸汽列车是否能扛住对方的火力。
　　然而那三艘乙级浮空飞艇继续向南方飞去，竟丝毫未做停留。
　　影子笑道：“放心，他们不知道你在这架蒸汽列车上，毕竟旅途才刚开始，还不能让这些人扫了兴。”
　　“您出卖我干嘛啊，”庆尘叹息道。
　　“放心，你玩你的就行了，任何人都不会有事的，”影子笑意盈盈地说道。
　　庆尘愣了一下，他终于知道影子到底想干什么了：“您是要拿我当诱饵，帮我杀掉那些想杀我的人？”
　　现在看来，影子这次出来最主要的目的，就是杀人了。
　　对方知道自己时日无多，所以要在临走之前，帮庆尘杀尽仇敌。
　　影子看着窗外的景色，那里是一望无际的旷野，远方的地平线与蓝天相接，地面上是枯萎的树，世界寂寥。
　　他出神地说道：“当初‘那位’来庆氏选你当内测玩家的时候，我就不同意，我说你还那么小，万一在表世界出事了怎么办，连个能庇护你的人都没有。但我们的父亲不同意，他说既然变革将至，我和你同样拥有先祖血脉，必须选一个去。我不去，就得你去。”
　　影子说道：“但是当时我有事，不能去……从这方面来看，很多事情都是我欠你的。”
　　庆尘愣了一下，这还是影子第一次显露出温情的一面来。
　　他甚至没想到，一个拿人种茶的杀坯，会有这样的一面。
　　影子看着他惊讶的样子，笑着说道：“弟弟，很意外吧，你在里世界竟然还有一位亲生哥哥。”
　　庆尘瞳孔收缩。
　　哥哥。
　　难怪影子对他那么好。
　　难怪影子想要把庆氏情报系统的人心交到他手上。
　　难怪他在影子身上察觉不到一丝恶意！
　　自己竟然还有一个哥哥！
　　庆尘沉默着。
　　影子说道：“抱歉，本应该是我承受的命运，让你承受了。这些年我一直在等着你回来，我每天都在18号监狱里等待着……你的穿越地，也是我选的。”
　　庆尘问道：“你们与我师父做了交易，让他收我为徒？”
　　影子笑道：“不不不，真正的交易是，父亲以帮他解救他的朋友为条件，换取李叔同做两件事情，第一件，为父亲开启天地棋盘的收容条件，让禁忌物ACE-002重见天日。第二件，让他帮你制造假死一事，让你成为真正的影子。”
　　“嗯？天地棋盘不在我师父手里？”庆尘意外了。
　　“当然不在，”影子笑道：“李叔同取到后，就给了你我的父亲。”
　　庆尘思索：“所以，我师父收我为徒，与交易无关？”
　　影子说道：“这一轮交易的主要目的，就是让你假死，脱离出争斗，有一个成长的机会与空间。但是李叔同毁约了，他不该收你做徒弟，因为父亲并不希望你成为一名骑士。骑士的理想太浪漫了，很有可能会脱离财团……事实证明，大多数出身财团的骑士，都会脱离财团的桎梏，前往更广阔的世界。所以，父亲还为此生气过，说实话，我很少见他生气。”
　　这场交易，因为李叔同的擅自做主，出现了更多的变数。
　　庆尘叹息，难怪师父当初在面对自己时，犹豫了那么久。
　　因为毁约必然会有代价。
　　然而，庆尘曾经有一段时间，虽然笃定自己与师父的感情，却依然会忍不住在想，自己是不是某个交易的附属品。
　　现在看来，师父为他付出的，比他想象的还多。
　　他问道：“我师父毁约的代价是什么？”
　　影子笑道：“我也不知道毁约的代价是什么，但是自从父亲拿到天地棋盘，李叔同和父亲的联系便突然紧密起来，我甚至怀疑，他们有了共同的计划。”
　　一旁的小梦阡和秧秧，就像听传奇故事似的，眼前这一幕交谈，为他们揭示了最权力核心的一场交易，谁都不敢插话，甚至不敢大喘气。
　　今天聊的这一切，帮庆尘解开了许多的疑惑。
　　他还有最后一个问题：“父亲是谁？”
　　影子说道：“庆氏家主，庆寻。”
　　“果然，”庆尘叹息：“难怪那么多人为我铺路。”
　　“喂喂喂，你想什么呢，为你铺路的人是我啊，”影子拍桌子笑道：“你要感谢的人，也是我啊！”
　　“谢谢，”庆尘郑重道，他知道影子帮过他多少忙，所以这一声谢谢是真心的。
　　影子见他这么认真，一时间竟也有点不知道该说什么了。他摆摆手：“不要搞煽情啊，不好玩了。”
　　庆尘问道：“你曾说，自己为一个人透支了一个世纪的时间……所以，你不能去当内测玩家，是因为你当时不能离开这个人？”
　　影子怔了一下：“是的。”
　　庆尘不再多问。
　　影子看着窗外，他打开了窗户，任由外面呼啸的凛冽寒风吹在脸上，眉宇之间染了一些风霜：“当初你还在襁褓里的时候，我抱着你，那么小一只，我生怕一阵风把你给吹走了……结果你尿了我一手。你半岁的时候会对我笑了，你用你小小的手掌，握住我的食指，然后又拉了我一身。”
　　庆尘瞪大了眼睛，这说话神转折的风格是怎么回事。
　　秧秧在一旁好奇的看着影子：“还有吗，多说点。”
　　庆尘赶忙岔开话题说道：“那一个世纪里，你有后悔过吗？”
　　影子平静道：“不后悔。世界是公平的，觉醒时间能力的人，寿命的极限是注定的，每一个都会在150岁时死去，每一次使用能力都是消耗一次寿命。如今我的生命无多，却从不后悔，剩下的生命我也计划好该如何去用。”
　　“那你能不能用时间能力杀掉所有敌对半神啊？”庆尘好奇问道。
　　影子笑道：“不可能的。当我在其他半神看不到的地方使用时间能力，他们会根本没有察觉。可如果我在他们面前使用，他们就会意识到自己的时间变慢了，并且用自己的精神意志从那个时间流速里挣脱出来，让我消耗的代价更大。”
　　庆尘说道：“所以，你这次跟着我出来玩，到底要干什么。”
　　影子想了想说道：“我要把那些想杀你的人都引出来，然后全杀了。”
　　轻描淡写之间，他已经决定了许多人的命运。
　　这位哥哥，要在自己离开之前，为自己弟弟燃烧最后的生命，大开杀戒。


第602章、庆尘的奇妙旅行
　　家长会成员突然在车厢里高声道：
　　“大家把所有窗户都关严，所有人在列车行进期间都不要说话，不要做多余的动作。”
　　他们甚至还像飞机空乘一样检查每一扇窗户，就差让大家调节座椅靠背、收起小桌板了。
　　麻京京有些疑惑：“这是怎么了，有什么危险吗？”
　　王定业笑道：“15分钟之后，我们就要抵达闽南走廊旁边的天然屏障了，也就是40号禁忌之地和41号禁忌之地，这架蒸汽列车将会从40号禁忌之地里穿过。”
　　另一名家长会成员说道：“目前我们还不知道40号禁忌之地有什么规则，但是不用担心，只要我们关闭车窗和车门，躲在蒸汽列车里就绝对不会有事。”
　　“谢谢提醒，”麻京京小声说道。
　　这时，所有人透过窗外，看见前方那郁郁葱葱的森林。
　　上百米高的大榕树上，密密麻麻的气根如垂瀑般落下。
　　当蒸汽列车靠近时，树林里无数飞鸟突然惊起，在天空中扇动着翅膀，发出有频率的共振声。
　　轰隆隆的声音传来，这蒸汽列车竟一头撞入了漆黑的森林。
　　而这森林里，竟有一条专门容蒸汽列车通行的小路，蜿蜒曲折颠簸。
　　所有人坐在车里，就仿佛是坐在过山车里似的，必须牢牢抓紧扶手才不至于跌落地上。
　　麻京京转头间，豁然看向窗外，那黑色的森林里，竟有不知名的生物，不知道什么时候攀附在了车厢上，用一对绿油油的眼睛打量着车里。
　　与麻京京对视着。
　　哐哐哐的声音传来，外面的生物似乎想要砸碎蒸汽列车的玻璃。
　　“啊！”麻京京惊慌喊叫着，生怕外面莫名的生物闯进来了。
　　越来越多的生物攀附在蒸汽列车上，车里车外都黑漆漆一片，只有那一双双眼睛闪烁着微弱的光芒。
　　与隔壁车厢的慌乱不同……
　　秧秧站起身来，把脸凑近了去观察：“咦，也看不清楚是什么生物啊，它们……好吃吗？”
　　庆尘：“……”
　　这位姑娘倒是一如既往的心大啊，对方完全是拿这一趟危险之旅当过山车来坐了。
　　就像是环球影城，许多过山车项目都会在路途中设置吓人的东西，如骷髅、鬼怪之类的。
　　但你知道那是假的，就会觉得没什么意思。
　　而现在，车外的一切，都是真的。
　　秧秧拿出手机，用手机的闪光灯去观察外面生物到底是什么，结果就看见一只只小小的毛猴子，眼睛大大的，浑身橙色的毛发细密毛绒，可爱的不行。
　　唯独有点奇怪的是，这些小毛猴全都长着六只耳朵。
　　秧秧笑道：“也没那么可怕嘛，而且……这不比环球影城里的过山车有意思吗？表世界那么多人喜欢去游乐场寻找刺激，还不如来里世界坐蒸汽列车呢。”
　　影子笑道：“我真是越来越喜欢秧秧的性格了，这些小猴子叫做六耳猕猴，偶尔会有特别厉害的出现，但大概率都是些小可爱。”
　　秧秧透过窗户望去，还看到一只六耳猕猴，正一只手攀附着蒸汽列车，一只手抓住一条半米长的长虫，像是吃甘蔗一样的啃着。
　　然而就在此时，那些攀附在蒸汽列车外的六耳猕猴，忽然全都离开了，跳到附近的大榕树上，荡着那些垂下的气根跳走了。
　　秧秧奇怪道：“它们好像在害怕什么。”
　　下一刻，轰隆隆声响传来，蒸汽列车仿佛穿进了一个巨大的洞窟。
　　然而，这洞窟里并不是石壁，从车里看去，那分明是正在蠕动的肉壁，庆尘他们甚至还能看见肉壁上清晰的血管。
　　庆尘骤然站起身来，他愕然的看着窗外：“蒸汽列车钻进了什么生物的腹部？什么东西竟然有这么庞大的体型？”
　　一个能够一口吞下蒸汽列车的东西，就在蒸汽列车的行驶轨迹上张开了嘴巴，等着它钻入自己腹部。
　　恐怖至极。
　　影子皱眉：“之前听说40号禁忌之地里藏着一条巨蟒，该不会就是这玩意吧。”
　　话音刚落，蒸汽列车的车头传来撞击声，四周的肉壁收缩过来，不停的挤压着车厢外体。
　　车里所有人惊恐的喊叫着，他们竟是要死在这里了！
　　“别担心，蒸汽列车没有停下，”影子慢条斯理地说道。
　　话音刚落，瓢泼的血液将玻璃全部染成红色，像是下起一阵红色的雨。
　　蒸汽列车从那肉壁包围的环境里穿透而出，庆尘赶忙回头看去，赫然看见一条巨蟒因疼痛不断挣扎，而它的尾部则有一个巨大的血洞。
　　“这蒸汽列车有点离谱啊，”庆尘震撼道：“面对如此惊世骇俗的生物，也能肆无忌惮的穿透而过……这蒸汽列车是谁析出的禁忌物？”
　　影子笑道：“历史记载，他是一个叫做王从阳的半神析出的，不过这位半神的名声并不好。”
　　“啊？他是坏人吗？”庆尘好奇道。
　　“他也不是什么坏人，”影子组织了一下语言：“这位王从阳呢，是超凡时代最早的一批觉醒者，他觉醒蒸汽列车后，也不参与战斗，天天坐着蒸汽列在各个城市之间送快递、走私。据说他一生都坐在蒸汽列车上躲避危险，明明实力已经很强了，但是稍微有点风吹草动，他就会立刻逃跑，人送外号‘苟圣’。”
　　影子笑道：“其他半神都是拼出来的，而他则是苟的时间够久，硬生生熬成了半神……当然，他的天赋也绝对是顶尖的，不然也不会成为第一批超凡者。”
　　庆尘感慨：“我觉得这位半神也算是一位非常浪漫的人了，这蒸汽列车所走过的路线，全是美丽或神秘的风景，其实像他那样生活，也没什么问题。”
　　影子想了想：“这倒是跟你想的不太一样，这位王从阳早些年一直被你们骑士组织的任小粟追杀来着，有人怀疑现在蒸汽列车走的路线，都是他当年的逃命路线。”
　　庆尘：“……”
　　这还真是一段奇怪又有趣的往事秘辛啊。
　　他回头看向后方，那巨蟒已经慢慢停止了挣扎，或许几十年后，这里又要析出一件禁忌物来。
　　车厢里，所有人惊魂未定。
　　大家都在想，如果有一天禁忌之地真的覆盖了整个联邦，会有怎样的后果。
　　影子笑着说道：“记住这个地方，32年后记得来找禁忌物。那样的生物都快成精了，肯定会有禁忌物的。”
　　庆尘问道：“禁忌物ACE-003诡计之蛇，是不是蛇类析出的？”
　　影子摇摇头：“不是，至于出处得问你们骑士的先辈才行，这玩意现在在002号禁忌之地里。”
　　庆尘心说，我就是知道它在002号禁忌之地，才打听它的……
　　就冲先辈们那隔代亲的性格，自己过段时间就应该带着所有徒弟，去给老家伙们拜个晚年。
　　“你去过001号禁忌之地吗？”庆尘忽然问道。
　　影子点点头：“我能给你的唯一建议就是……别去。那里规则极多、自成体系，我很久以前去过一次，感觉整个人混乱了很久。”
　　“自成体系是什么意思？”庆尘好奇道。
　　影子思索着说道：“那里……像是有人专门用规则为世人建立的，巨大的、恐怖的游乐场。001号禁忌之地的规则并不是隐秘的，里面甚至会有‘游客须知’告诉你规则，可即便告诉你规则了，你都未必能活着出来。直到现在，也没人知道那个游戏玩到最后会有什么等待着你。”
　　“我师父好像活着走出来了吧，”庆尘好奇道。
　　影子哭笑不得：“你师父是差点丢了半条命杀出来的，疯疯癫癫了好一阵子呢。”
　　此时，蒸汽列车驶入虚无，重新驶出时，已经遥遥能够看见灯火璀璨的13号城市了。
　　家长会成员们下车，王定业偷偷用眼神与庆尘告别，然后奔赴属于他们的战场。
　　庆尘记下他们每个人的名字与模样，因为他不知道这些人能不能活到重逢的那一天。
　　影子说道：“很快，财团就会发现家长会要做什么，那一天会死很多人。”
　　蒸汽列车重新驶入虚入，下一站便是10号禁忌之地。


第603章、最强导游团
　　“10号禁忌之地最后一条规则到底是什么？”影子问道。
　　“不能说，这是我们骑士的秘密，你又不是骑士，”庆尘说道。
　　影子挑挑眉毛：“我是你亲哥哥，帮你那么多，你给我整这种事？你把喝下去的境山茶还给我。”
　　“哪有送人的东西再要回去的道理，你是小孩子吗？”庆尘悲愤道。
　　影子：“小时候你在我怀里那么可爱，现在一点都不可爱了！”
　　争吵中的两个人手里拿着扑克牌，每个人脑门上都贴着一堆白纸条。
　　秧秧坐在一旁，将下巴撑在面前的小桌子上，饶有兴致的看着影子和庆尘拌嘴。
　　明明都已经是联邦里知名的大人物了，却展现出了孩子气的一面。
　　于是，当两个人凑在一起的时候便格外有趣。
　　待到两人不说话怄气的时候，秧秧赶紧给影子剥了个沃柑。
　　影子一撇脑袋：“我不吃，你给庆尘，让他吃了嘴甜点，别一天天的在这气我！”
　　秧秧：“……”
　　张梦阡在一旁问道：“老板娘……”
　　“咳咳，”秧秧在桌子地下踩了一下小梦阡的脚丫子，然后小声说道：“私下叫这个称呼可以，平时叫我秧秧阿姨。”
　　影子在呢，她得给长辈留下点矜持的好印象。
　　此时傍晚，秧秧看了一眼手臂，回归倒计时28:32:21。
　　下午五点半。
　　秧秧小声道：“我们跟着他们下车，会不会被防备啊？”
　　庆尘起身收拾东西：“没关系，我来处理，准备下车吧。”
　　说着，他来到列车门边上等着蒸汽列车驶入虚无，最终在距离10号禁忌之地外20公里的地方停下。
　　庆尘等人当先跳下列车。
　　麻京京他们看见这一幕有些惊疑不定，心说这群人怎么也在这里下车？
　　可是，总不能因为庆尘在这里下车，自己就不下车了吧。
　　麻京京等人心里一阵别扭，这荒郊野地的，一车人也就那么多，不管是谁跟在后面都像是在跟踪对方似的。
　　这时。
　　庆尘突然回头看着他们：“咦，你们跟着我们干什么？”
　　张梦阡在旁边抽了一下嘴角，心说老板的心可真脏啊。
　　明明就是他们听到别人说要来这里，所以跟着来了，结果老板还提前下车倒打一耙……
　　而旁边，影子还在配合庆尘演着戏：“对啊，你们跟着我们干什么。”
　　秧秧只觉得，这绝对是亲兄弟，不可能有人冒充。
　　这会儿，麻京京他们是百口莫辩：“我们不是跟踪你们，是我们本来就要在这里下！我们还有导游在前面等着呢！”
　　“哦，是吗？”影子说道：“那算了，看来是巧合。”
　　庆尘：“嗯，误会你们了。”
　　说完，影子和庆尘默契的朝10号禁忌之地方向走去，就仿佛什么都没有发生。
　　“导游会不会有问题，”庆尘低声问道：“你到底把我行踪给了多少家？”
　　影子笑眯眯地说道：“放心……只要是有动机杀你的组织，我都给消息了，连火塘都给了。”
　　“你在说这种话的时候，前面能不能不要加上‘放心’这两个字，这谁能放心啊，万一你又突然睡过去了怎么办，”庆尘吐槽道。
　　“那还挺好的，我这辈子还没被人保护过呢，”影子更得意了。
　　这时候，两人都远远看见了三顶帐篷，还有三个人正围在篝火边上不知道聊着什么。
　　应该就是麻京京所说的导游了。
　　麻京京等人开心的不行，快步跑了过去：“喂！”
　　那三名年轻人见他们过来，纷纷起身。
　　可让人出乎意料的是，三位年轻人竟与麻京京等人擦肩而过，完全无视了麻京京伸出去的右手，朝庆尘、影子迎了过来。
　　其中一人热情说道：“你们是不是来探索10号禁忌之地的，我们可都是金牌导游，服务一流！”
　　庆尘看着这三人，顿时整个人都不好了。
　　Zard、庆野、庆驱。
　　他怔怔的看向影子，影子则低声笑道：“这样才是为亲弟弟大开杀戒的手笔嘛，放心陪我走这一程，神明来了我也杀给你看。这个Zard，也是庆氏的人。”
　　说话间，Zard热情走来，用双手握住了庆尘的右手，激动的憋了半天说道：“投名状+1！”
　　庆尘：“……”
　　还好他这次没顶着Zard的模样出来，不然现在怕是要四目相对哑口无言了。
　　思索间，一旁的麻京京忽然说道：“你好，我们才是雇佣了导游的人啊。”
　　“啊，是吗？”庆野笑着转过头来：“不好意思不好意思，认错顾客了，你看这事闹的……金币带来了吗？”
　　易文博拿出三枚金币：“这是尾款。”
　　“很好，这次咱们11个人闯荡10号禁忌之地，一定能有许多收获，”庆野欢快地说道。
　　Zard：“咱们白天探索禁忌之地，晚上还可以举办篝火晚会，还有什么事情比这个更惬意？”
　　麻京京目瞪口呆，他忽然觉得自己是不是花什么冤枉钱了。
　　禁忌之地危险异常，大家凭什么如此轻松的举办篝火晚会啊，能活下来就不错了吧。
　　易文博等人也看着面前的三位导游们，小声嘀咕道：“是不是有点不靠谱啊，我感觉他们好像不太专业的样子，别是骗钱的吧。”
　　麻京京小声回应道：“再看看，他们横竖都是要跟着一起进禁忌之地的，万一他们不靠谱，就算拼着白花钱也不能再往腹地走了。”
　　易文博说道：“诶？不对啊，请导游的不是咱们四个吗，什么时候还把那个‘器灵’也带上了？”
　　现在，他们也不知道庆尘到底叫什么名字，索性私下里管庆尘叫器灵，生动又形象。
　　麻京京拉着Zard说道：“我们四个才是你们的雇主啊，怎么还带其他人？人多了不是耽误事吗？”
　　庆野笑眯眯地说道：“没事的，多带一个少带一个都一样啊，大家一起走热闹，多个朋友多条路。”
　　麻京京气坏了：“几个意思，说好了只带四个人啊。还有，他们四个人也没付导游费啊。”
　　其实多点人一起探索禁忌之地，他是愿意的，毕竟人类是群居动物，你看鬼片的时候能有十多个人一起看，也不会那么害怕了。
　　但他有点受不了的是，他们才是雇主啊，怎么这三位导游一直往器灵那边跑。
　　等等，那两个导游怎么还开始和器灵合影了？！
　　庆尘小声问着影子：“咱们这突然加入队伍，人家能同意吗？”
　　影子笑眯眯地说道：“资本可以改变许多决定。”
　　这时，庆野拿出一枚金币对麻京京说道：“这样吧，退你们一枚金币，但我们三个再多带四个人，可以吗？”
　　麻京京愣了一下，小雨赶忙将金币揣在兜里：“可以！”
　　庆尘悄悄割破了手指，挤出两滴血液来，趁着麻京京等人不留意间，抹在了他们身上。
　　他又挤出几滴血，分别抹在了秧秧、张梦阡、庆野、影子等人身上。
　　影子似笑非笑地说道：“我终于知道10号禁忌之地的第四条规则了，难怪只有你们骑士能进，难怪其他人进去就挨揍，难怪你不好意思说出来。”
　　现在影子明白了……
　　规则因超凡者生前喜好、厌恶产生，那么鹿岛财团这位高手生前最讨厌的人会是谁呢。
　　当然是特么的把他给种在这里的骑士啊！
　　这位高手生前可能喜欢吃炸鸡，可能喜欢跳国标舞，可能讨厌吃香菜，可能讨厌安装了机械肢体的人……
　　但这些喜好、厌憎，跟他与骑士的仇恨相比，算个屁啊！
　　所以，第四条规则就是，所有人必须携带骑士之血来此，以骑士的鲜血来换取进入禁忌之地的资格。
　　他希望所有人都去追杀骑士，他希望骑士像唐僧肉一样被人觊觎。
　　但这位鹿岛高手聪明反被聪明误。
　　别人就算猜到了这条规则，也根本搞不到骑士之血，搞这玩意最方便的……其实是骑士。
　　所以，这10号禁忌之地不仅没能成为他报复骑士的契机，反而成了骑士的菜园子。


第604章、规则杀人
　　10号禁忌之地绵延近百里，西起云堇湖，东落屏风川。
　　就在云堇湖畔，三艘抹除了部队战斗编制的乙级浮空飞艇，安静的停靠在岸上。
　　水滴状的无人机从蜂巢中飞出，迅速对周围方圆一公里进行警戒。
　　训练有素的近百名士兵，从浮空飞艇内列队走出。
　　第一位士兵举着防爆盾牌。
　　而他身后的每一位士兵，都用左手搭在前面战友的肩膀上，右手持枪，枪口则指向四周。
　　这是标准的特种部队掩护突进队形，每个人都穿戴着半包围式、单兵外骨骼装甲。
　　这是一支人均投入成本很高的特种部队，一般只用于正面战场的渗透，亦或是精锐营救行动、斩首行动。
　　两支基因药剂成本为400万，单兵外骨骼装甲成本130万，他们携带的通讯设备、战术头盔、战术背心、武器枪械、训练费用等，则大概有70万。
　　也就是说，每死亡一名士兵，这支作战小队就会损失600万联邦币，这还不算抚恤金。
　　所以，这个名为“极夜”的作战行动，规格非常高。
　　确定周围无埋伏后，几名军官从浮空飞艇舱体内走出，其中一人拿着一块液晶板，查看着资料：“按照情报，白昼之主此时应该已经进入10号禁忌之地，我们向龙鱼所在位置前进，放出侦查蛛进行地毯式搜索。目标中疑似有两名B级，同行庆准疑为A级保镖，一旦接触立刻启用A战术。”
　　军官：“记住，目标非常凶狠，一旦发生遭遇战，立刻掩护战争机器人突进到目标100米范围内，不要远距离缠斗。”
　　“收到，”一名中尉说道。
　　军官道：“家族不会承认此次行动，一旦各位被抓捕，请记住这是你们的个人行为，与家族无关。”
　　“明白！”士兵们高声回应道。
　　说完，36架战争机器人从浮空飞艇里走了出来，与士兵们一起，凶猛的入侵了10号禁忌之地。
　　士兵跑步时的喘息声，液压轴运动时的机械声，冰冷枪械与外骨骼装甲碰撞在一起的金属声，交织在一起。
　　近百名‘野兽’，就这么生猛的走进了战场之中，在单兵外骨骼装甲的帮助下，所有人跨越间都如同身处月球般飞跃着。
　　如潮水一般的机械蛛从箱子里涌出，伴随他们左右。
　　……
　　……
　　“记住规则了吗？”庆野站在10号禁忌之地的外面，叮嘱着麻京京：“一定记住这三条规则，一旦不小心触犯了规则，立刻往我身边跑。但如果你们自己犯傻找死，谁都帮不了你。”
　　进入10号禁忌之地前，麻京京四个人心中恐惧夹杂着兴奋。
　　要知道，所有时间行者里，都未必有几个人进过禁忌之地。
　　这次回归后，10号禁忌之地的经历，又会成为他们在同学之间丰富的谈资。
　　庆野看了四人一眼：“走吧，注意安全。”
　　他当先走进茂密的森林，进去的一瞬间，空气温度骤降，所有人都像是被一股阴冷的寒风扫过一样。
　　庆尘将自己的登山包挂在了张梦阡身上：“我给你的路，你不想要，那你如果想走另外一条路，就得付出更多。说实话我不建议你做这种尝试，可人生是你自己的，你自己选。”
　　“嗯，我知道的，”张梦阡点点头。
　　说着，小男孩艰难的跟在庆尘后面，因为登山包沉重的缘故，稍微失去平衡就会摔倒。
　　但摔倒后，他什么话都没说，只管自己艰难的重新爬起来。
　　一旁的小雨与李梦云看到这一幕，看着张梦阡背着几乎比他还高的登山包，忍不住对庆尘说道：“他才多大啊，你一个大人为什么要让他背这么重的东西，自己不能背吗？”
　　庆尘沉默了片刻：“对对对……”
　　影子乐了，他现在特别喜欢看别人怼庆尘，庆尘还不能还口的样子。
　　规则一，不能抬杠，且别人骂的话必须应承下来。
　　庆尘突然转头看向他：“你是不是傻？”
　　影子挑挑眉毛：“对对对……”
　　虽然影子无惧禁忌之地，一旦触发规则，大不了就开启暗影之门离开。
　　可问题是，一旦触发规则，想要摆脱这个负面影响重新回到这里不受攻击，就得等24个小时。
　　这样就会错过很多有趣的事情。
　　影子看向庆尘：“你是不是很崇拜我？”
　　庆尘挑挑眉毛：“对对对……”
　　影子：“你是不是很钦佩我这个哥哥？”
　　庆尘：“对对对……”
　　影子眉开眼笑：“我是不是全世界最好的哥哥？”
　　庆尘：“对对对……你是不是有什么大病？”
　　影子：“对对对……”
　　庆野和庆驱他们在一旁快笑疯了，俩人也是第一次见自家老板影子被人这么恶搞。
　　然而还没等俩人笑太久，Zard从背后搭着俩人的肩膀笑道：“你俩是不是吃屁了？笑这么开心。”
　　庆野、庆驱一副吃了苍蝇的表情：“对对对……”
　　冤冤相报何时了，这规则一旦玩起来，大家谁也停不下来！
　　大家就这么你一言，我一语的，直接原地飚到了晚上11点。
　　晚上6点进的10号禁忌之地，晚上11点的时候大家还站在边缘，压根都没怎么动过。
　　到最后，所有人都不服输的坐在地上，开始绞尽脑汁的想歪招。
　　几乎忘了他们来这里到底是干什么的。
　　麻京京四人面面相觑，在禁忌之地这么严肃的地方，怎么还玩上了呢？！
　　大家严肃一点好不好，这是杀人无数的10号禁忌之地啊！
　　还能不能认真一点了？
　　这队伍里，除了他们四个，真是一个正经人都没有啊！
　　……
　　……
　　另一边，神秘的作战小队已经快速突进至龙鱼所在的湖泊。
　　他们渐渐放缓了速度，以悄无声息的姿态靠近过去。
　　按照情报，白昼之主此行目的就是为了龙鱼，应该会直接来这里。
　　这时，队伍最前面的队长竖起手臂，一时间所有士兵都半跪在地上，举起枪械进入警戒状态。
　　在他们周围，密密麻麻的机械蛛爬了过去，在地面上发出沙沙声响。
　　可负责控制机械蛛的士兵却忽然愣住了：湖边什么也没有，甚至没有近期人类在此生活过的痕迹，毛都没有！
　　士兵做出战术手势，没有发现任何目标。
　　队长愣了一下，怎么会没人呢？不是应该在这里吗。奇怪了，目标去哪了？！
　　夜色降临，即将开始规则二结算时间。
　　规则二：进入禁忌之地的第一个午夜前，必须告诉禁忌之地一个只有你自己知道、且足够重要的秘密。
　　队长做出战术手势，所有人瞬间分散开，低声的对空气说着什么。
　　另一名士兵低声说道：“我偷过邻居内衣。”
　　他突然感觉自己脚踝传来钻心的刺痛，似乎被什么毒虫咬了一口。
　　士兵：“？？？”
　　他还以为这是谁都不知道的秘密呢！
　　士兵卒。
　　一名士兵轻声说道：“我出过轨。”
　　士兵卒。
　　还有一名士兵小声道：“我喜欢男人。”
　　士兵卒。
　　队长愣了好半天，这次出来执行任务，他跟士兵们确认过好几遍，是否有别人都不知道的秘密。
　　确认有秘密的人，才进入禁忌之地，没秘密的少数人则留在了浮空飞艇上。
　　结果，他们这连目标都还没见到，就在撤退路上先死了七个人！？
　　减员率高达十分之一！
　　“先撤退！”


第605章、快递员，影子
　　“停停停，别再互相伤害了行不行？我们来这里到底是干嘛的，玩的差不多就行了吧！”麻京京声嘶力竭地说道。
　　庆尘：“行行行……”
　　影子：“行行行……”
　　众人口感舌燥的答应下来，玩了六个小时，也确实差不多了。
　　大家也确实应该在友好和睦的关系彻底破碎前，停下来了……
　　庆野问道：“现在是夜里11点，我们是继续出发，抵达龙鱼湖旁边扎营，还是先在这里宿营，等明天再前进？”
　　麻京京面无表情的回头看着身后，几十米外就是禁忌之地的边界。
　　他缓缓走到禁忌之地外，平静说道：“我建议我们先退出禁忌之地扎营，等天亮了再出发……”
　　说实话，他还是头一次见这种探索禁忌之地的方式。
　　进来六个小时，愣是才走了几十米。
　　龙鱼是一条没见到，每个人吃屁吃了不少。
　　这还走个屁啊，直接在禁忌之地外面睡一觉再走不好吗？！而且，这样也能避免现在就要说出各自的秘密，大家有足够的时间回到外面，仔细思考一下自己要说的秘密有没有漏洞，会不会被人知道。
　　估摸着，禁忌之地都没见过这么尿性的一群人。
　　其实，最倒霉的还是小梦阡，背了登山包那么久，白背了。
　　庆尘和影子也觉得有些尴尬：“啊，那大家就先在外面宿营一夜吧，哈哈哈哈……养精蓄锐！”
　　众人退出10号禁忌之地，在外面燃起篝火，大家围着篝火等待着谁来打破尴尬的气氛。
　　庆尘等人的篝火旁，麻京京说道：“我好歹也算是掏了钱雇佣导游的人，你们能不能稍微尊重一下？”
　　Zard：“啊对对对……”
　　麻京京怒吼：“我们已经出来了喂！”
　　易文博冷静道：“咱们做一个约定吧，就约定不再互相人身攻击，怎么样？大家都是想要进入10号禁忌之地淘金的，不要再浪费时间了！”
　　“我赞成！”影子举手。
　　“我也赞成！”庆尘也举手。
　　这时，庆尘看向庆野：“你带卫星电话了吧，借我打几个电话。”
　　庆野二话不说的掏出电话递给庆尘。
　　第二天清晨，待到众人睡醒后重新启程。
　　这一次大家都不说话了，沉默着谁也不想再开战火，气氛和谐无比。
　　路上，影子指着一个花苞说道：“这个东西叫炼油花，花败之后会长出果子来，每个都有拳头大。用它练出来的油，没有什么副作用，吃起来还比花生油香。只可惜它对超凡者没有什么提升作用，所以被人几乎遗忘了。事实上，如果有一天人类真的可以在禁忌之地里生活，那么食物肯定是不缺的。”
　　说完，影子又指着一棵树上长出的枝杈说道：“这根树枝看起来和树是一体的，然而这是一种寄生植物，叫缠蛇藤。它自己的根须必须要扎在其他树上……或者动物身上。所以你在10号禁忌之地里，偶尔会看见身上长了一株树的动物。如果想要把它从身上摘掉，会撕扯掉自己上百根血管。”
　　影子：“当然，这缠蛇藤也不杀人，吸食血液很缓慢。它甚至还会分泌出一种液体，具有麻醉、止疼、消炎的作用，帮助它寄宿的对象愈合创口，算是一种共生状态。”
　　说话间，前面就跑过一头背上长着一株小树苗的野猪，看起来恐怖又可爱，极其矛盾。
　　那野猪停下来看了众人一眼，又不停的跑向远方的……
　　Zard赞叹道：“谁能拒绝一个这么有趣的限定皮肤呢。”
　　庆尘：“？？？”
　　张梦阡：“？？？”
　　麻京京：“？？？”
　　说着，Zard竟是打算去摘树上的树枝往自己身上扎，被影子的眼神给制止了……
　　也就是这一刻，麻京京忽然就想把导游费给要回来了。
　　继续前进时，换影子给众人带路，一路上介绍了不少有用的干货。
　　庆尘知道，这些都是说给自己听的，对方知道自己以后一定还会再来10号禁忌之地，所以要帮自己认识这里的一切。
　　而且，影子似乎对这里非常熟悉，庆尘疑惑了，既然影子不知道第四条规则，又凭什么对这里如此熟悉？
　　影子笑着说道：“别担心，我虽然来的次数多，但我可没动过你的龙鱼。事实上骑士组织已经十多年没来过这里了，龙鱼也攒下了许多，我估摸着李叔同是想攒着给骑士下一代领袖当家底，现在正好便宜你了。”
　　几个小时之后，影子轻车熟路的来到龙鱼湖。
　　这座湖泊比较奇怪，硕大的湖中，竟长着数十颗不知名的参天树木，它们的根系扎在水中，盘根错节着形成一个个鱼窝。
　　而大树遮天蔽日的枝叶，则填满了湖面上方的整片天空，只有零星的阳光洒下。
　　那数千条、数万条斜射进来的光柱，让这里变成了梦境。
　　“很美吧，”影子赞叹道。
　　Zard：“对对对。”
　　这时，庆野神情警惕的打量四周，然后和庆驱交换了一个眼神。
　　他们发现这里有人刚刚来过的痕迹，还有不少。
　　庆野让庆驱留下来守护湖边，自己则拉着Zard往脚印来处走去了。
　　……
　　……
　　麻京京等人一脸兴奋的在湖边扔下背包，然后从登山包里拿出伸缩鱼竿、鱼线、鱼饵。
　　10号禁忌之地最有名就是龙鱼，他们自然有备而来。
　　这里不能下水捞鱼，真要下去了，能不能活着上来可不好说，所以只能钓。
　　麻京京说道：“龙鱼不好钓，但只要钓上来一条，咱们就能值回票价，钓上两条就能赚钱。”
　　说话间，庆尘用提线木偶在湖里已经拉上来了一条。
　　那提线木偶在水里，仿佛长了眼睛似的，一扎一个准！
　　麻京京：“……”
　　易文博：“……”
　　麻京京赶紧坐下来静等龙鱼上钩。
　　庆尘没理会他们，而是提着龙鱼走到影子面前：“帮忙给李恪送去行不行？”
　　影子：“……行行行。”
　　影子也是万万没想到，面前这位亲弟弟竟然拿自己当快递员用！
　　他挑挑眉毛说道：“我也不知道李恪在哪啊，怎么送？”
　　庆尘：“对对对……我昨天夜里给他打电话了，他现在就在19号城市的云顶酒店大堂等你，你肯定去过19号城市吧，开暗影之门就能直接过去。”
　　影子愣了一下，这简直给自己安排的明明白白啊。
　　庆尘说道：“速去速回，行不行？”
　　影子一巴掌扇在庆尘后脑勺上：“行行行……”
　　庆尘愣了一下，这怎么还能一边说行行行，一边打人呢，而且一点规则都没触发啊。
　　他沉默了两秒：“你没穿裤衩。”
　　影子将庆尘按在地上噼啪一顿乱揍：“对对对！”
　　“啊疼疼疼疼疼！”庆尘人都懵了，完了，自己在这里不敢还嘴了啊！
　　打不过人家！
　　庆驱在一旁看着天，仿佛什么都没发生似的。
　　哥哥揍弟弟这事，他真管不了。
　　而且，现在的老板揍未来的老板，他一个当下属的管个什么劲儿。
　　说实话，这还是庆尘头一次被人这样按在地上揍。
　　曾几何时，当影子说是他亲哥哥的时候，他还觉得有些不真实。
　　可这一秒，兄长与弟弟的关系，格外真实与亲切。
　　就像天底下所有哥哥与弟弟一样，弟弟就是那个应该挨揍的人啊。
　　“哥，别打了！啊！疼疼疼疼疼！”庆尘喊道。
　　影子愣了一下，沉默了许久。
　　既然是弟弟的徒弟，那他去送一条龙鱼也没什么。
　　他也没再耽误功夫，直接走到森林里带上黑色口罩，趁着麻京京等人不注意开启暗影之门走了。
　　……
　　……
　　19号城市，某个隐蔽的公寓里，一扇暗影之门开启。
　　屋子里的人立马起身，恭敬道：“老板，您有何吩咐。”
　　影子沉默了几秒说道：“不用紧张，我来送条鱼。”
　　说完，他提着龙鱼打开公寓门，扬长而去。
　　留下密谍司的某位密谍，一脸迷茫的站在公寓里。
　　送鱼？影子老板什么时候这么闲了，送一条鱼的事情还需要亲自来吗？
　　几十分钟后，云顶酒店76楼大堂里，闭目养神的李云镜忽然睁开眼睛，死死盯着面前的黑衣人。
　　他隐隐将李恪挡在身后：“等会儿如果有危险，不用管我，你先走。”
　　李云镜知道眼前这位是谁，庆氏影子。
　　面对影子，饶是李云镜这样的高手，也很难预料自己的生死。
　　但他依然愿意挡在李恪身前，为他遮风挡雨。
　　李云镜看着影子说道：“他与你无仇，不会挡庆氏的路。”
　　然而下一刻影子无奈的笑着提了提手中龙鱼：“我是来送鱼的，李恪，这是你师父欠你的最后一条龙鱼。”
　　李恪愣住了：“您把我师父怎么了？”
　　影子笑眯眯地说道：“揍了一顿而已，放心，我揍他是应该的。”
　　说着，影子心情不错的离去了。


第606章、龙鱼的灾难
　　影子哼着小曲回到10号禁忌之地。
　　骑士组织怎么了，骑士组织很了不起吗？
　　我现在按着你们骑士组织下一代领袖打，结果他还不是要趴在地上喊哥？
　　一想到这里，影子心情就非常的好。
　　麻京京等人看了他一眼，又看了看他刚刚还提着龙鱼、此时却空无一物的右手，若有所思。
　　虽然他们看不见影子去了哪里，但也渐渐察觉出不对了。
　　只不过，他们还没敢大胆猜测影子与庆尘的身份，毕竟眼界限制了他们的想象力。
　　谁能想到，联邦里声名显赫的庆氏影子与白昼之主，会闲着没事结伴出游，跑到这穷乡僻壤来钓鱼？
　　影子这会儿也已经开始放飞自我，压根不在意麻京京等人有没有发现什么。
　　外面的消息都是他放出去的，他怕什么？
　　他只怕那些想杀庆尘的人，不肯来。
　　影子回到湖边，跟庆尘打招呼：“我回来了，你小子……”
　　话说到一半，他看着庆尘身边的十来条龙鱼，还有正在用藤条编麻绳的张梦阡，以及帮忙把鱼头串起来的秧秧……
　　这简直就是特么的一条完整产业链啊。
　　此时，张梦阡稚嫩的手都被藤条勒出血印子来了，但庆尘就像没看见似的，也不管。
　　而另一边，麻京京等人苦着脸，毛都没有钓到。
　　其实也不怪麻京京、易文博钓鱼技术差，毕竟庆尘都把岸边的龙鱼快扎干净了，他们钓不到也很正常。
　　他们要能钓到，那就说明庆尘手艺不精。
　　庆尘不允许这种事情发生……
　　庆尘回头笑着看向影子，低声说道：“秧秧马上就串完了，九条串成一串，总共两串，麻烦你再走一趟，给18号城市的张天真和胡小牛。”
　　影子挑挑眉毛，他想过去给庆尘一脚踹进湖里，但想想还是算了。
　　这时，庆尘扎鱼的速度开始变慢了。
　　不是他偷懒，而是湖边的龙鱼都被他扎完了，剩余的龙鱼都在湖中心呢。
　　碧绿的湖水因为在树荫之下，所以无法看清水下到底有什么，所以，庆尘在扎了几条龙鱼之后，也找不到鱼在哪了。
　　麻京京等人看到庆尘好几分钟都没再扎到龙鱼，顿时松了口气，心说这货总算是停下来了。
　　然而，还没等他们这口气出完呢。
　　“秧秧，给我指一下鱼在哪？”庆尘坐在湖边说道。
　　以庆尘的能力，确实没法高效扎鱼了。
　　但就像当初在巴伦支海域上一样，秧秧才是打渔业的王者啊。
　　秧秧找庆驱问道：“你那有自动步枪上的激光瞄准仪吗？”
　　“有，”庆驱去自己登山包里，从枪械上拆了下来。
　　却见秧秧拿着激光瞄准仪，用红色激光朝湖面随意一指，庆尘甩手抛出五十米的提线木偶扎入湖中，竟是一次扎起来两条。
　　秧秧再随意一指，庆尘又扎上来一条。
　　易文博震惊了：“钓个鱼而已，怎么还带激光制导呢？！”
　　这哪是来抓鱼的？
　　这分明是来进货的啊！
　　眼瞅着没一会儿，庆尘又扎起十多条来，因为秧秧要给他指方向，他就又喊来旁边警戒的庆驱过来帮忙串鱼。
　　看着庆驱老老实实蹲在地上串鱼。
　　这会儿麻京京他们也反应过来了，这庆驱三人哪是什么导游，分明就是下属吧……
　　庆尘抓鱼很快，这就苦了影子。
　　这边影子才刚给胡小牛、张天真送完龙鱼，回来就看到，庆驱一脸无辜的提着四串龙鱼，分别是给南庚辰、刘德柱、李彤的。
　　除了江雪和神宫寺真纪、秧秧，白昼成员几乎人人九条龙鱼。
　　江雪、罗万涯很少参与战斗，所以他们不需要。
　　神宫寺真纪在表世界，也没法给，庆尘需要想办法将龙鱼给带回表世界去。
　　至于秧秧，在湖边吃完就行了。
　　这时，影子看着庆驱手里的四串龙鱼，眼角抽了两下，冷声道：“地址。”
　　他要知道庆尘喊那一声哥之后，会让他忙成这个鸟样子，他当时就该把庆尘的嘴给缝上！
　　这个哥，他不想当了啊！
　　庆尘说完地址后，还在一边乐呵呵说道：“我要有暗影之门，我就去当外卖员，我一个人能包下整个上三区的业务，这能力太厉害了。”
　　影子咬牙转身离开，牙齿间一个字一个字崩出来：“对！对！对！”
　　此时，湖里的龙鱼正快速减少着。
　　骑士组织用几十年为下一代攒下的家底，几乎一次就被庆尘一网打尽。
　　白昼组织成员，人均九条龙鱼，人均铜头铁骨……
　　……
　　……
　　回归倒计时3:00:00。
　　夜晚的10号城市依旧繁荣璀璨。
　　庆一从情报一处的大楼里走出来，手里还拿着电话：“什么，你说先生拜托其他人，专门给你送了一条龙鱼？那你岂不是已经吃够九条了吗，快给我说说，吃完之后是什么样的。”
　　李恪在电话里笑道：“吃完的一瞬间，骨骼里响起雷鸣声，仿佛有一条温热的龙在骨骼间游走着，彻彻底底的帮我脱胎换骨。本来前一阵子因为训练生死关内容，摔到了桡骨，结果这吃完龙鱼后，一下子就痊愈了。”
　　庆一笑道：“真是恭喜你啊，没想到先生竟然会专程去10号禁忌之地为你取回一条来。先生回来了吗？”
　　“我也不知道先生在哪，自从他抓捕了十常侍之后，我这边就没有他的消息了，”李恪叹息道：“对了，你那边怎么样，接手先生的督查职位后，能扛住吗？”
　　庆一笑道：“当然能扛住，本来先生就已经把情报一处给收拾的差不多了，根本没什么人跟庆氏抗衡。而且现在庆氏密谍司上上下下，都知道我是先生支持的人，不管我想干什么，都有人帮。前几天我这边要抓一个逃犯，结果还没开始找呢，就有人把他送过来给我了……”
　　“能扛住最好，”李恪笑着说道：“云镜叔喊我了，先不聊了。”
　　“嗯，明天再聊，”庆一挂了电话。
　　他没给李恪说的是，现在他被庆幸盯上了，对方每天固定给他安排一个意外，让他防不胜防。
　　好几次都险象环生，差点死在意外之中。
　　庆闻也没闲着，一直在联络着庆氏内部各个派系大佬。
　　如今，能源项目、军工项目的派系大佬，都在支持他。
　　庆一也没给李恪说的是，虽然密谍司在帮他，但庆氏可不止有密谍司，还有各个派系军队，以及各个雇佣军性质的安保公司，都在给他这边施加压力，故意制造麻烦。
　　庆尘此时声势如日中天，让影子之争开始失衡了。
　　那些人找不到庆尘，就只能针对庆一。
　　黑夜里，庆一坐在行政座驾的后排。
　　后排与前排当中有雾化的玻璃格挡，没人能看见他失落的表情。
　　先生专门为李恪去取了龙鱼，却连电话都没给他打过一个。
　　庆一是真心恭喜李恪的，作为一起从秋叶别院出来的师兄弟，他格外珍惜这段跨越家族的友谊。
　　但失落也是真的，他甚至不能给任何人说他此时的失落。
　　车辆行驶到家，他搓了搓脸颊，让自己笑的自然一些。
　　现在，随时随地都有人盯着他的一言一行。
　　他现在顶替了庆尘，成为庆氏在情报一处的代表，也是庆尘在庆氏的代表，不能给先生丢人。
　　下车后，他回到自己的空中豪宅之中。
　　管家低声问道：“少爷，夜宵想吃什么？”
　　“什么都不想吃，你休息去吧，”庆一说道。
　　没有洗漱，他只是疲倦的往卧室走去，今天他什么都不想干，也不想思考。
　　然而就在他屏退管家、进入卧室的瞬间，怔在了门口。
　　却见空无一人的卧室地上，不知何时被人放置了一串龙鱼，藤条上还有人精心的扎了个蝴蝶结，就像是盛大节日里有人为他准备的礼物。
　　总共九条龙鱼，足够他一次性完成骨骼的蜕变。
　　黑暗中，庆一的眼睛却格外闪亮。
　　他喊来管家：“给我做条鱼，要清蒸的，快，现在就做！其他的鱼都给我看好，专门派一组安保来看护！”
　　管家愣了半晌，刚刚还无精打采的少爷，怎么突然‘活’过来了？！


第607章、限定皮肤
　　深夜，神秘的作战小组再次进入10号禁忌之地，已经在里面行进了将近四个小时。
　　指挥官看了一眼手中的简易地图，他们距离龙鱼湖已经很近了。
　　他打出战术手势。
　　七十名士兵在树林里立刻放缓了脚步，并迅速分成十支战术小队，在黑暗的阴影里穿插前进。
　　士兵们穿着黑色的衣服，融入黑暗之中，连脸上都涂抹着黑与墨绿相间的油彩。
　　然而就在行进间，一支小队末尾的士兵身上，忽然有黄土如蟒蛇般，从他脚下蜿蜒的缠绕而上。
　　奇怪的是，这名士兵甚至没有察觉到异样，那黄土柔软至极，轻若无物。
　　直到那黄土缠绕至他的脖颈，黄土蟒蛇的末端突然分开，化作了一只手掌死死钳住士兵的咽喉。
　　骤然间，地面无声的塌陷下去，士兵就这么消失在了地表，永远沉睡在10号禁忌之地的泥土中。
　　随后，那无影无形的黄土故技重施，再次缠住倒数第二名士兵，并将他拉入地底。
　　这种森林特种作战环境里，这般悄无声息杀人的手段，如同鬼魅一般无法琢磨。
　　你甚至无法知晓敌人到底在哪里。
　　只不过，Zard并没有继续这么杀下去。
　　就在前方士兵没有发现异样之前。
　　地面有沙土快速凝聚，短短一瞬，那沙土竟凝聚出人形，甚至已经换好了刚刚死去士兵的装备。
　　这种效率在丛林暗杀战里，堪称恐怖。
　　也就是此时，指挥官突然抬起右臂，所有小队骤然停下，这位杀手因为没注意看手势，一不留神撞在了前面的士兵背上。
　　杂乱的声音中，所有人无声的转头朝他看来……
　　然后，所有人就发现，他们小队竟然少了个人！
　　队长打出战术手势：身后战友呢？
　　禁忌之地规则古怪，想要减少伤亡，最好的方法就是别说话。
　　杀手想了想说道：“不……”
　　队长皱眉：“用手势。”
　　Zard沉默了两秒：ㄟ(，)ㄏ
　　不知道。
　　队长：“？？？”
　　下一秒，所有士兵忽然转身，对准Zard扣动了扳机。
　　原本宁谧的禁忌之森，骤然被枪声打破了！
　　Zard叹息：“怎么这么开不起玩笑呢！”
　　刹那间，不计其数的子弹倾泻在Zard身上，而他却化作一团沙土散落在了地面，并渗透进地底泥土中。
　　如雨瀑的子弹泼洒在他身上，却只是嵌在沙质的身体里。
　　随着身体化作尘土，数百枚子弹也叮叮当当散落一地。
　　也就是这一瞬间，指挥官瞳孔骤然收缩。
　　这时，一名又一名士兵陷入沙土，指挥官当即说道：“上树！”
　　当士兵们爬上树干后，那随时随地用流沙吞陷士兵的杀人方法就没法用了。
　　指挥官身手矫健的爬至树冠中思索对策，但是他好像也没什么办法。
　　联邦在制裁这种会钻地的土系觉醒者时，最好的办法就是摇人进行无差别轰炸。
　　只需要用打击地下堡垒的渗透式导弹犁地，高温将沙土釉化，就能将那些土系觉醒者杀死在地下，毕竟土系觉醒者是要换气呼吸的，不可能钻的太深。
　　可是，摇人过来，他们也得跟着这位杀手一起被火力覆盖。
　　怎么办？
　　指挥官咬咬牙接通了后方浮空飞艇频道，他要做敢死队，与Zard同归于尽。
　　通讯刚刚接通，这位指挥官忽然抬头，却看见一个人影正坐在更上方的树冠里，笑眯眯的看着自己。
　　庆野。
　　还没等他跟浮空飞艇指挥部通报情况，一枚绣花针便凌空刺穿了他的脖颈与气管。
　　这一次，斩首小队携带的装备，都是做了碳涂层的，本身就是防备庆野也在这里。
　　但是，庆野本就没打算控制他们的枪械，他最后的杀人手段，是禁忌物ACE-053，奶奶的针线盒。
　　这个禁忌物挺有意思的，针线盒里有三根用不尽的绳子和三根绣花针。
　　绣花针大小不一，最长的一根有食指长短，最短的一根只有两指节。
　　收容条件是，每天都要用线穿过针孔一次，穿针的时候，宿主双手会像老奶奶的双手一样抖动不止。
　　特别难穿。
　　庆野每天完成穿针收容条件，起码都得用十来分钟。
　　有时候被庆驱看见他穿针线的模样，还会开玩笑叫他庆奶奶。
　　这禁忌物ACE-053原本不是用来杀人的，它的作用是缝合的衣物、鞋帽会变的特别坚韧牢固。
　　这件禁忌物原本在一位老鞋匠手里。
　　因为超凡者爆发力极强的缘故，所有人战斗时都特别废鞋。
　　而这位老鞋匠的店就在10号城市上三区里，专门用禁忌物ACE-053‘奶奶的针线盒’给超凡者做鞋。
　　后来，老鞋匠去世，这件东西被影子拿到，又赠送给了庆野。
　　从此以后，庆野操控金属的杀手锏，就便成了三根无法被摧毁的绣花针，杀人也极其隐匿。
　　此时此刻，指挥官掉落在地上，庆野从树冠上跳下来，捏碎了对方的通讯系统，对指挥官笑道：“两名A级高手来团灭你们，你们死的不冤枉。”
　　然而就在此时，他脚下忽然化作一团流沙。
　　庆野怒吼道：“狗日的，打错人了。”
　　黑暗里有人赶忙说道：“啊，对不起对不起！”
　　……
　　……
　　回归倒计时00:20:00。
　　还有最后20分钟。
　　湖畔边上也能听见枪声，但庆尘等人根本没有被枪声影响。
　　麻京京等人坐在湖边瑟瑟发抖，可是他们放眼望去，除他们以外的其他人，竟是一个慌张的都没有。
　　易文博冷静下来：“他们好像很清楚森林里正在发生什么，应该与那两名消失的导游有关。三名导游和四名器灵，早就是认识的，带我们进来，不过是顺手为之罢了。”
　　庆尘架起了三口小锅，正在给秧秧、张梦阡两人做水煮鱼。
　　另一口小锅里，还炖着影子从禁忌之地里采来的菌子。
　　庆尘好奇的看向影子：“你真的不吃鱼吗？我也不至于那么小气啊。”
　　影子笑眯眯地说道：“你们吃就行，我用不上了。”
　　这时，小雨可怜巴巴地问道：“你们吃肉，怎么也得给我们一口汤喝吧？”
　　庆尘想了想，等秧秧吃掉龙鱼后，就把锅端给了他们。
　　麻京京期待的往里面看了一眼，顿时整个人就不好了，他痛心疾首地说道：“这吃的也太干净了吧，你这锅东西端给唐僧喝，他估计都不算破戒啊！”
　　庆尘笑眯眯地说道：“对对对。”
　　这时，湖岸外的森林一阵响动。
　　众人回头看去，却见Zard头上顶着一株小树苗走出来，傻乐呵地说道：“都解决了，我是首功啊。总共七十个杀手，我一个人就弄死了五十六个。”
　　“厉害厉害，”庆尘称赞道：“……但你头顶这棵树苗是怎么回事？”
　　Zard笑道：“我在路上刚好看见了，于是摘了一根种在自己头上，怎么样，我限定皮肤好看吗？”
　　庆尘：“……好看，但你为什么这么执着的在自己身上种树啊？！”
　　Zard说道：“我是土系觉醒者，身上没有长草，会显得很贫瘠啊。”
　　庆尘：“？？？”
　　这特么什么逻辑！？
　　Zard笑道：“嘿嘿，放心，它伤不到我，我这具身体里没有血管，它过两天就死了。对了，我这立功了能不能提个要求啊？”
　　庆尘愣了一下，为什么要跟自己提要求？
　　“什么要求？”庆尘问道。
　　“一起合影录个视频，”Zard笑道：“可以吗？你得用你本来的样貌。”
　　庆尘想了想，他的容貌早就曝光了，录像也没什么，于是就答应下来了，并恢复真容。
　　Zard兴致勃勃的跑到他身边坐下打开手机，以自拍的姿势，然后对庆尘说道：“我是不是够格加入白昼了？”
　　庆尘挑挑眉毛：“……对对对！”
　　这时，不远处的麻京京等人愣了一下，四人瞪大了眼睛，惊愕的面面相觑。
　　什么？
　　白昼！
　　麻京京此时再朝庆尘看去，那安静坐在篝火旁的少年，不正是声名赫赫的白昼之主吗？
　　倒计时归零。
　　回归。
　　世界陷入黑暗。


第608章、回归后的小事
　　世界重新光明。
　　倒计时168:00:00。
　　麻京京坐在自己的双人宿舍里，看着对面同样有些茫然的易文博……
　　俩人同时发出了，来自灵魂深处的疑问：“刚刚湖边那位，就是白昼的老板，庆尘？”
　　没错，是庆尘。
　　那个时间行者金字塔尖上的人物，竟然就在他们身边。
　　麻京京站起身来打开窗帘，看着窗外黑色海浪汹涌澎湃。
　　时间行者学院的宿舍很豪华，四十二平米的房间住两个人，就像是大城市五星级酒店的标间一样。
　　宿舍里摆放的两张小床，竟然还是智能升降的，可以升起腿部，让腿部高于心脏水平线，帮助血液回流。
　　在床头柜上，还有控制整个屋子灯光与窗帘的智能开关。
　　一旦打开窗帘，宿舍的落地窗外便是悬崖与沧海，屋里如果打开窗户，还能听见外面海浪拍打悬崖的声音。
　　令人心潮澎湃。
　　整个时间行者学院有六万多名学生，小学生是8人一间宿舍，初中、高中是4人一间宿舍，到了大学就是2人一间宿舍。
　　岛屿有一座城市那么大，两万多间宿舍如玻璃盒子似的，错落有致的镶嵌在这漫长的海岸线，黑色的悬崖之上。
　　宛如一条美如画卷的星河。
　　如果不明真相的人来了，一定会以为这里是一座顶级的悬崖酒店。
　　精致又恢宏。
　　此时，麻京京说道：“早听说白昼厉害，但如果没有亲眼所见，根本没有明确的概念……如果他是白昼之主，那么禁忌之地里有人来追杀他，就说得通了。”
　　易文博沉重的点点头：“但跟外界想象的不一样，大家都以为他要亡命天涯的躲避追杀，结果他还有闲情逸致跑去抢我们龙鱼。”
　　庆尘抓捕十常侍神代靖丞之后。
　　所有人都以为神代财团将展开疯狂的报复，而庆尘从此以后都只能活在被追杀的阴影之中。
　　白昼之主虽然厉害，但无法与一整个财团抗衡。
　　可是，麻京京他们眼里的庆尘，根本不是他们想象的那样，对方一定都没有慌张过，反而在蒸汽列车上打着牌、唱着歌。
　　就跟没事人似的。
　　哪怕10号禁忌之地里响起激烈的枪声，那少年也依然在湖边，仿佛什么都没有听见。
　　单是这一份淡定从容的态度，就没有哪个时间行者能比。
　　无形中，那位白昼之主的身份，便显得更加神秘了。
　　咚咚咚，传来敲门声。
　　麻京京去打开房门，走廊上赫然是小雨和李梦云二人。
　　此时，走廊上格外热闹，新入学的学生们，正相互介绍着自己，还有相互交换联系方式。
　　却听李梦云焦急道：“麻京京，我刚才没看错吧，刚刚在里世界的……是庆尘？”
　　庆尘这俩字一出，整个走廊上忽然安静下来了。
　　麻京京顿觉不妙，他看了一眼周围，低声说道：“进屋说话，不要在外面嚷嚷。”
　　可还没等他关门，走廊上的同学们已经全部围了过来：“等等，你们刚刚在说庆尘吗？是不是白昼的那个庆尘？你们和他在一起吗？”
　　麻京京叹息一声，完了。
　　人群中，有人看见麻京京眼睛一亮：“哎，麻京京！我关注了你的抖音号啊，你上个视频说你们要去10号禁忌之地呢，你们是不是在那遇见的庆尘啊！”
　　麻京京是一个抖音博主，专门做里世界探险视频，在里世界拍照、录像，然后回表世界赚流量，粉丝已经七十万了。
　　他在上一次穿越时就说自己要去10号禁忌之地，现在还有不少粉丝等着他更新呢。
　　这时，麻京京的目光，突然越过人群，看到一个头上顶着小树苗的人，正摇摇晃晃往外面走去。
　　因为人太多了，所以他只能看见那颗摇摇晃晃的小树苗。
　　他赶忙拨开重重人群，在黑压压的脑袋上面，追寻着那颗小树苗冲了过去：“喂，Zard！”
　　Zard回头惊讶道：“你认错人了吧！”
　　麻京京面色一变：“大哥，你头顶上的树苗还能有假吗？”
　　Zard沉思两秒：“啊对对对……”
　　“我们已经不在10号禁忌之地了啊！”
　　说话间，小鹰正带着李彤和神宫寺真纪、南庚辰、刘德柱、江雪等人走来。
　　Zard眉开眼笑：“终于等到你们了！我有老板让我带回来的东西，需要转交给你们！”
　　小彤等人都愣住了，这人谁啊。
　　却见Zard忽然伸手插进自己的胸口，从沙化的胸腹间掏出一条龙鱼来：“给，庆尘说这是给一个小女孩的！”
　　那条龙鱼嘴里，还堵着一口沙子，看着像是呛住了。
　　鱼是死的，Zard没办法带活物回来。
　　其实，直到将要回归的时候，庆尘也才知道，原来幻羽从里世界搬运物品回来的能力，并不是来自某个禁忌物。
　　而是Zard的身体。
　　此时，人群又围了上来，李彤面无表情的看向学生们：“麻烦让一下。”
　　这声音无形中有一种奇怪的震慑力，原本兴冲冲围过来的学生，惊不由自主的让开了一条道路。
　　有人小声嘀咕道：“这是白昼李彤……还有刘德柱他们，白昼成员到了！”
　　“庆尘呢？好像没有看见庆尘！”


第609章、呼吸天地
　　学院宿舍里。
　　江雪去学院办理入职手续。
　　李彤赶忙带着神宫寺真纪、南庚辰、刘德柱一起离开宿舍，走在在长长的走廊迷宫里。
　　按理说，他们应该安排在8人间、4人间宿舍区域，然而因为白昼的优待，所有人都是双人间。
　　李彤抱怨道：“我和小真纪都是独立的人啊，应该我们俩住一间，怎么能把我和我妈妈安排住在一起呢，让我和小真纪挤一个床，这还怎么自由活动？！”
　　南庚辰乐呵呵笑道：“你就知足吧，要是给你安排在小学宿舍里，和那么多人住一起，怕是你会更不习惯，现在就挺好了……对了，你这是要带我们去哪啊？”
　　“到了你们就知道了，”李彤说道。
　　这宿舍走廊也像是酒店一样，一间间房门排列着，地上竟然还铺了柔软的地毯，墙壁上的壁灯散发着柔和的光芒。
　　某一刻，他们感觉自己像是来旅游的，而不是来上学的。
　　十分钟之后，李彤精准的找到了走廊尽头的酒吧。
　　酒吧里三三两两的坐着大学生，巨大的落地窗外就是蔚蓝的海，还能看到海鸥起起落落。
　　李彤笑着来到吧台前面，看了看酒单：“诶？都是免费的吗？给我们一人来一杯长岛冰茶！”
　　原本李彤把钱包都拿出来了，这一看顿时惊喜起来。
　　在时间行者学院里的宿舍区，不像表世界学校那般枯燥，这里有网吧、酒吧、台球厅、网球馆、羽毛球馆、篮球场、足球场、乒乓球馆、室内滑雪馆、音乐厅、练琴室、桌游吧。
　　基本上能想到的，这里都有。
　　然而，吧台后面的女服务员乐了：“小妹妹，长岛冰茶是含酒精的哦。这里酒水虽然免费，但是要凭身份证来点单啊，18岁以下的学生，是不可以在这里喝酒的，而且就算成年了，每人每天最多三杯。”
　　李彤愣了一下，顿时瘪起嘴来。
　　她今天偷偷溜出来，就是想来偷偷买点酒喝，结果竟然不卖给她！
　　美好的花花世界，就这么把她给拒之门外了。
　　南庚辰乐呵呵笑道：“你还是等长大了再说吧，你这个年纪就要有小孩子的样子啊。”
　　李彤老气横秋地说道：“等我在这学院里弄个童子军出来，几年后整个时间行者的未来，都是我们白昼的。”
　　“对了，看时间，尘哥应该快到了，”南庚辰说道：“我们去岛上接他吧？”
　　李彤斜了他一眼：“庆尘哥哥说要匿名进来，你过去接他，全校都知道他是庆尘了！”
　　“奥，也是……”
　　李彤感慨道：“我真为白昼的未来感到担忧……”
　　南庚辰：“……”
　　然而就在此时，神宫寺真纪忽然转身，看向自己身后。
　　不知道为何，她竟听见虚无中，有人用温暖又低沉的声音呼唤着她。
　　小女孩某一刻，甚至能听到空气中涌动的庞大呼吸声。
　　不像是人类，更像是某种极其伟岸的存在。
　　那呼吸声与海潮声一同起落，仿佛与这海岛都在一同呼吸着。
　　背后的走廊里空无一人，可她并没有害怕，因为那个声音并没有恶意。
　　……
　　……
　　郑城，昆仑书店。
　　看起来门面不大书店却有三层，一层是畅销书，二层是教辅书籍，三层是个小小的咖啡馆。
　　路远坐在门口的柜台后面，翘着二郎腿打王者荣耀，还有几名昆仑成员忙着打扫卫生。
　　一名少年站在门口打量着这一切，路远只是抬头扫了一眼，便继续专心玩游戏。
　　少年笑着来到柜台前说道：“山河无恙。”
　　路远眼睛一亮：“你可算来了啊大哥，不过你这易容是真厉害，根本看不出来是易容的。”
　　庆尘来学校的唯一条件，就是他必须匿名来。
　　而山河无恙，就是郑远东给他的暗号，对上暗号之后，路远自然会帮他办妥一切。
　　路远看向庆尘，好奇问道：“你为啥非要匿名啊，学校里现在有很多迷妹等着你呢。”
　　庆尘反过来问道：“你们给庆原也发了录取通知书对吧，他来报道了吗？”
　　路远撇撇嘴：“昆仑可不参与你们庆氏的恩怨情仇啊，不管谁在学院里搞事情，都会受到处罚的。”
　　“没关系，我就随便问问，”庆尘笑着说道：“我倒是更好奇学校是什么样，网络上都说那里是东方的霍格沃兹，会有各种奇奇怪怪的事情发生。”
　　“去了你就知道了，这间学院耗费了郑老板无数心血，不会让你失望，”路远说道：“就算是你这样的时间行者，那里一样有能吸引你的东西。还有不少娱乐场所，免费的酒吧都有。”
　　庆尘问道：“酒吧？酒吧的员工是不是时间行者。”
　　“不是，都是些普通人，”路远神秘一笑：“都是里世界的原住民，那边的日子太苦了，自愿跟着来表世界，在岛上定居。”
　　“等等！”庆尘愣了一下：“里世界人！？”
　　这也就是说，这座鲸岛，是郑远东收容后，从里世界带过来的。
　　而且，这鲸岛也是已知所有手段里，可以从里世界带活人的禁忌物！
　　要是这样的话，那郑远东就算想要从里世界带一艘甲级浮空飞艇过来，也不是不行啊！
　　路远笑道：“我知道你在想什么，郑老板也想过。但我们管岛屿上一起来表世界的人叫偷渡客，物品则是走私物品，都是表世界所不能容的，离开岛屿就会湮灭。”
　　路远笑道：“你应该猜到它是鲸岛了，它的秘密还有很多，岛上能够吸引你的也不止这些。”
　　庆尘若有所思：“真视之眼？我很好奇，禁忌物ACE-004真视之眼可以开启任意门……”
　　路远纠正道：“不是任意门，它叫密钥之门，是巫师传承留下来的真正称呼。”
　　“嗯，密钥之门，它是开在持有者最想去的地方，那它能不能穿越两个世界？”庆尘问道。
　　“不能，起码已知的那些真视之眼不能，”路远瞥了庆尘一眼：“我们没有自由穿梭两界的能力，鲸岛就在表世界公海上。”
　　“我还有一点疑惑的是，全国报道地点总共五个，那就需要五个人都将‘最想去的地方’设定为学院，这是怎么做到的？”庆尘疑惑问道。
　　要知道，这密钥之门遵循的是人类潜意识，不是你口头说自己想去哪里，就一定会把门开在哪里。
　　这事你自己说了不算的。
　　但是昆仑很厉害，开了五个密钥之门，竟然全都开去了岛上。
　　这时，路远乐呵呵笑道：“这玩意也没什么难的，郑老板给小鹰他们说，年终奖必须去学院岛上领，不然就没有了。于是这几个小子开的密钥之门，全开到岛上去了。”
　　庆尘哭笑不得。
　　说话间，一对母子突然走进书店，他们拉着行李箱，开门见山地问道：“这里是不是时间行者学院报道的地方？”
　　路远笑道：“阿姨，这里就是。”
　　女人点点头打量着书店：“你们这学校也太简陋了吧，跟培训班似的。”
　　路远乐了：“真正的学校不在这里。”
　　说完，他领着庆尘他们一起来到那扇铁门后面，说道：“穿过这扇门就可以了。”
　　庆尘尝试着伸手过去，明明是一扇铁门，手却毫无阻碍的穿过去了，只在铁门上荡起一圈透明的涟漪。
　　女人惊奇道：“还挺神奇的，走吧儿子。”
　　说着，她便要牵着十五六岁大的儿子走进去。
　　路远拦着：“不好意思啊阿姨，家长是不能过去的。”
　　“凭什么？”女人挑挑眉毛：“谁家去学校报道的时候没有家长送啊，我不得去给他铺铺床，整理整理宿舍吗？”
　　路远客气笑道：“这个真不行，您能去学校给他铺床，还能给他去里世界铺床吗？”
　　“你们哪个单位的，领导是谁，我要给他打电话，”女人说道。
　　路远愣了一下，脸色慢慢沉凝下来：“这事您跟谁说都不好使，昆仑把学生们聚集在一起上学，就是要培养他们的生存能力，要是没有自理能力，在里世界也早晚是死路一条。”
　　女人生气：“你怎么说话呢？咒我儿子是不是。”
　　女人身旁的学生突然开口说道：“你们知道我爸是谁吗？”
　　庆尘沉思片刻：“这你问我们干嘛，你妈没告诉你吗？阿姨，这样的孩子在里世界活不长的，有什么秘密赶紧告诉他吧。”
　　学生：“？？？”
　　说完，他转身走进了密钥之门，留下路远在书店里收拾烂摊子。
　　甚至还能听到门后那女人的咆哮声。
　　庆尘点点头，看样子密钥之门的两端完全连接，连声音都可以传递过来。
　　测试完毕。


第610章、金牌牛郎，陈岁！
　　海浪带来的水腥气在空中弥漫着。
　　远处白色的海鸥在天空飘摇着，宛如一处世外桃源。
　　此时，一艘远洋货轮就从二十多公里外缓缓驶过，船身上写着胡氏运输集团的字样，可船上的人却仿佛根本没有看到海岛似的。
　　庆尘抬头看着太阳，又在地上目测影子的角度。
　　“你是在算它的位置吗？怎么样，这里风景还不错吧？”有人说道。
　　庆尘回头，赫然看见郑远东与何今秋两人，就在他身后不远处的悬崖边上站着。
　　郑老板依然是一身中山装，而何今秋则浅笑着，手掌永远不离开他的黑色权杖。
　　庆尘笑着问道：“这黑色权杖是禁忌物吗，但里世界联邦记录上，好像并没有它？”
　　何今秋若无其事地笑道：“北美的朋友们太客气了，非要把这个送给我，我说我不要，他一生气就把命和权杖一起送给我了。”
　　“那真是太客气了，”庆尘感慨道：“我也想有这样的朋友。”
　　“这种朋友很多，但是得自己找，”何今秋笑道。
　　庆尘说道：“如今何老板当选胡氏情报机构的执行董事了，恭喜。”
　　何今秋摇摇头：“我虽然是执行董事，管理机构的所有运营，但还有一位独立董事负责监督我呢，我也不能为所欲为。我打算帮李长青小姐成为机构的独立董事，不知道你意下如何？”
　　“问我干嘛，你得问她，”庆尘说道。
　　这时，庆尘认真起来：“营救行动中，两位协助李长青一起战斗，这件事谢谢了。”
　　郑远东摇摇头：“其实我昆仑的立场，从来都只有一个，那就是保护表世界中国时间行者同胞，你当然也在我们保护范围之内。”
　　庆尘忽然问道：“两位应该是最早进入里世界的‘玩家’吧，我想问一下，你们是否知道为何会出现穿越事件，又为何会有时间行者？”
　　何今秋思索了片刻：“这个暂时没有定论，目前有两种猜测，一种是里世界积弊难返，所以需要有外力来打破这个平衡。”
　　郑远东说道：“另一种可能是，禁忌之地将要覆盖整个联邦，有人在为里世界人民转移至表世界做准备。当然，我们俩的猜测也未必对。”
　　庆尘没有再多问，其实他最想问的就是，当初那位一手制造穿越事件的人到底是谁，郑远东和何今秋既然是内测玩家，那就一定知道这个人是谁。
　　但这么一问，等于是他知道两位的内测身份。
　　知道内测玩家的人，大概率也是内测玩家。
　　这样一来，郑远东和何今秋也能猜到，他并非表世界人。
　　郑远东问道：“要试试密钥之门吗？”
　　庆尘有些奇怪：“昆仑一直想让我来上学，又摆出一副‘上学就送真视之眼’的架势，到底有什么意图？”
　　郑远东哈哈大笑起来：“不必那么警惕。去报道吧，白昼成员已经到了，有一点我要提醒你一下，白昼在这里也只是学生，与其他学生是平等的。”
　　“这指示牌上只写了宿舍方向，教学楼在哪？”庆尘放眼望去，只看到如星河一样的宿舍区，却没有看到教学区，难道是在岛的另一边？
　　这座岛的大小如城市一般，一眼都望不到尽头。
　　在岛的另一端，庆尘分明看到那里绿荫如盖，是一片极其茂密的森林……那里分明就像是一个禁忌之地。
　　庆尘告别了郑远东和何今秋，往酒店式宿舍走去。
　　何今秋笑了笑：“也真难为你能找来鲸岛，不然怕是连个能办学校的地方都没有。把鲸岛从里世界带过来，代价一定很大吧。你看，时间行者也是人、也是同胞，可是，他们并不会被所有普通人所接纳。”
　　“你想说什么？你想要建立一个只属于时间行者的地方吗？”郑远东看着远处问道。
　　何今秋笑着顿了顿手中的黑色权杖：“你知道我想说什么，而且我也会这么做。上个月，我九州一名基层成员出任务的时候，被七个普通人暗算了，夺去了他身上的机械肢体；还有一位九州成员被人知道了时间行者身份，结果邻居家不小心线路老化发生火灾，那些人就说一定是他这个时间行者搞的破坏，让他赔钱；还有一位九州成员身上有机械肢体，结果被邻居投诉说他机械肢体辐射太强，导致家里老人头疼……老班长，这个世界上并不只有聪明、理智的人，还有很多看到通信商基站都害怕辐射的人，他们有些人嫉妒时间行者，有些人排斥时间行者。”
　　郑远东沉默不语，这样的情况，昆仑成员也曾遇到过。
　　何今秋说道：“我不会再让这种事情发生在九州成员身上，你也不会希望这种事情发生在昆仑成员身上的。”
　　说着，他走进了密钥之门，回到了昆仑书店。
　　此时，昆仑书店里，路远正指挥着昆仑的人：“来来来，把铁门摘下来。”
　　几名昆仑成员将铁门从墙上摘了下来，直到这一刻，何今秋才发现这用来打开密钥之门的铁门，竟然是可以移动的……
　　密钥之门开在铁门上，铁门在哪，空间通道就在哪。
　　何今秋忽然想起了‘夺门而逃’这个词，要是有人把这铁门夺走，不知道会发生什么……
　　等等，这密钥之门，完全可以当做移动的出兵口啊，而鲸岛就是一座天然的前进基地。
　　哪个敌人能想到，一扇被拆掉的破铁门里，能一下子走出来几万人呢？
　　……
　　……
　　宿舍里，陈岁正在小声与一位室友交谈着：“虽然我们来学院了，但是矩阵组织的发展并不能停。我去问了一下学院的人，这岛上不仅可以租服务器机房，还可以租赁实验室。”
　　这是高中宿舍区，四人一间，摆放着两张上下铺床位，相对简朴些。
　　屋里只有三人，其中一人淡定的躺在床上看手机新闻，陈岁和另一位同为矩阵成员、叫做‘唐唯’的室友聊天。
　　矩阵唐唯赞叹道：“我之前还以为来岛上要过全封闭的日子，结果没想到这里倒是比家里还舒适。在家里还有人管着，过了12点就必须熄灯睡觉，在这里想玩到几点都没人管啊。昨天我让表哥带我去了台球室，里面竟然还有高手。”
　　中国式的学生大部分都这样，上中学的时候都是高压式学习，家长这不让干，那也不让干。
　　不让早恋，不让玩游戏，不让出去娱乐。
　　以至于许多学生在远走他乡上大学后，就会特别的放纵，并特别渴望找女朋友。
　　就好像他们之前找不到女朋友，是因为家长不让一样。
　　陈岁看了他一眼说道：“虽然没人管，但你白天总归要上课的，所以还是节制点吧。”
　　唐唯小声道：“老板，那个22号城市的金牌牛郎，真的不是你吗，我看和你长的很像啊。”
　　陈岁面色一沉：“肯定不是我，我不是一直都在7号城市呢吗？哪有空跑去22号城市？”
　　“也对啊，但这长的也太像了吧，名字都一样……据说有女明星花二百万买你，不是，买那个牛郎的初夜呢。”
　　“不要再提了！”陈岁面色一变：“都说了不是我啊。”
　　“还有一个室友没来呢，也不知道是个什么样的人，这么晚还不来报道，”唐唯说道。
　　话音刚落，宿舍门被推开了。
　　庆尘看着屋里的陈岁顿感亲切。
　　他现在看着陈岁，仿佛就像是看到了22号城市的自己，能不亲切吗？
　　“大家好啊，”庆尘笑眯眯地说道：“你们就是我室友吧，认识一下，我叫陈年。”
　　陈岁站起身来握手：“你好，矩阵，陈岁。”
　　庆尘眼睛一亮：“咦，你不是22号城市的那个金牌牛郎吗，哇，竟然能在这里看到你，真是太高兴了。你能给我签个名吗，听说你跟著名女明星乔语喝过酒啊！”
　　陈岁：“……那不是我。”
　　“怎么可能不是呢，我都看到照片了！”庆尘乐呵呵笑道。
　　“真不是！”陈岁急了。
　　庆尘不再搭理他，而是看向另一边的唐唯：“你好。”
　　“我叫唐唯。”
　　庆尘又看向床上那位躺着的室友，对方抬眼看了他一下：“红叶组织，柳宁。”
　　唐唯活跃气氛道：“听说学院里要分院的，就像霍格沃兹一样。”
　　“不一样，”陈岁平静道：“霍格沃兹是用分院帽区分每个人的性格与品行，这里的分院，是区分精英和废物。精英要学习更多的技能，而废物则学习如何生存。”


第611章、障眼法
　　“有没有人说要怎么分院啊？”庆尘好奇问道：“昆仑怎么判断一个人是废物还是精英呢？”
　　“这个就不知道了，”陈岁说道：“昆仑路远说，得等人都到齐了，才会正式开始分院。我感觉，也就是这一两天了。”
　　庆尘赞叹道：“你竟然认识路远啊，网上说他是昆仑的外勤负责人，是个大人物。”
　　陈岁若无其事地说道：“我矩阵组织在国内是一流的时间行者组织，认识路远很正常。”
　　这时，躺在床上的红叶柳宁，轻笑了一声。
　　陈岁看过去：“有什么问题吗？”
　　柳宁关了手机：“矩阵偏安一隅，除了赚钱就是赚钱，连个厉害的超凡者镇场面都没有，怎么就忽然成一流时间行者组织了。”
　　国内学生团体里，大家一直在说北红叶、南矩阵，一开始大家喊着玩，后来就喊成真的了。
　　其实，白昼也是学生团体。
　　只不过红叶和矩阵出名时，白昼还默默无闻，根本没人关注。
　　等到白昼突然出名以后，大家都不把它当做学生团体来看待，直接跟昆仑、九州齐名了……
　　此时，陈岁说道：“矩阵虽然不注重超凡者，但我们在里世界黑客领域，却已经有了一席之地。所谓三百六十行，行行出状元，也未必就比你们红叶差。你们老板久染不就是个B级修行者么，似乎也没强到哪里去吧。”
　　柳宁冷笑一声：“小染是天才修行者，不久之后就会晋升A级？而且，你们对她一无所知。”
　　“叫的还挺亲切，据我所知，她对红叶自家成员都不怎么搭理吧，”陈岁话锋一转：“你应该也听说白昼的事情了，如今矩阵和红叶应该摒弃前嫌，一起对抗来自白昼的压力才对。”
　　庆尘愣了一下，他将自己的背包放在了门口的下铺：“你们要对抗白昼？对抗白昼干嘛？”
　　陈岁看了庆尘一眼：“看你是室友，才让你听到这些交谈，记得不要传出去。”
　　庆尘乐呵呵笑道：“怎么会传出去呢，你叫陈岁，我叫陈年，年年岁岁花相似，岁岁年年人不同，咱俩这么有缘，应该是好朋友啊，你就相信我吧。”
　　陈岁点点头，便当着白昼之主的面，对柳宁说道：“白昼看起来毫无野心，但白昼成员秧秧，一直在表世界海城和对应的里世界7号城市招兵买马，很多人都跟着她的白昼名头走了，去建设什么荒野人聚居地。我矩阵在海城，招揽人才的速度竟然还赶不上她一个人的。这种事情现在发生在我们矩阵身上，很快就会发生在你们红叶身上。”
　　柳宁瞥了他一眼：“和矩阵联手对抗白昼？我们还不如并入白昼。”
　　“噗，”庆尘笑出声，然后看着陈岁难看的脸色，赶忙收敛起来：“我是想起了一个笑话，不好意思。”
　　这时，柳宁又补刀，他拿起手机亮了一下：“学校论坛都看了吧，那个叫麻京京的网红大学生发帖了，说自己在蒸汽列车上偶遇白昼老板的事情。他说，庆尘现在随身保镖都深不可测，出入10号禁忌之地跟玩一样，你们矩阵能做到吗？你拿什么对抗这种咖位的时间行者。”
　　庆尘刚来，还不知道这时间行者学院已经弄了论坛。
　　他好奇道：“论坛APP怎么下载？”
　　“给，你扫我二维码，”柳宁说道。
　　庆尘下载后登陆，发现论坛里80%的帖子，都是男同学们发自己的资料在求交友，搞的像同性论坛似的。
　　不过这种情况，应该会随着时间的推移慢慢好转，等大家过了这个新鲜劲儿就好了。
　　论坛里，每个人还可以创建自己的个人主页，有偿、无偿分享自己在里世界、表世界的情报，或者是生活状态。
　　再刷新论坛的时候，他忽然看见刘德柱顶着认证实名ID，在线征友……
　　庆尘：“……”
　　柳宁说道：“陈年，你报道的时候没有下载这个APP吗，学院不是说要强制下载么，因为重要通知都在这上面发。”
　　庆尘笑道：“我报道的比较匆忙，所以没下，本来是答应去补上的。”
　　此时，他搜索麻京京，点开对方主页。
　　却见对方晒了许多在蒸汽列车上拍的照片与视频，甚至还有10号禁忌之地里缠蛇藤的照片、炼油果的照片。
　　然后麻京京还配图：这是庆尘给我们介绍的缠蛇藤，这是庆尘给我们介绍的炼油果……
　　每张图片下面还打着麻京京的水印，让大家关注他的抖音帐号，接下来会给大家继续拍摄白昼之旅……
　　他这边刚发帖，立马有无数学生关注过来，麻京京顿时成了学院里的一流网红。
　　这流量也太好蹭了啊。
　　不过，这位麻京京也挺有分寸，并没有描述10号禁忌之地旅途中的细节，估计也是知道庆尘需要保密。
　　他还需要利用庆尘涨粉，不能把大腿给激怒了。
　　麻京京帖子最后一句话：10号禁忌之地很危险，我们下期再见。
　　结果帖子下面，第一条回复就是‘幻羽’：“弱智，离庆尘越近的地方，才越危险。”
　　庆尘愣了一下，幻羽也来时间行者学院了吗？
　　他还以为这货早就超过上学的年龄了。
　　就在此时，柳宁说道：“昆仑在论坛上发消息了，宿舍外集合。”
　　下一刻，宿舍里的广播也突然响起来：“请所有同学到宿舍外集合，自觉排队。”
　　宿舍里众人相视一眼，要分院了吗？
　　庆尘走出宿舍，他身后唐唯担心的对陈岁问道：“老板，我们应该不会被分配到废物那边吧？”
　　“想什么呢，”陈岁说道：“矩阵是被昆仑专门邀请来的，不会出现这种事情。”
　　走廊里，庆尘远远看见，江雪正左手牵着小彤，右手牵着小真纪，往外面走去。
　　李彤眼眶红红的，好像刚挨过揍。
　　江雪还小声说着：“怎么越长大还越不懂事了呢，还趁我不在的时候去买酒喝。”
　　这时，小真纪松开了江雪的手，跑到了李彤身边，把小手塞进了李彤手心里，生涩的用中文说道：“别哭。”
　　也不知道李彤挨了多少顿打，神宫寺真纪到中国以后，学会第一个词是你好，第二个词就是别哭……
　　治愈属性拉满了属于是。
　　庆尘笑了笑继续往外走，所有人在下午最温暖的时候，顶着柔和的海风站在海岛上。
　　六万多名学生，分散在宿舍时大家还不觉得多。
　　但聚集在一起时，接天连海，一眼都看不见尽头。
　　却见郑远东手持一颗黑色真视之眼，庆尘远远看着，那枚石头上真的镌刻着一枚奇怪的眼睛。
　　郑远东将那枚真视之眼高高举过头顶，只见一座超现代化的建筑群，竟在所有人面前凭空拔地而起。
　　就像是红警游戏的基地建造一样，一个二维的平面，突然变成了三维的立体。
　　那宏伟的建筑群，竟是比世界上最壮观的足球场还辽阔，6栋主楼和12栋副楼林立着。
　　那一栋栋玻璃楼宇的造型，仿佛精美的艺术品。
　　这般手段，庆尘闻所未闻，连里世界历史都从未提及过。
　　庆尘愕然，原来郑远东除开刀术大师的身份以外，真的是一位巫师。
　　做完这一切，郑远东对路远点点头：“开始吧，先完成保密条例。”
　　学生们在昆仑成员安排下，逐一来到郑远东面前，他则对每一位学生轻声说着：“谨守秘密，下一位。”
　　每一次，那黑色石头上的眼睛，都会微微亮起紫色的光。
　　轮到他站在郑远东面前时，好奇低声问道：“这是做什么？”
　　郑老板笑着解释道：“只要实力没有超过我，就无法再对鲸岛以外的人提及学院了，虽然累了点，但这是保守秘密的最好方法。”
　　庆尘又问：“刚刚那些大楼拔地而起又是如何做到的。”
　　郑老板笑道：“障眼法而已，想学吗？”
　　庆尘愣了一下：“我考虑考虑。”


第612章、巫师的传承
　　天上不会掉馅饼，越是免费的东西，隐藏的代价就会越大。
　　换了其他人，可能会想着真视之眼这么好的东西，能骗一个是一个呗，拿了也能不办事啊。
　　但庆尘知道，没这么便宜的事情，郑远东一定有想要交换的价码。
　　郑远东也没有勉强，他笑着说道：“不急，慢慢来。”
　　庆尘转身离开队伍，他第一时间就拿出手机，想要去微博上发送时间行者学院的位置。
　　可是，不论他如何努力，都根本无法打下第一个拼音字母。
　　他又尝试着在微博上发送“陈岁是时间行者学院里最弱智的人”，也同样无法打出来。
　　“咦，这么神奇吗，实话都不让说？”庆尘疑惑。
　　这谨守秘密术，就算是庆尘这样的顶尖时间行者，目前也无法抗拒！
　　看样子，郑老板的真实实力远超想象啊。
　　郑老板刚刚原话是“只要实力没超过我”，“超过”这个前置条件就很有意思，鬼知道郑老板到底什么等级！
　　庆尘之前还在想，既然昆仑将时间行者都聚集在一起，那海外各个势力一定会想办法找到这里，并一网打尽。
　　依靠时区来计算鲸岛位置的方法并不难，这里面随便出一个内奸，怕是整个鲸岛一起玩完。
　　虽然纠正学生们的品行迫在眉睫，但所有时间行者学生抱团一起死，明显后果更严重啊。
　　现在看来，昆仑是有了应对的方法，才把大家聚集起来。不仅郑远东在施术，还有路远、倪二狗等人在小学、初中组施术。
　　夜晚，郑远东又来到宿舍门前的广场上，以黑色真视之眼为笔，在地上镌刻出几圈诡异的符号来。
　　那黑色真视之眼就像粉笔一样，所刻之处留下黑色的痕迹。
　　庆尘仔细看了一眼石头，却没见这真视之眼有任何磨损。
　　所有人默默看着郑远东这位校长画符。
　　第一圈符号是以中文为基，由三十六个‘门’字排列而成。
　　第二圈符号是以甲骨文为基，仍旧是三十六个‘门’字。
　　第三圈的符号，庆尘便彻底不认识了。
　　第四圈符号如飞鸟，仿佛有一群黑鸟环绕着整个符阵一般，飘逸有洒脱。
　　待到第四圈符号完成，却见那一圈圈符号竟以不同的速度转动起来。
　　宛如世界上最安全的保险柜扭锁，被一层层打开。
　　刹那间，第四圈外那仿如飞鸟的符号竟然活了，展翅从地上飞起。
　　三十六只黑鸟在天空盘旋，以五米为直径，相互追逐环绕。
　　下一刻，竟有一扇巨大彩虹门出现，那彩虹门之间还有一颗恒星般的光芒跳动。
　　郑远东站起身来笑道：“忘了在广场上建任意门。完成谨守秘密术的同学，可以通过这扇门回到各自宿舍门口了，心中默念自己想去的宿舍序号就行了。以后这扇门都会常在，也算给大家提供一些方便，少走点路。”
　　庆尘默默的看着这一幕，他看看那扇彩虹门。
　　心中忽然炙热起来。
　　巫师传承其实到现在为止，并没有展现出什么强大的杀伤力来，但从功能性上对比，里世界没有任何一个传承能与巫师传承相比。
　　有同学忽然问道：“校长，这是什么能力？”
　　郑远东笑着说道：“巫师传承。”
　　其实，这位郑老板早就可以建造这座任意门了，但他偏偏等到今天。
　　这就是要以神秘学来秀肌肉啊！
　　郑远东笑道：“其实，巫师传承里当时有很多书籍，都是以英文来撰写的，里世界联邦的人都看不懂，所以这个传承在里世界并不彰显。直到……时间行者的出现。”
　　庆尘明白了。
　　巫师留下的研究书籍，就像是用藏语写下的准提法一样，在过去很长一段时间里并没有里世界人能完全翻译，然后都便宜了时间行者。
　　要说这巫师也鸡贼啊，明知道里世界中原人看不懂，还留下一大堆英文书籍？
　　他们估计没想到，会有一大堆从小学就开始学习英文的时间行者出现吧，时间行者们学英文都快学吐了！
　　郑远东继续说道：“旁观者组织至今仍旧怀疑，其实巫师传承依然存在，他们行事比较隐匿，且掌握着遗忘术，所以表世界还没有与他们相关的时间行者被曝光……但我个人觉得，北美王国、未来组织里，有这样的核心传承存在，九州曾在中东地区见过巫术。”
　　思索间，庆尘无意中看见一个女孩便愣住了，只见女孩慢慢走向队伍中的陈岁：“哎！陈岁！”
　　陈岁愣了一下：“你好……哪位？”
　　女孩捂嘴笑道：“你还真是贵人多忘事啊，也对，你是大人物，自然不会记得我这样的小人物咯。我是那个女明星乔语的朋友啊，乔语去22号城市见神代云罗，我刚好跟着去了。那天乔语开价200万买你初夜，被你拒绝的那天晚上，我也在的！”
　　陈岁：“！！！”
　　长长的队伍里，所有人一阵骚动。
　　却听女孩继续对陈岁说道：“你好像跟神代云罗的关系非常好啊，没想到时间行者里还有你这种大人物，能认识神代云罗！”
　　此时此刻陈岁也觉得有些不太对劲，他低声问道：“我眉毛上面有颗痣，你确定没有认错吗？”
　　女孩说道：“绝对没错，我记得这颗痣！”
　　陈岁咬牙切齿道：“白昼！”
　　这货曾几何时怀疑，这个世界上真的有人和他相貌一模一样，甚至还想回去问问他母亲，自己是不是还有个双胞胎哥哥。
　　但是现在不同了，两个人样貌可能一样，但不可能痣的位置也一模一样。
　　而这世上，谁有着面貌多变的能力？谁有着千面神君的外号？
　　不就是白昼之主庆尘吗？！
　　这千面神君的外号，一听就不是什么好东西，反派才会有这样的称呼啊！
　　庆尘挑了挑眉毛，心中念叨着B313宿舍，一步踏进任意门中。
　　仅仅一瞬的功夫，竟然来到自己宿舍门前。
　　“果然神奇啊，”庆尘赞叹道。
　　回到宿舍里，庆尘看到陈岁哐的一声把门关上，这才狞声道：“我与白昼势不两立！”
　　这货也没敢在外面吆喝，憋半天，最后却当面对白昼之主宣战了。
　　庆尘没搭理他……
　　这时，唐唯小声道：“老板，当初你追秧秧的事先不提，你趁白昼出事的时候去挖墙脚，庆尘想要报复你也很正常。其实，这种报复程度已经很轻了，以他的能力，让整个神代财团通缉你都很容易……”
　　这倒是个明白人，现在继续招惹白昼，毫无疑问会惹来更大的祸端。
　　庆尘当初在22号城市的时候，如果换成陈岁的面孔去杀人，怕是现在整个矩阵组织都不存在了。
　　这时，陈岁对唐唯说道：“你说的确实有道理，但庆尘让我背上‘最矜持金牌牛郎’的名声，不能算了。就算不明着报复，也得偷偷做点什么！”
　　庆尘：“……”
　　……
　　……
　　夜晚，拱在李彤怀里的神宫寺真纪，忽然坐了起来。
　　她仿佛又听见了某种温暖的呼唤。
　　小真纪拉了拉李彤的小手，然后悄悄往宿舍外面跑去。
　　李彤睡眼惺忪的坐起身来，穿着小睡衣掀开被子，压低了声音问道：“你去哪啊？”
　　可是，小真纪并没有回答。
　　李彤赶忙跟了出去。
　　江雪依然沉睡着，还不知道发生了什么。


第613章、鲸岛被人收容了？！
　　神宫寺真纪在漫长的走廊迷宫里奔跑。
　　她赤脚踩在柔软棕色地毯上，睡裙的裙摆在昏黄的灯光下起伏摇曳，就像是一盏飘在时光长河里的灯。
　　小女孩的头发，柔顺的在背后跳动，乌黑油亮。
　　已经是午夜了，学生们都已经沉沉入睡。
　　走廊里刮起一阵柔软的暖风，仿佛一只巨人的臂膀，要将小女孩揽进自己的怀抱。
　　有力，小心，又亲切。
　　似乎生怕惊扰到小女孩。
　　那走廊里的呼唤，像是故乡樱花树下的童谣，爽朗的笑声萦绕在耳边，似乎还有大人举着锤子，正在夯实米臼里的年糕。
　　人们喊着号子，年糕在米臼里被捶打成白白的米团。
　　老人坐在木头台阶上，拄着手里的拐杖看着年轻人们，露出会心的笑容。
　　神宫寺真纪感受着呼唤，几乎流下泪来。
　　她也不知道自己为何要流泪。
　　李彤在后面跟着，只不过她并未打扰神宫寺真纪，只是默默的跟着小女孩穿过走廊，穿过时光。
　　小真纪继续往外走，往海岛的悬崖上走，赤脚踩在午夜黑色的石头上。
　　那原本被岁月侵蚀的嶙峋岩石，竟在小真纪走过之处铺平了一条道路。
　　她终于来到悬崖边，身体在飘摇澎湃的海风里站定，望着天边的那轮弦月。
　　人忽然痴了。
　　面前的水汽，凝结出一副奇异的画面。
　　她看见一艘壮观的三桅木帆船在海浪上航行，一位中年人身穿干干净净的白色狩衣，屹立于船首。
　　风姿卓绝。
　　在这艘三桅帆船周围，还有数十艘庞大帆船保驾护航。
　　一个小男孩在甲板上玩着皮球，还有一个小女孩捧着小脸蛋默默看着。
　　一不小心，小男孩将皮球踢进了海里，赶忙急声道：“父亲，帮我捡一下皮球！”
　　船首的中年人笑起来，他挥手间便有一位式神御水而行，轻轻将皮球从海面托举上来。
　　那位式神年轻如神，站在高高的海浪上，笑意盈盈，眼神里对小男孩也充满了宠溺。
　　然而就在此时，船舱底部骤然一声闷响，船舱里也冒出滚滚浓烟。
　　中年人回头，赫然看见周围有八艘帆船同时失火，且伴随着船舱里的爆炸声。
　　他凝声道：“有人做了手脚！速令神侍者的船只过来救援，先把船上的老人、儿童、妇女救走带走！”
　　可是，周围的其他船只却丝毫没有靠近的意思，反而迅速驶离，直到距离他们两三公里的位置才停下来。
　　这些船只上，赫然挂着神代财团的雪山旗帜。
　　中年人平静的看着这一幕，似乎已经知道发生了什么事情。
　　正待他要召唤出式神踏浪去追杀时，又是轰然一声。
　　他所在的三桅帆船竟从中断裂开来，巨大的火光与爆炸声，瞬间将一切都吞没了。
　　中年人被爆炸所伤，四肢百骸几乎寸寸断裂。
　　断臂处逸散了无数血液在海中，引来了一头庞大的鲸鱼。
　　那头蓝鲸一口将中年人吞入腹中，沉入海底最深处去。
　　可渐渐的，蓝鲸竟有一只眼睛变成了人类的瞳孔模样。
　　眼中充满了悲伤与绝望。
　　它重新往海面游去，直到遇见一个小男孩，便温柔的将他含在口中，以自己庞大的口腔来作为保护。
　　它想再寻找小女孩，可怎么也找不到了。
　　海上船只开始攻击它，它只能离开。
　　巨鲸不知道游出去了多远，直到它看见一处海岸，才将小男孩从嘴里吐出。
　　此时，巨鲸那人类的眼瞳中充满了温柔与不舍，可它没再多看，重新返回海底。
　　那是一位父亲最后的执念。
　　小男孩在岸上被渔民收留，发烧了三十多天才救活过来。
　　他改了名字，踏踏实实的当起了渔民，甚至忘了自己曾经的传承。
　　直到几百年后的某一天，一位年轻男子突然来到渔村，抱起还在襁褓中的一个女婴。
　　女婴的父母在瘟疫中都死去了，而年轻男子则打开一条空间通道，将她放在了一座雪山下的木屋前。
　　年轻男子眉如剑，眸如星辰，他平静说道：“安心等待一个新的时代吧。”
　　……
　　……
　　看到这里，神宫寺真纪小小的脸庞上已经泪流满面。
　　不知为何，她就已经明白那是自己先祖的遭遇。
　　小彤站在她身后不远处，也看到了全程，她不知道为何这鲸岛上会出现这种画面，但她知道这一切一定与小真纪有关。
　　此时，那轮弦月的月光下，一位中年阴阳师缓缓从海面走来，他踏空而上，仿佛无形中有一座窄窄的天梯。
　　中年人来到神宫寺真纪面前，以食指点在了小女孩的眉心。
　　中年人化作白光飞在空中，可那白光凝而不散，最终化作了一头巨鲸的模样飞在天上，发出高亢的呜咽声。
　　巨鲸扇动着巨大双鳍……不，准确讲那大的超乎寻常的鳍，更像是一对翅膀。
　　小彤看着这一幕已然呆住了，仿佛看见传说中的鲲鹏。
　　下一刻，神宫寺真纪仿佛懂了什么似的，竟用牙齿在手指上咬了个口子，任由鲜血从手指中流出。
　　那天上的巨鲸轰然下落，不断缩小，钻进了神宫寺真纪的手指之中。
　　这巨鲸，比神代家族记载里任何一个式神都要庞大。
　　那是源氏先祖对后人的馈赠。
　　而且，神宫寺真纪骤然觉得，她好像与这座海岛，也心灵相通。
　　李彤缓缓走到她旁边。
　　小真纪回头看去，泪眼巴巴地说道：“姐姐。”
　　这是李彤教会小真纪的第三个词。
　　李彤温柔的将她揽在怀里：“别哭。”
　　可神宫寺真纪的眼泪怎么也止不住，她缩在李彤的怀里，只觉得自己好悲伤。
　　鲸岛上方的天空，突然下起雨来。
　　外面都是晴天，唯独这鲸岛大雨倾盆。
　　李彤小声说道：“姐姐会替你报仇的，放心。”
　　……
　　……
　　此时此刻，郑远东正在办公室里翻阅文件，他对路远说道：“分院的事情要开始进行了，得把这些学生分类，然后进行因材施教。”
　　倪二狗点点头：“我这边的调查数据显示，73%的学生在里世界过得都不好，全靠父母给的金条过日子。有些带了金条过去的，还会被里世界父母兄弟抢夺，亦或是被外人抢夺。他们不知道该如何保护自己，也不知道该怎么获取有用的物品带回表世界。这些人，短短几个月就已经在生存线的边缘徘徊了，还好我们办学及时。”
　　路远说道：“有一半的孩子都沾染了里世界的戾气，但这个没关系，我们有信心给他们扳回来。现在我的想法是，要区分一下学生里面有修行天分、没修行天分的，另外还要区分一下成绩好的、成绩坏的。”
　　倪二狗补充道：“这些大学生在里世界都是工人，或者是社团成员，没有资格接触到里世界的科技知识。这一点我们可以帮忙，所以单独分一院给这样的人才搞科研学习。”
　　倪二狗继续说道：“然后没修行天分的，单独分一院，教他们如何自保，如何搬运里世界物资，由昆仑来负责变现，维持机构运转。”
　　倪二狗：“有修行天分的，也单独分一院，教战斗技巧、荒野生存技巧等等，让他们有更多的可选择空间。对了老板，何老板还是不愿意将胡氏的修行之法拿出来吗？”
　　郑远东摇摇头：“胡氏心剑之术是正统修行传承之一，这东西本来就珍贵，也不属于他，他不愿意拿出来也很正常。”
　　倪二狗小声道：“但九州成员都在修习啊。”
　　郑远东摇摇头：“我现在无法说服他，因为在他眼里，昆仑可能也是假想敌之一。这一次，九州成员里近千名学生，都没有来报道。我的想法是，先跟庆尘谈一谈。”
　　“您想要庆尘的准提法？”路远好奇道。
　　倪二狗嘀咕道：“罗万涯这老小子非常可以啊，他的家长会连我们的人都渗透不进去，而且现在家长会也不是谁都能学准提法的，得有一定的贡献度才可以。想熬够贡献度，少说要两个月时间，等熬够了贡献度，我们的人可能就变成家人了，这组织很邪门。”
　　郑远东平静说道：“我不是要抢庆尘的准提法，而是想用巫师传承和真视之眼来换准提法。”
　　“他不会同意的吧，”倪二狗迟疑道：“我跟路远的想法不同，我观察过家长会，这准提法跟病毒传播似的能够快速提高群体实力，家长会有这个东西，就像是开了挂一样。”
　　郑远东笑道：“庆尘现在一定很想要巫师传承，因为谨守秘密术，对家长会来说太重要了。所有扩张过快的组织，都会明白谨守秘密术的重要性。当然，他最后愿不愿意换，还得看他意愿，无法强求。”
　　就在此时，窗外突然下起瓢泼大雨来。
　　郑远东愕然看向窗外，以及鲸岛外的那一轮明月。
　　这大雨，只在岛上才有！
　　这位聪明至极的昆仑领袖，第一时间便反应过来：“鲸岛被人收容了？！”


第614章、鲸岛历险记
　　鲸岛是一座被收容过的禁忌物。
　　郑远东也确确实实收容了它，不然也不可能从里世界带到表世界来。
　　问题就在于，禁忌物ACE-013鲸岛既然已经被收容了，宿主还活着，怎么会突然换了宿主？！
　　当初，郑远东在翻阅旁观者组织的资料时，那浩如烟海的资料里，最吸引他的便是有关鲸岛的猜测。
　　其中，就牵扯了关于源氏的秘辛。
　　曾经有旁观者东渡过，在源氏的家乡生活了一段时间，并且和源氏成为了朋友。
　　后来，那边火山频繁喷发，导致整个大陆下沉，甚至常年伴随海啸。
　　于是源氏便做出了一个决定：前往联邦大陆移居。
　　可是等到源氏属民来到联邦大陆时，旁观者组织却没有看到源氏的身影。
　　旁观者组织开始调查原因。
　　他们发现了一个奇怪的事情，源氏之下的神侍者家族总共7个，其中织田家族竟然改姓了‘神代’。
　　多年以后，神代家族的人在酒后哭着说漏嘴，说自己是叛徒，对不起家主的厚望。
　　于是旁观者组织猜想，源氏是遭遇了神代家族的毒手。
　　随着禁断之海慢慢出现征兆，联邦又在海底发现巨鲸遗骸，大家开始猜测鲸岛就是巨鲸的禁忌物。
　　可旁观者组织不禁深思一个问题：鲸岛是巨鲸的禁忌物，那么巨鲸又是如何出现的？
　　旁观者组织认为，巨鲸的变化或许就是因为它吞食了……源氏家主。
　　于是，郑远东有了一个新的猜测。
　　他先是去暗杀了一位休假中的神代嫡系军官。
　　然后带着这个军官的尸体乘坐浮空飞艇出海，寻找鲸岛碰运气。
　　令郑远东惊喜的是，他成功了：他找到了鲸岛，并且还猜对了收容条件。
　　鲸岛的收容条件，就是为源氏复仇。
　　可问题是，这禁忌物既然已经被他收容了，为何还能突然被其他人收容？
　　鲸岛是最神奇的禁忌物之一。
　　收容之后的鲸岛，可以凭宿主意志而移动，并根据宿主意志来进行天气变换。
　　它甚至还可以‘生长’出人类所需的物资。
　　例如这座时间行者学院的建筑材料，就是郑远东依靠鲸岛制造的。
　　郑远东带着路远和倪二狗，冒着瓢泼大雨外出查看，可是他们看了半天也不知道怎么回事。
　　“老板，你还能控制鲸岛吗？”路远问道。
　　“不行了，”郑远东凝重的摇摇头。
　　倪二狗忽然说道：“等等，我怎么感觉鲸岛在快速移动呢？”
　　郑远东面色一变。
　　远处海浪拍打悬崖的声音越来越大，鲸岛似乎正在渐渐提速，却不知它要去往何处。
　　……
　　……
　　“卧槽！怎么这么冷啊！”陈岁一觉醒来，看着窗外忽然就震惊了。
　　红叶组织的柳宁，站在陈岁旁边，喃喃道：“我特么没有看错吧，我瞎了吗？”
　　庆尘站在柳宁旁边：“啊这！”
　　只见窗外不再是雄壮的蔚蓝波涛，而是一片苍茫茫的白色冰原。
　　远处冰川如高墙，正一块块瓦解坠落，发出轰隆隆的崩解声音。
　　庆尘他们是被冻醒的，睡觉的时候，室内温度还是中央空调控制的恒温24度，现在大家开着空调都零下10度了……
　　宿舍里的木桌子上的水杯里，原本睡前没喝完的水，已经冻成了冰疙瘩。
　　窗户四周，还结出了冰花来。
　　陈岁怔怔的看着远处一群企鹅说道：“如果我没猜错的话，我们现在应该已经到南极了……”
　　说完之后陈岁就有点崩溃了：“我们怎么到南极了啊？啊？！”
　　此时此刻，冰川上的企鹅群，正傻呆呆的站着，好奇的打量着破碎的冰河。
　　它们距离远所以看不见海岛，所以只能看见莫名其妙破碎的冰块……
　　而岛上的所有学生，则冻的跟孙子一样。
　　“这是要干什么，校长也带我们所有人送死吗？”唐唯震撼道：“快快快，赶紧穿上冬衣！”
　　太意外了。
　　真的太意外了。
　　好好的学习生活，怎么就变成了历险记？！
　　庆尘问道：“咱们为什么会到南极来啊？”
　　陈岁想了想笃定道：“一定是学院的第一次考核，郑远东校长要考验我们的意志力，看看我们是否能熬住极端环境。对，一定是这样的，越是这种时候，我们越要表现出坚强的意志和不屈的精神！”
　　“有道理有道理……”庆尘附和道。
　　另一边，郑远东凝重看着窗外：“特么的……”
　　连一向沉稳大气的郑老板，都忍不住说脏话了啊。
　　他不用想就知道，肯定是收容了鲸岛的那位，还没有学会如何控制这座岛屿，所以一不小心就把鲸岛给搞到这里来了。
　　“不能这么等下去了，必须找到鲸岛的收容者，”郑远东沉重的摇摇头：“路远，你迅速去找庆尘，看看是不是他干的。”
　　“啊？老板你觉得跟庆尘有关？”路远穿着厚厚的羽绒服，鼻头冻的通红：“咱也不能一出事，就怀疑到庆尘头上啊。”
　　倪二狗却在一旁支持了郑远东的观点：“这小子闹出的幺蛾子比较多，先问问他再说。我也去找一下Zard，看看是否跟他或者幻羽有关系。”
　　路远拿出手机给庆尘打去电话，没过一会儿电话里传来庆尘躲在厕所里的说话声：“怎么凭空污人清白……我不知道是怎么回事……不是我干的，我没有！”
　　……
　　……
　　神宫寺真纪、李彤她们宿舍里。
　　两只小姑娘裹着厚厚的被子，正趴在窗户上，忧心忡忡的看着窗外。
　　小真纪眼神闪闪亮亮的看着企鹅：“卡哇伊内！”
　　李彤小声且耐心地说道：“真纪啊，你好像闯祸了啊……话说你有没有办法让鲸岛回去啊，回北边去，大家都快被冻死了啊。”
　　翻译软件磕磕绊绊的说着日文，李彤也不知道翻译的对不对。
　　她比划了半天，小真纪好像明白了她的意思，便认真的点点头。
　　鲸岛再次开始移动。
　　鲸岛就像是搭载着一百多个核反应炉的核动力破冰船，再次启航。
　　学生们躲在宿舍里，看着外面壮阔的一幕，忽然觉得虽然有点困苦，但看一看曾经没机会看到的景色，好像也不错。
　　宿舍里，小真纪对窗外的企鹅们招了招手。
　　宿舍外，竟然已经有学生披着被子，要冲出去打雪仗了。


第615章、收容者
　　鲸岛迅速向北方移动。
　　鲸岛上，下起了鹅毛大雪来。
　　原本黑色的岩石，被纷飞的雪所覆盖。
　　短短一个多小时，宿舍外广场的雪便已经有了一人多高。
　　广场上的石板已经看不见了，只能隐约看见任意门的彩虹桥拱顶。
　　郑远东站在最高的那栋主教学楼顶层，这里是整个鲸岛的中枢，分管着海岛各个区域的监控、飞行塔台、无线电台、相控阵雷达。
　　鲸岛在海面上航行，它就像是一艘船只一样，需要注意很多事情。
　　就在这个指挥部，路远带着一身积雪推开大门说道：“老板，二狗去问了Zard，这货正要去打雪仗呢，他说跟他没关系，跟幻羽也没关系，他们没那么大能耐。我觉得吧，Zard这货虽然脑子有点不正常，但很少说谎……还是有几分可信度的。”
　　郑远东思忖着说道：“那你觉得庆尘说话有几分可信度？”
　　路远想了想：“这小子嘴里实话不多，这个还真不好说……会不会是未来组织、王国组织的间谍？”
　　郑远东思索着：“如果是未来组织或者王国组织的间谍，让他们收容了鲸岛，那就是最坏的情况。但我倾向于不是他们，未来组织、王国组织虽然行事霸道，想要当世界警察，可他们对于联邦情报还不是很了解，应该猜不到鲸岛的收容方式才对。而且，如果被这两个组织收容，鲸岛上时间行者应该已经死伤大半了。我觉得，一定是某个与鲸岛有渊源的人，在这座海岛之上，恰好产生了奇妙的联系。”
　　但奇怪的是，谁会与鲸岛有渊源呢？
　　郑远东点点头，并闭目沉思着，他总觉得这件事情里有个线索，是他曾抓住过的，却偷偷溜走了。
　　就在此时，塔台左侧有一名昆仑成员说道：“老板，相控阵雷达在前方发现一艘驱逐舰，与我们现在的航道重合了，距离我们45公里，对方应该发现不了我们。目标航行速度40节。”
　　郑远东的思绪被打断了，他睁开眼睛说道：“观察这艘驱逐舰是否有改变航道的趋势，进入最后5海里时告诉我。”
　　若是在以前，他会第一时间掌控鲸岛避开这艘驱逐舰。
　　但现在……这鲸岛已经不受他控制了。
　　随着彼此之间的距离越来越近，塔台观测基站已经传回信息：“是未来组织的驱逐舰。”
　　此时的未来组织和王国组织，都已经不再满足于本国内发展，而是购买了军备，开始对其他大洲进行渗透。
　　他们要比雇佣军兵团更加激进，甚至已经在两个地方协助一些力量完成了政权的颠覆。
　　郑远东最终还是打开通讯频道，用英语说道：“请你方改变航向45度，以免发生碰撞。”
　　这时，驱逐舰上的所有人都愣住了，只因为他们的雷达根本就没有发现前方有任何东西，然后这则通讯就凭空出现了。
　　舰长看向船员：“雷达没有报警吗？”
　　船员回答：“长官，没有。”
　　舰长拿起对讲机：“声呐部是否发现目标，附近是否有潜艇存在。”
　　对讲机中有人回答：“长官，声呐未发现目标。”
　　鲸岛的隐匿，是禁忌物的规则，无可更改。
　　除非你登上鲸岛，不然根本发现不了它的存在。
　　舰长皱起了眉头：“什么情况？”
　　他打开通讯：“请通报你方身份，并改变45度航向，以避免碰撞。我是这艘驱逐舰的舰长，重复一次，改变你的航向。”
　　郑远东叹息一声，重复道：“请你方改变航向45度，以免发生碰撞。”
　　驱逐舰舰长挑起眉毛，露出冷笑神色：“这里是未来组织第一舰队加州号，我们身后还有2艘驱逐舰、4艘支援舰同行。我现在要求你改变航向，否则我方将采取反制措施，以确保舰队安全。”
　　郑远东站在塔台指挥中心里，揉了揉眉心，说道：“你随便吧。”
　　5分钟之后，轰然一声，庞大的鲸岛骤然在舰长眼前出现。
　　当舰长看到那突然出现的阴影，他尝试着抬头看向悬崖之上的尽头，却发现那巍峨高耸的岛屿有多么伟岸。
　　犹如神国突然从苍穹之上降临。
　　舰长张大了嘴巴：“Holy.shit！（卧槽！）”
　　然后鲸岛便从他们身上碾了过去。
　　就仿佛一头大象碾碎了一只蚂蚁般轻松……
　　411平方公里的一座‘鲸岛’城池，从一艘海舰上压过，根本没有任何道理可讲。
　　这座鲸岛，如同一座恐怖的海上堡垒一般，还具有禁忌物‘无法损毁’的特性。
　　事实上，郑远东想办法收容鲸岛的第一原因并不是办学，本就是要应对未来组织、王国组织在海上的行为……
　　“没想到这么快就和未来组织对上了啊，”路远感慨道。
　　郑远东披上外套：“你和倪二狗带人巡视海岸线，确保这加州号上没有活口。”
　　“老板，你去哪啊？”路远问道。
　　“我去找鲸岛的新主人，然后谈一个租赁合同……”郑远东叹息道。
　　路远愕然，郑远东竟然已经猜到是谁收容了鲸岛。
　　……
　　……
　　李彤坐在宿舍里，愁眉不展。
　　刚刚鲸岛碾压了未来组织驱逐舰的事情，根本没有翻出水花来，所以学生们并不知情。
　　但是她知道，不能再拖了，必须得找到庆尘才行。
　　现在的问题是，不是她能不能与神宫寺真纪交流，而是神宫寺真纪自己都不会驾驭鲸岛，这似乎是个非常复杂事情，还得掌握一定航海知识才行，小真纪甚至无法在海上找对方向。
　　“该怎么找到庆尘哥哥？！”李彤沉思半晌。
　　两分钟之后，她忽然抬起头来，拉着小真纪起身就跑。
　　江雪坐在书桌前备课，抬头问道：“你们俩去哪啊？”
　　“打雪仗，”李彤随口编了一个谎话。
　　她没有去打雪仗，而是带着小真纪来到宿舍门外，看着那座刚刚同学们从雪地里挖出来的任意门。
　　李彤依稀记得，郑远东叔叔说，这任意门的传送范围是一公里，自己心里只要想着宿舍编号，就可以回到自己宿舍门前。
　　但巫术的规则可不是这样的，它被发掘出来的时候，并不是用来回宿舍的啊！
　　任意门就是任意门，只不过现在大家拿它当宿舍传送门了而已。
　　李彤深吸了一口气，心里默念着‘去庆尘哥哥宿舍’！
　　下一秒，小彤拉着小真纪穿过彩虹桥，竟然真的来到B313宿舍门前。
　　她犹豫了几秒，上前敲了敲门。
　　开门的是红叶柳宁，他看到两个小女孩时便愣了一下，然后赶忙热情道：“两位找谁……等等，你不是白昼李彤吗？”
　　李彤看了他一眼：“不好意思，找错门了。”
　　说着，便拉起小真纪往长廊楼梯处走去。
　　两人在拐角处等待着，十分钟之后，庆尘若无其事的走过来。
　　待到转过拐角之后，庆尘笑眯眯地问道：“你是怎么找到我的。”
　　“任意门，”李彤自豪道：“聪明吧？只要默念我想去庆尘哥哥宿舍，就会到你的门口。”
　　庆尘笑着问道：“找我什么事？”
　　李彤低声说道：“庆尘哥哥，咱家小真纪把鲸岛给收容了！”
　　庆尘：“……嗝？！”
　　他属实没有想到会是这么个回答，确实惊到他了！
　　“跟我走，”庆尘哭笑不得地说道：“我说这鲸岛怎么跑南极来了，合着是小真纪干的。”
　　“咱们去哪啊？”李彤牵着妹妹的手，好奇问道。
　　“当然是去找昆仑啦，”庆尘说道：“出了这么大的事情，他们应该还挺着急的。”
　　李彤想了想问道：“这座岛屿太重要了，他们会不会杀了小真纪夺回控制权啊。”
　　“放心，郑远东不是那样的人，”庆尘说道。
　　“那我们是不是可以找昆仑收租金啊，”李彤好奇道。
　　庆尘笑着摸摸她脑袋：“昆仑在鲸岛上建学校是为了庇护大家，这是做好事，我们不小心收容了鲸岛，哪里能反过来去提出那么无理的要求。小彤，我们的路还很长，不要走偏了。”
　　李彤若有所思。
　　这时，走廊里传来掌声，郑远东笑着鼓掌出现：“没想到白昼老板庆尘倒是还有点原则。”
　　庆尘叹息道：“我听力很好，怎么一点都没听到你脚步声。”
　　郑远东笑道：“巫术，无声术，是不是很有用。”
　　“您来多久了？”庆尘问道。
　　“我也是刚刚猜到，到底谁有收容鲸岛的机会，”郑远东看向神宫寺真纪，赞叹道：“白昼别的能力先不说，捡宝贝的能力确实一流。走吧，去另一个地方，我来教她怎么控制鲸岛。不要让人发现她与鲸岛的关联，这样会被人发现她真实的身份。”
　　说着，郑远东还与神宫寺真纪打了个招呼，笑的格外和蔼可亲。
　　庆尘赶忙将小真纪拉到身后：“这是白昼的人，你可别打什么主意。”
　　“放心。”


第616章、校董，庆尘
　　主办公楼上的指挥中心里。
　　路远对倪二狗说道：“老板已经找到收容鲸岛的人了，不是间谍。”
　　倪二狗愣了一下：“谁？谁干的？”
　　“白昼，”路远叹息道：“早就说别让那群祸害来上学了，老板也不听，现在好了，鲸岛成别人的地盘了啊。”
　　倪二狗问道：“白昼开了什么条件？”
　　路远摇摇头说道：“没开条件，免费支持我们在鲸岛办学……”
　　“他们能有那么好心？”倪二狗狐疑道：“我怎么听说那个白昼老板庆尘，是个雁过拔毛的狠角色？我下面人说，他猜到会有人袭击白昼别墅，竟然还提前买了巨额保险，那保险公司的洛城总经理，都快被他坑哭了啊。”
　　路远哭笑不得：“放心，老板确认过了。”
　　“这倒是刮目相看了。”
　　“对了，老板让咱们赶紧发布个公告。”
　　10分钟之后。
　　这时，矩阵唐唯忽然说道：“你们快看，昆仑忽然在学校论坛里，发了一个学院人员变更的公告……”
　　陈岁愣了一下：“怎么，学院里来新老师了？”
　　“啊，不是，你自己看吧，”唐唯小声说道。
　　陈岁打开论坛APP看了一眼，顿时整个人都不好了：“等会儿！庆尘怎么成学院的校董了？！啊！！？”
　　陈岁一遍又一遍看着公告：“我特么裂开了啊！”
　　就在刚刚的那个公告里，最奇异的事情发生了。
　　其他的学生还在踏踏实实上学，陈岁还在心心念念的要追平白昼，庆尘却成了学院的董事会成员……
　　也正是从这个公告开始，庆尘在学院里的地位，从本质上就和其他同学有些不一样了。
　　……
　　……
　　郑远东边走边说道：“说实话，我之前还以为你会提点交易条件，结果没想到你还挺有原则的。”
　　庆尘诚恳道：“你们在做好人好事，我反而过来收租金，那我成什么了，坏人吗？不过有个条件，你和她语言不通，得我来当翻译才行，其他人不行。”
　　郑远东似笑非笑：“你怕我拐走她，所以要看着？”
　　“你拐不走她，”庆尘摇摇头，这一点他有绝对自信：“我只是担心你们利用她，她还小，不懂人心险恶。对了，她帮了昆仑这么大忙，你不给我付钱无所谓，给她一颗没有品级的真视之眼是应该的啊。”
　　郑远东笑了笑：“没品级的真视之眼是白色，手握白色真视之眼的时候冥想速度很慢，而且很多高阶巫术都施展不了。如果你真想要，我们可以谈另外一宗交易，谈成了，就算把我唯一一枚黑色真视之眼给你也没有关系。”
　　庆尘愣了一下，要知道禁忌物ACE-004真视之眼，其实就是特指黑色真视之眼，其他的金色、红色、白色都不过是附属品而已。
　　他没想到郑远东竟舍得将黑色石头交出来。
　　对方想要的东西，一定非常重要吧。
　　庆尘警惕起来：“黑色真视之眼？你舍得？我知道那玩意很重要。”
　　郑远东笑道：“没关系，做生意的，有得就有舍，有赚就有亏。”
　　众人来到海岛的一处无人悬崖上。
　　郑远东看着神宫寺真纪说道：“接下来的日子，需要常常辛苦你了。”
　　庆尘用日语对小真纪翻译道：“小真纪辛苦一下，咱们先把控制鲸岛的方法学会再说。”
　　郑远东看着庆尘：“你确定你有在好好翻译，对吧？”
　　“肯定的，”庆尘点头：“放心。”
　　郑远东点点头：“首先是掌控航向，在大海上不太好分辨位置与方向，所以这件事情需要你到昆仑来，对照着地图、航标、GPS定位，来给鲸岛规划一个航行线路。它不能一直处在一个地点不动，会被人找到，也不能处在其他船只来往频繁的航线上，所以需要每天都矫正一下航线。”
　　庆尘翻译。
　　神宫寺真纪却忽然说道：“师父，我现在只是找不到方向，但我给它制定线路之后，它就会每天按照这个线路走啦，不用再每天命令它一次。”
　　庆尘把神宫寺真纪的意思告诉郑远东，而郑远东却有些诧异，这跟他摸索的鲸岛操作方法完全不同啊。
　　神宫寺真纪操控鲸岛，就像是里世界神经元接驳的战斗无人机，只需要动一下念头，所有事情都完成了。
　　这可比郑远东每天自己去操控鲸岛简单多了！
　　郑远东想了想说道：“那我直接说如何进行岛上基础建设。这件事情需要你看一下设计图，然后让鲸岛产出它所需的建筑材料，然后由我们的人搭建出来……”
　　庆尘翻译过去，神宫寺真纪却忽然说道：“师父，好像不用那么麻烦。”
　　说着，就在海岛空旷无人处，竟有一座茅草屋拔地而起，由二维变三维，简单至极。
　　那里是神宫寺真纪曾经生活了8年的地方，也是她最熟悉的地方。
　　这一次，庆尘和郑远东都看愣住了。
　　他们见证一个屋子从无到有，仅仅只用了一秒钟的时间。
　　在这座鲸岛范围之内，收容者就像是万能的造物主，玩着一个建造城市的游戏，一切生产物资都唾手可得。
　　郑远东骤然回头看向神宫寺真纪，就像捡到宝了一样。
　　这才是真正的鲸岛之主！
　　庆尘赶忙将小真纪挡在身后，然后手机上搜出一张核弹发射井的照片：“来，真纪，把这个造出来。谁欺负咱，咱就轰他们。”
　　郑远东：“？？？”
　　昆仑也就是想搞搞基础建设而已，庆尘竟然要直接掏出核武器来？！
　　郑远东没好气对庆尘说道：“想什么呢，鲸岛上的一切物资在离开岛屿1米之后，都会湮灭。核弹、榴弹炮也同样如此。”
　　说着，郑远东从地上捡起一块石头，朝悬崖之外扔了出去。
　　刹那间，石头化为灰色的齑（ji）粉，消散于空中。
　　这也就意味着，在鲸岛上建造超远距离射程火炮的设想，是根本不可能实现的。
　　除非是本就不属于鲸岛的东西。
　　庆尘若有所思的看了郑远东一眼，他对小真纪说制造核弹发射井，可是用日语说的，但郑远东并没有需要他翻译啊。
　　此时，郑远东看着神宫寺真纪，忽然发现他要辛辛苦苦才能在鲸岛上完成的事情，对方动动念头竟然就可以了。
　　他笑着对小真纪说道：“欢迎你常来办公楼玩，昆仑的大门也永远为你敞开。”
　　庆尘笑眯眯的翻译道：“他说，你师父是个很厉害且很好的人。”
　　神宫寺真纪抬头甜甜地笑道：“我也觉得师父是个很厉害且很好的人呢！”
　　庆尘看向郑远东：“真纪可以配合昆仑来做一些岛上的建设，还可以负责鲸岛的航线，这是我们之前就说好的。现在来谈谈交易吧，郑老板想要什么。或者说，我需要付出什么才能拿到真视之眼。”
　　郑远东认真且直白地说道：“准提法。”
　　庆尘沉默了。
　　难怪对方连禁忌物ACE-004黑色真视之眼都愿意拿出来，原来是为了要准提法。
　　但是，准提法太重要了，它是家长会的根基。
　　郑远东又说道：“一枚黑色真视之眼，外加六枚红色真视之眼，有了这个，罗万涯就可以对家长会成员施展谨守秘密术了，这是你们现在最需要的。”
　　庆尘忽然问道：“昆仑所需的，其实就是一个正统修行之法，对吗？它未必是准提法，只要能让昆仑大部分人修行，能让学院里学生修行，就可以，对吗？”
　　郑远东想了想说道：“没错。”
　　“我需要考虑一下这个交易是否可行，下次回归时给你答复。”
　　“一言为定。”
　　……
　　……
　　回宿舍路上，庆尘低声问小真纪：“真纪呀，你能催生植物吗？”
　　神宫寺真纪愣了一下：“我试试。”
　　说着，她面前的一株杂草，竟骤然长起一人多高来。
　　庆尘思索片刻说道：“你应该已经吃过一条龙鱼了，能具现出来？”
　　神宫寺真纪闭上眼睛，然后隔了两秒又睁开：“不行……”
　　庆尘若有所思，他手机上搜出一张时间行者拍摄的里世界普通植物照片：“能具现出来吗？”
　　神宫寺真纪闭眼之后两秒，委屈巴巴地说道：“师父，不行……”
　　庆尘心里大概有数了，鲸岛来到表世界后，似乎就没法具现里世界的东西了。
　　但如果他想办法把境山茶的树苗带到表世界呢？就算无法具现，是不是也可以利用鲸岛来催生？
　　到时候他移植各种各样的禁忌之地植物，是不是可以在鲸岛上搞个私人菜园子啊？
　　量产境山茶，这可比影子种超凡者的效率还高。


第617章、种田计划！
　　庆尘对于菜园子的设想，并不是无稽之谈。
　　虽然Zard带回的龙鱼死了，但他带回的缠蛇藤的根系还在脑袋里存活着，只是高于头顶的树苗被回归规则粉碎了而已。
　　下次回归时，一定要实验一下！
　　如果他能将里世界禁忌之地的神奇植物移植过来快速生长，那白昼在全世界范围会是个什么地位？
　　到时候学院的学生和未来、神代、鹿岛、王国遇上，这六万多个药罐子开挂选手，一个个顺风耳、千里眼、力大无穷，还不得打的海外势力暴风哭泣？
　　庆尘看向神宫寺真纪，笑眯眯的用日语说道：“小真纪立功啦，这次帮了师父大忙！”
　　小真纪其实到现在都还没明白怎么回事，只不过听到帮了师父，立马笑的眼睛眯成了小月牙：“师父开心最重要了。”
　　李彤在旁边撇撇嘴：“说什么呢，呜哩哇啦的。”
　　庆尘摸了摸小彤的脑袋笑道：“之前我被抓走的时候，辛苦你撑着白昼了。”
　　小彤犹豫了一下：“那也是我应该做的嘛。”
　　“回去吧，白昼要走一条新路了，几天之后就能见分晓，”庆尘说道。
　　小彤问道：“现在去哪？回宿舍吗。”
　　庆尘摇摇头：“再等等。”
　　“等什么？”小彤好奇道。
　　庆尘笑道：“等人找到‘我’。小真纪，让雪下的再大些。”
　　……
　　……
　　鲸岛的危机解除。
　　昆仑在每间宿舍的广播里通知大家，这一次只是极端环境演习，请所有同学不必惊慌。
　　有了昆仑的背书，又感觉到气温在渐渐变暖，学生们便全都放心下来。
　　他们看着宿舍外比人还高的积雪，终于忍不住了。
　　数千名激动的学生，呼啦啦全都跑到宿舍门外的广场上。
　　雪场上数千人混乱的跑动着，所有人就算被雪球砸倒了，也丝毫不生气，都放声大笑着。
　　年少时，所有人都会做很多很无聊的事情。
　　与赚钱无关，与名利无关。
　　这个时候所有人做事的目的性都不强，傻傻的就很快乐。
　　就在庆尘还未回宿舍的时候、陈岁等人忍不住出去打雪仗的时候。
　　一名青年嘴中默念着什么，抬腿穿过广场上的任意门。
　　他站在B313宿舍门前，嘴角微微翘起：“果然可以，庆尘，找到你了。”
　　说着，他站在门口敲了敲门，确定里面没人之后便拿出一支铁丝，轻松无比的打开了宿舍的门。
　　青年站在宿舍门口环顾四周，小心谨慎的查看着屋内的细节。
　　他翻开屋里每个人的东西，查找着蛛丝马迹。
　　虽然任意门可以抵达心中默念之人的宿舍门口，但是屋里有四个人，他必须要通过细节来确认屋里到底哪个人才是庆尘。
　　毕竟庆尘有千变万化之能，谁都可以冒充。
　　这时，青年翻找陈岁塞在床铺下的拉杆箱时，忽然笑了起来。
　　他看了一眼箱子里的白昼所有成员全家福合影，脸上笑意更浓：“竟然伪装成矩阵的老板陈岁，这谁能想到呢？”
　　青年将这张合影放了回去，然后悄无声息离开了宿舍，并小心翼翼将门关好。
　　十分钟之后，庆尘回到屋里看了一眼自己床铺的细节，顿时笑了出来。
　　此时，宿舍外的广场上热闹极了。
　　一名男生爬到一人多高的雪地上，人陷进去了一半，走两步都艰难。
　　还有一个人卡在厚厚的雪里动不了，被人当成了靶子，打成了雪人……
　　陈岁站在雪场的边缘，带着五十多名矩阵成员观望着。
　　他低声对下属说道：“找，赶紧找白昼的人都在哪。他们就那么几个人，打雪仗又不可能动真格的，咱们就围着他们打。不过千万别下重手，搞成死仇了不好收场。”
　　他说话的功夫，南庚辰和刘德柱两人躲在角落里，目光逡巡着，南庚辰小声嘀咕着：“赶紧找陈岁在哪，咱们就盯着那小子揍。敢挖我白昼的人，必须给他长点记性。”
　　刘德柱小声道：“他们就在雪场旁边呢，我看到他们了。但是现在跟他们起冲突不太好吧，就咱们俩人，他们五十多号人呢，双拳难敌四手啊。”
　　南庚辰小心观察了一下，正好和陈岁对视上了：“卧槽，这老小子就在找咱们呢，怎么办？尘哥和老罗也不在这啊。”
　　南庚辰有点慌。
　　这时，俩人身上传来声音：“你俩说什么呢？”
　　“啊！”南庚辰吓了一跳，他回头看见头上顶着小树苗的Zard，赶忙吼道：“你干嘛啊，偷听我们说话？！”
　　Zard笑嘻嘻地说道：“我也是白昼成员啊，咱们是兄弟！”
　　“等等，你不是幻羽的人吗，什么时候变成白昼成员了？！”刘德柱整个人都不好了。
　　“我前天还给小朋友送过龙鱼呢，你们忘啦？”Zard从怀里掏出一支里世界手机来：“你们看，还有老板给我录的视频呢。”
　　视频里，Zard问庆尘：“我算不算加入白昼了？”
　　庆尘：“对对对。”
　　南庚辰和刘德柱凑在一起：“卧槽，还真是！”
　　“现在怎么说，跟矩阵干仗吗？”Zard说道：“我可是高手高手高高手，放心，一个打他们五十个都没问题。”
　　南庚辰和刘德柱相视一眼，别管Zard到底是不是白昼的，反正能帮着一起打雪仗就行了啊。
　　“干！”
　　说话间，南庚辰和刘德柱爬上厚厚的雪场，而Zard则比较特殊，一头扎进了雪堆里，只留了一株小树苗在上面游弋着。
　　陈岁这边看见白昼入场了，立马来劲：“快，他们就两个人，最多三个，去找他们！”
　　说着，矩阵五十多号人冲上去，一人手里拿着一个搓好的雪球。
　　矩阵成员们在人群中穿梭着，快速朝南庚辰与刘德柱逼近过去。
　　然而下一刻，队伍中忽然有人嗷的叫了一声，突然被什么东西给拉进了厚厚的雪层之中。
　　陈岁等人一惊：“发生什么了？！”
　　话音刚落，突然有一双手从雪里钻出来，拉住一个矩阵成员的双腿便陷进雪地里消失不见。
　　只剩下一株小树苗还在雪地上快速游弋着。
　　短短两分钟时间，矩阵成员一个又一个消失不见，全都被埋在了雪里，等他们钻出来的时候，浑身都是雪，人都快傻了……
　　什么情况，愉快的打雪仗青春片，怎么就突然变成雪地惊魂的惊悚片了？！
　　这时的Zard已经杀疯了，目标也不再局限于矩阵成员，但凡他经过的地方，所有人都会被拖入雪里……
　　十分钟过去，雪场上多了一个个大洞，打雪仗的人少了两百多个……
　　所有人躲着小树苗嗷嗷跑，那株露在雪地上的小树苗，就像是海里突然出现的鲨鱼鳍一样。
　　而打雪仗的孩子们，就像是沙滩上正遭遇巨齿鲨袭击的游客，惊慌失措……
　　这时，Zard突然从雪地里钻出来，仿佛葫芦娃里的大娃一样，托举着一块被踩实的、遮天蔽日的小雪山，哈哈大笑着就朝一堆小学生冲过去了。
　　小学生们看着他冲过来，都吓哭了。
　　还好南庚辰和刘德柱拉住了他两条胳膊，不然这堂堂A级高手，怕是要去暴打小学生了。
　　这时，广场上响起广播：“所有同学请进入1号教学楼进行考试，我们将根据考试结果，进行分院工作。我们会将各位分成三个学院，科技学院、超凡学院、基础学院。”
　　所有人都停下脚步，转头看向教学楼。
　　大家期待的分院仪式，终于要来了。
　　陈岁将矩阵成员一个个从雪地里拔出来，然后昂首挺胸的朝教学楼走去。
　　学生们擦了擦身上的雪迹，也陆续朝1号教学楼走去。


第618章、庆氏先祖合影中的年轻人
　　庆尘往主教学楼里面走去。
　　路远和倪二狗俩人就站在门口，当他们看到易容后的庆尘也混在人群中时，两个人的眼角都抽了一下。
　　这位新晋校董还要不要脸了，您都已经成校董了，这片地都是您家的了，还跑来参加分院考试呢？
　　庆尘从两人身边走过，就像是完全不认识他们似的，也没有半分不好意思的想法。
　　然而就在此时，他看着前面一个熟悉的背影，忽然觉得有些不对劲。
　　一个女生从后面跑来，笑着喊道：“神代空音！”
　　前面那个熟悉的背影回头，与女生手挽着手继续往教学楼里走去。
　　庆尘愕然，这个女孩怎么会出现在时间行者学院？
　　分院考试。
　　其实，它并不是一场真正的考试，准确讲更像是一份用来甄别身份的调查问卷。
　　卷子内容分三个部分，每道题都没有分数，每张卷子都会被昆仑成员单独分析，是否具备某些素养。
　　卷子的第一部分很简单，勾选自己属于哪一类人群。
　　第一题：A，修行者；B，觉醒者；C，基因战士；D，普通人。
　　第二题：A，里世界财团成员；B，家境优渥；C，家境平庸；D，过的很惨。
　　第三题：A，里世界家庭完整；B，里世界家庭破碎；C，没有家庭。
　　这一部分总共有18个选项，方便昆仑完善所有人的档案资料，做出更精准的辅导。
　　卷子的第二部分相对复杂，是全世界相对权威的智商测试，以及数学、物理课题。
　　很明显，昆仑要根据这部分的答题情况，来具体分析一个学生是否适合进入科技学院。
　　能答出这一部分问题的人，已经少之又少，所以科技学院的学生，一定是学院里人数最少的，甚至比超凡学院更少一些……
　　第三部分就比较奇怪了，上面只印着一副奇怪纹路的图案。
　　而答题者需要回答的是，当你凝视这个图案一百秒之后，看见了什么。
　　庆尘默默的凝视着那幅图案。
　　图案宛如任意门那一圈圈巫术符阵，只不过三圈阵纹全是他看不懂的符号，有的像蝌蚪，有的像梵文，有的像连写的英文花体字。
　　组合在一起，奇怪又神秘。
　　忽然间，当庆尘默数到第一百秒的时候，他只感觉自己忽然禁不住困意，眼皮不受控制的耷拉下来。
　　意识陷入混沌。
　　……
　　……
　　轰隆隆的砸门声响起。
　　庆尘睁开眼睛，他默默的看着面前的记忆宫殿，巍峨如山。
　　一间间屋门仿佛堆砌的积木，一层层如金字塔似的朝苍穹铺垫上去，几乎看不到尽头。
　　这是……记忆宫殿。
　　而刚刚的砸门声，则是他曾经困在宫殿里的式神，神代云午的蜃气楼、影女、雪女，还在他记忆宫殿里关着呢。
　　庆尘站在一扇门前打开，他看见雪女安安静静的坐在囚室之中。
　　她发现门开了之后，也没有做任何反抗，只是静静的看了庆尘一眼，便继续的蜷缩盘坐。
　　“额，住的还习惯吗？”庆尘问道。
　　雪女没有回答。
　　庆尘讨了个无趣，又去查看影女。
　　这位就不怎么老实了，庆尘才刚刚打开房间门，这位影女便手持一柄短刀刺来。
　　庆尘刚忙又关上了门，任由影女一刀刺在闭合的门上，屁事没有。
　　屋里，影女似乎知道自己在这里毫无反抗之力，于是换了一个策略。
　　她隔着门，柔声说道：“只要你放我出去，让我做什么都可以。或者，你现在想对我做什么都可以，但请怜惜一些。”
　　庆尘挑挑眉毛，还有这种好事？
　　这样一来，菜园子岂不是不缺人手了。
　　之前他还想着，忽悠点学生去自己那里务农呢，搞不好还可以在时间行者学院里，开一个农业分院。
　　第三间屋子里关押着蜃气楼，他也懒得看了，毕竟就一艘木船。
　　什么情况，自己为何会来到自己的脑海意识之中？！
　　等等，是因为分院考试。
　　因为试卷第三部分的那幅图案！
　　“奇怪了，卷子要求是凝视图案之后，写下自己看到了什么，所以我得写记忆宫殿吗？”庆尘好奇道：“那其他人看到的是什么，他们应该没有记忆宫殿吧，所以看到的是……脑子？”
　　脑子有什么好看的。
　　庆尘好奇的打开二楼的某扇门，门里的‘庆尘’正站在讲台上自我介绍：“大家好，我叫庆尘。”
　　这是他小学一年级的记忆。
　　庆尘站在那熟悉又陌生的教室里，看向窗外，窗外的阳光正好，透过玻璃映照在他的脸上，暖洋洋的。
　　庆尘走出这个记忆世界的教室，但出去之后，除了他所在的班级，学校内各个角落便空无一人了。
　　“这只是我的记忆，并非完整的世界，”庆尘感慨道：“其实有空来这里坐坐，好像也不错。”
　　他回头看向讲台上稚嫩的自己，不由会心一笑。
　　那个时候的‘庆尘’，哪里能想象到自己如今会经历的一切呢。
　　这时，他忽然想起，其实这座记忆宫殿，也不是完全受自己控制的。
　　还有一间屋子。
　　是他自己也无法打开的。
　　庆尘快步退出这件屋子，一路向九百九十九层攀登而去。
　　他宛如一只渺小的蚂蚁，不停的向金字塔尖攀登，不知疲倦。
　　可宫殿太高了，庆尘每爬一层都要花费很久的时间，此时的他在宫殿面前并不像是一个主人，更像是一位客人。
　　他也不知道自己到底爬了多久，最终站在那间屋子前的时候，仿佛走过了一生那么漫长。
　　庆尘小心翼翼的尝试推开那扇门。
　　以往，不管他如何尝试都无法调阅这间屋子里的记忆，而现在，他一推门，门竟然打开了。
　　庆尘愣住了。
　　5号城市，银杏庄园里。
　　庆氏家主默默的坐在昏暗的小屋里。
　　一位少年坐在庆氏家主旁边，一言不发。
　　庆尘总觉得这少年眼熟，少年怀中还抱着一个沉沉睡去的小男孩。
　　在两人对面，坐着一位眉眼如画的年轻人，他长长的头发梳拢在脑后，就像是从古风画卷里走出来的贵公子。
　　只是，这位眉如剑芒、眸如星辰的年轻人，身上仿佛缠绕着混沌的雾气，仿佛随时都会消散一般。
　　庆尘就这么旁观着。
　　年轻人笑着对庆氏家主说道：“我沉睡的时间比较久，所以你们可能都忘记我了。但你们的先祖，应该是记得的。”
　　庆氏家主轻声说道：“家里有你与庆缜先祖的合影，忘不了。”
　　年轻人笑道：“我哥哥云游各方世界去了，他把联邦交给你们，恐怕没有想到世界会变成如今这番模样。所以，这件事情要改变。”
　　庆氏家主看着地板上，声音古井无波地说道：“根子深了，恐怕不好改。”
　　年轻人说道：“不久之后我便要继续沉睡，很多事情都没法亲力亲为，不如我们玩个游戏吧。我找一些人来参与这场游戏，看看他们能玩出什么花样来。”
　　庆尘默默的站在几人身旁……他看了一眼家主身旁的少年，以及少年怀中的小男孩。
　　这段被人封印的记忆很奇怪。
　　难道，这就是穿越事件的起始吗？！
　　年轻人不是李神坛，所以，李神坛只是穿越事件的参与者，而不是发起者？
　　庆氏家主应该就是自己的亲生父亲了。
　　旁边的，应该就是当代庆氏影子，庆准。
　　只见少年死死将一点点大的小男孩搂在怀里，并对年轻人说道：“请声音小一点，我弟弟在睡觉。”
　　年轻人笑道：“有脾气，有个性，很好。”
　　庆尘看着这一幕，忍不住思考，这个年轻人到底是谁？
　　与庆氏先祖庆缜合影过，这必然是一位和李神坛同属一个时代的人类。
　　近千年过去，对方凭什么可以存在这么久。
　　此时，年轻人说道：“我想挑选几个有意思的人，去另一个世界玩玩，看在你们先祖与我的交情上，就让你儿子去吧。”
　　说到这里，年轻人竟朝庆尘如今所站的位置看来：“何人在窥视我？”
　　刹那间，庆尘心中一悸，这段记忆竟是到此便中断了！
　　等等，这明明是在他的记忆里，而且他还身处于表世界，对方凭什么能感知到自己在窥探这段记忆？
　　那记忆里的人，仿佛真的活过来了一样。
　　难道，这便是神明的力量？
　　就连被人记忆在脑海里的片段，都有着属于自己的意识？！
　　这也太可怕了吧！
　　庆尘向后退去，缓缓关上了这扇门。
　　下一刻，他从意识中退出，睁开眼正看到路远的脸庞距离自己极近。
　　“怎么了？”庆尘皱眉问道，他这时才发现自己并不在教室里，而是躺在一张床上。
　　不远处，郑远东和倪二狗两个人在下跳棋。
　　路远说道：“大哥，其他同学都走完了，别人冥想十分钟就差不多了，你竟然冥想了三天？”


第619章、农务学院院长，庆尘
　　“冥想？”庆尘疑惑于这个词。
　　“对，”路远解释道：“卷子第三部分的那幅图，其实就是帮助所有人进入第一次冥想的。没有真视之眼的话，就只能用这种方法。”
　　在表世界流传着很多冥想方式，但始终没有人真的能够通过冥想来完成超凡脱俗。
　　只因为，真正的超凡世界冥想，必须借助外力。
　　一种是手中握着真视之眼呼吸吐纳。
　　一种则是依靠简易的冥想图。
　　冥想图也有许多种，越神秘珍惜的冥想图，进入冥想境界越快，精神力恢复也越快。
　　这都是巫师们在离开中原时，留下的资料。
　　这时，郑远东淡定说道：“你卷子前面勾选的选项，一个比一个惨，仿佛自己是里世界最美丽的孤儿一样，后面科学类题目又一个也不写，怎么，打定主意想要加入基础学院了是吧？”
　　倪二狗说道：“庆尘老板，你现在好歹也是学院的校董了啊，怎么还干这种事情呢。”
　　“咳咳，”庆尘有种计划被发现的尴尬：“这事整的，我其实是打算写第二部分的，这不是看你们的那劳什子图案睡着了吗。话说，我很好奇这冥想图为何能让我睡这么久。”
　　郑远东看了他一眼：“这同样也是我好奇的事情。昆仑组织里，第一次冥想时间最长的人就也21个小时，而你，准确讲是三天半时间，83个小时，马上就该穿越了。你要是再不醒，我恐怕就得想办法把你喊醒，总不能让你冥想着去里世界冒险。你在冥想世界里看到了什么？”
　　庆尘反问：“你们都看到了什么？”
　　倪二狗在旁边撇撇嘴：“又想编谎话了……”
　　郑远东笑着说道：“精神世界越辽阔的人，第一次冥想看到的东西会越庞大，有人看到一片数百平米的树叶，也有人看到过一座山峰，当然，这都是已经是凤毛麟角。普通人可能会看见一辆越野车，一辆摩托车，一滴水，一粒沙。看到什么不重要，体积才重要。”
　　庆尘回忆了一下，他很难界定自己看到的东西到底如何衡量，因为就郑远东所说，其他人看到的东西都没有记忆宫殿如此神奇。
　　毕竟，他记忆宫殿是有“内存”的啊，而且，记忆宫殿的巍峨程度，一点都不比山峰差。他之所以三天没醒过来，可不就是在记忆宫殿攀爬的时间太久了吗。
　　倪二狗问道：“你到底在冥想里看到什么了？”
　　庆尘随口说道：“我看到一个小……”
　　郑远东笑着摆摆手：“你这句话后面的每一个字，我都不会相信，所以你也不用说了。”
　　“哈哈哈，你看我要说真话，你们怎么这个态度呢，”庆尘说道：“学院里，其他同学都看到了什么？”
　　郑远东摇摇头：“这是学院的机密。”
　　“我是校董，”庆尘认真说道。
　　倪二狗：“……”
　　路远在旁边都无奈了：“您想混进基础学院的时候，怎么没想过自己是校董呢？！”
　　郑远东思索片刻，笑着说道：“告诉你也无妨。学院里有一批精英的精神世界极其广阔，适合修行巫师传承，有人看见了一条河流奔流不止，有人看到了一挂瀑布飞流直下，有人看到了一场大雪，有人看到了一片沙漠。”
　　“都是谁啊，”庆尘问道。
　　路远问道：“想从我们这里挖人？”
　　“都有，”庆尘坦诚道：“所以……我最后被分到哪个学院了？”
　　郑远东说道：“你就别跟着其他学生上课了，来授课吧。”
　　庆尘摇头：“不行，起码不能用庆尘的身份。”
　　如今庆原和幻羽都在学院里，他还没摸清这两人的实力呢，不能贸然出现。
　　要知道，庆原和幻羽都是曾经想杀他的人。
　　一个在咸城未央湖公园跟他结下死仇。
　　一个在郑城街头暗杀他，甚至布置了炸弹，手段非常残忍。
　　现在是庆尘还不确定这两人实力有没有A级，所以没有贸然动手，不然早就杀上门去了。
　　所以，他不能站出来当那个特殊的靶子。
　　不过……现在对方已经把他当成陈岁了，他也完全可以再换一个身份去授课。
　　庆尘皱起眉头：“对了，其他人知道我失踪三天……”
　　郑远东说道：“放心，学院里都知道，有少数人通过了超凡考核，获得了真视之眼与巫师传承，正在集中修行。所以，你失踪三天可以解释为，你进入了超凡学院的巫师系。”
　　“也只能这么说了，”庆尘点点头。
　　“不打算来教课吗？”郑远东问道。
　　庆尘想了想说道：“我能当分院的院长吗？”
　　此话一出，郑远东与倪二狗相视一眼，他们还以为让庆尘来教课很难呢，两个人把说辞都排练好了，结果庆尘竟然要越过老师，直接当院长！
　　郑远东毫不犹豫地说道：“可以，就让你当超凡学院的院长。”
　　以庆尘的实力，当整个院长绰绰有余。
　　而且，论起实战来，其实这屋子里除了郑远东以外，任何人的实战经验都没法跟庆尘相比。
　　可这时，庆尘却摇摇头：“不是超凡学院的院长，是农务学院的院长。”
　　路远听到这话，整个人都不好了：“等会儿，咱们也没有农务学院啊，你愿意当院长是好事，但你这新开设一个院是怎么回事，我们不培养务农的人啊！”
　　郑远东若有所思：“你有计划了？”
　　庆尘思考片刻：“我先确认一点，在岛上吃了东西之后，离开鲸岛确定不会因为身体迅速损失能量而死，对吧？”
　　“嗯，”郑远东点点头：“我之前也有过这方面的担心，担心这岛上的物质无法离开，人在吃了岛上的特产后，会被世界突然扣除这部分能量而死。我不确定它是如何遵循能量守恒原则的，但确实没有这方面的危险。”
　　“那就行了，”庆尘点点头。
　　倪二狗和路远看向郑远东：“老板……”
　　郑远东抬手制止，他认真考虑后问道：“你打算什么时候创办农务学院？”
　　庆尘看了一眼时间，倒计时00:00:09。
　　他抬头说道：“下次回归，我会给你准确的答复。”
　　穿越。
　　世界陷入黑暗，又恢复光明。
　　庆尘看向不远处，坐在篝火旁烤鱼的影子，忽然想起对方在自己小时候，将自己守在怀里的那一幕。
　　对方竟然在神明面前，都敢出声让对方小声些，别惊醒了自己。
　　“哥，”庆尘喊道。
　　影子愣了一下，然后缓缓笑了起来：“回来了？”
　　不知怎的，空气也活跃了起来。
　　庆尘坐到篝火旁边，沉默了许久后，突然说道：“我的记忆解封了，也在记忆里，看到了那位送我去表世界的人，他到底是谁。我看到你们坐在昏暗的屋子里，你抱着我。”
　　影子看着篝火，将双手贴近了火焰感受着温度：“你这句话，真是一下子就把我的回忆拉回了一百多年前啊……对你来说，只过了十多年而已。”
　　一个世纪的时光，是他为另一个人停滞的，所有人都停了下来，时间只在他一个人身上汹涌的流逝了。
　　所以当影子回想起那时的一切，仿佛自己正穿越一个世纪的长河：“那时候你还很小很小一点呢。我第一次见那位的时候，是在家族保存的照片里，照片上有任小粟、有先祖庆缜、有骑士成员李应允、秦笙，有一个叫P5092的人，还有西北军司令员张景林，其中，就有送你去表世界的那位，颜六元。”
　　庆尘回忆着，终于找到了这个名字。
　　李氏学堂资料里记载，这曾是联邦以北的草原上，偌大王庭里的草原之主。
　　草原上的游牧民族在他带领下，游离于联邦之外，并在草原上建立防线，抵御北方的蛮族。
　　直到那些嗜血的蛮族彻底灭绝，颜六元便带着草原人回归了联邦，而他自己则与一位叫李小玉的女人消失不见。
　　影子拿棍子拨弄了一下篝火说道：“在财团内部，公认的神明只有一位，但还有三位最接近神明的人，李神坛、陈无敌、颜六元，他们每个人的意志都接近与世界意志融合的边缘。许多人曾猜测，颜六元应该也随着任小粟一起离开了这个世界，但后来大家发现，他并没有走。”
　　影子看向庆尘：“他说他要替哥哥任小粟，守护这个世界。”
　　“他和任小粟是兄弟吗？”庆尘问道：“怎么姓不一样啊。”
　　影子笑道：“这我就不知道了，反正他一直管任小粟叫哥哥来着，据说兄弟感情非常好，反正跟亲兄弟一样。”
　　“当时你让他声音小一些，别惊醒我，他后来责罚你了吗？”庆尘好奇。
　　“没有，”影子摇摇头：“他说哥哥就应该护着弟弟，当初他哥哥保护他的时候，也是我这般模样。那位甚至还因为我的勇气，赠送了我一件禁忌物。禁忌物ACE-006，神明的掏耳勺。”
　　庆尘哭笑不得：“这特么什么禁忌物，怎么有这么古怪的名字。”
　　影子笑道：“你可别小看它，只要你用它掏耳朵，那么所有人都不可以近身攻击你，因为‘妈妈说，别人掏耳朵的时候不能碰’。哈哈，据说这曾是神明任小粟随身的物品，我也不知道为何如此奇怪。”
　　庆尘忽然想起自己在回忆里，被对方凝视的一瞬。
　　他问道：“你们之前用‘那位’来指代，是不是提起他名字就会被他知道？”
　　影子点点头：“不过没关系了，他现在应该在长眠，另外，我都快没了，我不怕他，哈哈。”
　　庆尘内心叹息一声。
　　此时，就在兄长与弟弟探讨联邦秘辛之时。
　　远处的麻京京等人，小心翼翼的打量着这位白昼之主……
　　他们也听不到两人在交谈什么。
　　却听易文博怂恿麻京京：“快，快去，抱大腿的机会来了！”


第620章、寻找新的修行传承
　　庆尘坐在篝火旁，低声说道：“哥，我还有个事情。”
　　影子饶有兴致的用树枝拨弄着柴火：“说吧，有什么事情求我？你小子以前是死活都不肯相信我，现在是跟我开口一点都不客气了，挺好。”
　　庆尘眼睛一亮：“庆氏里，还有没有保存着一些你们看不懂的文字资料？”
　　“嗯？”影子怔了一下：“你问这个干什么。”
　　庆尘回答道：“其实，准提法就是这么来的，它所记录的文字在表世界归属于少数民族，里世界的人不认识，可表世界却有办法翻译。”
　　影子点点头：“这个我明白，黑市上有人专门卖这个东西，还挺值钱的，全都当古董在卖。各个财团其实也都保存有类似的文献，甚至还有专门的专家团队负责破译，想要知道那些文字上都记载着什么。”
　　庆尘心想，这不是和表世界努力想破译一些古失落文明的文字一样吗。
　　影子继续说道：“这些东西并非来自上一个文明纪元，而是上上一个。”
　　所以，影子说的那些资料，都是核冬天以前存世的，也就是骑士创始人任禾那个时代。
　　资料距今一千两百多年，相当于表世界的唐朝文物了。
　　黑市里，甚至还有一群人，专门从事文物造假，几乎可以以假乱真。
　　虽然造假的人，也看不懂那些文物上的字是什么意思……
　　庆尘期待的看向影子：“能给我弄点过来吗？”
　　他与昆仑的交易，就是一条修行传承之路，是不是准提法都行。
　　庆尘的保底手段就是用准提法来换禁忌物ACE-004黑色真视之眼，但这是最后的办法，如果可以，他想从那些文物里，再找一个新的传承给郑远东。
　　此时此刻，影子思忖着：“现在各个财团也都反应过来，知道你们表世界存世的文字系统比较多，所以就抓了时间行者来给他们翻译文字。据我所知，陈氏就在干这种事情，他们将一篇文字拆成几百个独立的字，分别交给不同的时间行者去表世界翻译，以此来避免泄密。”
　　庆尘皱起眉头，果然财团也都不傻，他能想到的方法，别人自然也能想到。
　　这时，影子话锋一转：“但如果你想要的话……庆氏还有一些压箱底的东西没有开始破译，我去给你找找看。”
　　影子心想，这宝贝弟弟好不容易开口求人，这事怎么也得办成了才行。
　　想到这里，他走入森林便开启了暗影之门。
　　没过一会儿，影子拿着两副用玻璃框裱糊起来的文物回来。
　　文物裱的非常精美，上面还有编号，玻璃框里甚至还填充了惰性气体，以免它被长时间氧化。
　　第一幅文字是一副手写的资料，庆尘一看便认出来了，这不就是英文嘛……
　　庆尘拿着玻璃框看了两眼：“这是一封信。”
　　影子好奇道：“念念。”
　　庆尘念道：“亲爱的哥哥……”
　　影子：“嗯？”
　　庆尘：“……是信上写的，西方人都喜欢在信的开头加这种话。”
　　“奥，”影子点点头：“继续念，重新念……”
　　庆尘说道：“亲爱的哥哥，我在这边过的很好，中国的生活很方便，这里青禾集团旗下的滴滴专车很方便，也很便宜，出门甚至也不用携带现金。这里的生活很安全，半夜走在街上也不用担心有人持枪抢劫……”
　　影子这边正听的津津有味，结果庆尘停下来了，他抬头：“念啊？”
　　庆尘摊手：“就这么多。”
　　影子嘀咕道：“老祖宗们保存了这么久的文物，竟然就写了这么点家书？这不扯呢吗。”
　　他把这东西拿来给自家弟弟献宝的时候，还以为会很有用呢。
　　影子指了指另外一个裱糊好的玻璃框：“看那个，那个上面写的什么？好像有很多种文字。”
　　庆尘看了一眼，那是一封保存还不错的白色铜版纸，原版似乎是很大一张，但如今只剩下一小片了。
　　他才看了一眼就发现不对劲。
　　铜版纸最上面用英文写着……说明书。
　　这是一个耳机的说明书……
　　庆尘哭笑不得：“这也没什么用啊，就是一张耳机的说明书。”
　　影子脸上彻底挂不住了：“你在这等着，我去去就回！”
　　说着，他便走进树林撑开暗影之门，脸上还带着些许杀气。
　　……
　　……
　　10号城市，焦糖酒吧地下。
　　老沈正轻轻啜着一小口白酒，抬头便看见影子忽然走了进来：“咦，你不是陪庆尘出去玩了吗，怎么有空回来看看我这个老头子？”
　　影子拿起桌上的酒瓶，给自己也倒了一杯，他说道：“把档案库里，所有已经破译、没有破译的神秘文字档案，全都给我拿出来。”
　　庆沈瞪大了眼睛：“你要干嘛，不过日子了？斯年华那边才刚开始翻译啊，还没找到有用的东西呢。”
　　“这你不要管了，”影子说道：“另外，告诉所有密谍，让他们出动自己手下能用的鹞隼和线人，把联邦黑市给我翻个底朝天，别的都不要，但所有神秘文字资料，都给我找出来！”
　　老沈愕然的看着这位影子，也不知道大半夜是发了什么疯。
　　他说道：“庆氏的可以现在就给你，但黑市吧……你好歹给密谍们一点时间，毕竟抄家也需要时间嘛。”
　　影子想了想：“我只等24小时。”
　　老沈撇撇嘴：“肯定是庆尘需要吧，一扯到他，你就开始不讲道理、不讲规矩了。”
　　……
　　……
　　10号禁忌之地湖边。
　　庆野等人打野归来，一人扛着一头野猪。
　　庆驱向庆尘解释道：“小老板，我们没有深入腹地，所以现在只能找到这种寻常野味，过几天说不定能弄来点好吃的。”
　　庆尘笑着说道：“已经很好了。”
　　此时，Zard不知道又去哪里找来了一根炼油果顶在头上，他摆弄着头上的果子问庆尘：“好看吗？”
　　庆尘想起10号禁忌之地的规则：“好看好看好看……”
　　Zard乐呵呵笑道：“7天免费限定皮肤，很酷！”
　　庆尘：“……”
　　另一边。
　　其实麻京京看到Zard的时候就有点麻了。
　　尤其是看到对方脑袋顶上的小树苗，就立马想起三天多前，在雪场上被小树苗统治的恐惧。
　　当时一切发生的太快，麻京京看到Zard那小树苗的时候，一切都晚了。
　　还没等他反应过来，就被Zard给扯进了雪坑里。
　　所以，当有人劝麻京京去抱大腿。
　　麻京京刚起身，看到Zard的身影后，就又重新坐下了……
　　大腿太粗了，有点抱不动啊。
　　白昼之主下面随便来个人，在学校里面都横着走，这大腿哪是他们说抱就抱的？
　　前几天刚回归的时候，麻京京甚至还有点享受‘我们知道庆尘是谁，但庆尘还不知道我们也是时间行者’的隐秘快感。
　　想到这种信息差优势，让四个人有略微的兴奋。
　　但现在……
　　“你说……他会不会已经知道，咱们在学校拿他赚流量的事情？那位Zard在论坛上可是很活跃啊，”麻京京小心翼翼的问道。
　　“郑校长的谨守秘密术，”易文博冷静分析道：“按我猜测，郑校长应该是A级以上的高手，只要等级不超过他，那学院内部的人就无法向外部透露那里的任何信息。就算是白昼成员们，也不可能A级啊，庆尘还没有去学院报道，白昼成员们也无法将那里的事情透露给庆尘……起码他现在应该还不知道……”
　　易文博的意思就是，虽然会死，但应该可以晚点死……
　　这时，李梦云在旁边幽幽说道：“你们是不是忘了，他是校董，就算没报道，也不用受谨守秘密术约束……”
　　麻京京愣了一下，立刻站起身来，带着另外三人走到庆尘他们篝火旁边：“对不起……”
　　态度极其诚恳，就差给庆尘跪下了。
　　庆尘笑着看了他们一眼：“没事的，你们在学院论坛发点东西无所谓的，你们也很聪明，并没有涉及到一些秘密。可以继续发，有分寸就好。先前我也在学校里看到你们了，只不过没有打招呼。”
　　麻京京愣了一下，他马上就反应过来了：“大佬，您在学院？！所有人都说您还没有来报道啊。”
　　“我在，”庆尘笑着点点头。
　　易文博思维敏捷：“易容。”
　　麻京京明白了，他好奇问道：“您在学校是什么身份啊……奥不对，您应该不方便说，对了您是校董，您觉得哪个学院好啊？”
　　庆尘想了想回答道：“我去了科技学院，虽然已经成了校董，但是我依然热爱学习……”
　　陈岁去了科技学院。
　　此时，庆尘正是要借麻京京他们的口，来坐实某些人对他身份的猜测。
　　让陈岁把锅背的更稳当一些。
　　说话间。
　　影子重新从树林里走了出来。
　　怀里还抱着一堆厚厚的资料。


第621章、影子出手
　　“来，看看有你要的东西没有，”影子捧着那一摞资料，坐在了篝火旁。
　　麻京京等人看着这一幕愣住了。
　　他们虽然看见影子在树林和篝火之间来来去去，但也没细想影子到底去哪了。
　　现在对方从禁忌之地这荒郊野岭的地方，凭空抱着一摞资料回来，要多诡异就有多诡异。
　　尤其是资料最顶上，还放着一本烤箱说明书。
　　麻京京看向庆尘：“大佬，你要烤箱说明书干嘛，你要在这用烤箱吗，也没有电啊。”
　　庆尘：“……对对对。”
　　影子面无表情的把最上面那张纸拿起来，然后撕碎了扔火里：“看其他的。”
　　这些资料都是零零碎碎的。
　　庆尘把一摞资料都抱过来，一点点看起来。
　　“《金瓶梅》英文版的片段，咦，作者怎么是任禾？这个没有用。”
　　“国际干细胞研究突破的论文原文……也没用，这都是现在已经很成熟的技术了。”
　　“这个是有人手抄的英文歌词，应该是哪个初中生、高中生抄的吧。”
　　庆尘看到一半，还笑出声了：“这个是造假的‘文物’，估计造假者也不知道自己写的啥，就把单词凑一起了。我给你们翻译一下，我朋友的爸爸是他儿子的弟弟，我儿子是个西瓜，香蕉会写字，就是写的有点慢。哈哈哈，这都什么乱七八糟的，语法也不对。”
　　一旁的影子，面色越来越黑。
　　他哪想到，庆氏留着压箱底的宝贝，竟然就是点这些乱七八糟且没用的东西。
　　这时候，庆尘拿出来一张奇奇怪怪的图案。
　　神秘又诡异。
　　影子眼睛一亮：“这个东西，庆氏的专家一直没研究出来到底干嘛用的。”
　　庆尘与秧秧面面相觑，庆尘犹豫了很久说道：“健康码……”
　　影子：“？”
　　此时，庆尘从资料里挑挑捡捡的，把英文的全都扔进火力里了。
　　然后剩下的，则是连他也看不懂的文字系统，例如法语、西班牙语、满文等等。
　　庆尘说道：“这些我都先记下，需要回到表世界翻译一下，看看到底是什么。”
　　影子一听感觉有戏，顿时心中升起了希望。
　　然而秧秧从旁边凑过来说道：“这我都认识啊，这个是宣传海报，这个是碑文拓印，碑文上写祭祖啊什么的表达思念之情，这个是海关报批文件，这怎么还有一本泰文版的《大王饶命》小说呢……”
　　庆尘看向秧秧：“你怎么掌握这么多语言？”
　　光是刚刚那一会儿，秧秧可就显露出六种语言能力了啊，这是天赋吗？
　　秧秧愣了一下：“咳咳，以前迷路的时候，就会在当地住一阵子。其实语言很好学的，你在当地住两三个月，也就全会了。小真纪估计也是这样，两三个月后自然而然就会中文了。”
　　庆尘感慨：“那你这迷路的次数，可有点多啊。”
　　秧秧咔咔咔一顿挑，影子刚刚抱来的东西，全都扔进火里当柴烧了。
　　堂堂庆氏影子，此时默默的坐在篝火旁边，神情凝固的看着篝火跳动、摇曳。
　　刚刚还承诺弟弟一定要找点有用的东西，结果现在毛都没有整到。
　　庆尘看着影子说道：“其实吧，找不到才是正常的，李家老爷子那边据说收集了几百年，才找到了准提法，我也就是来里世界碰碰运气而已。”
　　然而，庆尘越是安慰他，影子却越是受不了这个气。
　　“你们在这等着吧……不对，时间不早了赶紧休息，我出去一趟，”影子说完，又重新走进了树林。
　　他不能输！
　　弟弟要的东西，他必须给！
　　……
　　……
　　10号城市焦糖酒吧地下。
　　老沈坐在椅子上昏昏欲睡，忽然间暗影之门打开，把他吓的一激灵。
　　庆沈没好气道：“你怎么又回来了啊？”
　　影子沉着脸：“密谍们开始动手了没有。”
　　老沈有点牙疼：“没呢啊，这不是也得准备准备吗。”
　　“准备什么？”影子反问道。
　　“准备个理由啊，然后让各级PCA情报处来找黑市沟通，让他们上交东西，”老沈说道。
　　影子平静道：“不用在意那么多，我现在还有时间跟他们墨迹吗，动手吧！”
　　老沈带上眼镜：“你认真的？”
　　“认真的，除了18号城市的苏行止，其他的都动。不用密谍们动手了，让他们好好隐藏，”影子说道：“这毕竟是要留给庆尘的资本，不能被我祸祸完了。”
　　“啊？”老沈愣了一下：“那你要用谁来动手啊。”
　　影子说道：“我派影子部队去。”
　　“嘶！”老沈倒吸一口冷气：“其他财团该以为我们家主被人拐卖了！”
　　影子笑了笑：“不要那么紧张吗，我只是想找点东西。”
　　就在这一晚，各个城市里，忽然有身穿黑衣的影子部队，从庆氏密谍司在各个城市的安全屋里出来。
　　影子用暗影之门，将他们一队一队送去联邦各个角落。
　　密谍已经将‘谁手里有文物文献’、‘在哪开张营业’、‘有没有重武器’、‘家里几口人，有没有小孩’之类的信息，全都汇总给了老沈，老沈又给了影子。
　　影子今天晚上的目的很明确，就是抄家……
　　对那些没底线的黑市商人，他一点愧疚都没有。
　　十五分钟后，一个个B级影子部队士兵，就跟打小孩似的冲进一个个黑市。
　　战斗过程毫无花哨，直接就碾压了。
　　一位老板被揍的鼻青脸肿，肋骨都断了好几个，跪在地上问道：“大哥们，什么风把各位吹来了，你们是哪路神仙啊？收了神通吧！”
　　影子部队士兵问道：“你之前展示过的神秘文献，都在哪呢？”
　　这位老板跪在地上，痛心疾首地说道：“您要什么直接说啊，您开口我不就给了吗，您看您给我打的。”
　　“少特么废话了啊，”影子部队士兵说道：“赶紧的。”
　　仅仅用了半个小时，影子部队就收队了。
　　影子笑眯眯的将他们一个个接回驻地去，然后接过他们抄家弄来的资料：“大家辛苦了，月底发奖金。”
　　影子部队士兵还有点不好意思呢：“老板不用，这种小事分分钟就搞定了，哪好意思要奖金。”
　　“没关系的，我心情好，”影子说道。
　　此时此刻，影子部队的行动已经惊动了许多势力。
　　这次行动有几个特点：人均实力极高，各个城市全面开花，联邦所有黑市均遭受重创。
　　这件事情，你要说让哪个财团精心策划一下，大家也都能做到。
　　但是能不声不响就突然搞出这件事情的人，就只有影子。
　　影子部队，配合暗影之门，才能如此彪悍。
　　大家心中都升起了几个疑惑。
　　“为什么要打击黑市？”
　　“黑市里有什么？”
　　“影子到底要干什么？”
　　所有势力都纷纷派人去询问，影子部队去黑市到底干了什么。
　　结果当他们得知，影子是要寻找上上个文明留下的资料时，顿时觉得这些资料里恐怕留着大秘密。
　　所有人都动了起来，有势力立刻转移各自手里的文献去安全屋。
　　有势力立刻开出天价悬赏收购文献。
　　甚至还有人又把黑市给犁了一遍。
　　许多黑市老板连家都不要了，扛着越野车连夜离开了各自所在的城市，去荒野流浪了。
　　联邦不知道治理了多少次黑市，都还没影子这一次出手狠辣、有效。
　　此时此刻，沉睡的庆尘都还不知道，这一夜之间，到底发生了多少事情……
　　他也不知道他的一个心愿，让多少人今夜无眠。


第622章、云篆！
　　“这个资料没有用。”
　　“这个资料也没有用……”
　　“哥，这里有一大半都是黑市商人伪造的文物。”
　　清晨，庆尘坐在湖边，一边筛选影子刚刚送回资料，一边小心翼翼的抬头打量影子的神色。
　　他实在有些担心，这位影子经受不住打击。
　　昨天一晚上，影子从黑市上抢回了近千份文物文献，然而就像庆尘预料的那样，重要的东西大概率不会留在黑市商人手里。
　　影子平静问道：“没有找到吗？”
　　庆尘愣了一下：“嗯……但是哥你也不用多想，没有是很正常的，哪能有那么多沧海遗珠……”
　　“我还用你来安慰我吗，放心，我没事，”影子笑着说道。
　　庆尘认真打量着影子，结果发现对方确实没有不愉快的神色。
　　奇怪啊，昨天还杀气腾腾的呢，今天明明也一无所获，怎么就突然平复了呢？
　　不过庆尘也算是放下心来：“其实能不能找到新的修行传承都不重要，大不了我就用准提法去换，昆仑这个组织有原则有底线，倒也不怕他们滥用。”
　　影子笑着问道：“你不会失望吗。毕竟是庆氏影子答应你的事情，这联邦最有权势的人物之一，连你提的一个小小要求都做不到。”
　　庆尘想了想说道：“你已经尽力了啊，据我所知，你以前也没有为谁做过这么多琐碎小事吧。”
　　影子笑意更浓：“你能这么想，倒是很好。不过放心吧，我一定会帮你找来有用的资料。不过，不是现在。”
　　庆尘愣了一下，影子好像有了新的计划。
　　……
　　……
　　20号城市，一队卫戍部队士兵轮值结束，慢慢往营区走去。
　　进入营区之后，他们将所有装备交还军械库，防弹头盔、战术背心、光学眼镜、枪械，一一按编号入库。
　　所有人勾肩搭背的往洗澡室走去。
　　这时，一名士兵说道：“你们先去，我忘拿毛巾了。”
　　“去吧去吧，”同伴们挥手。
　　这名士兵脱离了队伍之后，来到宿舍中，从自己军靴鞋跟里，拆出一支极其精巧的卫星电话来，发出一条信息：“20号城市布防发生变化，重点关注第二区长宁街115号宅院。”
　　与此同时，很多地方都在上演着这一幕。
　　而影子在10号禁忌之地里，接收到这一条条信息后便对庆尘笑道：“机会来了，我去神代、鹿岛、陈氏走一趟，去跟他们结个善缘。”
　　难怪影子今天就算看着他烧了近千的资料，也丝毫不以为意。
　　只因为，影子醉翁之意不在酒，他是要大张旗鼓的动黑市，让所有人都知道他在找什么，然后搞清楚三家财团里的资料都藏在什么地方。
　　从一开始，影子的目标就不在黑市，而是财团。
　　他很清楚，最有可能出现重要信息的资料，一定在财团手里。
　　此时，影子起身对庆尘笑道：“我去去就回，不会太久。”
　　庆尘愣了一下：“会不会有危险？”
　　影子笑了：“不会，当今世上，除非神明苏醒，没人能让我有危险，你师父也不行。”
　　说着，他便走进树林撑开暗影之门。
　　20号城市街头，影子优哉游哉的朝长宁街走去。
　　来到115号宅院门口，他朝院门上的摄像头笑了笑：“谢谢各位帮我把东西都聚集在这里。”
　　下一刻，监控室里有人惊慌起来，内部安保人员全都动了起来。
　　刚刚抵达、且镇守在这座宅院里的几名B级基因战士，瞬间起身要进入战斗状态。
　　可这一切都在影子抬步向院里走去时，凝滞了。
　　院子里所有人的动作都慢到了极致，如同蜗牛一般，仿佛想要迈出一步都要花费一年的时间。
　　整个世界为之停顿。
　　影子笑眯眯的往院子里走去，他穿过层层阻碍，穿过一个个动作凝滞的人，来到宅院最深处的保险柜前。
　　这时，影子又走了回去，在办公桌上拿起一只黑色记号笔，在一名B级基因战士脸上画了一只小乌龟。
　　这才打开暗影之门，拖着保险柜走了进去。
　　当暗影之门关闭的一瞬，时间恢复了正常。
　　宅院里的安保们面面相觑，对于他们来说，仅仅只是一个黑色的身影如流光般一闪而过，然后他们用来储存资料的保险箱便没有了！
　　就仿佛没人来过一样。
　　有人怒吼：“影子！是庆氏影子，快把这件事情告诉家主，庆氏影子来过了！”
　　只有影子才有如此恐怖的能力！
　　庆氏影子是极少亲自出手的，他在人们印象中，更多的是在幕后运筹帷幄，很少有人见到他出手战斗。
　　可这一次不一样，影子亲自出手了！
　　……
　　……
　　影子光顾的也不止神代一家，连同鹿岛和陈氏，他都去转了一圈。
　　总共七个地方，合计上千份资料。
　　庆尘他们坐在湖边，就看到影子在暗影之门中来回穿梭，不停的从暗影之门里扔东西出来。
　　一会儿扔出来个保险箱，一会儿扔裱糊好的文件资料，非常忙碌。
　　神代、鹿岛、陈氏纷纷被影子亲自洗劫，搞得整个联邦都人心惶惶。
　　然而，在影子的能力面前，他们根本没有任何反抗余地。
　　影子身为半神来抢资料。
　　他们总不能请半神来坐镇守护吧？
　　半神有更重要的事情啊，谁家半神会像庆氏影子一样闲啊！
　　而这位制造了巨大混乱的影子，此时坐在篝火旁边期待的看向庆尘：“快看看吧，如果这里面都没有你要的东西，那估计就真的找不到了。”
　　庆尘沉默许久：“谢谢。”
　　说完，他和秧秧一起筛选所有资料。
　　拿起第一份时，秧秧便愣了一下：“这张纸，是抄的歌词吧？歌名我在表世界见过啊，这不就是前几年才刚刚发行的歌曲吗。”
　　一张被财团收藏了近千年的歌词，内容却是表世界几年前的歌曲，这件事情本身就非常诡异。
　　而且，歌词的末尾，还有人写了作者的名字，任禾。
　　庆尘寻思，这不是骑士组织创始人的名字吗。
　　回想起当初在18号监狱里的猜测，那会儿李叔同就说，创始人曾留下几首曲子，卡农、送别……
　　那个时候庆尘就在猜测，骑士创始人会不会就是表世界穿越到里世界的，然后把表世界曲子给搬到了里世界，当起了文抄公。
　　现在……证实了啊！
　　庆尘有些哭笑不得，看样子骑士创始人确实是穿越者无疑，而且就是前几年才刚刚穿越的。
　　可这也太无耻了吧，竟然抄歌还署自己的名字。
　　难怪《金瓶梅》的英文版作者，也是任禾。
　　而财团找到这张纸，纸上只有‘任禾’两个字他们能看懂，任禾又是骑士组织的创始人，以至于财团还以为这张纸上藏了什么大秘密，于是收藏至今。
　　毕竟，里世界从古至今，能跟任禾这个名字扯上关系的，都是惊天大事了。
　　估计任禾都想不到，当初的行为会给当下的财团造成多少困惑。
　　这财团也真是够冤种的……
　　庆尘将这张纸扔进了篝火里：“咳咳，这是我们骑士组织的秘密，就让它消失吧。”
　　不然被更多人知道了，还挺丢人的……
　　“没用。”
　　“没用。”
　　“这个也没用。”
　　随着庆尘与秧秧不停筛选，影子则有些坐不住了，难道陈氏、神代、鹿岛手里，也没找到有用的东西吗。
　　那这三家财团也太废物了吧……
　　这时，小梦阡在一旁乱糟糟的文件里，挑出一副字来：“老板这张纸上的文字好奇怪。”
　　庆尘看过去，当时便愣住了：“云篆？”
　　所谓云篆，又称凤文，是一种泛指，其中包含鸟篆虫篆金篆。
　　所以一个篆字，可能有很多种写法。
　　唯一共通之处是，它们是道家专门用来书写道经典籍的东西。
　　而眼前这张纸上，用的是……仙人篆。
　　庆尘在网上看到过云篆的记载，不过他了解的并不全面。
　　整张纸上总共281个字。
　　庆尘也只能认出上面十个字来“九天应元雷声普化天尊。”
　　这十个字是网络上有人科普过的。
　　‘九天应元雷声普化天尊’，是道教尊奉的神仙，为南极长生大帝之化身。作为雷部的最高天神，掌管复杂的雷神组织，总部为神霄玉清府，下设三省九司、三十六内院中司、东西华台、玄馆妙阁、四府六院及诸各司，各分曹局。
　　庆尘想到这里便一阵头皮发麻，自己不会真的找到了什么修行传承吧。
　　不过，想要知道全文到底写的什么，又该如何断句修行，恐怕得去找表世界的老道士们才能知道了。


第623章、金色家人，郑远东
　　道教的观念中。
　　雷霆者，乃阴阳之枢机，万物之根本。
　　庆尘知道，这纸上的东西一定很重要。不是特别重要的东西，道家也不会用仙人篆来书写。
　　找到宝了。
　　就在此时，庆尘凝神看着那张纸上的内容，体内的雷霆竟不受控制的起了波澜。
　　他有些愕然，这东西怎么如此诡异，自己甚至都还没理解这道家典籍写的什么，竟然就已经勾起他体内的雷霆之力了？！
　　之前，他还在思忖着自己体内的雷霆该如何晋升。
　　觉醒者晋升更讲究契机，可他总不能像神代云合一样杀上司、死亲人来继续觉醒吧。
　　秧秧在一旁好奇道：“有用吗？”
　　庆尘点点头：“有用。”
　　秧秧眼睛一亮：“那上面写的什么啊？”
　　庆尘摇摇头：“目前还不清楚，字是仙人篆字体，得回去找人翻译才行。”
　　一旁的Zard忽然问道：“仙人篆和仙人跳是什么关系？”
　　庆尘：“……没有关系。”
　　这时。
　　“恭喜你啊，运气真不错，”影子笑着说道：“本来我都不抱什么希望了，没想到还真被你找到了有用的东西。”
　　可庆尘却摇摇头：“不是运气。”
　　有一位半神哥哥，愿意倾庆氏财团之力，兴师动众的搜罗全世界，将整个联邦的文物资料搜罗一空。
　　当全世界的文物资料都在他手里的时候，那么他获得某件东西的概率，就从偶然变成了一种必然。
　　那不是运气。
　　又或者说，他的运气不是找到了资料。
　　而是有这么一位哥哥。
　　庆尘看向影子，认真且郑重地说道：“谢谢。”
　　影子愣了一下，然后摆摆手：“谢什么，也就顺手的功夫，不费事。”
　　……
　　……
　　22号城市的某个小酒吧里，郑远东和路远正并排坐着。
　　路远小声说道：“老板，你看网上传出来的消息了吗，就是影子出手劫掠三家财团的事情？据说是抢走了他们保存的文物书籍。之前黑市上也传出来消息，说庆氏影子正在寻找上上个文明的典籍。”
　　郑远东看了他一眼：“你想说什么就直说。”
　　“老板你说，这会不会跟庆尘有关？”路远好奇道。
　　郑远东摇摇头：“不用猜了，肯定有关，我怀疑这是庆尘在寻找可能存在的修行传承。看样子他之所以没答应给我准提法，就是打的这个主意。我没有想到……影子竟然会如此凶悍的出手。”
　　在外界看来，庆尘是影子的下属，所以庆尘没理由让影子如此兴师动众啊。
　　就连郑远东他们也无法理解这个事情。
　　路远小声道：“如果影子真的是在为他找修行传承，那庆尘的身份会不会太诡异了一点，那可是庆氏的影子啊，竟然会为他找功法……”
　　郑远东继续说道：“这事到底跟庆尘有没有关系，就看这次回归后，他能不能拿出来跟我们交易的东西了。影子不会随便出手，他是一个很谨慎的人，所以我怀疑……他的时间不多了。”
　　只有将离世的人，行事才会如此洒脱放肆，不再顾忌世俗的看法，不再关心其他势力会如何猜测，只需要自己开心就够了。
　　这分明就是一位将要离世之人的心态。
　　郑远东说道：“我现在倒是更关注一件事情，旁观者组织已经发现，陈氏麾下的集团军，已经以演习的名义，向那边靠拢了。就在刚刚，有人亲眼目睹陈氏的半神陈余，骑着一头青牛飞上苍穹，离开了七号城市。”
　　路远愣了一下：“不是说他轻易不会离开那里吗？”
　　神代千赤这位半神陨落后，陈余便直接回到了7号城市闭门不出，每日里只沉迷作画，不管杂务。
　　现在，所有想要拜访陈余的人，都被拒之门外。
　　理由只有一个：要作画。
　　在普通人看来，这位半神真是闲情逸致，心中有大雅。
　　可在郑远东看来，这分明就是知道大战将至，正养精蓄锐积极备战。
　　要知道，陈余的画可是用来杀人的。
　　这时，酒吧外面走进来几个人，为首者赫然是张清欢与小七。
　　小七笑眯眯的对酒吧老板说道：“这个月该交保护费了啊。”
　　以往，社团来收保护费的时候，酒吧老板都愁眉不展的。
　　不过路远在一旁看着，赫然发现小七他们收保护费时，酒吧老板竟笑眯眯地说道：“小七来了啊，钱都给你们准备好了，坐下来喝两杯？我这刚买的生啤，喝起来很过瘾的。”
　　小七接过信封，笑着摆摆手：“先不喝了，还有好几十家保护费要收呢。”
　　路远小声对郑远东说道：“老板，他们收保护费的时候，怎么如此和谐。”
　　郑远东说道：“因为家长会的人在这里是真办实事，以前的社团只收保护费，但其实并不保护你。你在这里说自己是艺术社团保护的，酒鬼都不敢逃单、闹事。而且，整个下三区都不一样了，最近甚至有第五区的人跑这边来喝酒，因为安全。”
　　22号城市的下三区安全指数，已经被家长会给拉满了。
　　家长会在这里设立的社团联合会，所有社团都成了一大家子人，背后就是罗万涯小七他们。
　　社团一个没少，可做主的人却只有家长会。
　　现在这里半夜里有巡逻，不管哪里出事，只要拨打社团联合会的热线电话，10分钟之内必有人来解决纠纷。
　　所以，第四、五、六区都做不到的治安秩序，下三区做到了。
　　隔壁几个区的人，半夜喝酒都不去别的地方了，就来下三区。
　　只因为你喝多了躺路上，也不会被人割了腰子。
　　就算在街上被偷了钱，家长会也能通过遍布各处的摄像头和天眼系统，立马把小偷抓出来……
　　这里，颇有种警民联防的感觉，和谐极了。
　　下三区的老板们，生意也好做了。
　　就在此时，酒吧老板小声说道：“旁边那两个人，我们没见过，可能是外地刚来的。”
　　小七挑挑眉毛，笑眯眯的走到郑远东旁边，客客气气地说道：“两位老哥哪里人啊？看起来面生，不是咱下三区的吧。”
　　郑远东看了他一眼，低声说道：“我是金色家人。”
　　路远：“……”
　　小七肃然起敬：“没想到竟是家人，两位来22号城市有什么事情吗？”
　　郑远东摇摇头：“家长交代的事情，不能说。”
　　小七赶忙说道：“明白明白，我不问。”
　　说着，小七一挥手，带着家长会成员们离开了。
　　郑远东当然不是真正的金色家人，但是在这里提一嘴自己是金色家人，真好使啊。
　　反正家长会暂时不敢搞花名册和成员系统，除了少数家长会核心成员，没人能立马核对他的身份。
　　郑远东说道：“现在，整个22号城市下三区已经联防了，弄的像朝阳群众一样，这是一种十分可怕的改变。庆尘他们……所图甚大。现在他们又去了20号城市、21号城市，还有南边的10号城市，18号城市，13号城市，像是跟时间赛跑似的遍地开花。我打算去20号城市，深入家长会，看看他们的运作模式，再看看他们到底打算干什么。”
　　路远小声道：“老板，你不会哪天也变成家人了吧。”
　　郑远东笑了笑：“想什么呢。财团已经开始注意他们了，我在想，该如何为他们争取更多的时间。”
　　……
　　……
　　倒计时18:00:00。
　　“这个植物是什么？”庆尘问道。
　　影子解释道：“这是鸡血芽，止血、消炎、愈合所用，你在黑市上能买到的所有特效创伤药，都得用它做药引子。其实，那种黑药被商人稀释了，还不如直接把鸡血芽碾碎了直接敷创口上有效。一般情况下，一株鸡血芽就能稀释出四十二瓶黑药来。”
　　庆尘点点头：“好东西，小梦阡，去把这个鸡血芽挖出来，塞进Zard的肚子里。”
　　“好，”张梦阡说着便弯腰刨根。
　　这几天庆尘一直在10号禁忌之地里刨植物，但凡是有点用的，都直接让张梦阡给刨掉，然后塞到Zard身体里养着。
　　小梦阡因为挖植物，双手都磨起了不知道多少水泡，但是任劳任怨从不撂挑子，庆尘也像是什么都没看见似的不管不问。
　　而Zard，则因为身体里塞了太多植物，整个人都浮肿了起来，像是怀了个八胞胎一样。
　　那臃肿的身体，走路的时候像冰墩墩一样。
　　换作别人可能早就抱怨了，然而Zard没有，他反而一脸兴奋的跟在庆尘后面，跟没事人似的。
　　庆野问他塞太多植物有没有事。
　　他说自己这是神农藏百草……


第624章、少年慕艾
　　影子漫步于10号禁忌之地中，那些原本可怕的生物，都远远避开了他。
　　麻京京等人已经被暗影之门送回了10号城市。
　　他指着一株植物：“金鱼枝，一种调料，加了它的菜会让你感觉，吃下一口世界都亮了。不过，它之所以叫金鱼枝，是因为吃下它的人会在一天内记忆特别差，就像金鱼一样。不过，有时候记忆太好，也不是什么好事。”
　　庆尘看了影子一眼，影子神情中分明还有一丝回味。
　　难道说，影子曾常常用这个金鱼枝当佐料，想要忘记一些事情么？
　　“那株紫色的草可以收起来，它叫紫兰星，含一株在嘴里修行速度会变快，一支草上长出七穗，一穗可以含一个星期，”影子笑着对庆尘说道：“这次你又捡到宝了，这玩意可不多见。你这是什么狗屎运。”
　　庆尘摇摇头。
　　紫兰星很重要，据说陈氏每代都能出半神，正是因为陈余府邸内种了几株紫兰星。
　　可还是那句话，不是他庆尘运气好，而是影子本就知道这里有一株紫兰星，所以专门带他过来摘。
　　对方现在恨不得将全世界最好的东西都送给他。
　　“不要碰那个看起来像甜瓜一样的东西，”影子远远指着一处说道：“这东西叫杀人瓜，施加一定的力，它就会直接爆开，并造成五米左右的杀伤半径。”
　　影子转头看向众人：“早些年的时候，荒野人就是用布包着这个东西当武器的，扔出去之后，爆开的杀人瓜里会有种子飞溅，嵌在动物的肉里，用动物的血肉来当做养分。”
　　其实禁忌之地的植物进化方向，大多是‘保护自己’、‘繁衍种子’为目的。
　　这时，庆尘忽然说道：“小心！”
　　影子骤然回头，却见Zard已经站在杀人瓜旁边，开始用手指去戳它了：“我来给大家演示一下……”
　　轰隆一声，Zard臃肿的身躯被掀飞了两米多远，胸口被炸开一个大洞，里面包裹着的植物都掉落在地上。
　　就像是爆了一地的装备。
　　影子：“？”
　　还好他们站的比较远，没有被波及到。
　　但饶是影子这种见多识广的人，也有点搞不清楚Zard是个什么脑回路了。
　　却见Zard站起身来，将自己脸上嵌着的杀人瓜种子给抠掉，胸口以肉眼可见的速度重新合拢，看起来要多诡异就有多诡异。
　　Zard乐呵呵笑道：“威力还挺大。放心，紫兰星没有事。”
　　影子看着Zard，挑挑眉头：“你这么喜欢搞事情，等会儿就给我一个个体验一遍啊。”
　　Zard眉开眼笑：“好嘞。”
　　庆尘突然问道：“Zard，你小时候抓周，抓的是病历吧……”
　　Zard乐呵呵笑道：“啊对对对……”
　　然而这时最痛苦的还是张梦阡。
　　Zard被爆了，于是小梦阡之前辛辛苦苦挖的植物也都废了，他还得重新挖一遍才行。
　　小男孩手上的皮肤本就已经残破不堪，这会儿不管做什么都痛苦无比。
　　没有庆尘开口，他甚至没敢用鸡血芽来治疗自己的创口。
　　张梦阡默不作声的蹲在地上，捡起地上还完好的植物递给Zard，然后又默默原路返回，将那些不能用的植物，又挖了新的出来替补上。
　　直到这时，Zard才终于有点不好意思，他挠着后脑勺，看着张梦阡说道：“不好意思啊……等会儿我帮你挖。”
　　张梦阡笑了笑说道：“不用的，老板让我自己来。”
　　“啊这，”Zard想了半天：“那我下次过来的时候，给你带糖吃。”
　　似乎只有这一刻的Zard，才是相对正常的时候。
　　就在此时，庆野忽然接到了一个电话，他看向影子：“老板，陈氏动用轰炸机了，估摸着是想用生命探测仪来找我们的位置，然后进行地毯式的轰炸。这次消息来的格外晚，陈氏保密工作做的极好，还是我们野战部队隐藏在荒野的相控阵雷达发现的它们，大概2分钟就到！”
　　庆尘愣了一下：“坏了，我的境山茶！”
　　……
　　……
　　“编号T101飞行中队即将抵达目标区域，准备战斗。”
　　战斗机中，飞行员声音毫无波澜的汇报方位。
　　通讯频道中，有人同样冰冷的回应着：“允许开启火力系统，对目标区域内一切符合生物特征目标进行覆盖式打击。”
　　陈氏集团军现役的‘流星P-11号’战斗机群，在绿茵如毯的树冠顶上急速掠过。
　　战斗机内飞行员看着仪表盘说道：“侦测到八名目标符合人类生物特征，是否射击？”
　　“射击。”
　　下一刻，12架战斗机分为两队，侧过机翼向地面俯冲。
　　它们腹部的弹药仓打开，每架战斗机下方的四枚搭载着双脉冲发动机的空对地导弹，拉扯着绚丽的马赫环，如流星一般朝下方坠落。
　　当导弹发射而出的瞬间，所有飞行员做出战术动作，将机身朝天空拉起，开始返航。
　　中队长带着防护面罩，冷静的看着仪表上的数据：“确认摧毁目标，无人存活，请求返航。”
　　“返航。”
　　说话间，以T101战斗机为首的战斗中队，折返而回。
　　从今天开始，他们将进入漫长的静默期，休假、调离飞行单位担任文职，此次行动计划的一切细节都将被封存在陈氏集团军的最高档案库中。
　　飞行员们很清楚，如果让外界知道是他们执行的此次轰炸任务，恐怕全家人都会死于非命。
　　……
　　……
　　回归倒计时6:00:00。
　　影子坐在一个躺椅上，看着面前的境山茶园笑道：“刚刚那种情况，不过是我用八名鹿岛间谍替换了我们，制造了假目标。不过，这次他们要来真格的了，很好。我最担心的事情，就是陈氏不愿意出手。”
　　就在刚刚，空中战斗中队到来的前一刻。
　　影子先是带着庆尘等人来了境山茶园，然后将八名本来要种在地里的鹿岛间谍，丢去了10号禁忌之地吸引火力。
　　至于庆尘还没有收集到的境山茶树苗，影子这里可比10号禁忌之地还多。
　　影子笑道：“这个茶园归你了，想挪走多少都无所谓。”
　　Zard和张梦阡开始挖茶苗。
　　Zard这货竟然还从地底挖出一句骸骨来：“哇，影子大哥，你真的是拿超凡者在种茶啊。”
　　说着，他竟然抱着一颗颅骨去偷偷吓张梦阡、秧秧。
　　张梦阡面无表情：“无聊不无聊？”
　　秧秧用力场数了一下地底埋葬的骸骨，然后震惊的看了影子好几眼。
　　庆尘问道：“是因为您知道10号禁忌之地附近有庆氏隐藏的相控阵雷达，所以才同意我去那里的吧。”
　　这次空袭太迅猛了，饶是有雷达监测，留给众人的时间也不过才2分钟。
　　若不是影子拥有暗影之门，恐怕他们都必死无疑了。
　　只不过，影子的神情依然那么淡定与安逸，仿佛刚刚只是发生了一个小插曲。
　　影子说道：“现在想杀你的人越来越多……话说你拉仇恨的能力也是一把好手，我听斯年华说，表世界连大洋彼岸的人都想杀你呢。”
　　旁边庆尘也躺在椅子上，看着面前的境山茶园：“想杀你的人，肯定比想杀我的多，只不过你太强了，他们不敢表露出来而已。”
　　庆尘看着境山茶园旁边，那片永远盛开的向日葵，在那片向日葵海洋里，有一座秀气的墓碑。
　　“那是谁。”
　　影子深深的望着那座墓碑：“小时候我常常去5号城市的街道上玩，把自己假装成一个穷小子，体验所谓的人间疾苦。带着社团打架，有时候身上的钱花光了就靠舞女接济。好在你我遗传庆缜老祖宗的样貌，到哪里都不缺饭吃。”
　　庆尘默默的听着，原来影子还有这么一段荒诞不羁的历史。
　　影子继续回忆着说道：“她当时是第四区最好看的舞姬，不知道我的身份，比我大三岁。我混进她的更衣室里睡觉，一觉睡醒了发现自己身上盖了外套。我起身去看她，正看到她对着镜子化妆，我觉得我可能是第一次看到那么美丽的人。”
　　“然后呢？”庆尘好奇问道。
　　影子想起什么似地笑道：“然后她看我醒了，就教育了我两个小时，说我年纪轻轻不务正业，连她这样的人都在努力生活，我有手有脚的为什么不去找一份工作。她甚至还给我找了一份搬运工的工作，让我去工地上累死累活的干了半年……”
　　“我没有地方住，每天还是会偷偷去她更衣室里洗澡睡觉，她竟然也从来不嫌弃我身上的汗臭味，甚至还会把客人剩下的饭菜偷偷带给我。她说，只要我在努力工作养活自己，那我就可以一直躲在她那里。”
　　“有一次我被夜店里的安保发现了，他们要把我揍一顿扔出去，结果她像一头小狮子一样护着我，像是一位姐姐，”影子缅怀着过去的那段时光：“一个女人挡在我面前，做着连家族都不曾为我做过的事情。她不知道自己保护的人到底是谁，也从来不问我是谁，不问我从哪来。似乎只要我能鼓起勇气面对那个世界，她就很满足了。”
　　庆尘问道：“你就是因为她，才不愿意去表世界当内测玩家的吗。”
　　“嗯，”影子点点头：“我每天下工了，就会偷偷躲在夜店后台上面的钢架上，默默的看着她跳舞。绚丽的舞裙和灯光，她骄傲又美丽，自信又自爱，我躲在黑暗里自惭形秽，连庆氏财团的身份都无法给予我匹配她的信心。”
　　秧秧蹲在一旁用双手支撑着下巴，听的都出神了。


第625章、缺失的一个世纪
　　“她叫宁秀，很好听的名字。”
　　“后来我开始给她写土味情书，从网上这里抄一段，那里抄一段，”影子微笑着说道：“那段时间可忙坏我了，白天要在工地上搬东西，晚上偷偷钻进她更衣室，趴在桌子上写情书，然后天亮之前留在她桌子上。”
　　“写情书之后我甚至不敢见她，都是等她下班回家了，才偷偷溜进更衣室去，因为我害怕她拒绝我。我害怕，她看到情书之后对我失望，然后我连朋友都做不成了。”
　　“就这么写了三个月的情书，我们两人在这三个月里，没再见过一次。终于有一天我半夜钻进更衣室里时，竟发现她在黑暗里等我，等到我了才把灯打开。我当时害怕极了，万一她忍无可忍了想拒绝我怎么办呢。我就像是个做错了事情的小孩子，她板着脸问我为什么躲着她，原来她连生气的样子都那么好看。”
　　影子笑道：“这时候她问我攒了多少钱，我当时很慌，因为我只攒了两千八百块钱。你们是不知道这混账世界有多混账，从财团开始往下一层层盘剥，我干搬运工一个月刚刚够自己吃饭，若不是住在更衣室里省去房租，说不定连八百块钱都攒不下来。我以为她会嫌少，结果她说我以前是浪荡子，能够攒点钱下来说明真的变了。”
　　“然后呢？”秧秧追着问道。
　　影子说道：“然后她竟然直接拉着我去领了结婚证，用我这两千八百块钱拍了个婚纱照，然后请我的几个工友吃了顿饭，我们这就算是结婚了。她舍弃了自己的工作，卖掉了自己的房子，换了个第五区小房子，开始安安心心在家跟我过日子。她后来找了份工资很低的文职工作，跟我一起省吃俭用着。她跟别的女人好像不太一样，别人买花都是买最娇艳的，但她都买整盘的向日葵，她说向日葵也是花，闲着无聊了还可以摘瓜子嗑着吃。我说我去给她买花，她说不要乱花钱，以后还要攒钱养宝宝呢，向日葵也很好看啊，她最喜欢向日葵了……我们度过了半年光景，那是我人生中最平凡又最美好的光景，影子之争开始了。”
　　庆尘心神一凛。
　　他知道影子之争对每一位候选者有多么残酷，而庆准作为家主的儿子，更会成为众矢之的。
　　庆准的人生，从他出生那一刻就注定了不可能平平无奇。
　　影子说道：“我是候选者之一，就在影子之争开始的第二天，她开始呕吐、昏迷、行动迟缓。我带她去医院检查，医生说她身体里混杂着上百种神经毒素，没救了。这是一种用来斩首暗杀的最凶狠的毒素，你必须知道这上百种神经毒素都是什么才能调配解药，少一种都救不了她。可是时间来不及了，她只有最后一个小时时间。”
　　影子淡然道：“那天我觉醒了，觉醒就是半神。”
　　此时的影子声音平缓，但庆尘却能感觉到那平静海面下，汹涌的杀机。
　　当他说这句话的时候，就像是在说一件微不足道的小事情。
　　庆尘也明白，是影子需要时间为他的爱人停下来，所以才觉醒了掌控时间的能力。
　　影子：“我看见时间在我面前停止，世界也被我征服。我看见沧海不会变成桑田，世事不再多变。”
　　“我的时间要用来救人，但想救人，我就必须先找到那个下毒的人，知道神经毒素的配方。我开始在时间静止中，调查联邦境内的所有神经毒素专家，一一找上门去。当时我杀红了眼，所以我在漫长的岁月里，将他们一个个从阴暗的角落里揪出来，查找所有蛛丝马迹。”
　　“即便我最后证明他们没有参与这起毒杀事件，也会将他们一一杀死，埋在这片茶园之中。”
　　影子继续说道：“我花了49年的时间，才将37112名神经毒素专家、从业人员找出来，然后我发现……有一位非常著名的神经毒素专家消失了。那一刻，我明白，宁秀身上的神经毒素一定就是这个人研制的，而他很可能已经被杀人灭口。”
　　“我又花了1年的时间，寻找这位神经毒素专家的踪迹，可是一无所获。似乎全世界都没有人知道，他到底去了哪里。那一刻我绝望了，我每天会崩溃一小段时间，然后逼着自己重新打起精神，寻找解决的办法。”
　　影子：“我又用了40年的时间，开始寻找能够起死回生的禁忌物，甚至为此漂洋过海，最终也一无所获。西大陆有一件禁忌物叫毒酒杯，曾经掌握在罗斯福王室手中，一个人用鲜血注满酒杯喝下，便能进入假死状态，直到他/她的血亲再次用血液注满酒杯喝下去，才能苏醒。这个东西可以用来延缓宁秀的死亡，直到我寻到救她的办法，但这件禁忌物遗失了，罗斯福王室也找不到它在哪里。”
　　影子：“东大陆有两件，一件叫禁忌物ACE-023同心锁，它掌握在一个半神手中。它的使用方法复杂，宁秀不符合使用条件，我就算杀了这个半神也无济于事。”
　　庆尘：“另一件是不是不灭胸针？就是庆一在第一轮影子之争里找到的禁忌物，为了示弱，送给了庆闻，我听说这件禁忌物可以救人一命。”
　　影子点点头：“是的，禁忌物ACE-90，不灭胸针，一次性使用物品。这不灭胸针可以用十个人的灵魂，换一个人起死回生。一旦使用，不灭胸针就会消失，十年后会再次出现在一个随机的、卖胸针的柜台里，被不知情的人买走。但宁秀出事的前一年，它刚刚被人用掉了，近几年才重新出现。”
　　影子说道：“我还试了很多很多方法，走了很多很多的路，最后却发现即便你是半神，也留不住自己爱的那个人。”
　　“最后的10年，我用来陪她。我坐在她的床边，每天看着她的容颜一分一秒都不曾老去。但我知道，离别时刻终会到来。”
　　庆尘能想象到，影子花费数十年时光想要找到救宁秀的方法，却一次次在拥有希望后，又面对绝望。
　　漫长的一个世纪里，对方便孤独了一个世纪。
　　其他人甚至不曾感受到时间曾被凝滞过。
　　时间，只在他一个人身上汹涌流逝了。
　　影子在时间之海里沉沉浮浮，可身为掌控时间的半神，却没办法拯救自己的爱人。
　　他终于亲眼看着他的爱人死去。
　　秧秧蹲在地上哭得稀里哗啦，已经采摘完境山茶的小梦阡，则在旁边不停的给她递着纸巾。
　　影子看向庆尘说道：“其实，如果不是为了等你，我可能早就大开杀戒了。”
　　庆尘低声道：“为什么对我这么好，就算我是你的亲弟弟，可我们十多年没有见面，我其实一直不相信亲情与血缘，因为我所经历的亲情都是不值得被信任的。我父亲偷走了我的钱，我母亲在我住所被袭击爆炸之后，甚至没有去看过一眼。”
　　影子说道：“正因为这样我才觉得这是自己欠你的，从来都没有人为你遮风挡雨。这才是我最遗憾的事情。”
　　庆尘低头轻轻的抹了一下眼眶：“其实也挺好的，现在无牵无挂，不需要再回头了。”
　　影子笑了笑说道：“小时候你还挺可爱的，长大就不可爱了，倔强，硬的像石头一样，连神代云合那么命硬的高手都被你克死了。那时候你是结晶，现在你更像个结石。”
　　庆尘愕然，为什么要在这种沉重的时候讲这种烂笑话啊！
　　庆尘问道：“你知道是谁下的毒吗？”
　　“不知道，”影子摇摇头：“查不出来，对方做的极其隐匿。最让我自责的是，那神经毒素可能是准备给我的，却让她替我死去了。”
　　“但总归是庆氏内部的人吧，”庆尘说道：“其他候选者背后的家族，都将是这次事件的受益者，不是吗？”
　　“也有可能是别人挑唆庆氏内部斗争呢？”影子笑道：“盲目猜测并没有用，我总不可能将全世界的人都杀光吧。当初杀掉所有神经毒素专家这件事情，就有让我曾后悔的人物，我还曾为此自责了很久。小尘，我不是好人，但也不是坏人。”
　　庆尘点点头：“明白了。”
　　影子看着向日葵园里的那块秀气的墓碑，温柔说道：“我该去陪她了，但是我得让一些人一起下去陪我，这样才有趣啊。”
　　午夜，庆尘让Zard收拾好了所有要移植的植物。
　　这一次穿越让他知道了太多的秘辛，也知道了一些仇恨。
　　如果有机会的话，如果让他找到这件毒杀案的凶手，他一定会让对方付出代价。
　　时间归零。
　　回归。
　　世界陷入黑暗。


第626章、农务学院的第一批劳动力
　　倒计时168:00:00。
　　七天。
　　麻京京恍若隔世的从床上坐起来，门外传来敲门声，小雨和李梦云两人推门而入，分别拉了一张椅子坐过来，四个人彼此面面相觑。
　　“你们说，庆尘身边那位，到底是谁？”李梦云打破沉默。
　　易文博瓮声瓮气地说道：“我倒是有一个猜测，但我觉得这个猜测有些太大胆了……”
　　说话间，小雨看着手机说道：“那位Zard刚刚发了一条付费浏览的帖子，浏览一次要88块钱。”
　　“还等什么，付费啊，”麻京京说道。
　　如今这位Zard的身份已然明了，据麻京京猜测，这恐怕就是白昼的秘密成员，高手高手高高手。
　　这位发的帖子，怎么可能不看？
　　小雨绑定了银行卡支付费用，可那帖子的第一句话毫无营养却仇恨拉满：各位是否还记得被我在雪场支配的恐惧？
　　“神经病啊，”麻京京哭笑不得，骗着大家付了88块钱，结果就看一句嘲讽？
　　“下面还有呢，后面才说正事，”李梦云说道。
　　却见Zard在帖子里写道：“据可靠消息称，庆氏影子部队于穿越第一晚袭击了联邦所有黑市，抢夺所有上上个文明的文献古籍。影子以此做诱饵，又分别找出了神代、鹿岛、陈氏藏匿资料的位置，并分别出手抢夺。至于为何抢夺这些资料，暂时没有准确答案。”
　　这件事情本来就不是秘密，所以Zard打定了主意，要在别人赚钱之前，自己先赚一波。
　　而麻京京等人，看完这条帖子便陷入了沉默。
　　影子……
　　真的是庆氏影子！
　　帖子下面已经有了不少回复。
　　一位叫做‘风骚不是错’的ID说道：“卧槽，原来是庆氏出手了！我当时就在19号城市的黑市干活呢，那天晚上突然有几个神仙冲进来，把我在黑市的老板揍得都不成人形了。现在我老板带着小姨子跑路了，我成了新的老板，感谢庆氏影子……”
　　一位叫做‘七千场亚索独孤求败’的ID：“这件事在联邦非常轰动啊，整个联邦治理了几百年都没搞明白的黑市，一夜之间都快被荡平了……”
　　一位叫做‘总有SB玩亚索’的ID：“关键是，神代和鹿岛这样的财团也被抢了啊……难道这些财团就没有反制影子的方法吗？”
　　麻京京低声说道：“现在咱们被送回了10号城市，谁能告诉我，接下来该怎么做才能重新抱上大腿？”
　　说话间，易文博看着手机忽然说道：“抱大腿的机会好像来了……”
　　所有人朝手机上看去，论坛赫然出现了一条新的置顶帖，而且还是标红的官方贴：“农务学院公开招生，所有高二年级以上学生，都可以自主报名。”
　　“学院简介：务农，种地，为学院提供部分物资与农副产品。所有热爱劳动的同学，均可自愿报名。”
　　小雨茫然抬头：“文博，你说抱大腿的机会就是这个？这跟抱大腿有什么关系？咱们是要当修行者的，干嘛去种地啊。”
　　他们很早就被影子送回去了，庆尘让张梦阡挖植物也是背着他们的。
　　但易文博思索片刻说道：“不知道为什么，我坚信这件事情一定与他有关，想要继续抱大腿就赶紧报名吧。”
　　他们填完报名表之后，看到帖子里当前报名人数“4”，顿时懵了一下。
　　什么情况，就他们四个人报名呗？
　　“出什么问题了吗，网页卡住了？”易文博疑惑。
　　易文博盯了帖子半天，数字4才终于跳到了数字6，最终定格在数字7。
　　时间行者学院总共四个学院，其他学院的人数，最少的科技学院都有三千多人，而农务学院……只有7人？
　　或许大家现在都睡了，所以许多人还没看到帖子？
　　麻京京关掉这个帖子，又去外面看了一眼，结果惊呆了，数百个帖子，数万个评论，竟然都是在讨论这个刚刚冒出来的农务学院。
　　麻京京疑惑：“这农务学院会不会真的只是种地？”
　　论坛里，‘那个法师’发帖调侃道：“好不容易来时间行者学院，混到基础学院也就算了，竟然还要去种地，也不知道那报名的七个人是怎么想的。”
　　有人回复道：“也许人家喜欢种地呢？不过，反正我是不想去干什么苦力活，我在基础学院里待着就挺好，听说也是可以修行的。”
　　‘那个战士’发帖问道：“这个农务学院，其实就是郑校长搞出来的心理战术吧。之前分到基础学院的学生都在闹，大家都感觉自己突然变成差等生了，心里有些不平衡。现在好了，搞出来个比基础学院还低端的农务学院，基础学院的学生就不是最差的了。妙啊。”
　　当代学生，平时在家里连碗都不洗。
　　这个时候让他们去田里种地、除草、杀虫、施肥，甭管冬天、夏天，都得风吹日晒雪覆盖，哪个学生能愿意去干这种事情？
　　尤其是女生，她们想到会在太阳底下晒成黑黢黢（qu）的模样，便退缩了。
　　慢慢的，学院论坛里开始猜测，那报名的七个傻子到底是谁，但这玩意全凭猜测是猜不出来的。
　　此时此刻，Zard一个人坐在宿舍里，疯狂的点击报名键。
　　但不管他怎么尝试，系统均提示“您已被拒绝”。
　　Zard：“？”
　　他悲愤的给庆尘打去电话：“怎么回事啊老板，这还过河拆桥呢？我为白昼立过功！流过血！你不能这么对我！”
　　庆尘淡淡回复道：“你是农务学院特聘的老师，跑去跟学生掺和什么？”
　　Zard立马转悲为喜：“老板大气！”
　　农务学院的风波渐渐平息，学生们也都渐渐入睡，明天就是上课第一天了，顶着熊猫眼去上课可不行。
　　就在凌晨4点的时候。
　　报名人数忽然从7，跳成了8。
　　这会儿，庆尘拐着困意正浓的神宫寺真纪和李彤，站在主教学楼不远处，规划着农务学院的图纸。
　　他坐在礁石上，拿出一张速写纸，然后用铅笔勾勒着：“这里是哨塔……这里是箭垛，这里是城墙……”
　　小彤在旁边，脑袋不停的点，眼睛时睁时闭。
　　还好神宫寺真纪听话，认认真真的帮庆尘构建着农务学院的草图：白昼在鲸岛上的家园。
　　不过，白昼成员们暂时并不会到农务学院，庆尘并不希望这个学院变的特别显眼。
　　……
　　……
　　清晨，路远被一阵电话惊醒。
　　电话里倪二狗用牙疼的语气说道：“赶紧的，看窗外！”
　　路远莫名其妙的拉开窗帘，然后怔怔的站在落地窗前。
　　面前是一座堪称宏伟的战争要塞，被一圈黑色的围墙包围着。
　　那围墙上反射着金属光泽，仿佛昨夜有天上的巨人落下凡尘，用黑色的生铁将要塞整体浇筑而成，然后又将外墙打磨光滑。
　　在围墙上，还有锁闭着的窗口，熟悉战争的人一看就知道，那是最佳的高地机枪点。
　　在高高的围墙顶端，还有哨塔和长城般的箭垛。
　　就在围墙之下，还有一扇巨大的闸门和一扇小门，小门上挂着一个小小的牌子：农务学院。
　　路远当场就要吐血了啊，庆尘在干什么，为什么要在鲸岛上面建立一座要塞啊！
　　神经病啊！
　　郑老板啊，你管管他吧！
　　此时此刻，还有数千名学生刚刚吃完早饭，他们站在宿舍区外的广场上，呆呆看着不远处那座宏伟要塞，以及‘农务学院’的牌子。
　　鲸岛已经在神宫寺真纪的指引下，开始在北纬季风带上游弋，气温保持在23-28度之间，学生们都换上了夏季服装。
　　男生们都是白色的短袖衬衣和深蓝色裤子。
　　女生们则是藏蓝色的上衣，和藏蓝色的过膝百褶裙，看起来青春活力又素雅。
　　有学生喃喃道：“这特么是农务学院？确定不是战争学院？”
　　一座农务学院搞成这样，学生们都有点怀疑，这农务学院里的学生，到底是在学习什么……
　　还有，你农务学院不就种点农作物吗，至于看守的这么严实？！
　　搞得和战争要塞一样啊！
　　里面种的是核弹吗？！
　　当初诺曼底登陆的时候，盟军要是遇到这玩意，能不能成功登陆还得两说了……
　　“农务学院出现了，它的学生呢？快观察一下，都有谁报名了农务学院？”有人说道。
　　此时，麻京京等人硬着头皮，在同学们质疑、不解、荒诞的眼神中，朝要塞走去。
　　到了门前，要塞下的小铁门抬起，等他们进去之后又轰然一声重新关闭。
　　就像是一头怪兽把他们吃掉了似的。
　　“等等，那不是网红麻京京团队吗，他们四个怎么报的农务学院？”
　　“咦，奇怪了。”
　　“诶？神代空音！”
　　只见人群中神代空音也走向那座要塞，消失在门的另一边。
　　这位女孩来到学院之后，立马就因为特殊的身份成为了焦点。
　　大家都知道她跟神代财团闹掰的故事，所以给了个外号，神代的在逃公主。
　　可现在，一位公主竟然也跑去种地了？
　　还没等他们惊讶完，共济会的南宫元语也走了出来，他对共济会成员们交代道：“我接到影子先生的消息，说让我进入农务学院，虽然也不知道为什么，但既然是影子先生的命令，我总得去看看才行。”
　　共济会成员们点点头，却见这些人面上饱经风霜，竟是比其他同学神色中都多了几分坚毅与隐忍。
　　所有共济会成员脸上都出现了晒伤痕迹，手上都是厚实的茧子，就像是荒野上讨生活的人。
　　沉默、低调、有组织有纪律。
　　这时，孙楚辞和团子也从人群中走出，沉默不语的走进了要塞之中。
　　农务学院的八名学生，到齐了。


第627章、与旁观者组织的交易
　　时间行者学院的上课时间，比世俗的学院要宽松一些。
　　不论年纪大小，早上一律10点上课，两节小课。
　　下午也是上完两节小课，三点四十就放学了。
　　在闲余的时间，大家可以搞自己感兴趣的东西，例如打网球，打篮球，踢足球，亦或是自己租下学院的实验室来搞实验。
　　也可以租下宿舍区不远处的泳池别墅来搞派对。
　　也可以租下学校的服务器来搞网站，搞企业。
　　但一切消费例如酒钱、小灶、租赁场地，都得用‘积分’。
　　比如矩阵组织建立一个社团，社团内有人去打网球1个小时，就会给个人积五分，给社团积五分。
　　社团内有人去参加野外生存课外活动，就会给个人、社团各积15分。
　　社团内有人向昆仑提供重要的里世界信息，也会给个人、社团各积15分。
　　还有修行用的重力场，学院战斗技巧老师的私人指导，想要去荒野禁忌之地旅行的导游，都可以用积分在学院里‘买’。
　　所以，一个个社团每天下课以后，成员们就像是游戏公会成员做任务似的，开始给公会攒积分……
　　忙碌的像工蚁一样。
　　这是昆仑乐于见到的，他们希望通过这些事情，让学生们早点学会用努力来换取享受，而不是像在家里一样衣来伸手、饭来张口。
　　事实证明，当学院里形成这样的氛围之后，大家还是挺积极的。
　　连一些以前特别懒惰的孩子，都开始放学后跑任务了。
　　各个社团都在努力着，挖别人特别会做任务的学生，给出各种各样的优待……
　　有些跑任务、擅长搞游戏攻略的大神，立马成了香饽饽。
　　“你们刚刚看见农务学院那动静了吗？”红叶柳宁在宿舍里问道。
　　庆尘摇摇头：“我起床晚，发生了什么？”
　　陈岁在一旁撇撇嘴：“还真有人报名去农务学院，也不知道是怎么想的呢。那个南宫元语我听说过，他可是被分配到超凡学院的，竟然也自己报名去了农务。超凡学院里有专业的老师指导修行，农务里能有什么？找老师教他怎么种地吗。还是年纪太小了，做事全凭冲动，根本就不考虑自己的前途。”
　　庆尘乐呵呵的听着：“农务学院有这么不堪吗？”
　　陈岁想了想：“倒也不是，这农务学院肯定是有特殊之处，不然郑校长也不会设立这么一个学院。但关键是，农务学院到底能干什么？谁也不知道啊。”
　　其实大家也都不傻，那凭空拔地而起的战争要塞一看就不一般，可是眼界和思维决定了想象力，大家真的猜不到农务学院里能干什么。
　　就算地里能种出再好的东西，那也是辅助职业，哪有修行来得痛快？
　　学生们知道农务学院厉害，但少年心性决定了，他们更希望成为一个修行者。
　　庆尘笑着摇摇头：“你们聊，我要去上课了。”
　　“陈年，你前几天怎么没回宿舍啊，”陈岁在宿舍里试探着问道。
　　“奥，我被选拔进超凡学院的巫师系了，那三天搞集训，所以我就没回来，”庆尘随口解释道：“大家晚上见。”
　　陈岁在宿舍里一阵羡慕：“没想到陈年平平无奇，结果还被学院给选中了，唐唯，往后咱们尽量拉拢一下他啊。现在社团需要做的任务有点多，那些有能力的咱们都不能错过。租一间实验室，一个月需要2500积分，租一间带服务器的机房，一个月需要2000积分。咱们矩阵组织想要把摊子铺开，得再努努力才行。等这个学期结束，咱们去租两间别墅搞派对庆祝一下。”
　　唐唯眼睛一亮：“放心吧，大家都在努力呢。柳宁，你要不要加入我们？”
　　一个公会最多一百人，矩阵组织有87人，他们还得拉13人才算是满配的社团。
　　柳宁乐呵呵笑道：“还特么挖我头上来了，省省吧，我们攒积分换重力场呢。我下午放学以后就去上野外生存课了，那个课给的积分多。”
　　“哇，你竟然选修到这门课了！”唐唯一阵羡慕。
　　老师是有限的，一位老师能教的学生也有限，所以，有些给积分多的课，学生们都得抢。
　　期末考试通过了，还会一次性给更多积分。
　　这时，陈岁看着网上一条回复，忽然皱起眉头来。
　　却见麻京京的帖子下面，有人问道：“大佬，庆尘大佬来学校了吗？”
　　麻京京回复：“来了，在科技学院。”
　　陈岁迟疑着，庆尘已经抵达学院了吗？而且还就在科技学院里？
　　他仔细回忆着所有细节，可实在想不起到底哪个人符合庆尘的特征。
　　不行，今天上课的时候他得好好观察一下。
　　……
　　……
　　庆尘慢慢悠悠的走到某个礁石后面，他输入密码，走进了一条长长甬道，这是专门给他潜入农务学院用的通道。
　　他在甬道里换了衣服和样貌，然后大摇大摆的往战争要塞地下走去。
　　战争要塞里，八名学生默默的站在广场上。
　　他们打量着周围，要塞外面看起来宏伟，可里面却……光秃秃的。这座比足球场还大的要塞里，除了土地，还是土地。
　　广场上站着戴了面具的Zard，小树苗也不见踪影。
　　这是庆尘的要求，因为这农务学院太重要，所以他希望筛选农务学院的学生，所以不能被人通过Zard猜到农务学院的背景。
　　Zard瓮声瓮气道：“我是农务学院的特聘教师。”
　　南宫元语迟疑道：“学院里就您一个人吗？”
　　这时，庆尘从要塞的主体建筑里走出来，笑着说道：“大家好，我是农务学院的院长，大家平时叫我院长就好了。”
　　孙楚辞、团子、神代空音、南宫元语、麻京京等人面面相觑，这位院长是谁，他们也没见过啊。
　　坚持说农务学院是庆尘搞出来的易文博，也不太自信了。
　　庆尘笑着说道：“农务学院与其他学院不同，咱们以动手为主，能动手的就别动口。我说的不仅仅指教学内容，也是指各位在表里世界的人生态度，懂了吗？”
　　八位学生面面相觑：“懂了……”
　　某一刻，他们看着周围那巍峨的战争要塞，又回忆着院长所说的话，忽然也开始有些质疑，他们来的到底是不是农务学院……
　　庆尘交代道：“好了，开始吧，先按照2.5米间隔，把这里的树坑全挖出来。铁锹就在旁边，开始吧。”
　　说完之后，南宫元语第一个转身去拿铁锹。
　　而其他人还在犹豫，不是要上课吗，难道不教如何培育植物？怎么一上来直接挖坑。
　　但最后，连带着神代空音在内的所有人，也都开始干活了。
　　Zard屁颠屁颠的去搬来了躺椅，庆尘躺在椅子上，他就在旁边扇扇子。
　　两人活脱脱就像是地主老财和地主老财的狗腿子跟班……
　　Zard小声嘀咕道：“老板啊，挖树坑这样的事情，我三秒钟就搞定了，何必让他们浪费时间。”
　　“不一样，”庆尘只说了这三个字，然后便继续闭目养神。
　　昨天晚上神宫寺真纪试验了，鲸岛上确实可以催熟境山茶这样的禁忌之地植物，虽然比寻常植物慢了许多，但这起码证明他的努力没有白费！
　　白昼在不远的将来，马上就能达到茶叶自由，水果自由！
　　一天的时间，八名学生里除了小雨和李梦云以外，其余六人都没有偷懒过。
　　哪怕是神代空音都没有。
　　而小雨和李梦云，稍微懈怠一点就会被Zard追着满要塞跑，抓住了就种在地里。
　　两个女孩哭完继续干活，干完活继续哭，Zard存在的意义就是给每个人分配任务，确保每个人都把体力极限给拉满，直到大家情绪到濒临崩溃的边缘……
　　傍晚，庆尘笑眯眯地说道：“今天的课就到这里了，大家可以回去休息，对了，鉴于各位在农务学院比较忙，没时间参加什么课外任务，所以在农务学院期间，每个人每天都能获得30积分，这是固定的。大家回去休息吧，明天见。”
　　庆尘补充道：“当然了，各位如果觉得实在辛苦，可以找学院路远提交转院申请，每个人都有一次机会。”
　　此时此刻，要塞外面聚集着好多学生。
　　他们默默的看着八名学生走出来，每个人身上都灰扑扑的全是土，头发里还有杂草，所有人都虚脱的快要走不动路。
　　一开始，学生们还以为这农务学院里有什么猫腻，或许有什么更加神秘的课程。
　　可是这一刻，他们相信，这农务学院里……确确实实是在种地啊！
　　尤其是小雨和李梦云这两位，一边哭一边走。
　　太残忍了……
　　走回宿舍。
　　八个人里，除了孙楚辞和南宫元语、神代空音三人，都无法保持平静了。
　　全都嗷嗷的哭，门外都能听到凄惨的哭声。
　　有些原本还惦记着农务学院的学生，顿时退缩了。
　　他们看着不远处那座黑乎乎的战争要塞，甚至产生了一丝恐惧……
　　……
　　……
　　战争要塞里。
　　郑远东从黑暗里走出来，笑着看向庆尘：“你好不容易招了八个学生，为什么要这么刁难他们？”
　　庆尘躺在椅子上，看着这位昆仑领袖：“农务学院对我来说挺重要的，所以出现在这里的人，起码得是能吃苦的才可以。”
　　郑远东看向庆尘：“你是院长，怎么教学我不管，你以后还能不能招来学生我也不管，你到底想种什么东西，我也不管。之前的事情考虑的怎么样了，做交易吗？”
　　庆尘起身认真道：“我找到你要的东西了。”
　　“我知道，”郑远东笑道：“毕竟是庆氏影子亲自出手，想找一个被人忽视的东西，很容易。”
　　庆尘摇摇头：“不容易，挺不容易的。”
　　外人看来好像影子动动手，就把东西抢来了，可庆尘很清楚，那位哥哥每次使用能力，都是在亲手结束自己的生命。
　　所以，全天下的人都可以说影子找来这东西很容易，他不能说。
　　因为这是他哥哥用命给他换来的。
　　庆尘从兜里掏出来一张纸：“你找五位能看懂仙人篆的老道士来，深山老庙里一定有能看懂的，到时候我让他们把这东西翻译出来，完完整整的交给你。但有一个条件。”
　　“什么条件？”
　　“我需要旁观者组织帮我做一件事情，找出当年杀死了宁秀的幕后真凶。”庆尘平静说道：“旁观者组织擅长抽丝剥茧调查，你们手里也掌握着大量的联邦秘辛，我相信你们一定可以做到。”
　　庆尘要为影子报仇。
　　不惜一切代价。
　　这是他能为哥哥做的，唯一的一件事情。


第628章、积分！积分！
　　面对庆尘的交易条件，郑远东竟迟疑了。
　　他自己也很清楚，禁忌物ACE-004黑色真视之眼，外加调查一个真相作为条件，换一个正统修行传承有多么划算。
　　一个正统修行之法，足以撑起一个组织，或者一个家族。
　　但郑远东没办法接受。
　　这让庆尘有些好奇：“怎么，是旁观者组织做不到吗？”
　　“首先，这件事情旁观者没有调查过，”郑远东沉思片刻说道：“只是旁观者组织性质不同，我具备昆仑与旁观者两重身份，可以用昆仑做事，却不能随意使用旁观者，它是中立的。”
　　郑远东：“需要功法的，是昆仑郑远东，而不是旁观者郑远东。下个月开始，我就会卸任旁观者组织的董事会主席职务，那时候旁观者将一切走上正轨，会有新的人选接任。旁观者们也可以继续做自己想做的事情，不用被我和昆仑拖累。”
　　昆仑郑远东，旁观者郑远东，明明是同一个人。
　　可在郑远东自己看来，有很大的区别。
　　“为何要中立？”庆尘问道。
　　“旁观者的身份，撇开他们的能力以外，就是一个个调查记者，”郑远东解释道：“他们要做的事情，就是真实的记录里世界发生的历史，然后汇总成编年史。不论贫穷与富贵，不论面对哪家财团的压力，只要是职责范围内的事情，他们风雨无阻。”
　　庆尘说道：“调查一位叫宁秀的女子的死因，难道不也是历史的一部分吗？这位女子的死，甚至改变了联邦的某些走向，我认为是很重要的。”
　　“但旁观者记录的历史，是给后世看的，所有资料，都有100年保密期，”郑远东说道。
　　“给当代看、给后世看，有什么区别吗？”庆尘疑惑。
　　“给当代看的历史，是希望传媒，给后世看的历史，是旁观者组织，”郑远东想了想：“其实还是旁观者组织不够强大的原因，有些真相一旦放出来，当即就会被财团反击，它经受不住这样的报复。”
　　郑远东：“就在去年，一位旁观者调查‘庆氏某派系用荒野人测试禁忌之地规则’的事情，被发现身份之后，庆氏某派系对他进行了残忍的杀害，那段事情的真相也消失在了时间长河里。所以，为了让后世知道今天的真相，旁观者组织选择妥协、隐忍。你可能会觉得他们有些胆小、有些矫情，但这是保护真实历史的唯一方式了。”
　　“不报仇吗？”庆尘问道。
　　郑远东平静说道：“旁观者不报仇，因为它并不是一支擅长武力的组织，在财团面前犹如蝼蚁般渺小，如果旁观者去复仇，就会导致庆氏的报复，以及分散其他旁观者调查真相的精力。无休无止的复仇，没有历史的真相重要。”
　　“禁忌裁判所也是中立组织，财团可不会杀禁忌裁判所的人，”庆尘说道。
　　郑远东说道：“那是因为禁忌裁判所对他们有用。”
　　庆尘能够想象到，在漫长的岁月里，有多少旁观者为了调查真相而死去。
　　他们记录着人世间的美好与苦难，也记录着财团的丑陋与不堪。
　　这时，郑远东想了想说道：“如今昆仑需要发展，所以我也会辞去旁观者的身份，专心负责国内时间行者的发展问题。在这之后，我可以用我个人的名义，来帮助你进行调查。同时，我也会去找何今秋，利用胡氏情报机构的权力来调查此事。”
　　郑远东很想要修行传承，但他不能骗庆尘。
　　“你考虑一下吧，”郑远东说道。
　　“我考虑好了，成交，”庆尘说道：“找到一切线索，都请告诉我。另外，我希望积分系统的任务，也加上一些与家长会有关的。”
　　郑远东笑道：“好的，我明天就会把道士请来，希望你找到的东西能够帮到昆仑。至于通过学院积分任务来帮助家长会，那你得拿出一些奖品给学生啊。”
　　郑远东似乎盯上庆尘的菜园子了。
　　……
　　……
　　宿舍区旁的活动区。
　　“矩阵获胜了，晋级下一轮，”裁判站在绿茵场外，看着足球场上矩阵社团以11比0的优势获得了胜利。
　　矩阵对面的队伍有点愤怒：“太不公平了，他们都是基因战士啊，怎么能在一个赛场里比赛？”
　　裁判抬头看了他们一眼，轻描淡写地说道：“这个世界哪有公平可言，让你们来学院是学习如何生存，不是继续让你们在象牙塔里消磨时间，里世界会有人把你当巨婴保护起来吗？想赢积分，就努力修行。”
　　说完，裁判冷笑一声走了。
　　鲸岛没人专门制定规则来保护弱者，昆仑要让学生们认识到世界的残酷。
　　这场短暂的足球比赛，给场上矩阵社团11人、场下1名替补，分别增加了15点积分。
　　而他们的对手，则一人增加2点鼓励积分。
　　说实话，矩阵就算实力比不上红叶，那也是人均打了一两支基因药剂的。
　　这种比赛对他们来说，就像是刷分一样，光靠身体素质就赢了。
　　不得不说，鲸岛上的配套设施绝对齐全。
　　哪怕是世界最高赛事的足球场，草皮也未必能比这里好。
　　先前陈岁进球之后滑跪庆祝，一滑就滑了二十多米，看起来像沙雕网友制作的鬼畜动图一样……
　　赛场旁边，唐唯正抱着一个笔记本，冷静分析道：“目前可以刷积分的项目还有篮球比赛、编程比赛，做完这两个大家就得安安心心去刷课跑分了，这个月我们社团预计能获得7220积分，租赁实验室和服务器机房够了，还能存下一些用在每个月的社团团建开销。”
　　到了鲸岛上，学生们都学会精打细算了。
　　之前每天开怀畅饮的学生，去酒吧看到一杯啤酒需要5积分，也变得抠抠索索起来。
　　毕竟每天就赚10-15积分，好运才能赚20，几杯啤酒就喝完了。
　　例如食堂现在一个小炒就得2积分，想吃免费的，就老老实实吃大锅饭。
　　学院里还有私人影院，情侣要想去看场电影就得40积分。
　　另外，18岁以上学生想要在鲸岛上买烟，最便宜的一包也要5积分。
　　所有人都会感慨，这积分真不禁花啊。
　　花完，只能继续老老实实的去跑分、刷课。
　　陈岁看着唐唯计算出来的数额，然后皱起眉头：“实验室还要购买一些设备，积分总归是不够用的，省着花吧。但是团建不能省，矩阵的团建一定要是最好的，得让大家有荣誉感才行，让大家明白矩阵就是最好的社团。”
　　据说，学院马上就要推出社团积分榜了，这玩意就是个照妖镜，你社团质量怎么样一目明了。
　　排名靠前的就有权力挑社团成员，排名靠后的说不定苦哈哈过日子。
　　现在，获得积分的途径有几条：
　　一是完成任务。
　　日常任务：刷课，参加活动。
　　随机刷新的任务：有学院打扫卫生、勤工俭学，有除草种树、节日里装扮学校，也有里世界任务，可能是要获取某些信息，又或者是协助昆仑做一些事情。
　　指定任务得抢，比如今天昆仑刚公布了几个新任务：提供13号城市下三区社团详情（人数、实力、是否有武器装备）、提供19号城市下三区社团详情……
　　任务系统里一下子多了十来个任务，全是跟各个城市社团有关的，每个社团情报按照详细程度，分为30积分、20积分、10积分价格。
　　有学生当场就给自己所在的社团举报了……
　　二是捐献物品。
　　目前捐献物品名录刚刚更新，先前可兑换积分的，只有基因药剂、里世界科研资料，今天则多了种类繁多的植物图谱。
　　只要能找到图谱上的植物种子带回表世界，就能小小暴富一下，每种植物的种子都能换到100-200不等积分。
　　这又让学生们很疑惑了，学院这是在给农务学院采集物资吗。
　　只不过，这一类的积分有点难，因为那些植物都在禁忌之地里。
　　黑市上虽然有，可那需要大量的里世界货币去买。
　　三是研发科技。
　　只要在表世界完成突破性进展，将里世界的技术运用到表世界，就能获得不菲的积分。
　　技术还是学生自己的技术，学院不会抢夺，给予积分只是鼓励这样的行为。
　　四是排名积分。
　　学院里每个月都会有考试，每个学院的成绩前五十名都会获得100-300不等的积分，这是鼓励大家学习，只要你好好学习一样能富起来，一样可以去看电影、吃小炒、开小灶。
　　还有社团排名，社团前三名也可以获得团体积分，分别是每月奖励团体积分1000、500、300。
　　至于积分能兑换什么，目前先是系统正在更新。但据说是非常厉害的东西，甚至可以辅助修行。
　　此时，陈岁和唐唯俩人穿着球服，提着背包回宿舍洗澡。
　　一进门便看见庆尘、柳宁已经回来了，陈岁看着两人：“你们不需要去跑分吗？”
　　“我上的野外生存课啊，还挺有意思的，教官今天教的是野外哪些东西能吃，感觉内容还挺有用，积分给的也高，”柳宁说道。
　　唐唯又是一阵羡慕，这课他特别想报，可惜没报上。
　　陈岁看了众人一眼叹息道：“之前所有东西都是免费的，怎么庆尘成为校董之后，全都收费了啊，是不是他搞的鬼？！”
　　庆尘躺在床上眼角抽了一下，但还是装作什么都没听见。
　　这时，陈岁打开自己的背包，又匆忙捂住。
　　他惊愕的看了一眼周围，背后渗出一层冷汗。
　　只因为，背包里不知道什么时候多了一张纸条：我在看着你。
　　陈岁低声问唐唯：“我踢球的时候，谁动过我背包？”
　　“不知道啊，没有吧？”唐唯疑惑道：“怎么了？”
　　陈岁低声道：“有人给我背包里发了一张纸条，我怀疑是庆尘盯上我了！奇怪了，我今天在科技学院里观察了一天，也没发现庆尘的踪迹啊，难道已经易容跟在我身边了吗？他想整我！”
　　“不会吧，”唐唯说道。
　　“怎么不会，”陈岁笃定说道：“我之前挖胡小牛和张天真的事情，确实做的不地道，他肯定想要报复我！他一定就隐藏在我身边！”
　　庆尘躺在床上默默的盘算着采摘植物路线，心说让陈岁他们互相磕去吧，这样能省他不少时间和精力……
　　挺好。
　　……
　　……
　　南宫元语宿舍里，他刚刚洗完澡出来，穿着一条沙滩裤。
　　古铜色的身躯上全是肌肉线条，还遍布着伤痕。
　　那是他们刚刚抵达荒野时，被荒野人暗算之后抓走拷打的伤痕，如今已经痊愈。
　　他的宿舍里，聚集着共济会的核心成员。
　　南宫元语交代道：“穿越之前，记得把药品分发下去带到里世界，那边刚刚过完冬天，荒野上换季的时候很容易生病。对了，咱们从老罗那里离开有一个多星期了，记得给他报个平安，之前亏欠他不少。”
　　共济会成员们担心的看向他：“老板你没事吧，听说农务学院特别苦啊，要不转院出来吧，听老师说，这几天可能就会带大家一起修行来着。”
　　南宫元语摇摇头：“不行，影子先生交代的事情必须完成，他让我待在农务学院一定是有什么深意。至于累点什么的，在荒野上咱们还不够累吗，都是吃过苦的人，不用在意这些。”
　　“可是，在农务学院好像没什么前途啊。浪费时间去种地……还不如规划规划聚居地的事情，”一名共济会成员说道。
　　“不用劝我了，”南宫元语说道：“我总感觉，农务学院没那么简单，尤其是那位院长和老师……对了，你们平时跑完分之后也别闲着，都去修行准提法。”
　　“我看农务学院已经关闭了报名端口，似乎是暂时不打算招人了，”南宫元语说道：“但我猜，农务学院的八个人里，一定还会有人受不了退出，到时候如果补名额，你们再报两个进来，跟我一起。”
　　这时，一名共济会成员说道：“咱们要争社团排名的积分奖励吗？”
　　南宫元语沉着的点点头：“争，我明天就去问问院长，农务学院有没有赚积分的方法。而且农务学院就八个人，共济会每个月如果能考前三名，岂不是稳定积分来源？卷死他们！”


第629章、万神雷司
　　傍晚的学院食堂里。
　　孙楚辞和团子两人并没有直接回宿舍，而是来到这里吃饭。
　　番茄炒鸡蛋，土豆鸡块，炒油麦菜，醋溜豆芽，这就是今晚食堂的标配，免费，不需要积分兑换。
　　单从营养上来看，其实免费的食物就挺不错了。
　　两人低头吃饭，隔壁桌则有人剥着小龙虾，拆着蟹腿儿，啃着小羊排，这都是用积分换来的。
　　学生里，总有一些大手大脚的学生，赚了积分就来食堂和酒吧享受。
　　当所有人路过孙楚辞和团子身边的时候，都会忍不住侧目观察他们狼狈的模样。
　　旁边还有人小声嘀咕着：“这就是农务学院的学生吗，太惨了吧……”
　　“嘿嘿，自找的。”
　　团子吃饭时挑挑眉毛，孙楚辞看了她一眼：“别搭理他们。”
　　团子叹气道：“我只是有点不理解，你为啥非要报名农务学院啊，咱们团队其他人也都不理解啊。”
　　孙楚辞沉思片刻，但是没有反驳。
　　他们团队一直都是七个人，在里世界相互配合着走到现在，大家都听他的。
　　只是在报名农务学院这件事情上，其他人都有了不同的看法，大家都觉得去农务学院没什么用。
　　毕竟，学院对所有人来说都是好玩的、新鲜的，这里多姿多彩的生活，哪怕是辛辛苦苦跑分都很有乐趣。
　　于是，只有孙楚辞报了农务学院，团子也是不忍心他一个人去，才报名的。
　　孙楚辞想了想说道：“要不你转院吧，我问了，手续很好办，在学院APP上就能申请。”
　　团子撇撇嘴：“撇下你一个人吗？我可不干这种事情。”
　　说着，团子偷偷抬眼观察了一下孙楚辞，然后继续往嘴里扒拉饭菜。
　　此时，他们团队另外五个人赶来，还带了一位刚刚认识的新朋友。
　　他们看到孙楚辞和团子的模样后顿时大吃一惊：“你们还真把自己搞成这样了。”
　　“嗯，”孙楚辞点点头：“你们怎么样？”
　　其中一人笑道：“还行，超凡学院有意思的人挺多。学院里有个同学的能力特别厉害，可以把别人拉进自己的镜面世界中，让别人迷失方向。”
　　孙楚辞笑道：“厉害，晚上咱们开个小会吧？我说一下我对农务学院的看法，另外我还是希望你们也能加入进来。”
　　五人面面相觑：“啊，楚辞哥，我们还抢了晚上的讲座课，说是讲解里世界超凡者经典战斗视频，据说是神代云罗和徐林森交手的录像。我们还要上课……对了，上课还给10积分呢。”
　　孙楚辞沉默了几秒，然后展颜笑道：“那你们赶紧去上课吧。”
　　那五人犹豫了一下，最终还是走了。
　　孙楚辞看向对面，团子正吧嗒吧嗒的掉眼泪，他笑着问道：“怎么了？”
　　团子用脏兮兮的手背擦了擦眼泪，把脸都弄花了：“没事，就是觉得大家一路过来挺不容易的，现在突然就这样了。”
　　孙楚辞吃了一口饭：“你想哪去了，我们又不是分道扬镳了，不就是不在一个学院嘛。”
　　人这一辈子的朋友很多，有时候会走散，有时候会重逢，这都很正常。
　　……
　　……
　　宿舍里。
　　刚刚洗完澡的小雨哭着说道：“不行，我要转院，打死我也不去农务学院了！”
　　麻京京劝解道：“再坚持坚持，说不定这农务学院真能学到东西呢。”
　　小雨歇斯底里地说道：“吃苦也就算了，但你们之前猜测这是庆尘办的学院，我才去的，可现在哪里有庆尘的影子？”
　　易文博分析道：“虽然我猜错了，但这农务学院肯定有秘密。”
　　小雨想到这里：“要不你们去吧，有什么好消息也可以由你们告诉我。我去超凡学院，也可以把消息共享给你们。”
　　麻京京思忖：“这好像也是个办法，毕竟咱们是一个团体，也不用都在一个学院。不管哪个学院有好消息，都可以信息共享。”
　　……
　　……
　　哗啦啦的水声传来。
　　宿舍内的盥洗室蒸腾出雾气，有人在里面洗澡。
　　“空音，你真的不考虑转院吗？”同宿舍里胖胖的女生隔着玻璃门问道：“你看你的衣服都脏成什么样了，这农务学院哪是去上课啊，分明是把你们当成了苦力。”
　　盥洗室里没人说话。
　　女生继续说道：“明明你在外面拍戏就很轻松了，也不知道为什么要来学院，现在又跑去种地。你知道外面都怎么说的吗，说你是落了难的公主，听着就让人生气。”
　　这时，神代空音裹着浴巾走出浴室。
　　她坐在床上发着呆，时不时看向落地窗外的沧海。
　　“我算什么公主啊，不也跟你们一样是个普普通通的时间行者，”神代空音说道。
　　胖胖的女生坐在床上吃着薯片：“不一样，你成为时间行者之前，可就是岛国那边文艺女神了，国宝级导演的女主啊，跟咱们国内的谋女郎是一个性质呢。”
　　神代空音看了看手上的水泡，然后温婉地笑道：“那都是过去的事情了，先不说了，我要休息一下，今天确实太累了。”
　　“空音，我很奇怪，你到底为什么想要加入农务学院？”女生问道。
　　神代空音笑道：“我只是觉得，可能会有某个人在那里。虽然现在还没找到，但说不定某天就出现啦，还挺有意思的。而且嘛，农务学院人那么少，怎么都能排名前五十，有这个积分也很不错呀。”
　　……
　　……
　　农务学院的上午。
　　Zard又为庆尘屁颠颠的搬来了椅子，庆尘笑眯眯的躺在椅子上：“少了两个人，只剩下六个了。”
　　此时，场上众人里只余下南宫元语、孙楚辞、团子、麻京京、易文博、神代空音六个人，小雨和李梦云转院了。
　　庆尘并不在意。
　　南宫元语沉稳问道：“院长，坑都挖好了，今天做什么？”
　　“埋上。”
　　六名学生全都露出诧异的神色，那神色中还有几分不理解和愤怒。
　　庆尘说道：“现在转院还来得及。”
　　说着，他便开始闭目养神，脑海里用记忆观想着那篇雷决。
　　他发现，哪怕只是观想那些仙人篆文字，都能令自己身体里的雷霆不断滋润，缓慢壮大着。
　　也不知道解析全文后，又会有怎样的变化。
　　南宫元语等人沉默了片刻，转身去拿铁锹，将土重新填回坑里。
　　庆尘从早上躺到了傍晚，就仿佛在沙滩上晒太阳似的。
　　待到六个人重新将土坑全部填上之后，他让Zard给每人摘了一片鸡血芽的叶子：“揉碎了擦在手上能治伤，涂一下吧，省得手烂了明天没法干活。”
　　说着，他便走到了战争要塞的建筑阴影里。
　　郑远东靠在墙上，笑道：“你年纪不大，还真的挺狠心，我看那个团子和神代空音，都是眼圈红着把坑填完的。”
　　庆尘没有接这个话，而是问道：“道士们请来了吗？”
　　“请来了，都是认识仙人篆的。”
　　十分钟后，庆尘坐在昆仑指挥部里，看着面前五个头发花白的老道士，客气说道：“请各位来，是麻烦帮忙翻译一些文字。”
　　老道士：“管饭吗？”
　　庆尘愣了一下：“管。”
　　“那就行。”
　　“各位没有别的要求吗？”庆尘问道。
　　“没有，”其中一人耷拉着眼皮，眉毛都垂到了下巴上：“能看到老祖宗留下来的东西，就已经很不容易了，按道理说，我们还得感谢你们。”
　　庆尘摇摇头：“我不会给你们看全文的，我会把281个字打乱顺序拆成五分，由各位交叉翻译，印证对错。”
　　老道士笑了笑：“没关系，等翻译完了，你告诉我们这篇文章的名字就可以。”
　　庆尘看了郑远东一眼，便将那篇雷决拆成了五份，每份都是201个字，相互交叉，以免有人不懂装懂。
　　得有三个人同时翻译正确一个字，他才能相信。
　　毕竟，这世上懂仙人篆的道士也不多了。
　　没过半个小时，五名老道士纷纷递出一张纸来。
　　庆尘先拼凑出题目来，疑惑道：“题目是万神雷司？”
　　一位老道士眼中绽放精光来：“万神雷司，这世间果真有万神雷司？九天应元雷声普化天尊的万神雷司？”
　　庆尘却没有理会他，只是在回忆中，将老道士们分解翻译的字，一个个重新拼凑成万神雷司传承。
　　这281字，除去题目万神雷司以外，还有277个字。
　　其中分为四节。
　　第一节为至道。
　　第二节为气数。
　　第三节为三灾九厄。
　　第四节为司生司杀。
　　怎么正统修行传承都是四节呼吸术？准提法是，万神雷司也是。
　　要知道修行传承的文字是要义，可真正能解开它的方法，还是呼吸术。
　　第一句节点是吸，第二句节点是呼，一句又一句组成呼吸术，开启修行传承。
　　庆尘不断的调整着呼吸，以文字节奏记忆着呼吸的频率。
　　当他完成第一节呼吸术‘至道’时，紧闭的眼中露出金光来，那眼眸的缝隙中，仿佛有金色的光芒要流淌而出。
　　倪二狗在一旁看着，甚至怀疑庆尘此时要流出一滴泪来，也会是万钧的雷霆。
　　当庆尘完成第二节呼吸术‘气数’时，他的呼吸吞吐也有一片片金色的云。
　　单以呼吸术声势来看，这万神雷司竟是比准提法要恢宏得多。
　　当庆尘完成第三节呼吸术‘三灾九厄’时，他浑身上下的气势依然鼎盛，背后有雷光若隐若现。
　　当庆尘完成第四节呼吸术‘司生司杀’时，竟在脸颊两侧骤然绽放出火焰纹路来，还有圆形的雷光沉浮于脑后。
　　老道士们看到这一幕便惊了：“天……天尊？！”
　　说着，老道士们竟一起要跪下，还是倪二狗赶忙拦住了他们：“使不得，使不得。”
　　老道士也不知道哪里来的力气，一把推开了B级的倪二狗，老头子怒道：“莫要在天尊面前无理！你们也快跪下，莫要冒犯了天尊！”
　　倪二狗：“……”
　　路远：“……”
　　郑远东：“……”
　　庆尘睁开眼睛，看向郑远东：“是呼吸术，可以修行。”
　　此时此刻，他体内的雷浆奔腾不息，以前如一潭死水，而此时却如长流的江河。
　　庆尘说道：“第四节呼吸术不要随便给人，要循序渐进，贸然用第四节呼吸术可能会进入一种问心的状态，你们可以理解为心魔，若是不小心，会死人的。”
　　这时，庆尘参照准提法和万神雷司，终于确定了一点，这世间修行传承殊途同归，想要跨域B级与A级之间的鸿沟，都要过问心。
　　可奇怪的是，觉醒者怎么不需要过问心呢？
　　庆尘沉思着。
　　不对不对。
　　那些能让人觉醒的悲恸契机，本身便是问心的另一种形式了吧。
　　值得欣喜的是，万神雷司修行出来的真气虽然不能帮他增长体质，但也能帮他增加体内的雷浆。
　　或许想要让觉醒者能力突破A级，就靠这个万神雷司了。
　　最关键的是，第四节‘司生司杀’逆呼吸时，可以将他体内雷浆收敛起来，让他重新变回一个普通人。
　　……
　　……
　　学院论坛里。
　　有人发帖子：“据说农务学院的学生，昨天挖了一天的坑，结果今天又把坑给埋上了，哈哈，真的，他们身边的人透露的。”
　　有人回帖：“这也太惨了吧……”
　　“确实很惨，我看他们今天放学的时候，又是连跑分都顾不上，全都累瘫了。”
　　这时，有人发布了一条帖子：“大哥大姐们，想请各位帮个忙，兄弟在10号城市的云连公司，有没有能在公司说的上话的，目前我在跟另外一个人竞争主管职位，谁能帮我晋升，我愿意交易40积分。这可是我这两天好不容易攒下来的。”
　　如今大家身上都背着谨守秘密术，暴露身份好像也没什么了，于是就有人想着，看能不能互帮互助一下，让大佬帮帮自己。
　　这条帖子看似平凡，却一石激起千层浪，只因为，之前还没人尝试过学生与学生之间交易积分！
　　有人在帖子下面问道：“怎么交易积分？”
　　楼主回答道：“很简单啊，APP最后一页里面，有积分交易平台啊，是给学生们相互发布任务用的。”
　　“咦，好像还真有！”
　　“卧槽，竟然能交易积分？等等，我愿意出10000元人民币，购买100积分，有人卖吗？我可以去喝酒了哈哈哈！”
　　有人评论：“卧槽，怎么哪里都能遇到氪金玩家？”
　　世界是不公的，昆仑并不打算保护学生手里的积分，他们就是要让时间行者们都明白，自己该如何面对这个世界。
　　然而就在此时，论坛app里竟然又置顶了一条新的官方公告：
　　学院将推出兑换积分系统，目前可兑换商品只有一件，《万神雷司》正统修行传承的第一节呼吸术，兑换金额为200积分。
　　这是一个很低的门槛，会跑分的学生，大概七八天就能跑出来了，就算懒惰一些的，二十天怎么也都能兑换到了。
　　这意思就是：整个学院，不论基础学院、超凡学院、科技学院，谁都可以修行。
　　这是一种普惠性的行为，整个学院实力都会得到提升。
　　只不过，超凡学院有人专门传授战斗技巧、修行技巧、暗杀渗透、情报侦查等技巧。
　　这一下，再也没人提卖积分的事情了。
　　卖什么积分？就算卖积分，也得先兑换到这个听起来就很牛逼的《万神雷司》啊！
　　麻京京眼睛闪亮的看着手机，他们终于等到了想要的东西。
　　农务学院每天固定给30积分，这可是比其他人跑分都要高的。


第630章、农务学院的特殊福利
　　倒计时64:00:00。
　　清晨，某间宿舍内。
　　一位面色苍白的年轻人睁开眼睛，并在床上抬起自己的手掌，握拳，又放松，似乎在熟悉着这具身体的力量。
　　他坐起身来，室友Zard一大早又不知道去了哪里。
　　年轻人摸枕头下面，取一封“自己写给自己的信”。
　　看见信上歪歪扭扭的字，他便皱起眉头来了：
　　“亲爱的哥哥，这两天我安心上课，每天放学之后就努力跑分，前天我参加了一场篮球赛，报了一节讲座，昨天，我去参加了围棋比赛，直接就晋级了16强，厉害吧？”
　　“我现在已经攒了115积分了，哥哥不要乱花哟……好吧，哥哥可以花掉35，吃一些好吃的，或者喝几杯酒，我不会心疼的！哥哥喜欢喝酒就喝吧！”
　　“不过……哥哥还是尽量给我留一些哈，因为我想兑换学院的万神雷司第一节呼吸术玩玩，另外，大家都在说私人影院里电影非常好看，我想去看看。”
　　“对了，我今天放学之后还抢到了野外生存课，哥哥记得帮我去上，还有围棋入围8强的比赛，哥哥下棋比我厉害，肯定可以晋级的，哥哥加油！”
　　“还有还有，Zard哥哥答应我，等下次我回来，他会带我去一个好玩的地方。”
　　年轻人苍白的脸庞上，眉头皱的越来越深，尤其是当他看到‘Zard哥哥’这几个字样时。
　　他拿出手机拨出电话。
　　电话打通了，对面Zard传来声音：“喂，小羽啊，哥哥忙呢，今天不能带你玩啊。”
　　幻羽面无表情地说道：“我给你一次重新组织语言的机会。”
　　“哈哈哈哈哈哈，这事闹的，我这边信号不好啊，挂了挂了，”Zard吓得魂都没了。
　　幻羽没有计较Zard趁自己不在，占自己便宜的事情，只是冷声说道：“你这一天天早出晚归的，干什么呢？”
　　Zard：“啊……我在探寻这座海岛啊，南边那块地方好像真的是禁忌之地，只不过黑森森的，也不知道里面有什么。”
　　“我让你确认庆尘是否在扮演陈岁，你确认了吗？”
　　“喂，土里信号不好啊！等我回地表再给你打电话！”Zard竟是把电话给挂了！
　　幻羽怔怔的看着手机，什么情况？！
　　他穿好衣服起床，看了一眼自己放在门前的一排小跳蛙，确认没有异样才去洗漱。
　　他看了一眼镜子里的苍白的面色，然后转身背着书包出门，往主教学楼走去。
　　走在路上时，幻羽打开背包看了一眼。
　　他千叮咛万嘱咐，写信告诉弟弟一定要叠雨燕，结果还是叠了一背包的小跳蛙。
　　不用想，这肯定是Zard搞的鬼！
　　一天的课程，对于幻羽这样的高手来说，无聊又乏味，其他同学倒是听的津津有味，毕竟都是很实用的课程，比如教你如何在里世界防诈骗，如何在里世界如何自保，还有实用的格斗课程，以及战斗常识。
　　可这玩意，对幻羽一点用都没有。
　　下午3点40分，放学。
　　他往科技学院的主教学楼走去，想要在远处再观察观察那个陈岁。
　　然而就在此时，幻羽手腕上的电子表竟然响了。
　　他低头一看，赫然是一句定时留言：哥哥，不要忘了我的围棋比赛哟，这个积分对我很重要！
　　幻羽站在原地沉默了10分钟：“我特么！”
　　说完，转身朝围棋比赛的场地走去。
　　……
　　……
　　“准提法胜在传播快，群体实力提升快。”
　　“万神雷司胜在杀伤力强，但修行相对缓慢一些，没有禁忌之地的神奇植物辅助，怕是所有人都得熬。”
　　庆尘躺在椅子上琢磨着。
　　还得是灌顶好用啊，没有灌顶的话，家长会是成不了气候的。
　　家人们一个个也就是有着比基因战士更全面的身体素质，但没法吐火喷雷，说到底跟基因战士差别不大。
　　但这玩意最大的优势就是可以灌顶。
　　得了准提法，一个传染俩。
　　要问怎么办，再去传染俩。
　　万神雷司就不同了，昨天夜里他刚让小彤试着修行了一下，小姑娘修行天赋高，刚修行两个小时就能放电了。
　　这要是时间行者学院六万人都能放电玩，得多么恐怖？
　　庆尘抬头看去，今天农务学院的工作依然是挖坑，真是枯燥又无趣的一天。
　　他闭上眼睛继续修习万神雷司的呼吸术，不停的壮大着体内的雷浆。
　　此时他体内雷浆尚且幼小，连填满脏腑都做不到，说不定有一天填满身体，就能和骑士真气一样质变了。
　　修行时，六名学生听着庆尘身上传来滚滚雷鸣声，诧异莫名。
　　只不过，他们的生活就像这片土地一样枯燥，挖坑、埋坑，仿佛看不到尽头。
　　……
　　……
　　学院里，学生们如火如荼的跑分。
　　大家都跟疯了一样，当初玩魔兽世界打本都没现在起劲。
　　万神雷司！
　　只要能有修行传承，比什么都重要！
　　下午3点40放学，所有人都从教室里一涌而出。
　　先是参加体育活动，赚一点积分。
　　打排球的，打乒乓球的，打网球的，打篮球的，踢足球的，干什么都有，虽然累点，但积分比什么都重要。
　　慢慢的，学校里也没有那种书呆子、病秧子了，一群带着眼镜的学生玩的比谁都起劲。
　　到了傍晚，开始各种户外课程，野外生存、荒野识途、极限运动、枪械知识、急救常识，总共27门课，每门都人满为患，教室里挤四百人，热的所有人满头大汗。
　　光听课还不行，还得认真听，不然考试的时候考砸了还得扣分。
　　再到了夜晚，学生们也不在海岛上浪了，之前还有人海边捡贝壳，现在还捡个毛线啊，全都去听讲座。
　　以往，大家都是有选择性的跑一个项目，每天入账大概2-20积分。
　　现在人人都抢着完成两三个项目，有人甚至可以一天跑出45分来，简直就是跑分达人。
　　累？一点都不累！
　　只不过，其他人可以这么跑，是因为他们白天上课也没消耗什么精力。
　　但农务学院的六名学生就不一样了，他们放学的时候已经是筋疲力尽，哪还有精力去跑分？
　　南宫元语倒是强撑着去听了一节户外课，结果因为不小心睡着，竟然还被扣了10积分……
　　不是他不够坚强，而是那位特聘教师太狗了，硬是往他们每个人的极限上设定劳动任务啊。
　　放学时，孙楚辞看了一眼热闹非凡的活动区，心中叹了一声气便回宿舍洗澡。
　　看样子，他不可能第一批拿到万神雷司的第一节呼吸术了。
　　团子在一旁，小心翼翼的拉了下他的袖子：“没事吧？不用羡慕他们，咱们早晚也能拿到修行传承的，不过是晚两天的事情。”
　　孙楚辞点点头。
　　可他知道，有时候人生就是这样，一步落后，步步落后。
　　“抱歉啊，”孙楚辞笑道：“连累你跟我一起去农务学院了。”
　　“说什么呢，”团子不好意思地笑道。
　　这时，她忽然感觉有一只温暖的大手握住了她的手，顿时咧嘴笑了起来。
　　假小子就是假小子，笑的一点都不好看。
　　但是笑的很纯粹。
　　笑的时候，团子忽然说道：“咦，你看那边的萝莉。”
　　孙楚辞转头看去，赫然看到小彤在排球场高高跃起，硬着傍晚的夕阳就是一击暴扣，直接将排球给拍烂了。
　　他顿时整个人都不好了：“那是白昼的李彤吧……这哪是萝莉啊，这分明是罗汉！”
　　团子：“哈哈哈哈。”
　　孙楚辞想到白昼，又是挠了挠头：“也不知道那位老板去哪了，跟着剧组回来以后就再也没见到他了，想加入白昼都加入不了。”
　　团子：“是哦，要是能加入白昼，咱们现在也不用费劲了。”
　　“走吧，每个人有每个人的命，也许那位老板已经把我们给忘了，”孙楚辞拉着团子离开：“对了，这次穿越，我们可能要再走一趟荒野了，之前那位老板留下的物资可能不多了，咱们还是得靠自己的双手打拼，我给刘明打个电话，晚上大家聚在一起商量一下穿越后去哪里狩猎。”
　　他站在夕阳里拨出电话，同伴刘明接起来。
　　孙楚辞笑道：“喂，刘明啊，晚上来我宿舍一趟？或者我去找你们也行，大家一起商量一下这次穿越后去哪里。”
　　刘明电话那边欢声笑语，他迟疑着说道：“啊？咱们要去荒野吗，先不去了吧，要不楚辞哥你看看还有没有别人想去，学院里想去荒野的同学很多。”
　　孙楚辞沉默了两秒：“好。”
　　……
　　……
　　倒计时最后一天。
　　宿舍里传来一阵欢呼声：“我兑换到了！系统通知我去超凡学院领取第一节呼吸术！”
　　“我也兑换到了！哈哈哈，不枉费我每天跑分！”
　　这些天，大家为了攒积分，连私人影院都空荡荡的。
　　一个个全都成了分奴。
　　孙楚辞他们路过那欢呼声传来的宿舍时，只能苦笑一声。
　　他们的积分还不够。
　　团子拉了拉他的手：“没关系的，慢一点就慢一点呗。”
　　“嗯，”孙楚辞点点头，走进了战争要塞之中。
　　要塞里，庆尘就像是一位真正的麻木不仁的地主老财，一遍又一遍的折腾着农务学院的六名学生。
　　直到今天上午，南宫元语犹豫了许久才最终有些忍不住了。
　　他走到庆尘旁边，小心翼翼地说道：“院长，我想问问咱们农务学院有没有赚积分的方式啊？其他学院都有，比如课堂答题会给点积分，又或者是老师看学生态度勤恳，也会给点积分做奖励，每位老师每周手里都是有100分权限的……”
　　“啊这，”庆尘睁眼看向南宫元语：“我们还有这个权限吗？”
　　说完，他看向Zard，Zard则一脸无辜的看向庆尘：“……有吗？”
　　六名学生停下手里挖坑的动作，一脸震撼的看向庆尘和Zard，你们两个，一个院长一个老师，竟然还不知道这种事情？
　　庆尘问道：“那院长手里有多少积分啊？”
　　南宫元语尊敬回答道：“院长手里每周有300分的。”
　　庆尘想了想：“啊，这个事情我还真不知道，我得去跟郑院长确认一下才行，等我确定我手里有积分权限，会酌情给你们奖励的！”
　　神代空音坦然说道：“院长，我们要兑换学院的万神雷司第一节呼吸术。以后还要学习第二节呼吸术，所以希望院长这边平时可以多给我们一些积分，毕竟我们在农务学院忙完，就没有精力去跑分了。”
　　“万神雷司的第一节呼吸术？”庆尘问道。
　　“嗯，”孙楚辞点点头。
　　庆尘展颜笑道：“这个啊……咱们农务学院不用花积分兑换那玩意，来，我教你们。”
　　农务学院的战争要塞里安静了。
　　刚刚庆尘的那句话，就像是在这极静的环境里，突然有一根针掉落在了清脆的大理石地面上。
　　清晰，宏亮。
　　孙楚辞和团子相视一眼，只觉得自己刚刚是不是听错了。
　　这一次，这位神秘院长给学生带来的震撼，可比那一人50积分来的猛烈多了。
　　万神雷司第一节呼吸术，竟然不要积分，就可以免费学？
　　农务学院……如此特殊吗？
　　南宫元语迟疑问道：“院长，大家都是用积分兑换的，我们直接学会不会违背学院规定啊？”
　　庆尘想了想说道：“那你偷偷学……别声张。”
　　说着，他竟将右手搭在了南宫元语的脉搏上。
　　下一刻，南宫元语手臂上青色的血管，竟开始一根根渲染成了金色。
　　他的呼吸频率不由自主的改变了。
　　原本属于他自己的呼吸，开始随着庆尘呼吸而呼吸。
　　甚至，连心跳的频率也开始趋同。
　　南宫元语下意识的闭上眼睛感受着，他只感觉自己身体如一截朽木，而灵魂深处的一声雷鸣轰击在朽木之上，让朽木也重新焕发了生机。
　　甚至身体内也出现了雷鸣声。
　　众人面面相觑。
　　这修行传承，连昆仑都还没有多少人掌握，据说很多学院的老师也才刚刚开始修行啊。
　　呼吸术是很难掌握的，漫长往复的呼吸频率，稍微出点错误，包括呼吸长短不同都有可能导致失败。
　　所以，所有正统修行传承都上手极难。
　　可是，面前这位院长仅仅将手指往南宫元语手腕上一搭，这呼吸术便自然而然的开始了。
　　等等，前几日，院长身体里传来的雷鸣声，不正和南宫元语此时身体内的声音一模一样吗。
　　区别只是院长的雷鸣声更加淳厚，且时不时伴随着柴火的噼啪声。
　　一时间，庆尘在所有学生眼里的形象，骤然神秘且强大起来！
　　庆尘带着南宫元语，将第一节呼吸术循环往复上百遍：“记住了吗？”
　　南宫元语愕然睁开双眼，那呼吸的频率仿佛已经刻在他记忆深处似的。
　　直到这一刻，学生们终于开始意识到，农务学院的特殊性！
　　庆尘逐一给学生们‘号脉’，待到他将第一节呼吸术传给每位学生，学生们都纷纷忍不住要盘坐在地上修行起来。
　　结果还没等他们坐下呢，南宫元语便感觉屁股上传来一股巨力，将他踹在了地上。
　　庆尘坐回躺椅上：“想修行就晚上回宿舍修行去，这玩意可以代替睡觉。白天都给我老老实实的干活去，我这是农务学院，不是超凡学院。”
　　南宫元语：“……”


第631章、会卡Bug的农务学院院长
　　“你说院长私下传授咱们万神雷司，会不会出什么事情啊，”团子小声问孙楚辞。
　　孙楚辞一边挖坑，一边小声说道：“不要在乎那么多了，还有什么比一部正统修行传承更重要的？偷偷练就好了，到时候你和我都成为超凡者，就算两个人也敢去荒野了。”
　　团子愣了一下：“啊，就咱们俩吗？”
　　说着，她的脸颊便腾的一下红了。
　　团子的肤色本来就偏黑，大家又在太阳下晒了将近七天，此时脸颊黑红黑红的。
　　孙楚辞好奇的看了她一眼：“你怎么了？中暑了吗？”
　　团子抓起一把土撒在他身上：“干你的活吧！”
　　孙楚辞小声提醒道：“回宿舍之后，我找人商量一下，我宿舍室友好像有女朋友，到时候看看怎么相互调换一下，你搬到我宿舍来。”
　　“噗！”团子整个人都懵了：“孙楚辞，咱……咱俩才牵手几天，你这是什么虎狼之词？”
　　孙楚辞愣了一下：“修行万神雷司的时候体内会有雷声，不换宿舍的话咱们修行会被人听见啊，这事估计是院长的私人行为，咱们得小心一些。你放心，我给咱俩床铺中间搭一层床单，谁也看不见谁。”
　　团子怔了半晌说道：“行……”
　　庆尘在远处躺椅上听着，当初他就觉得团子看孙楚辞的眼神有猫腻，没想到这俩人最后还真成了。
　　庆尘：“都给我好好干活，不要偷偷交头接耳。”
　　此时，六位学生再干起活来，哪怕知道是没有意义的挖坑、填埋，也都一个个有劲了。
　　Zard这位特聘监工在旁边挠挠头，甚至感觉自己突然没有了用武之地。
　　“啊，你们不歇会儿吗？”Zard说道：“你们这样，会显得我很呆啊。”
　　六名学生看了他一眼。
　　这可是万神雷司的第一节呼吸术啊，原本大家一个个眼睁睁盼着的东西，就这么得到了。
　　而且，一点积分都不用花。
　　虽然有人比他们早一些得到了第一节呼吸术，可兑换完积分就什么都不剩了，一夜回到解放前。
　　而农务学院的学生们不同，他们的积分可还多着呢……
　　今天晚上就可以去食堂点一份帝王蟹的蟹腿吃，论坛APP里还专门有同学出过一份‘食堂小炒攻略’来着。
　　其中，食堂里最值得尝试的小炒就是麻辣小龙虾、清蒸大闸蟹、爆炒梭子蟹、帝王蟹蟹腿、佛跳墙、烤小羊排、毛血旺、酸汤鱼……
　　攻略里还配了图片，看得同学们直流口水。
　　中途休息的时候，神代空音擦擦额头上的汗水笑道：“同学们，咱们加一下好友吧？”
　　直到这一刻，农务学院才刚刚有了点模样。
　　……
　　……
　　下午3点40分。
　　幻羽背着一书包的小跳蛙，站在超凡学院门口的台阶上。
　　他挣扎与犹豫了很久，最终掏出手机，开始计算这几天跑到的积分。
　　手机备忘录上记录着，前天围棋晋级8强，奖励10点积分，晚上又去听了讲座，奖励10点积分。
　　昨天去跟野队打了篮球比赛，奖励15点积分，晚上参加了户外课，奖励15点积分。
　　这样算下来，他就有185积分了。
　　距离小朋友想要的200积分，还差15分。
　　这时，昨天篮球野队的队员发现短信：高手，今天晚上8点，3V3篮球赛，有兴趣参加吗，有很多妹子看，赢了决赛还能有30点积分。
　　幻羽冷脸看着信息，冷笑起来。
　　有妹子看比赛？无聊的爱好，愚蠢的凡人。
　　学院里的篮球赛对他来说，毫无对抗性可言。
　　他这样的高手在这种地方打篮球，简直就是侮辱自己身为高手的身份。
　　但是幻羽想到那位小朋友的期盼与乞求……
　　沉默了许久后在手机上打字回复：“好的，晚上8点见，我先回宿舍换衣服。”
　　幻羽将手机收在了兜里，缓缓朝宿舍区走去。
　　路过酒吧的时候，他看了一眼柜台上摆着的精酿啤酒，站定住了。
　　喝一杯？
　　人生难得糊涂，太清醒了容易痛苦。
　　反正小朋友说他可以花35积分。
　　而且，他都已经为对方赚到50积分了！
　　幻羽食指动了动。
　　但他又想起来，今天打完篮球赛他才能给小朋友攒够200积分……
　　幻羽叹息一声，最终没有去酒吧，而是继续朝宿舍走去。
　　……
　　……
　　傍晚，南宫元语回到宿舍先洗了澡。
　　出盥洗室的时候，便看到共济会成员们，乌央乌央的坐在自己宿舍里。
　　他吓了一跳：“出什么大事了吗？”
　　共济会成员们欲言又止。
　　南宫元语挑挑眉毛：“想说什么赶紧说。”
　　“元语哥，今天好多同学都兑换到了万神雷司第一节呼吸术，据说领这玩意的时候还得被施展谨守秘密术，不能传授给其他人，”一位共济会成员说道：“我们本来想帮你兑换的，但是没办法。”
　　共济会成员知道，南宫元语修行天赋极高，且有心想要换万神雷司这样更加强悍的修行传承。
　　但是南宫元语在农务学院，肯定积分不够。
　　南宫元语环视一周，笑着说道：“我当是什么事情呢，放心吧，不用管我。今天晚上就要穿越了，所有人都准备好药物，要是被我发现忘了带药去里世界的，会有惩罚。”
　　共济会成员们听他这么一说，便更加忧虑了。
　　南宫元语什么都好，在荒野上带着大家闯了一场又一场挫折和磨难，有智慧、有魄力、性格坚韧、为人正直。
　　可就一点不好，好胜心、自尊心太强。
　　大家都是了解南宫元语的人，所以只觉得这位共济会领袖只是在强颜欢笑……
　　这时，南宫元语的手机响了，他看向农务学院22级群聊，神代空音发来消息：“今天值得庆祝呀，我请大家去食堂吃小炒好不好？之前为了攒积分，一直不舍得吃呢！”
　　团子：“好呀好呀！”
　　孙楚辞：“撒花！”
　　神代空音：“那我们15分钟后食堂见！”
　　南宫元语会心一笑，看样子同学们心情都很不错。
　　他看向共济会成员们：“我得出去一趟，好了好了，你们别担心我啊，有什么事情咱们到了里世界再说，反正大家都在一起呢。”
　　相比孙楚辞那边的遭遇，共济会这边就明显团结了许多。
　　食堂里，神代空音特别大方的点了一桌子菜。
　　光是螃蟹就堆成小山一样。
　　厨房里，来自里世界的厨师还在源源不断的做出来各色菜品。
　　团子赞叹的站在桌子旁边：“这得不少积分呢吧？”
　　神代空音笑道：“32积分，这段时间我都感觉自己快熬不下去了，还好有大家陪伴呢，感谢大家。一开始特聘老师安排的活我干不完，还是麻京京和易文博两位同学帮的忙呢。”
　　这时，麻京京和易文博两人也从远处赶来，他们还拎着一打啤酒，这就要花去60积分，两个人平分，一人三十。
　　孙楚辞笑道：“太破费了吧。”
　　麻京京笑道：“这周总算好不容易熬过来了，庆祝一下嘛！”
　　农务学院六人庆祝时，这丰盛的一桌吸引了其他同学的注意力。
　　有人小声说道：“诶？那不是农务学院的六个人吗，他们怎么这么有钱？”
　　有人笑道：“反正天天种地也没时间去跑分，想干什么都凑不够积分，还不如都花了呗。也不是所有人都要成为人上人啊，我觉得这样挺好，不用跟大家一起卷，活的很轻松。”
　　这些人说话的声音并不小，然而农务学院六人彼此相视一眼，却无言的会心一笑。
　　团子想反驳点什么，可孙楚辞马上拦住她了。
　　就在团子给孙楚辞拆蟹腿的时候，却看见他们团队另外的五个人，和一些学院里新交的朋友一起走进食堂。
　　团子高兴的挥舞着蟹腿打招呼。
　　那几位团队成员愣了一下，他们看了一眼桌子上的大餐，又看了一眼孙楚辞和团子被晒黑的肤色。
　　神代空音问道：“朋友吗，可以坐下来一起吃点啊，我点多了……”
　　团子对团队成员们喊道：“来一起吃啊，我们这里点的有点多。”
　　可是其中一位团队成员走过来笑着拒绝：“不用了团子姐，我们那边吃完饭还得赶紧去参加篮球比赛呢，今晚8点有3V3制的比赛，冠军获胜队可以拿到30积分来着……楚辞哥，积分一定要省着点花，以后积分的用处会有很多的。”
　　说着，这位团队成员转身离开了。
　　对方也并没有嘲讽什么，说的话也是情真意切，可团子却怎么也开心不起来了。
　　有时候，人生里与朋友离别，并不是彼此吵架了或者闹矛盾了，只是路上走着走着就不见了而已。
　　吃完饭，所有人都收到了Zard的短信：“过来过来过来，来学院里，院长有事情交代！”
　　六人面面相觑一眼，赶忙起身往农务学院跑去。
　　……
　　……
　　已经是夜晚了。
　　六人来到农务学院时，庆尘正背对着他们站在明朗的月光下。
　　在众人印象里，这位院长一直就在躺椅上，好像很少挪动似的。
　　庆尘说道：“没打扰你们聚餐吧，都过来，农务学院的课程从今晚正式开始。”
　　说着，Zard当着所有人面，一掌扎进了自己的腹部。
　　“啊！”团子惊恐呼喊了一声。
　　庆尘无语的瞥了Zard一眼：“你戏能不能别那么多……”
　　“好的院长，”Zard赶忙掏出肚子里树苗来，一株紫兰星，十株境山茶，十株鸡血芽。
　　所有人眼瞅着Zard的身体像气球放了气似的，塌了下去，恢复他本来的样貌。
　　“院长，这是什么植物？”南宫元语尊敬的问道。
　　庆尘说道：“你们先不用知道这些。”
　　庆尘：“从今天开始，你们分为三组照看这些树苗，敢养死一株，我就扣你们一人100积分，明白了吗？”
　　“明白……”
　　庆尘指着境山茶：“孙楚辞、团子，你们两个照看这十株，记住了，这树苗每小时要浇灌10毫升的水，时间误差不要超过2分钟，你们只有这么做了，它们才能长出新芽来。”
　　孙楚辞和团子顿时整个人都不好了。
　　每小时都得浇灌？而且时间要求极其严格，这长久下来还不得把人折腾死。
　　庆尘指着鸡血芽：“麻京京、易文博，你们两个照看这十株，记得每天每株剪下三枝晒干研成粉末。”
　　麻京京和易文博心想，这鸡血芽的种植条件倒是相对简单一些。
　　庆尘有指着唯一的一株紫兰星：“南宫元语、神代空音，你们两个看好它，这一株比较珍贵。”
　　众人看去，紫兰星在夜晚熠熠生辉，总共七穗如同狗尾巴草似的奇怪叶子，每一穗叶子上都闪烁着紫色的星光。
　　庆尘继续说道：“每一次它自然脱落叶片，你们一定要收起来给我。另外，它每一次移植、每一次开花结果，都要用C级以上超凡者的部分身体来当条件。南宫元语你是C级吧，前期提供部分身体的任务交给你。”
　　学生们心中一凛，什么植物的种植条件会如此邪门？
　　他们同情的看向南宫元语，这样一来，南宫元语照看一段时间，岂不是人都没了？
　　南宫元语鼓足勇气问道：“院长，这株紫色的植物，多久开花一次、结果一次？”
　　庆尘想了想说道：“农务学院里的土地特殊，所有植物都会快速生长，大概每天掉三穗叶子、长三穗新叶子，每三天开一次花、结一次果。”
　　按照影子所说，一穗可以提升修行速度七天，含着紫兰星修行，速度是平时的三倍。
　　当然，这玩意在整个10号禁忌之地里也只有一株，里世界也不是谁都能含着这玩意修行的。
　　据说整个陈氏，也只有陈余一脉使用过它。
　　而陈氏有专人养殖着紫兰星，整个陈氏上下也不过养活了7株。
　　但是鲸岛上不一样了，紫兰星的产量很快就能涵盖整个农务学院和白昼。
　　时间再久一点，还可以涵盖共济会、家长会核心成员，甚至向时间行者学院出口。
　　想到这里，庆尘甚至有了更多的展望……
　　“院长？”南宫元语试探道：“我……真的要以自残的方式养它吗？我有点害怕。”
　　庆尘说道：“害怕什么，第一次移植的时候，我给你做下示范。”
　　他拿出了剪指甲刀，剪了一小片指甲进去，并示意Zard：“填土吧。”
　　南宫元语：“？？？”
　　神代空音：“？？？”
　　众人仔细回忆着紫兰星的种植条件“每次移植、开花结果，需要以C级超凡者以上的部分身体当条件”。
　　指甲算不算部分身体？
　　你要严格意义讲，头发和指甲都是人类骨骼的延伸部分，当然算……
　　可这个Bug卡的也太夸张了吧，正常人能这样卡Bug吗？！
　　庆尘笑眯眯的回头看向他们：“怎么，你们以为我要切断一只手？想什么呢。好了，时间差不多了，到里世界之后记得好好修行。”
　　说着，所有人看了一眼时间。
　　倒计时归零。
　　世界陷入黑暗。


第632章、弥补一个世纪的遗憾
　　世界重新光明。
　　罗万涯依然还在22号城市的指挥部内。
　　小七指着一处监控说道：“给，这两个人就是自称金色家人的人，我后来偷偷调查了一下，结果他们就是在咱们下三区看了看，竟然还帮咱们抓了两个龙纹社团在逃的高层来着。可是，他们俩并不在家人花名册上。”
　　罗万涯定睛一看，倒吸一口冷气：“这是昆仑的老板郑远东啊，他怎么跑到这里来了……”
　　“啊？那位郑老板？”小七惊了一下，紧接着便是一阵后怕：“还好我当时没有动手！”
　　就在此时，庆尘那边给罗万涯发来了一个压缩包资料。
　　他点开一看，赫然是8、12、13这三座城市的社团资料，密密麻麻的写得特别详细，详细到令人发指！
　　下三区有几个社团，各个社团有多少人，社团老板大概什么级别，清清楚楚。
　　罗万涯只是简单的看了一眼资料便倒吸一口冷气，这也太详细了吧。
　　其中有十多个社团的资料里，甚至还记录着社团老板喜欢做什么，喜欢去哪里，可以在哪埋伏弄死他……
　　庆尘又发来一条信息：目前只有这三座城市汇总起来了，其他城市还是残缺的，等回归后再给你一批。
　　罗万涯：“老板牛批……”
　　这下，起码有三座城市可以开展工作了！
　　罗万涯亢奋的搓着手：“小七，你准备坐镇22号城市，这边安稳了，又发展出来几百名有资格修行准提法的家人，够你用了。我这边要带着小三去8号城市，那边更需要我们。”
　　小七点点头：“好，老罗你放心去吧，这里交给我。”
　　这时，对讲机里传来声音：“玫瑰街12号89楼出警了，最近的同事请尽快抵达现场，有人在家暴他老婆。”
　　小七披上社团联合会的制服就往外走去：“老罗，我去处理一下这个事情，这孙子是惯犯了，上次揍过一顿，这次得给他吊在楼下示众才行。”
　　PCE管得了的事情，家长会要管。
　　PCE管不了的事情，家长会也要管。
　　这就是下三区的家长会。
　　……
　　……
　　7号城市里，某个黑暗的房间里。
　　面色苍白的幻羽坐在落地窗前，百无聊赖的俯瞰着7号城市繁华的人间。
　　他进入卧室，从枕头下面拿出一封封恶魔邮票的回信来，来自不同的人的信件。
　　幻羽看完一封便烧掉一封。
　　十多条重要的情报，从四面八方汇集而来。
　　待处理完这一切，他默默的坐回沙发里，然后看着手机上关于陈余离开了7号城市的新闻。
　　嘴角泛起一丝冷笑来。
　　幻羽从冰箱里拿出一只血袋来，在一张信纸上滴出一张邮票形状。
　　他拿出一支钢笔蘸了蘸墨水写道：“我个人更倾向于，陈余离开7号城市，是担心影子离世之前到7号城市带他一起离开。当然，也可能是想与人联手围杀影子。”
　　写完，他将信纸烧掉。
　　这封信，自然会抵达收信人手里。
　　这时，幻羽察觉到一阵困意来袭。
　　他想了想，又拿出一张信纸写道：“小羽，我没有拿你的积分去喝酒，另外，我还给你赚了80积分。不过我建议你不要修行万神雷司，因为这具身体潜能已经被我修行开发，未来还要找契机突破半神。那些积分，我建议你还不如在学院里找点想做的事情消磨时间。”
　　写完之后，幻羽一阵沉思。
　　然后又在这句话末尾加上一句话：“学院里的学生太弱了，根本不是我的对手。”
　　他又是一阵沉思之后，竟然又不放心似的加上一句话：“不要再给我叠小跳蛙了，我要雨燕！”
　　说完，幻羽闭上了眼睛。
　　……
　　……
　　境山茶园。
　　“下一个准备挑战的生死关是什么？什么时候去挑战？”影子坐在向日葵园子外面，悠闲的问道。
　　庆尘想了想说道：“我已经决定下一个要挑战的生死关是什么了，只是暂时还不能去……”
　　影子问道：“你是担心，生死关九死一生，万一走在我前面了怎么办？你想陪我走完最后一程，再去？”
　　庆尘沉默着没有说话。
　　影子爽朗的笑了起来：“骑士什么时候也这么婆婆妈妈了，你们不是最无牵无挂的吗。下一代骑士领袖被亲情束缚，我看骑士组织要完。”
　　Zard在远处向日葵园子里嗑瓜子，突然回头：“药丸？什么药丸。”
　　影子没好气的看了他一眼：“要不是这夯货活着对你有帮助，我早就给他杀了埋地里了。庆氏怎么冒出来这么个神经病？”
　　庆尘乐呵呵笑道：“我觉得还挺不错，要这世间都是精于算计的人，那多没意思。生死关的事情哥你不用担心，我有计划的。”
　　影子想了想，好奇问道：“下一站去哪里？”
　　庆尘说道：“继续寻找可用的植物苗株，然后移植到表世界的鲸岛上去。哥，有合适的地方可以去吗，哪个禁忌之地的神奇植物最多？”
　　影子点点头：“神奇植物最多的地方，肯定是001号禁忌之地，但那里实在太邪门了，我不建议你去。要不咱们去火塘吧。”
　　庆尘疑惑：“火塘也是禁忌之地吗？”
　　“奥，火塘不是禁忌之地，”影子笑眯眯地说道：“但是他们历代大长老都有从禁忌之地里收集珍奇异宝的癖好，你一个个禁忌之地去找，还不如把火塘给洗劫了。”
　　庆尘：“……”
　　果然是联邦最狠辣的人物之一，别人想到珍奇异宝都是自己去找，这位则是直接动手去抢。
　　此时，秧秧忽然说道：“影子哥哥，我们去一趟荒野人聚居地吧，那里过的很苦，我想让Zard去帮忙盖盖房子。”
　　Zard：“？”
　　影子展颜笑道：“好啊，不过我得先去两个地方。”
　　“嗯？”庆尘疑惑。
　　“等下你就知道了，Zard，滚过来，”影子说道。
　　Zard也不在意，屁颠颠的就跑过来了：“怎么啦？”
　　影子在众人目光中忽然撑开暗影之门，他一步踏过去，来到7号城市。
　　7号城市临海，正好位于一条江河的入海口。
　　唯独有些不同的是，这里的上三区依江而建，并不阻拦普通人进入。
　　每到节假日或是跨年，上三区里便会挤满了人，摩肩接踵，热闹非凡。
　　这里是陈氏财团的政治文化中心，像是联邦东南区域的一颗璀璨明珠。
　　影子饶有兴致的来到第一区某栋宅院门前，这宅院不大，很秀气，里外三进院落。
　　影子抬头看向门口的一对石狮子，只见那石狮子的石眼骨碌碌转来转去，紧紧盯着他的身影。
　　似乎只要影子再往前走一步，它们便要扑出来了。
　　这宅院，竟是拿禁忌物ACE-052‘石狮子’来当看家护院的门卫，手笔非同一般。
　　影子仔细打量了半天，琢磨着怎么能将石狮子给带走。
　　“得杀了陈余才行啊，”他嘀咕道。
　　禁忌物ACE-052，石狮子，自带看家护院规则，一切有歹心之人想要入宅，必然会被石狮子扑杀。
　　连A级都能杀。
　　有这两头能扑杀A级的石狮子守着，还能提前预警，陈余恐怕是所有半神里面，睡的最踏实的一位。
　　只不过这石狮子收容规则奇怪，它们的收容条件是要“吃气运”。
　　实力、地位、声望低于宿主的，就根本无法抢夺，无法挪动。
　　所以，这石狮子向来是在联邦权力最高位、实力最高位者之间流转，前后已经有过11任主人了。
　　只要陈余还活着，即便是影子也搬不走它们。
　　影子权力虽大，在庆氏里仍然有一位老爷子在他上面管着。
　　陈余就不一样了，这位陈氏半神是陈氏的无冕之王，论地位，陈余高影子一线。
　　“可惜了啊，”影子说道：“得给庆尘交代一声，哪天陈余死了，得过来把石狮子弄走才行。”
　　说着，时间骤然凝滞。
　　两头石狮子对影子做出扑击的动作，可它们才刚刚扑至半空中，却仿佛被定在空气里了一样，只能缓慢移动着。
　　影子笑了笑继续往宅院里面走去。
　　趁着陈余不在，他来到陈氏半神的书房里，在对方铺展开来的素白宣纸上，画下了一只小乌龟。
　　“真不错，”影子继续笑眯眯的往后院走去。
　　三进的院子最后方是一片紫兰星，一共七株。
　　联邦里时常会有人调侃陈氏父子都是药罐子。
　　当年陈传之在7号城市外隐居，就是为了护五株紫兰星，后来到陈余这里养成了七株。
　　七株紫兰星，四十九穗叶子，一穗叶子能让陈余七天内修行速度快三倍。
　　基本上能让陈余一个人无缝衔接了。
　　所以人们常说陈余是用药罐子堆出来的半神，倒也没错。
　　不过人们也忽略了陈余的天赋，毕竟如果没有天赋的话，一辈子止步B级A级也很正常，过了B级，就不是单纯靠药就能堆出高手来了。
　　如今陈余已经不需要紫兰星了，于是紫兰星的供给，都会平均给陈氏各个子弟。
　　他没有打算全力再供出一位半神来。
　　此时此刻，影子看见这片紫兰星就开心，他将暗影之门打开，然后将一株一株紫兰星挖掘出来，全都丢到了茶园外。
　　这才朗声大笑着离开。
　　时间停滞的感觉消失了，庆尘只觉得眼睛一花，面前就多了几株紫兰星。
　　他有些瞠目结舌：“哥，你这是从哪弄来的这么多紫兰星？”
　　“陈氏半神送的，”影子解释道：“陈余这人是真不错，一口气就把辛辛苦苦养了三代人的紫兰星全都送给你了。”
　　庆尘无奈。
　　谁会把这么好的东西送出去啊，八成又是影子抢来的。
　　而且他不知道的是，一旦陈余知道影子去过自己的住所，那住了二十多年的宅院便不能要了。
　　不然万一哪天影子开个暗影之门过去深夜造访，真是防不胜防啊！
　　影子这一手，确实能恶心陈余好几十年。
　　秧秧满脑子都是疑惑：“这紫兰星没人看管的吗？还有，陈余就让您把这些紫兰星挖走了？”
　　影子笑道：“我放出消息给陈氏和鹿岛，告诉他们我命不久矣准备找他们拼命，所以他们连夜离开了自己所在的城市。很多人都以为陈余是去杀我的，其实不是。那时候我心想，你们跑了，总不可能带着菜园子跑路吧。”
　　庆尘怔了一下，这位哥哥真是为了给他寻找珍稀植物不择手段。
　　竟然放出这么恐怖的消息。
　　而陈余估计也没想到，堂堂庆氏影子、庆氏半神，放出这么惊天动地的一个消息，就为了帮弟弟挖了陈氏的菜园子！
　　影子笑着对庆尘说道：“放心，你想要的，我都会想办法帮你弄来，不管是什么办法……先别急，我还要去一趟鹿岛。石佛李秉熙在25号城市湖中别院里的宝贝，也不少呢。Zard，赶紧把紫兰星放进你身体里储存，弄坏了一株，你就给它们偿命。”
　　“好嘞！”Zard将七株紫兰星全部塞进肚子里，眼瞅着他身体又像烤箱里的面包一样膨胀起来。
　　而影子，则再次撑开暗影之门，走了进去。
　　半个小时后，影子从暗影之门里扔出来了21株植物，全都是一个品种。
　　影子乐呵呵的走回来关上暗影之门：“这玩意叫长生天，是鹿岛家的宝贝。它3个月一开花，3个月一结果，每株结果三颗，吃下九颗之后，连普通人的力量都能达到F级。虽然不如紫兰星有用，但也不错了，适合你们时间学院里的学生……对了，你之前说自己收了个徒弟叫神宫寺真纪，可惜年纪太小还无法完成生死关？这就算是她师伯送的礼物吧。”
　　庆尘感觉，今天的变故太多，令他有些应接不暇。
　　影子依然是那个谈笑中筹谋一切的影子，可如今的影子，一切计划都是为了给自己弟弟谋得好处了。
　　他要弥补自己愧疚了一个多世纪的遗憾。


第633章、远方的朋友，叮咚
　　倒计时136:00:00。
　　“说好的早上7点在出入境管理局这里集合，这都一个小时了，怎么还不来啊，”团子靠在皮卡上、抱怨着。
　　一旁的孙楚辞说道：“我刚才打电话没打通，可能是喝多了吧，他们昨天不是还喊咱们去酒吧庆祝呢吗，咱们没去。”
　　“听说是庆祝他们完成了两个学院任务？把10号城市的某两个社团给调查清楚了，”团子说道：“你说学院调查这些社团干什么，感觉和学院一点关系都没有啊。”
　　“谁知道呢，”孙楚辞说道。
　　“其实咱们也可以接一些这种任务啊，”团子眼睛亮了起来：“你不是还和情报一处的庆一大佬有联系吗，让他帮忙调查一下，我们也好跑点分啊。”
　　孙楚辞摇摇头：“人情往来不能是这样的，人家又不欠我们什么，做人要有分寸感，不能讨人嫌。”
　　“也是，”团子垂下脑袋。
　　这时，远处有人跑来，五名团队成员气喘吁吁的过来：“不好意思，来晚了！”
　　孙楚辞看着对方酒色过度的模样，好奇道：“你们昨天玩到几点啊？”
　　“凌晨四点……”团队成员有些心虚地说道：“超凡学院那几位同学实在太热情了，酒量也太好了，我们几个没扛住。对了，楚辞哥，咱们可能去不了荒野了，那辆雪豹越野……昨天被那几位同学开的时候，一脚油门轰到底给踩爆缸了，得拉去修呢。不过你别担心，他们说会出修理费的。”
　　孙楚辞并没有责怪他们，只是安慰道：“你们不用担心我责怪，大家是一个团队的，车辆也是大家共有，又不是我一个人的。团队资产，也有你们的一份。这样吧，队里总共两辆车，团子和我开走身边这一辆，雪豹那辆给你们。你们回去休息，团子和我去荒野。”
　　此时，孙楚辞已经有了分家的意思。
　　对方几位明明已经不想去荒野上讨生活了，还得照顾自己的情绪。
　　明明昨晚宿醉，早上还得跑来集合。
　　其实大家都累。
　　那几位团队成员小心翼翼问道：“楚辞哥，你生气了？”
　　孙楚辞哭笑不得：“真没有，你们赶紧回去睡觉吧。”
　　“奥……”其中一位团队成员劝道：“楚辞哥，现在咱们在学院里能修行，能衣食无忧，只要好好做任务就行了，何必再去荒野上冒险呢？”
　　孙楚辞想了想说道：“我是怕自己安逸太久，昆仑建成时间行者学院，不也是想让我们学会怎么生存吗。而且，其实我也挺喜欢荒野的，哈哈，大家回去吧，我和团子这就出发了。”
　　说话间，他转身上车。
　　然而就在此时，远处有人走来，笑着问道：“能搭个顺风车吗？”
　　孙楚辞抬头看去，赫然是庆尘、秧秧、张梦阡、影子、Zard五人。
　　所有人，包括团子、孙楚辞，都是见过庆尘本来面目的，而庆尘以本来面目出现，令所有人都忍不住屏住了呼吸。
　　这位……怎么会在这里？
　　此时，孙楚辞呆呆地问道：“大佬，您这是要去哪里？”
　　庆尘笑道：“我想你应该也没什么目的地，不如送我去个地方？同行一阵子。”
　　团子这时候如梦初醒：“啊，好好好！只是，我们就一辆车啊，坐不下这么多人，要不你们开车吧，前面两排车里能坐五个人，我和楚辞哥可以坐在车斗里。”
　　庆尘摇摇头笑道：“你们的车，哪还能让你们坐车斗呢，放心，就让Zard坐前面，我们剩下四个人全都坐车斗。”
　　Zard狐疑的看了庆尘一眼：“老板，我怎么感觉你们是在排挤我？”
　　“什么排挤不排挤的，”影子说道：“是让你给这两位朋友指路，很重要的，明白吗？”
　　Zard眼睛一亮：“领航员吗？我懂！我又当特聘教师，又当领航员，简直全能！”
　　孙楚辞怔了一下！
　　特聘教师？！
　　他看看Zard，又看看庆尘，忽然意识到农务学院的院长是谁了！
　　此时，孙楚辞团队里那几位突然说道：“庆尘大佬，我们能不能跟着一起去啊？”
　　庆尘指了指皮卡：“我刚刚听见你们聊天了，现在只有一辆车，车斗里也最多坐我们四个人，坐不下了吧。”
　　团队成员面面相觑，吞吞吐吐的不知道说什么。
　　下一刻，一位团队成员鼓足勇气：“其实雪豹没坏，我们可以去把它开过来。”
　　孙楚辞愣了一下：“你们不是说坏了吗？”
　　他很清醒很理智，所以从一开始他就没有难过，毕竟各自有各自的追求。
　　可这一刻他发现曾经的队友为了不跟他一起，选择欺骗他，这一点开始让他难过了。
　　然而这时庆尘笑着说道：“不用那么麻烦了各位，有孙楚辞和团子给我们开车就行，咱们有缘再见。”
　　众人上车，庆尘拿出一枚电子信标贴在车辆尾端，皮卡缓缓的驶出出入境管理局闸口，消失在了荒野上。
　　独留下团队五名成员，怔怔的望着皮卡离去。
　　车斗里，庆尘、影子、秧秧打起了斗地主，欢声笑语。
　　别人去荒野都是很危险、很恐惧，他们则像是去春游。
　　没错，春天到了。
　　车里，团子终于还是忍不住哭了起来，孙楚辞笑道：“哭什么。”
　　团子擦了擦眼泪：“没想到他们竟然会撒谎车坏了，不去就不去呗，干嘛骗人啊。”
　　孙楚辞说道：“每个人的想法不一样嘛，现在挺好的。”
　　Zard坐在俩人后面，笑眯眯地说道：“咱们农务学院的学生，不会比任何人差……院长说的！”
　　车斗里，庆尘说道：“这一次，我们先去赴我与叮咚的约定，他答应我会准备很多好吃的来着，哥你也应该过去尝尝。”
　　想到还有一位可爱的巨人会在禁忌之地里等待自己，不知道为何，庆尘的心情忽然柔软了一些。
　　影子笑眯眯地说道：“叮咚在那里生活了几十年，老家伙们把他当宝贝一样看护着，禁忌之地里有灵性的动物也都不敢招惹他，要是他想招待你，一定会非常丰盛。我这个当哥哥的，也算是跟着弟弟沾点光了。”
　　“哥你以前见过叮咚么？”庆尘问道。
　　“早些年我跟着你师公去攀青山绝壁的时候就见过，那时候他的个子还没现在那么大，你师公说，老家伙们特别宠他，”影子回忆着说道。
　　庆尘心想，影子所说的师公，应该就是李叔同、陈家章、王小九的师父。
　　影子继续说道：“叮咚刚出生不久，他母亲就去世了，是禁忌之地里那些生灵将他养大的，你师公说叮咚不是很聪明，在老家伙们眼里，骑士都是远走的孩子，老家伙们所能做的就是目送着你们的背影离开002号禁忌之地，然后十年也未必回去一次。还是叮咚憨厚孝顺，哪里都不去，就守在002号禁忌之地里陪着他们。”
　　庆尘默默的听着。
　　影子忽然说道：“这次再去，老家伙们说不定会和你提出一个交易。”
　　庆尘挑挑眉毛：“什么交易？”
　　影子说道：“让你在002号禁忌之地留个孩子，你放心去闯荡江湖，他们帮你把孩子抚养长大……哈哈，这个交易，老家伙们跟你师公提过，跟你师父、师伯也提过，但是没一个人答应他们，现在估计该找你了！”
　　庆尘：“……”
　　秧秧嘀咕道：“老家伙们找错人了，他只会玛卡巴卡。”
　　影子挑了挑眉毛，看向庆尘：“怎么？你还惦记着继承我暗影之门吗？省省吧，我已经想好要给谁了。”
　　庆尘没好气道：“我没惦记那种缺德禁忌物！”
　　……
　　……
　　002号禁忌之地的青山绝壁上。
　　巨人叮咚憨厚的坐在悬崖边缘，两条粗壮的小腿就在悬崖外面一晃一晃的。
　　他穷极目力，似乎想要看着进入002号禁忌之地的来路，等一个人的身影。
　　这时，天空中青山隼盘旋了两圈，落在了叮咚的身边。
　　青山隼鸣叫一声：“啾！”
　　（别等了，那小子不会来了，骑士都是没良心的。）
　　叮咚挠了挠头：“叮咚。”
　　（是吗，我不信。）
　　青山隼极度不屑的翻了个白眼：“啾！”
　　（他随口一句承诺，你倒好，全都信了。你知不知道就因为你收集果子，咱们禁忌之地有多少动物差点熬不过这个冬天？）
　　说着，它还回头看了一眼叮咚背后，宛如小山似的果子。
　　那些果子之间，还被叮咚垫了青笋叶子，禁忌之地里的青笋叶极其特殊，垫在食物底下，能让食物一年不腐。
　　叮咚也有些不好意思了，毕竟影响到其他小动物，不太好。
　　“叮咚！”
　　（我有分给它们一些食物，帮助他们过冬。我的朋友一定会来，我相信他！）
　　“啾！”
　　（老家伙们都把你宠成傻子了，记住，骑士没一个好东西。当年我就撵了李叔同一次，他成半神之后天天惦记着给我揍回来，那能是什么好人？）
　　说完，青山隼展翅飞走。
　　叮咚抬起胳膊挡住眼睛，抵挡那遮天般的羽翼扇动的气流。
　　巨人回头看向身后，那些被气流搅乱的果子，被他一个个捡回去用青笋叶垫好，然后继续坐在青山绝壁上眺望。
　　他已经坐了2天。
　　庆尘答应他，春天就会过来的。
　　……
　　……
　　山巅的天池旁，石佛李秉熙正在垂钓。
　　他背后建了一座小小的木屋，仿佛这天地间的一丝点缀，让天池有了些许人间烟火气。
　　然而就在此时，苍穹的尽头，一位年轻人侧骑着青牛缥缈而至，仿佛他本人就在画里，而天空就是巨大的留白。
　　陈余落在地面上笑道：“等很久了吧？”
　　这句话，从一开始便有压制李秉熙这位老前辈的意思，毕竟只有地位低的人，才会等人。
　　李秉熙看了他一眼，并不在意这种暗藏机锋的话语：“影子明显在等着我们杀过去，我劝你还是别费劲了。”
　　陈余笑道：“现在有个问题在于，你不去找他，他也一定会来找你。那位庆氏影子的心有多么狠辣，世人皆知。他死之前，一定会带走一个半神陪葬的，你以为自己躲在这里很安全，还不是被我找到了？我能找到你，他也可以。所以，与其等他来，不如一起找他去。”
　　“这番话还说服不了我，毕竟他也有可能会去找你，”李秉熙淡淡道。
　　“如果不一起去找他，我猜他会找你这个软柿子捏，”陈余摇摇头：“而且这次不一样，庆氏也有人想他赶紧死。”
　　李秉熙听到自己是软柿子时，面色阴鸷起来，却没有反驳。


第634章、黑色的棺椁
　　18号城市里，某个安静的酒吧内只有三人。
　　酒保，李东泽，三月。
　　“这个是真酒还是假酒？”三月看着杯子里琥珀色的威士忌，问身边的李东泽。
　　李东泽依旧穿着他那一身讲究的西装与马甲，胸前挂着的怀表链被擦的锃亮，皮鞋也是刚打过鞋油的。
　　不论何时何地，这位恒社的教父都一丝不苟的生活着。
　　他看向杯子说道：“……假酒。”
　　三月不乐意的看向李东泽：“你招待我都用假酒？”
　　李东泽耐心解释道：“联邦内的烟酒生意都是垄断的，没人好好酿酒。除非是特供到各个财团宅院里的酒，其他的品质还不如我这假酒。放心，恒社旗下产业都是正规的酿酒厂商，我们只是拿不到酿酒的牌照而已。”
　　三月轻笑一声，李东泽很少说这么多话，一般说话很多的时候，就是有点紧张了。
　　她浅啜了一口，淡然说道：“确实不错，比19号城市那边的好。”
　　李东泽表情自然了一些。
　　三月说道：“我又要出发了。”
　　李东泽微微皱起眉头：“才刚回来，怎么又要走。”
　　“这一次发生在南边，裁判所里的六眼乌鸦昼夜鸣叫，要出大事情了，”三月说道：“有一件很奇怪的事情要告诉你，神代千赤死亡了，可是乌鸦并没有指引我们过去，这说明其中有问题。”
　　李东泽坦诚道：“按照你这么说，他可能还活着，我老板想杀他好多年了，如果他是假死，那我必须把这个消息告诉老板。”
　　三月坐在吧台旁边耸耸肩膀：“我可没说他还活着。”
　　李东泽愣了一下：“嗯？什么意思。”
　　难道是神代千赤的尸体，被某个禁忌物给献祭了吗？
　　三月似乎猜到李东泽所想，便说道：“就算是他终将被某个禁忌物献祭，六眼乌鸦也会在他死亡之前鸣叫，就像是庆尘之前也让我们白跑过一趟一样。而且，整个联邦，能够献祭超凡者的禁忌物也就那么几样，除了提线木偶，其余的都在我们手里了。神代千赤的尸体没有被献祭，而是被遮蔽了信息，连六眼乌鸦这样的禁忌物都找不到他。”
　　其实禁忌裁判所掌握的禁忌物，就像是打游戏开透视一样。
　　只要掌握的数量足够多，那么就能推测出一些信息。
　　例如能够献祭超凡者的禁忌物总共有四样：
　　禁忌物ACE-103，猩红钢笔。
　　这件禁忌物以献祭尸体为乐趣，只不过令人奇怪的是，如此残忍的禁忌物，作用却是可以书写祝福……
　　献祭一具尸体，可以写下一个心愿，献祭十具，可以写下十个心愿，心愿可储存。
　　猩红钢笔能许愿的事情都很小，比如希望有人送自己个礼物，希望有人能帮自己洗碗，希望明天不用加班……
　　但这种小事，是一定会达成的。
　　比如你在无人区里生活，哪怕周围1000公里都没人，只要你许愿有人帮你洗碗，明天就一定会有个倒霉蛋，突然因为某种原因来到这荒漠里，帮你把碗洗了……
　　比如可以许愿明天有人请自己吃一顿火锅，那么哪怕明天洪水来了，都会有人请你吃一顿火锅。
　　早些年，猩红钢笔的掌握者，是一位荒野猎人。
　　某次他与荒野人战斗，杀死了对方。
　　这位猎人献祭了荒野人的尸体，然后许愿自己明天可以吃一顿热乎饭。
　　结果意外发生了，当天晚上骤然下起暴雨，河流决堤将他冲向下游。
　　这位荒野猎人心想，这下热乎饭肯定是吃不到了，能不能活命都成问题。
　　可还没等他多想，就看见上游冲来一艘冲锋艇，将他打捞起来。
　　第二天早上，船主还给他煮了一碗热粥……
　　当时，荒野猎人突然惊觉，这就是猩红钢笔许愿带来的好运啊！
　　规则之力！
　　在当今众多禁忌物里，猩红钢笔可以说是非常鸡肋的一种了，但四月每天都会许愿自己第二天能够吃到热乎饭，这在关键时刻说不定能保她一命。
　　第二件可以献祭超凡者尸体的禁忌物是ACE-107，全村最好的打火机。
　　献祭一次尸体，可以使用一次火焰。
　　它点燃的一切东西都会化为灰烬，用它来点钢铁，也照样烧的铁水都蒸发。
　　这个打火机的火焰不会蔓延，哪怕焚烧尸体，都只烧尸体不烧衣服。
　　曾经有个人想用它毁灭地球来着，结果才刚刚烧了一块石头，就停止了……
　　后来有人用它与A级对敌，双方强行近战肉搏之后，拥有者骤然使用打火机点着了对方的一根汗毛。
　　仅仅2秒，那位A级超凡者便化成了灰烬。
　　第三件可以献祭超凡者的禁忌物是ACE-015，纪云寺的木鱼。
　　这个东西就有点邪门了，它献祭尸体是以一种超度的方式，被献祭的尸体甚至还会飘出灵魂来。
　　那灵魂神色痛苦却眼神呆滞，问什么，答什么。
　　只留存五分钟。
　　析出这个禁忌物的人，是曾经联邦纪云寺的一位高僧，纪云寺也是曾经香火最旺的寺庙。
　　后来高僧死后留下这件禁忌物后，大家一直觉得这玩意半点佛性都没有，反而十分残忍。
　　再后来，有人在纪云寺下的地窟中发现了数百具人类骸骨，并且骸骨上还有刀斧刻痕……
　　也是这个事件，导致联邦内部掀起了反僧侣的高潮，机械神教也是在那个时候诞生的。
　　最后一件，禁忌物ACE-019，提线木偶。
　　这四样禁忌物可以用来献祭超凡者尸体。
　　其中三件在禁忌裁判所手里，这时候，他们又遇到了一个能献祭超凡者尸体的人，这就意味着对方手里拿着唯一一个流落在外的、可以献祭超凡者的“提线木偶”。
　　这种排除法，很简单……
　　李东泽沉思后问道：“那你判断，神代千赤这是怎么回事？”
　　三月平静说道：“我怀疑神代千赤一直带着禁忌物ACE-039，‘三界外’。”
　　这件禁忌物就比较有意思了，它本身是一串佛珠，是纪云寺第一任主持析出的禁忌物，这位主持，倒是一位真正的高僧。
　　三界外没有主动能力，却可以豁免一切禁忌物的判定。
　　比如你带着这串名叫‘三界外’的佛珠，就算天天给猎杀歌颂者唱歌，对方也不会搭理你。
　　有人用全村最好的打火机烧你，你也不会有事。
　　庆幸当场安排你的命运，你的命运也不会因他而改变。
　　这玩意的神奇之处就在于此，如果神代千赤临死之前带着这个，那么就能躲过六眼乌鸦的判定。
　　李东泽说道：“三界外已经消失一百多年了，怎么会跑到神代财团手里。”
　　“那就不知道了，”三月摇摇头：“我曾经也尝试用禁忌物寻找过它，可惜它是豁免所有禁忌物的，根本找不到。”
　　三界外这件禁忌物，才是最适合禁忌裁判所的，毕竟他们要面对各种各样的奇怪禁忌物。
　　“奇怪，难道有人要故意藏匿神代千赤的尸体，为什么？”李东泽皱眉：“难道神代财团又掌握了什么邪门的东西？”
　　“这个无法判断，”三月摇摇头：“我明天就要带着四月他们去南边了，这一次六眼乌鸦鸣叫的时间格外长，五只眼睛在泣血，连山楂都不吃了……又有半神要陨落了。”
　　李东泽说道：“我跟你一起去。”
　　“为什么？”三月问道。
　　“禁忌裁判所这些年也没那么安稳了，”李东泽说道：“你们手里的禁忌物太多，总会被人觊觎的。虽然你们在做对世界有益的事情，但财团会认为，只要拿到了你们的禁忌物，你们能做的事情，他们也可以做。所以，从现在开始，你也要小心，这次我陪你去。”
　　“你离得开吗？”三月斜眼看他：“你要能离开，早就离开了。”
　　“不一样，”李东泽摇摇头：“现在我这小老板安排的两个人，已经足以胜任恒社的日常管理工作，尤其是那个张天真，看似人畜无害，实则满肚子坏水，有他和胡小牛在这里一正一奇，我可以走了。”
　　“咦，”三月愣了一下：“那你收拾东西吧，明天一早就出发。另外，去荒野上就别穿你这一身了，违和感十分严重。”
　　李东泽挑挑眉毛：“你不是说我穿这一身很好看吗？”
　　三月翻了个白眼：“也要分场合的好吧。”
　　……
　　……
　　就在陈氏、鹿岛、庆氏即将发生战斗的间隙。
　　荒野上，一队运输着冷冻肉类的货车，总共11辆，不紧不慢的从北方驶向10号城市。
　　车身上涂刷着“北方神阙肉食品供应集团”的字样。
　　这家提供肉类的公司是垄断企业，归属于神代财团名下。
　　因为自然环境的因素，他们在北方大力开展牛羊等畜牧养殖产业，然后再将牛羊肉运到南方各个城市。
　　车队在抵达10城市的时候，渐渐放缓了速度。
　　出入境管理局的官员看了一眼文件，文件显示，所有商品都已经由20号城市检疫过了，没有病死羊，每头羊都嵌入了可追踪来源的电子信标。
　　细菌数与各种指标也全都符合要求。
　　官员看向车队的队长，漫不经心地说道：“车里没有夹带东西吧，要是有的话我建议你最好自己交代。”
　　车队队长一听他说这句话，立马嬉皮笑脸的把官员拉到没有监控的地方，然后塞过去一卷纸钞：“您可真是火眼金睛，什么都瞒不过您，我这边受人所托，给大老板们带了几只荒野上的冬青隼。”
　　官员没有接过纸钞，依旧是寡淡的语气说道：“冬青隼可是城市内禁养的猛禽，这我不能让你过去。”
　　车队队长赶忙又把自己的手表摘下来，那可是联邦内有名的‘龙织’牌手表，一块就要三十多万。
　　官员愣了一下，随手便将手表揣进了兜里。
　　他站在监控盲区里，隔空对下属挥了挥手，通过。
　　出入境检疫的闸口缓缓抬起，穹顶的金属风暴也解除了锁定。
　　车队继续向城市内驶去，刚刚还嬉皮笑脸的队长，脸色缓缓沉了下去，甚至有些阴森。
　　他的目光如捕猎的鹰隼一般，逡巡着车辆的前方。
　　队长在车辆通讯频道内说道：“后面车辆顶上，所有货物都按照订单送去各处。”
　　说着，他所在的车辆竟是一拐，独自驶入第五区某个地下停车库中。
　　待到无人注意时，货车便停在了一处下水系统检修口的位置。
　　车辆停稳，货车后面的门无声打开。
　　车辆内壁贴着防射线扫描的阻隔膜，里面还有两名神情肃杀的男人跳了下来，他们有条不紊的打开下水系统检修口，刚打开便能听见这座城市庞大且复杂的下水道流水声。
　　两人相视一眼，从货车里抬了一具长长的黑色木箱子出来，顺着检修口的楼梯走入下水道里。
　　那箱子一人多长，极度安静，里面装载的，似乎也根本不是什么冬青隼。
　　这……更像是一具棺材。
　　下水道检修门入口处，队长低声说道：“还有1分23秒，记住，不要抬头。重复，不要抬头。”
　　下水道内的两人低声说道：“收到。”
　　他们将黑色箱子放在下水道里，其中一人从怀里掏出一支针剂来，将未知的液体滴在黑色箱子上便转身回到地面，钻回了货车后箱。
　　关好门，车辆快速驶离。
　　驾驶室两人，货箱里两人，平静的仿佛什么事情都没发生过似的。
　　可是，下水道里，数十只灰色的老鼠被未知的味道吸引过来，开始疯狂的啃食起那黑色木箱子。
　　老鼠们用爪子抠、用牙咬，疯狂的连自己牙都断了也在所不惜。
　　几十分钟后，木箱子终于被老鼠啃穿。
　　露出箱子里一只苍老且苍白的手掌，手腕上戴着一串佛珠。
　　手掌只是那破洞里能看见的一小部分，这黑色的木箱子，就像是一具被遗弃在乱葬岗的棺材，横陈在这无人知晓的黑暗世界里。
　　腐烂，发酵。
　　……
　　……
　　“就在这里宿营吧，”庆尘看到了一片林子，忽然说道。
　　这还是当初师父带他来荒野，第一次的宿营点。
　　庆尘看向张梦阡，待到皮卡停稳之后，小男孩顾不得身上的疲惫，下车去给庆尘和影子、秧秧搭临时简易帐篷。
　　庆尘觉得一阵恍惚，这一幕仿佛就发生在昨天，而他还是张梦阡的这个角色。
　　影子看向庆尘：“他天生第六感，你为何不赶紧让他修行？联邦里很少有这样的人才，被记载过的两个人，全都成就半神之位了。你可不要浪费了一块好材料，你要教不了，我找人来教。”
　　只因为，修行本身就是个体精神意志逐渐与世界融合的过程。
　　而这种修行以前便具备第六感的人，已经提前完成了融合，身体内有巨大的潜力等待着开发。
　　修行对于这种人来说，是一条坦途。
　　然而庆尘看着张梦阡摇摇头，低声对影子说道：“我想要让他走另一条修行路，但他倔强的非要走我这条不可。这孩子哪里都好，就是格外的倔。”
　　影子点点头：“比你还倔。越是天资卓越的人，反而越是纯粹。可惜了，如果他自己不改变心意，谁都帮不了他，最后的可能，就是蹉跎一生。”
　　然而就在此时，影子忽然毫无预兆的向后仰去。
　　庆尘赶忙托住了他的后背，将他平放在篝火旁的地面上。
　　没有心跳声，没有呼吸声。
　　这症状来的格外突然，就连影子都没能提前做好准备。
　　庆尘心头笼罩了一层阴影。
　　影子的反噬越发凶猛了，频率越来越高，时间也越来越长。以前影子还有机会提前察觉，提前找个地方躺着。
　　如今，连影子自己都不知道下一次反噬何时会来。
　　庆尘坐在篝火旁边，默默的等待着，毫无意识的用树枝拨动着篝火里的木柴。
　　秧秧说道：“影子哥哥的力场，这时已经很微弱了。其实……他最后一段时间想跟你在一起，也是因为现在他能无条件信任的人，也只有你吧。”
　　等待影子苏醒的时间格外漫长，每过一分钟，都让庆尘像是熬过了一天似的。
　　直到半小时后，咚的一声，心跳恢复了。
　　影子缓缓坐起身来笑道：“放心，我没事。”
　　但庆尘笑不出来。


第635章、投名状
　　“你们表世界有个人说的一句话，我很喜欢，”影子坐在篝火旁边，缓缓的看着火焰跳动：“人不是活一辈子，不是活几年几月几天，而是活那么几个瞬间。”
　　影子：“与其碌碌无为蹉跎一生，我反倒觉得自己这一辈子活的很灿烂，有一个爱人，也曾站在山巅看过不同的风景。所以小尘，不用替我感到悲伤，你就把我当做你人生路途上的风景。”
　　庆尘抱怨道：“下次回归我就去挑战生死关，然后让人把我死讯带给你，看你还能不能这么淡定。你这真是站着说话不腰疼，要先走的人是我，我也能这么轻松。”
　　影子：“……”
　　庆尘说道：“你从现在开始不要再使用能力了，珍稀植物我自己以后会去慢慢找，不用你来。”
　　影子：“行行行，我不去抢劫了。”
　　这时，庆尘已经将龙鱼烤好了，他手里用木棍穿着龙鱼，将鱼肉烤的外焦里嫩。
　　鱼肉装在袋子里，用姜汁和葱末腌了两个小时，一点腥味都没有，庆尘又在上面撒了点盐，让鱼肉保持了最原始的鲜嫩。
　　给一旁的孙楚辞和团子都馋哭了。
　　今天是秧秧与小梦阡的最后一条龙鱼，吃完便可以完成蜕变。
　　庆尘喊道：“梦阡，过来吃鱼了。”
　　小梦阡喊道：“帐篷马上搭好了，老板，我马上来！”
　　就在刚刚，他用铆钉固定帐篷的时候，不小心捶到了自己的手指。
　　但他只是吹了口气，便继续干活。
　　不知道从什么时候开始，某些信念已经成了他的执念。
　　他不知道怎么才能走上那条路，可他就是不甘心。
　　秧秧埋怨道：“你真要把所有活都给他做吗，你看他那手上的伤口，都快看不见手纹了，还是个孩子呢。”
　　庆尘摇头说道：“路是他自己选的，我不管。”
　　他打开自己带的压缩饼干，小心翼翼的将饼干吃完，连一点渣都没有放过。
　　影子看着这一幕，知道这是庆尘从A02基地出来以后养成的习惯。
　　这时，张梦阡过来坐下，小心翼翼的将所有鱼肉吃下，每根鱼刺上的肉都干干净净，吃相与庆尘如出一辙，就连坐在篝火旁吃东西的姿势都相差无几。
　　影子看乐了，张梦阡身上，竟然还有几分庆尘的影子。
　　当秧秧和张梦阡吃下各自最后一条龙鱼，身体内都发出滚滚雷鸣声，那身体内游走的暖流刺激着骨骼发生蜕变。
　　张梦阡关闭了自己的机械眼，那突如其来的敏锐听力，让这世界里一切细微的变化，都尽收耳中。
　　春季昆虫钻出土壤后的爬行声，它们爬过枯枝腐叶，发出有质感沙沙声。
　　新嫩的枝丫从树干上钻出，声音缓慢而又柔软。
　　一阵风从天边吹来，在他脑海中勾勒着世界的模样。
　　没有颜色，可是更加生动。
　　这时，他听见了引擎声，由远至近。
　　“老板，有人来了，”张梦阡睁开眼睛，指着东方。
　　所有人望向东边，很快，数十辆越野车出现在远方地平线上，闪烁的车灯投射出巨大的光柱。
　　车上还震荡着刺耳又劲爆的音乐，车里的人跟随音乐晃动着。
　　影子思索后说道：“庆氏和李氏子弟的春狩开始了。”
　　庆尘平静说道：“Zard，把这些人的车胎都给我扎了，不要让他们继续往南走，甚至不要让他们靠近。”
　　“好嘞，”Zard乐呵呵的化作一团散沙流入地面。
　　下一刻，地面竟如水面般波动起来。
　　一株小树苗在地底，以极快的速度朝车队逼近。
　　车里，震耳欲聋的音乐声中，头车的司机忽然调小了音量，疑惑道：“你们有没有看到地上有个小树苗在快速移动，那树苗上面还长着一颗红色的果子。”
　　副驾驶位上还正在嗨的年轻人，朝着前方路面看去。
　　“什么鬼东西？！”他惊愕出声。
　　那株小树苗正在快速靠近他们！
　　而且，就在小树苗旁边，荒野上的泥土正诡异翻动着。
　　“停车停车，有古怪！”有人呐喊道。
　　但已经晚了。
　　还没等春狩的车队靠近300米范围内，便一辆接着一辆在快速行驶中爆胎。
　　这时，庆尘用一桶水浇灭了篝火，并命令所有人躲藏在树干后面。
　　影子躲在树后笑着问庆尘：“需要这么谨慎吗？不过是一群小孩子。”
　　庆尘面无表情的看了他一眼：“只有我谨慎一点，才能避免需要你出手浪费生命的局面。拜托了，只要我不死，你就别再出手了。”
　　影子愣了一下。
　　似乎从今晚自己再次被能力反噬之后，庆尘这小子就突然变脸开始管束自己了，不让自己去抢东西，不让自己出手应对危机。
　　不过，最本质的目的，还是不让他使用能力来透支生命。
　　影子何曾被人管束过？
　　庆氏内部的影子会议里，影子也曾笑着对庆氏各个派系大佬说过：“能管我的人，还没有出生。”
　　那时的影子，锋芒毕露，行事缥缈无迹可寻。
　　就像这一次抢劫陈余和李秉熙，谁能想到他放出消息惊走两位半神，就只是盯上了对方的菜园子呢？
　　而现在，突然有人开始管束影子了，他一时间除了有点不适应之外，竟是还感觉到有些温馨……
　　影子小声嘀咕道：“这特么的！”
　　母亲走的早，父亲又是个天天把自己关在小黑屋里的人，从来没有人管过他。
　　不对。
　　有的。
　　那个叫宁秀的女人管过他，庆尘是第二个。
　　影子想到这里，突然笑了起来。
　　然而就在此时，春狩车队后面的车辆里，忽然有数十人跳下越野车。
　　他们以战术队形快速突进。
　　这时。
　　还有两人爬上了车顶，他们趴在车子顶端架好自己的狙击步枪，以夜视仪朝树林里瞄了过来。
　　其中一人屏住呼吸，在夜视瞄准镜中看到了对方的身影。
　　可他看到的是，庆尘端举着如同火炮般的反器材狙击步枪，已经扣动了扳机。
　　轰然一声，长长的子弹从黑狙枪口喷出，如雷霆般贯穿了这名狙击手的枪管。
　　狙击手刚刚扣动扳机，还没来得及射出子弹，竟然在枪管里与庆尘的子弹相遇，然后整个枪管都爆裂开来，轰瞎了这名狙击手的眼睛。
　　而另一辆车顶的狙击手，早就被Zard用泥土拱翻倾斜出去。
　　这株地上不断移动的小树苗，就像是陆地白鲨般恐怖，所到之处，一切抵抗力量摧枯拉朽。
　　庆尘一枪又一枪的扣动着扳机，短短几秒钟时间，就把突进部队给打的七零八落。
　　他有些疑惑地问道：“谁会派这些土鸡瓦狗来杀我们？”
　　影子笑道：“这不是杀手，而是炮灰。”
　　“炮灰的意义何在？”庆尘问道：“他们弱到……甚至无法消耗我们的精力。”
　　“因为庆氏有人想杀你和我，必须要与陈余、李秉熙联手。但两个半神信不过他们，就需要庆氏的那些人给出投名状，”影子笑着解释道：“这些人都是普通士兵，我通过他们的身份，不需要一个月就能查到背后的人是谁。所以，一旦这支士兵派出来对我们动手，那么就是开弓没有回头箭，必须一不做二不休。”
　　影子说道：“庆氏有人出手，真是令人欣慰，他们等了这么多年，一个个怂的要命，早就忘记了庆氏祖上的血性。”
　　庆尘嘀咕道：“明明都是来杀你的，怎么还这么开心。”
　　“不是来杀我，而是杀我们，”影子乐呵呵解释道：“相比我的死亡，他们更希望看到你死去。”
　　“为什么？”庆尘疑惑道。
　　“有人可能猜到了你的身份，”影子耐心道：“有件事情要告诉你，外人只知影子之争凶险，却不知道历代家主的儿子，只要参加影子之争都活不过20岁，一定躲不开明枪暗箭。那些旁系愿意去参加影子之争，并且绝不愿意看到庆氏成为某一系独有的财产……不要小看庆氏旁系的力量，他们在被我统治的阴影下，苟活了将近十年，也筹划了十年。小尘，庆氏的人都是狼崽子，只不过有一些会长成豺狼，有一些会长成狼王。”
　　家主儿子参与影子之争后，会最先成为所有人的目标，直到大家将家主之子被清除才会开始真正的影子之争。
　　原本，影子庆准也是要死的，也会被人围攻。
　　可偏偏他一步便踏入了半神的境界，再也没有对手了。
　　各个派系的人，只能捏着鼻子将这件事情认下来，等待影子死去。
　　可现在，当他们知道家主竟然还有一个小儿子时，庆氏的旁系疯狂了，再不动手，他们永远没有出头之日。
　　庆尘问道：“可是……为何不会是家主做的呢，比如宁秀姐姐的死，比如这次庆氏里想杀你的人？”
　　影子忽然认真说道：“小尘，我选择相信他。当然，你可以像我一样相信他，也可以不信，这一切都由你自己决定。”
　　庆尘沉默了。
　　明明根据推理，能让影子找不到凶手的人，就庆氏家主嫌疑最大。
　　全世界有能力办到这件事情，恐怕不超过五个。
　　但影子竟然并不怀疑那位家主？
　　不行，庆尘自问做不到，他现在最大的怀疑目标就是家主，一切调查也会从家主周围展开。
　　他问道：“不过……他们为何会猜到我的身份？”
　　影子笑眯眯地说道：“我说的。”
　　庆尘：“……”
　　“不入虎穴，焉得虎子？”影子反问：“我不抛出足够多的诱惑，他们怎么会动手？他们不动手，陈余和李秉熙怎么会来？”
　　庆尘站在树林里吐槽道：“你自己入虎穴就好了啊，给我扔进去算怎么回事？这下不光是陈氏、神代、鹿岛要杀我了，连庆氏也要杀我。怎么，我是全民公敌啊？”
　　影子说道：“想杀你的人辣么多，还差一家庆氏吗？”
　　“你堂堂庆氏影子不要在卖完弟弟以后，用口音卖萌啊……所以，你要杀半神？”庆尘无语半天问道。
　　影子笑着说道：“你猜。”
　　张梦阡等人就在一旁躲着，如此紧张的气氛里，这兄长与弟弟，竟然还唠上了。
　　你们俩稍微尊重一下炮灰好吗？！
　　影子说道：“继续往南走吧，我们去002号禁忌之地的路上，可能不会太平了。”


第636章、10号灾变
　　庆尘等人重新上路。
　　影子坐在车斗里笑道：“光跑路也不行，这样会让人觉得我们好欺负。这样，我还知道一个地方，鹿岛麾下集团军里，有一支部队专门搜罗北方各个禁忌之地的宝贝，他们库存里一定还有不少宝贝，你们靠边停车，我去帮你取来。”
　　“不行！”庆尘面无表情的看着影子。
　　影子挑挑眉毛：“这支部队的资料库里……你放心，我就用一会儿能力，不会怎么样的。”
　　“不行！”庆尘痛心疾首地说道：“您就老老实实在这里待着吧，干嘛老惦记那些果子啊，等您走了，您的禁忌之地里也会长果子！”
　　影子没好气道：“故意气我呢是不是？”
　　“你先气我的！”庆尘说道：“明明不能透支生命了，明明都被反噬的那么严重了，干嘛还要去使用啊。这一路上有我和Zard、秧秧就行了，赶紧到002号禁忌之地，我们也好放心的休整一下！”
　　皮卡车在颠簸的路上摇摇晃晃着，卡啦啦的声响异常有节奏感。
　　车斗里的气氛有些凝固。
　　秧秧和张梦阡两个人在玩剪刀石头布，谁也不敢参和旁边这俩人的拌嘴。
　　俩人剪刀石头布的时候，还时不时偷偷打量一下影子的表情，生怕影子先生一生气，就把庆尘给按在车斗里暴揍一顿。
　　这车上……也没人是影子的对手啊。
　　“你这孩子，也是越来越不把我放眼里了，”影子皱眉说道：“我告诉你，这些年还没人敢这么管我！”
　　庆尘乐呵呵笑道：“现在有了，长见识不？”
　　影子感慨：“可我堂堂庆氏影子，就这么只会逃跑，被人知道了会很没面子啊。就算是逃跑，我们也总得做点什么吧，这样也好让他们知道我不是橡皮泥捏的！按我的计划，就是被追杀的时候，一天抢一个地方，这样我就很有面子了，说明我并不狼狈。”
　　“你可省省吧，”庆尘撇嘴：“你要觉得自己走的实在太慢，咱俩现在就开车折返回去堵抢眼，一起死。”
　　影子骂骂咧咧：“怎么还耍无赖呢。”
　　一旁秧秧偷笑着。
　　这位影子也明明很享受这种被庆尘关心的感觉，结果非要装出一副对着干的架势，他越要去搞事情，庆尘就越着急。
　　庆尘越着急，他心里就越开心。
　　真是奇怪的乐趣啊……
　　庆尘看着影子：“眼瞅着马上就要有人来追杀我们了，你怎么一点都不担心呢。”
　　“担心什么？”影子奇怪道：“没什么好担心的。”
　　这时，影子极目望向苍穹：“头顶云层里，一直有一架无人侦察机在跟着我们，估计，他们很快就来了。不过我现在确实不担心他们，我反而更担心另外一件事情。”
　　庆尘愣了一下：“什么事情？”
　　“神代千赤的尸体去哪里了，”影子说到这里，神色便凝重了起来：“这件事情有蹊跷，半神陨落之时却不见三月的身影。神代千赤的尸体为什么没有被收容？尸体又去哪了？这件事情，我一直没想明白，但我知道一定有问题。”
　　“为什么突然担心这个？”
　　影子想了想：“我正在执行一个很大的计划，大到可以把天都捅破。但是，我担心所有人注意力都在我们身上的时候，神代千赤那老东西趁机闹幺蛾子，他一定还没死透。”
　　……
　　……
　　10号城市。
　　一位赌鬼喝醉了酒，摇摇晃晃往自己下三区的家走去。
　　他掏出钥匙打开门，迷迷糊糊之中，竟看到有什么东西正在自己家里翻找着。
　　等他定睛一看，那赫然是一只老鼠，足有篮球那么大！
　　赌鬼狰狞着拿起椅子：“特么的赌场骗老子钱，连你这老鼠都来欺负老子，给我滚！”
　　可奇怪的是，那老鼠并没有跑，而是死死的盯着赌鬼。
　　赌鬼心里反而有点发毛了，他挥舞着椅子朝老鼠砸去。
　　但下一刻，那篮球一样大的老鼠，竟敏捷的从旁边绕开，并爬上了赌鬼的背部，朝着颈部大动脉一口咬下！
　　赌鬼的血液从脖颈处汩汩流出，喷溅到老鼠的口腔中，溢满老鼠的口腔之后，顺着身体流下。
　　他想要惊呼求救，可才刚喊了一声，就被老鼠有爪子割断了喉咙。
　　赌鬼临死之前怎么也想不明白，为什么老鼠能长这么大，为什么老鼠已经不再怕人？
　　那只老鼠趴在赌鬼的尸体上，小心翼翼的看着门外，确认没有动静后，才对外界发出吱吱的声响，仿佛呼唤着什么。
　　此时此刻，秦书礼走在下三区，看着一栋刚刚改造好的大楼。
　　当庆尘在22号城市试点成功后，18、10号两座城市，立马就成为了推广示范先进区域，这两个城市的家人们拼命干活，就想着今年年底，能在家长大会上评个先进单位……
　　评了优秀文明先进单位，不光有荣誉，还有奖金呢。
　　最近，家长会也富了起来。
　　而秦书礼，因为擅长管理，在18号城市时多次参与下三区改造项目，并做出巨大贡献，现在已经被调来10号城市独当一面，成为了金色家人。
　　此时，秦书礼看着刚刚改造好的大楼，对身边的家人笑道：“今天就开始除四害吧。”
　　家人们戴着防毒面具，拿着除虫除鼠喷雾往大楼里走去，坐电梯从最高的91层开始往下打药。
　　每逢家人经过的地方，各个缝隙里的蟑螂、老鼠、蚊虫，全都纷纷逃窜。
　　但是各个出口都已经被家人堵住，就是防止它们逃出大厦去了别的地方。
　　就在家人们清理到第二层的时候，忽然看到一扇门里有深红色的血液从门缝流出，在地面上干涸成了血痂。
　　几名家人相视一眼，其中一人果断踹开房门。
　　轰的一声门开了。
　　“草！”
　　家人们看见那屋里，竟是有六七只老鼠趴在一具人类尸体上啃食着，它们看见人类来了并没有跑，反而张开了獠牙，缓缓朝门外的家人们逼近过去。
　　家人们忍住心中的恶心，其中一人说道：“弄死它们！”
　　说话间，老鼠一个个向家人扑来，篮球那么大的老鼠竟直接朝家人脸上抱去。
　　然而家人们的身手比老鼠还要快上许多，一时间所有老鼠竟是全部扑了个空。
　　老鼠们落在地上相视一眼，似乎是在交流：这些人怎么特么的有点不一样！？
　　要知道这里可是家长会的根据地，人均实力素质高的离谱！
　　“杀了它们！”三名家人在走廊上朝老鼠杀去，有三头老鼠不服输，再次朝家人扑来，却被家人捏住了脖颈一下拧断。
　　剩下的四头老鼠见状不对，转身就往外逃去。
　　老鼠的速度差不多能有F级，但家人们现在人均D级……
　　家人在蓝牙耳机里说道：“堵住出口，楼下家人注意有老鼠逃出去了，赶紧堵住出口！小心老鼠，这里的老鼠很凶！”
　　楼下，带着耳机的秦书礼也听见这个呼喊声，他皱眉，杀个老鼠还需要如此麻烦吗。
　　不对，家人们现在跟社团打交道也都是身经百战的街头拳王了，不会如此大惊小怪，一定出现了什么诡异的状况。
　　他当即带人往大厦出口跑去：“快，支援！”
　　此时，四头老鼠疯了一样逃窜着，它们面对追捕不再反抗，来到出口时，三头朝家人们扑去，另外一头则从空隙处逃逸，转眼便钻进一个胡同里消失不见。
　　秦书礼皱着眉头：“怎么会有这么大的老鼠？”
　　“不知道，”家人说道：“我们发现老鼠的时候，它们正在吃人！”
　　秦书礼深吸一口气：“除四害工作不能耽误了，让家人们都暂时放下手头的闲事，我们全力组织开展除四害工作，争取两天之内把下三区扫一遍，起码不能让这种老鼠危害公共安全。”
　　“啊，整个下三区的工作量有点大啊，”家人们惊叹。
　　秦书礼耐心道：“辛苦大家加加班，现在这种老鼠已经危害到民众的生命安全了，我们家长会有责任也有义务去解决这样的事情。等忙完了，咱们去吃羊肉火锅庆祝一下！”
　　“好！”家人们乐呵呵地笑道：“其实累点也没什么，金色家人说得对，这会儿咱们确实要多为民众安全着想，走，干活！”
　　当下，是家长会最热情、最吃苦耐劳的阶段，他们奔着希望去，怎么劳碌都不觉得累，只觉得浑身充满了干劲。
　　一天时间内，家长会成立专题组，大力开展除四害专项整治活动。
　　他们在下三区全面打击鼠害、虫害，有不少体型异常的老鼠都被打死，还有不少逃回了下水道内。
　　阴暗的下水道里，一群老鼠踩着臭水，奔向城市最核心的地段，一直奔逃着。
　　就在第五区地下，一头一人多长的老鼠趴在地上，虬结着仿佛斗牛犬一般的结实肌肉。
　　此时，鼠王面前有老鼠吱吱的叫个不停，那愤怒的情绪，似乎在说下三区的人类有点不太正常……
　　鼠王的眼睛猩红，它吱吱叫了两声，那声音从下水道里传出很远，如无线电波似的发出信号。
　　没过一会儿，整个下三区的鼠群开始全部撤离，向着其他区汇集而去。
　　下三区脏乱差，秩序混乱，原本是最适合鼠群繁衍的地方。
　　可现在，家长会却将还未成长起来的鼠群，逼去了城市的其他角落。
　　就在鼠王身边不远处，还有一堆堆的新生鼠崽在下水道里爬行着，它们身上红嫩的皮肤很快会长出灰色的皮毛来，然后长的和它们的父辈一样强壮。
　　鼠王忽然望向下水道的尽头，那里正有几只脸盆大的蟑螂缓缓向后退去。
　　鼠群和虫群，彼此泾渭分明。
　　它们都已经被开启了一些灵智，有了领地意识。


第637章、举世皆敌
　　风雨欲来。
　　大风从北方袭来，天上已经有漆黑的乌云。
　　巨人叮咚坐在青山绝壁之上，依然眺望着远方002号禁忌之地外。
　　而他身后，还是小山一般的果实。
　　有小小的毛猴趁着叮咚背对自己时，悄悄朝果实靠近过去，想要偷一两个就跑。
　　青山绝壁后的树林里，还有不知道多少毛猴倒挂在树上，正小心翼翼观望着，看同伴是否能成功。
　　可是，这小小的毛猴还没有靠近，便被一块巨大的阴影所笼罩。
　　它惊愕抬头，便看见山峰似的魁梧巨人叮咚站在面前，猴都吓麻了！
　　不过叮咚没有出手，只是用自己粗壮的食指点了点毛猴的脑袋，然后轻轻推搡这对方离开。
　　“叮咚！”
　　（这是给朋友留的，你们可不能吃它！）
　　毛猴叽叽喳喳的叫着，似乎有些忿忿不平。
　　“叮咚！”
　　（我知道我们认识的时间更久，可我很喜欢这个朋友啊。）
　　就在此时，002号禁忌之地外，有浮空飞艇在苍穹上穿梭而过，叮咚还能看见数不清的运兵车抵达。
　　甚至连多功能野战战车都出动了。
　　他们横陈在北方通往002号禁忌之地的路上，准备拦截北方的某几个人。
　　运兵车上下来了不知道多少士兵，在数十台战争机器人的掩护下，他们如蚂蚁般奔向北方山野，试图封锁北方山区。
　　无人机如夏日午夜某个路灯下的飞蛾，嗡嗡嗡的团绕在盘空中，然后也飞了出去。
　　天空8000米高度，两艘庞大的甲级浮空飞艇，逡巡在天空之上。
　　这是一支整建制的集团军野战旅，非战争时期，一般需要清剿过万人荒野聚居地时才会动用的编制，每次出动都需要花出海量的军费。
　　此时，却被人不计代价的用来拦截几个人。
　　这一幕幕就发生在叮咚眼前，他不认识这些人是谁，但某一刻，他在想这会不会跟他等待的那个少年有关？
　　叮咚忧心忡忡起来，自己该怎么告诉对方呢？
　　突然间，远方那颗参天大树之下，忽然响起一声惊天吼叫声。
　　叮咚内心一惊，赶忙站起身来朝大树方向看去。
　　待到确认发生了什么，立马用一片巨大的树叶，将小山一样的果实包起来背在身后，跑跑跳跳的朝着禁忌之地深处跑去。
　　那片树叶是002号禁忌之地中心那颗参天大树上的，展开时，和叮咚的身高一般庞大。
　　早些年，禁忌之地里的生灵，会用掉落的树叶遮风避雨，但那棵巨树并不常掉叶子，一年四季都枝繁叶茂。
　　后来，叮咚就爬到高高的树上摘叶子，在禁忌之地的中心给生灵们搭了一些窝。
　　如果要说禁忌之地里评选一个最受欢迎的生物，那一定非叮咚莫属。
　　直到他承诺春天会用果子招待庆尘。
　　……
　　……
　　回归倒计时36:00:00。
　　荒野上，皮卡还在晃晃悠悠朝南边行驶。
　　身后便是迅速滚荡而来的乌云，从地平线上看去，仿佛那如高墙一般的乌云在追着皮卡似的，看起来格外壮阔与惊险。
　　影子在车斗里说道：“我们北方有一支庆闻母亲麾下的集团军已经出动。如果我猜的没错，这支庆氏精锐部队，会和南方的陈氏部队一起完成合围，将我们牢牢封锁在荒野上。”
　　“已经知道是谁在动手了？”庆尘问道。
　　“找到了两个主犯，当然还有隐藏在暗处的从犯，”影子解释道：“目前跳出来的，都是对影子之位最有野心的人，他们无法忍受让你再当十年影子。毕竟，你这么快就已经拥有了杀出A02基地的实力、勇气，还有着年青一代无人能比拟的声望与拥趸。”
　　影子：“我打压他们十年，却还没伤到他们的根基。可你要是再打压他们十年，庆氏就是我们一家的了。所以，他们杀你的心，坚定如铁……你现在什么计划？”
　　庆尘平静道：“去002号禁忌之地。”
　　太多人想杀他，而他要做的事情就只有一件，抵达002号禁忌之地！
　　庆尘看向影子问道：“如此兴师动众，他们不怕你开启暗影之门跑了吗？”
　　“陈余有准备，他似乎有了克制暗影之门的办法，”影子笑着对庆尘说道：“但我更期待现在这个局面，这样大家才能赌一把大的！”
　　“炸金花里，有人拿了三张K，有人拿了三张A，所有人都觉得自己能通杀全场，”庆尘说道：“一般这种牌局，才会被人下最大的筹码。”
　　“嗯，我睡会儿，”影子笑眯眯地说道。
　　就在此时。
　　庆尘看见影子忽然闭上了眼睛，脑袋也耷拉下来。
　　没有心跳声，没有呼吸声。
　　庆尘愣了一下，面色骤然变化。
　　自己才刚说完手里有三个A，结果这三个A竟然弃牌了？！
　　他晃了晃影子试探道：“大哥？你是装的还是真的啊，这时候突然反噬不太好吧。”
　　秧秧在一旁小声嘀咕道：“从力场上看，不是装的，很微弱。”
　　庆尘哭笑不得：“等等，先等待一个小时，看能不能等他苏醒过来。”
　　一个小时过去。
　　这一次影子遭受反噬的时间，比上一次更加漫长，半个小时都过去了，可影子一点醒转的迹象都没有。
　　庆尘有了不祥的预感。
　　影子此时其实更像是在主动休眠自己的身体，为即将到来的那场惊天大战做好准备。
　　上一次，影子反噬的时候，连他自己都无法判断何时反噬。
　　这一次却不同，这一次影子提前通知了庆尘，所以更像是主动的承接了某些反噬，以免未来最关键的时候反噬到来。
　　秧秧：“我飞起来带你们？虽然会被你们的生命力场排斥，飞的慢了点，但比走路强。”
　　庆尘：“不用，人数太多了，在空中目标太大。”
　　秧秧：“要不咱们走其他方向？”
　　“不行，我大概知道影子想干什么了，我们要把影子带到他期待的那个战场上，”庆尘看着影子，思索了很久：“弃车吧，我们走山路。”
　　“好，”秧秧坐在车斗里拍了拍前面驾驶室的车窗：“停车，距离002号禁忌之地不远了，我们徒步从山野穿过去。”
　　皮卡在路边停下，庆尘小心翼翼的将影子背在身后。
　　这位一直护他周全的人，此时毫不设防的就这么把生命交到了他的手里。
　　就像秧秧所说，庆尘是影子当下唯一能无条件相信的人了。
　　Zard好奇道：“要不我来背吧？我力气大！”
　　庆尘摇摇头：“你现在是团队里最厉害的高手了，高手高手高高手，所以不能让你有任何负担，你需要全身心的进行战斗。”
　　Zard眉开眼笑起来：“老板，看来我高手高手高高手的身份，瞒不住各位了。”
　　庆尘：“……走吧。”
　　孙楚辞和团子依依不舍的看向皮卡。
　　这辆从穿越之初陪伴他们的车子，如今要告别了。
　　庆尘站在一旁说道：“你们两个也不要修行万神雷司了，修行准提法吧。”
　　“啊？”孙楚辞愣了一下：“有什么区别吗？”
　　庆尘说道：“准提法有另外一个捷径，灌顶。”
　　接下来需要长途跋涉，孙楚辞和团子至今还是普通人，肯定适应不了野外跋涉的强度，所以庆尘需要帮助他们成长。
　　如今庆尘体内的骑士真气如汪洋大海，一口气便能灌顶出两个E级来，够用了。
　　灌顶之后，孙楚辞和团子两人难以置信的看着双手。
　　他们很难相信，曾经梦寐以求的修行者境界，如今转眼间就达到了。
　　这就是跟对人的好处。
　　至于张梦阡……
　　走路的时候秧秧会偷偷给他开反重力力场，Zard也会用能力帮他行进，走起来就跟传说中的缩地成寸一样。
　　影子还会借口登山包里的东西没什么用，然后扔掉，帮张梦阡减轻负重。
　　庆尘看着皱眉半天，最终还是没说什么。
　　也不知道小男孩背着个空空如也的登山包，还有什么意义……
　　不过，现在也不是考虑这些事情的时候了。
　　众人穿进山野，奔向南方。
　　前方群山如城，杀机重重，庆尘他们要从这里杀出一条血路来。
　　……
　　……
　　就在庆尘他们弃车三小时之后，一支特种部队突然出现在车子旁边。
　　比较奇怪的是，这群人除了携带枪械以外，还带着两个黑色的手提箱。
　　他们并没有佩戴半包围式的外骨骼传动装甲。
　　一般情况下，想要在荒野上进行奔袭战的士兵，除非是高阶基因战士对自己的体力极度自信，不然绝对会佩戴外骨骼装甲的。
　　这支特种部队总共41人，每个人脸上都刻着12道伤疤，毁去了他们本来的面貌，让人无法进行面部识别。
　　他们在联邦数据库里，也从来不曾留下过自己的DNA比对记录。
　　无面人部队。
　　也是联邦内最精锐的特种部队之一。
　　有队员想要靠近车子，却见队长抬手阻止：“车里有陷阱。”
　　无面人部队的行动队长沉默片刻，他打出战术手势，41人迅速朝着远山渗透而去。
　　这41个人在山林间快速跳跃穿梭，如猿猴般轻盈快捷，每一位竟都是B级之上的基因战士！
　　这是其他势力在得知影子部队的存在后，以军备竞赛的方式，硬生生堆出来的最精锐特种部队。
　　这里的每个人去集团军，都足以在营级建制里独当一面。
　　……
　　……
　　无面人部队进入山野之后。
　　再次有旅级规模部队，抵达遗弃的车辆旁边，然后做出了和无面人部队相同的选择。
　　一位中校命令主力部队继续沿主道路前进，而麾下以基因战士组成的侦察营，则轻装简行的朝着山野杀去。
　　这些侦察营的士兵足有五百名，每一个都是D级基因战士，其中营长还是B级。
　　海量的机械蜘蛛被倾倒在山野里，随同着基因战士一起前进，机械蜘蛛的四只机械爪抓在地面上行进，发出让人头皮发麻的沙沙声。
　　一名副官问道：“那队人里有影子，我们就算用人命堆，无论如何也堆不死他的。这样做有意义吗？”
　　中校冷笑道：“当然有，影子的能力也并不能毫无节制使用，每杀一个人都会积累一点反噬，这是上面观察十年才研究出来的规律。你以为影子就不怕人海战术？不，他也怕。不然你以为，他为什么这些年出手都很谨慎？也就是近几个月才有些肆无忌惮了而已。”
　　中校：“放心，上面要我们做的，也不过是表明一个态度，最后终结影子和庆尘的人，不是我们，而是半神。”


第638章、无面人部队
　　回归倒计时31:00:00。
　　“大哥，您是谁派来磨练我的吧，早不反噬晚不反噬，偏偏这个时候反噬啊。”
　　庆尘正以均匀的速度奔跃于山野，一边跑，一边吐槽。
　　不过，吐槽归吐槽，不管山势如何起伏，他都将影子稳稳的背在背上。
　　此时，秧秧干脆带着小梦阡、孙楚辞、团子慢慢飞在天上，虽然速度慢了一些，但她无视地形穿越直线的飞行能力，让她依然保持着只落后庆尘一点点的速度。
　　说话间，远处有异常电磁波传来，庆尘体内雷浆出现波动，他一边伪造反射电磁波，一边说道：“降落，有人来了！”
　　秧秧立刻落地，几个人迅速集合在一起，而Zard则瞬间动用能力，以沙土在众人外面笼罩出一层保护壳来躲避相控阵雷达、生物体征检测的扫描，就像一个小碉堡一样。
　　而且Zard的工作还非常认真仔细，他的小碉堡上，竟然还有杂草和植被。
　　一艘甲级浮空飞艇从天上飘过，可哪怕是甲级浮空飞艇也无法发现地面的异常。
　　碉堡的黑暗里，众人静静等待着。
　　Zard忽然问道：“老板，你和秧秧不是一起打过飞机吗，要不你们一起去天上给它打下来啊？”
　　啪的一声。
　　孙楚辞嗷了一嗓子：“谁打我后脑勺？”
　　庆尘：“不好意思打错人了。”
　　Zard：“嘿嘿，我换位置了，机智吗？”
　　秧秧解释道：“我当时只是负责在天上把庆尘丢来丢去，飞机是庆尘自己打的。”
　　庆尘：“……这里还有小孩子呢！”
　　就在这小小的碉堡里，众人谁也看不见谁，得以片刻喘息。
　　Zard说道：“老板，甲级浮空飞艇不会太多，你俩上去把它们干掉，咱们就不用躲躲藏藏了。”
　　“不行，”庆尘说道：“之前有过击落浮空飞艇的战绩了，这次对方杀的我目标非常明确，搞不好会在浮空飞艇上留有什么后手。”
　　“奥，那算了，我们在这里聊聊天吧！”Zard说道。
　　“等会，你不是可以控制沙土移动吗，我们就在这个小碉堡里，你移动这个小碉堡不就行了？”庆尘说道。
　　“也是哦……谁在摸我的手？”Zard问道。
　　团子支支吾吾半天：“不好意思，摸……摸错了！”
　　Zard：“我可是正经人！”
　　庆尘背着影子说道：“各位都管好自己的手啊，我们正逃命呢，谈恋爱等活下来再谈，继续前进。”
　　地面上的小沙碉开始以每小时20公里的速度，缓缓向南方移动，看起来就像是电影里，手中拿着绿化带悄悄潜行的杀手。
　　秧秧在小沙碉里用力场感知外面，一旦有敌情，她也能提前300米就感知到。
　　庆尘忽然觉得，他们这简直就是绝佳的战场渗透小队啊，有反雷达、反生命侦测、还有力场雷达……
　　要是Zard不在小沙碉里放屁，那就更好了。
　　第一艘甲级浮空飞艇缓缓向北方飞过，很快，第二艘也从头顶飞过。
　　庆氏与陈氏的部队，像是在这山野之间撒下了一张大网似的，非要找到影子和庆尘不可。
　　此时，秧秧忽然说道：“停！”
　　小沙碉顿时停了下来。
　　没过一分钟，便有七人为一小队的士兵从南方穿过，他们看都没有看小沙碉一眼，便继续往北进发。
　　竟然真的没人发现这小沙碉。
　　“小沙碉前进的速度虽然慢了一点，但好在隐蔽性还不错，只要不是有人近距离拿着生命侦测仪，肯定无法发现我们，”秧秧说道。
　　就在此时，又一队士兵，携带着生命侦测仪出现了。
　　庆尘问道：“他们能发现我们吗？”
　　秧秧：“应该能吧……这怎么还随身带着生命侦测仪，要不要这么谨慎。”
　　这时，外面的士兵看着小沙碉：“这是坟包吗？谁把自己埋这里，荒野人吗。”
　　“用侦测仪扫一眼。”
　　这队士兵看看仪器上显示的画面，又抬头看看面前长着杂草和树苗的小沙碉……
　　卧槽！
　　这‘坟包’里，分明有几个人正在窃窃私语啊！
　　这特么坟包里怎么还有几个活人？！
　　“开火！B49区域发现目标，请求支援！”士兵在通讯频道里怒吼道：“请求浮空飞艇返航，进行空中火力压制！”
　　通讯频道里的静默忽然打破了。
　　西边，无面人部队里，那位始终拿着掌上终端设备的士兵说道：“队长，找到目标了。”
　　他又确认了一下地图：“九点钟方向。”
　　队长脸上疤痕纵横，他狰狞着面目说道：“走。”
　　这支精锐特种部队骤然动了起来，他们手里还提着两支黑色的箱子，不知道有什么作用。
　　一支41人的B级基因战士特种部队，甚至能在荒野里零损伤的打灭一个营级建制！
　　另一边，庆尘听着外面的枪声：“Zard掩护，先把这些人杀了！”
　　不能再等了。
　　前有封锁，后有追兵，他们本身行进的速度就不算快，若是被拦在这里，就算有Zard、他、秧秧在，也迟早会被堆死。
　　要是还得等影子醒来救场，那影子又要白白在人海战术面前浪费生命。
　　庆尘将影子小心翼翼的放在秧秧背上，低声说道：“如果对方人数真的太多……你就带着他飞走。”
　　沙碉突然破开，形成一面砂墙，一边掩护着庆尘逼近小队士兵，一边抵挡着枪林弹雨。
　　砂墙如浪，在地面掀起巨大的尘霾。
　　当砂墙与7名士兵遭遇的瞬间，那砂墙如同火车头一般将面前的士兵狠狠撞飞出去，庆尘也从砂墙背后杀出，以黑狙当手枪接连点射。
　　这一刻，苍穹之上的浮空飞艇忽然调头，荒野上原本分散的士兵，也如同蜂群似的，有秩序向庆尘等人靠近过来。
　　庆尘这边刚刚杀完第一支小队，第二支、第三支小队便出现了，连绵不绝。
　　Zard游走在地下，不停的将士兵拖入地下，头顶的小树苗在山野中逡巡。
　　汇集过来的士兵越来越多，仿佛全世界都是敌人，某一刻，庆尘看着不远处的大树都几乎以为那也是敌人。
　　敌人实在太多了。
　　不远处的张梦阡忽然爬出了砂墙，他匍匐着快速前进，也不怕自己身体被地上的碎石给割出口子。
　　小男孩爬到陈氏士兵尸体旁边，扯着三支自动步枪就往回爬去。
　　回到砂墙后面，团子看着他身上的伤口吼道：“你不要命了？”
　　张梦阡一边检查弹匣，一边平静的抬头看了团子一眼，他将检查过的枪械扔给孙楚辞：“老板他们人手不够，想活命的就一起战斗。”
　　团子愣了一下，刚刚张梦阡抬头看她的那一眼，仿佛一头狼崽子似的凶猛狠绝，却又冷静。
　　这种人，是天生的杀坯。
　　没有这种潜力，张梦阡一个小孩子也不可能孤身一人在22号城市下三区中存活。
　　孙楚辞快速检查了一下枪械，他对庆尘说道：“11点方向交给我。”
　　说话间，11点方向刚刚有士兵冒头便被他一枪点杀。
　　庆尘见状，突然说道：“Zard，向南方移动砂墙，我们杀出去！你看好南边，不管来多少人，都给我埋了！”
　　队伍动了起来，所有人在砂墙掩护下一边射击一边向南突破。
　　可就在此时，庆尘忽然看见西方……又出现了一只部队。
　　这支部队是完全不同的，穿着迥异于其他士兵的黑色作战服，没有穿戴外骨骼装甲，每个人脸上都刻着狰狞的疤痕。
　　这些人的速度实在太快了。
　　即便是其中两人还提着半人高的黑色箱子，在山野间行动也毫无挂碍。
　　庆尘心中一沉：“西边出现敌人，41人，目测每个人都是B级以上，不是影子部队！”
　　Zard大喊：“卧槽，无面人部队！他们手里的箱子是什么，不会是用来专门针对我土元素能力的东西吧？！”
　　庆尘听说过无面人部队，这是一支联邦内部曾经恶名昭著的雇佣兵团，只不过印象中无面人部队的整体实力应该是C级，怎么现在全都变成了B级？
　　这基因药剂是谁提供的？
　　庆尘深吸一口气，他看了一眼仍旧昏迷不醒的影子，一边对迎来的士兵射击，一边对秧秧说道：“你先走吧……再带上一个小梦阡，这样你还能保持高速飞行状态。影子现在不能死，拜托了。那些人现在更想杀我，你只管拔升高度往南飞……我们留在这里吸引火力，会有办法的。”
　　可就在此时，当庆尘用黑狙瞄准无面人部队时，却见那41名无面人竟骤然对陈氏士兵展开无情厮杀。
　　庆尘以为这是敌人，连陈氏士兵都以为这是自己部队的援兵，可无面人干脆利落的冲杀起来时，如入无人之境。
　　仅仅片刻，配合无比默契的41名无面人竟犹如一柄匕首，硬生生狠辣的扎进了陈氏部队的心脏上。
　　他们快速朝庆尘这边突进过来，凡是挡在无面人部队路上的士兵纷纷被打出一蓬蓬血雾。
　　这些身体素质极其强悍的无面人，在山野之间肆无忌惮、如履平地，仿佛一个个超人。
　　庆尘只是稍微观察了几眼，便发现这41人里，最少有11人都具备着200米内的绝对枪感。
　　在这山野，重型机动部队进不来，这种超强机动部队就变成没人能够抵抗的存在。
　　很快，无面人杀到了庆尘200米外便停下，队长冷冰冰说道：“给影子先生说，我们是庆坤的人，他让我们来的。你们往南边走，小心那里还有好几条封锁线，北方交给我们，只要我们还活着，庆氏的侦察营和浮空飞艇就过不去。”
　　庆坤，庆一的父亲！
　　这恶名昭著的无面人部队，竟然是庆坤秘密培养的？
　　说着，无面人部队开始在原地构建防线，分别去寻找位置隐蔽，就当庆尘他们不存在一样。
　　还有两位无面人打开了两只硕大的黑色箱子，里面似乎是两个奇怪发射信号装备。
　　似乎是激光发射器？
　　庆尘对Zard说道：“我们走，接下来不用考虑来自背后的威胁，从南方杀出去！”
　　奇怪的是，就算庆尘和庆一关系很好，也不足以让庆坤这样的实权人物在这种时刻站队吧？对方为什么突然让无面人部队出手？


第639章、影子需要的投名状
　　两天前。
　　一场不为人知加密视频会议，悄无声息的召开了。
　　参加会议的人总共四人，所有人在视频中，都安静的坐在黑暗里，有男有女。
　　影子笑眯眯的看着屏幕上所有人：“各位有什么想说的？”
　　有人坐在黑暗里的身影忽然前倾：“庆尘，确实是家主的儿子，你的弟弟，对吗？”
　　影子笑道：“对。”
　　有人在黑暗里说道：“庆尘是时间行者。”
　　影子笑眯眯地说道：“我知道。”
　　“咦，”有人问道：“那家主的儿子岂不是已经被时间行者所替代了，这并非原来那个人啊，影子先生为何还如此淡定？”
　　“他还是他，”影子说道：“这个你们不用操心。”
　　“您是想让他做下一任影子？”有人凝声问道。
　　“如果只是这样，我应该不需要跟各位开这个会议，”影子饶有兴致地说道。
　　会议里，所有人都沉默了。
　　影子还是那个强势的影子，连伪装都不屑于做的影子。
　　这时，有人问道：“那么，影子先生希望我们做什么？”
　　影子笑道：“我需要你们赌上一切，坐上新的战车，把生死捆绑在一起，开往世界的尽头。各位记住，新的庆氏将要诞生，赌上一切就是你们的入场门票。我说的一切，是你们的声誉、底牌、身家性命，少一样都不可以。当然，命运也会给予聪明人馈赠。”
　　说完，影子便关掉了视频。
　　剩余三人沉默的坐在黑暗里，彼此之间没有交流，直到十多分钟后才各自离开。
　　5号城市的庆坤站在阳台上抽了根烟，满脸络腮胡子让他显得格外沧桑。
　　抽了五根烟之后，他拨打出一个加密卫星电话，那原本沧桑的神情，忽然展开了笑容：“儿子啊，最近过的还好吗？”
　　庆一：“还行吧，就是有点累啊，以前看先生处理PCA中情局的事情好轻松，结果自己来做的时候，却发现完全不是那么回事儿。”
　　庆坤宠溺地笑道：“累是很正常的，你还小，就应该苦点累点知道吗，你爹我当年……”
　　庆一不耐烦道：“喂，好汉不提当年勇，你的那点破事我听的耳朵都起茧子了。”
　　庆坤：“行行行，我不说了。”
　　庆一好奇道：“你怎么突然打电话给我了，有什么事吗？”
　　庆坤想了想问道：“有个事情啊，我想听听你的意见，现在如果让你选择，你是更愿意明哲保身还是更愿意帮助庆尘？我的意思是，庆尘有可能会死，他要死了，你和你老子也会跟着一起死。”
　　庆一愣了半晌，他忽然问道：“爸，你听我的吗？”
　　庆坤按灭了烟头：“你个小屁孩，我听你的干嘛？”
　　庆一在电话对面脸色冷淡了下来：“我都说我不是小孩子了。”
　　庆一最讨厌的就是别人拿他当小孩子，所以才会刻意的培养自己城府，也好跟那位每天都骂骂咧咧的父亲区别开来。
　　庆坤说道：“你还没回答我呢。”
　　庆一说道：“爸，帮帮先生吧。”
　　“赌上一切，哪怕是死？”
　　“嗯，赌上一切，哪怕是死。”
　　庆坤沉默了许久：“好。”
　　说完，他还骂骂咧咧嘀咕道：“几条龙鱼就给你小子收买了，没出息。”
　　他挂掉电话，回想着刚刚影子在视频里所说的话。
　　这一次，是真的要赌上一切来做出选择了啊。
　　其实，不管选哪边都不是一个好主意。
　　那既然如此，就选一个能让儿子开心的答案吧。
　　……
　　……
　　山野上，庆尘等人距离无面人部队越来越远。
　　在这场追杀里，所有人做出的一切决定都影响深远，因为这次选择，是本质对权力的站队。
　　胜利者称王。
　　失败者死去。
　　规则就这么简单。
　　一般情况下，庆氏每次权力站队都会在影子之争的最后一轮，那时候大家才能看清楚到底谁能胜出。
　　谁是表面光鲜、背地里龌龊。
　　谁是废物，谁是强者，在四轮影子之争时已经明了了，真的假不了，假的真不了。
　　其实那影子之争不光是选择最聪明最狠辣的人来当影子，也是给庆氏各派系一个漫长的时间跨度，让他们看清谁最值得跟随与投资。
　　这种权力分化的过程，保证了庆氏的稳定。
　　然而这一次影子之争明显不同了，影子时间不多，他要逼所有人现在就做出选择。
　　立刻，马上，过时不候。
　　庆尘心想，难怪影子明明能直接开暗影之门去002号禁忌之地，他却对此事只字不提，非得蹭车去，因为影子要看到所有人的投名状。
　　陈余和李秉熙需要投名状。
　　影子也同样需要。
　　如果有人没交出投名状，那么为了保证庆尘未来没有那么多的阻碍，他可能会带着更多人一起走。
　　为庆尘扫清最后的障碍，看清那些迟迟不肯站队的人。
　　这才是影子要为弟弟做的事情。
　　回归倒计时30:00:00。
　　远山的红日正在坠落，夕阳下庆尘等人快速向南方山野穿插。
　　庆尘问Zard：“他们带的两个黑色箱子是什么？干什么用的，是激光制导吗。”
　　Zard回应道：“好像是用来接引武器的吧。不是激光制导，是另一种射频手段，那个机器上好像有什么什么东西可以自动锁定什么什么东西……”
　　“嗯？”庆尘苦笑不得：“你这都什么乱七八糟的，什么原理说不清楚吗。”
　　Zard想了想：“知道拉格朗日定理吗？跟这事没关系。”
　　庆尘：“……”
　　此时此刻，无面人部队回头静静看着这一幕。
　　一位无面人嚼着口香糖，每次咀嚼的时候，他面部疤痕都会抖动一下：“刚刚那个就是庆一少爷的老师？怎么全世界都想杀他？”
　　“大人物的事情咱们不懂，做好分内的事情就行了，”无面人队长说道：“还有口香糖么，给我来一个。”
　　有人在山坡后面给队长扔了一个口香糖，然后探出头去顺手开枪打死了一队正渗透过来的侦察营士兵。
　　枪法之精准，在200米范围内就算比庆尘差，也差不到哪里去。
　　下一刻，那位拿着掌上电脑的无面人说道：“神游号甲级浮空飞艇来了，应该是要去追杀庆尘的。”
　　无面人队长面无表情地说道：“锁定它，弄下来，该让另一位交投名状了。”
　　旁边有无面人开始操作黑箱子里的机器，他先是在机器上搜索到神游号的目标参数，然后按下了开关。
　　就在按下的一瞬间，距离这里的三千多公里外，某个庆氏的军事基地里，一辆悬挂着六米多长导弹的战车轰然启动。
　　悬挂发射架直立起来，导弹尾部爆发出巨大的火光向天空升腾而去，高性能燃料的加持下，导弹在短短十几分钟就达到了恐怖的第一宇宙速度，每秒7.9公里。
　　导弹先是进入天体轨道，然后在将要抵达战场时，才终于在多脉冲发动机的操控下，精准下落。
　　犹如一柄从天而降的长戟！
　　此时，神游号已经有反导弹系统发现了这枚导弹。
　　舰长看着雷达里，正快速逼近自己的导弹，皱起眉头：“这是什么型号的导弹？速度怎么这么快？”
　　雷达员结结巴巴地说道：“舰长，这是巡航级导弹啊！它是从第一宇宙速度刚刚降下来的速度，一分钟之前它的速度更快……”
　　“什么玩意？！”舰长惊了！
　　这玩意，是用来打空中要塞和重要军事基地的啊，一枚就造价几亿。
　　光是导弹上的多脉冲发动机就价值一个多亿，这多脉冲发动机会随时调整目标锁定，不管甲级浮空飞艇如何变换方向，都不可能躲开。
　　浮空飞艇的速度，跟这枚导弹可差远了……
　　在这枚联邦巡航级导弹面前，浮空飞艇的相对速度，跟蜗牛没有多少区别。
　　可问题是，如果不是联邦全面战争爆发，如果不是到两边都杀红眼的时候。
　　谁会闲着没事，拿这玩意来打一艘甲级浮空飞艇啊？！
　　他们不知道的是，用这玩意来打甲级浮空飞艇确实浪费了，但这就是影子想要看到的。
　　他要看到所有人不留后路的态度。
　　在这件事情面前，几个亿的损失并不算什么。
　　这时。
　　一个个士兵背着伞包从神游号跳下，数百名浮空飞艇舰载士兵全都排着队，像下饺子似的往外跳。
　　他们很清楚，在这种级别的导弹面前。
　　没有应急预案，无法拦截，跳伞还有可能活，不跳一定会死。
　　“时间差不多了，”无面人部队的士兵们站起身来，远远看着将要抵达他们上空的神游号。
　　他们带上了墨镜。
　　导弹划着长长的焰尾飞抵天空，在精确锁定式制导的指引下，在所有人目光里，以不容置疑、无法抗拒的态度。
　　瞬间将神游号击穿！
　　神游号内部的核反应炉瞬间爆炸，整艘神游号爆发出能令人致盲的光芒，成为今天入夜前最绚烂的烟花。
　　而这个核反应炉直接爆炸所带来的电磁脉冲，则传递出上百公里，导致北方另一艘甲级浮空飞艇也电子设备全部失灵，被迫启用备用电子设备。
　　云庭号内忽然接到空军总部通知：“撤离！”
　　无面人部队里：“云庭号撤离了。”
　　“哦，那还剩下一枚呢，可惜了，另外一个人的投名状还没有交，”无面人部队的队长说道：“怎么办？老板说大家必须一起上贼船的，少一个都不行。”
　　两个黑色箱子，分别控制两枚联邦巡航级导弹。
　　这两枚战略级武器，就是视频会议里另外两位的投名状。
　　庆坤的无面人负责制导，另外两人负责发射。
　　现在只用了一枚就把云庭号吓跑了，另外一枚也得用出去才行啊。
　　开弓没有回头箭。
　　另外一个人没交投名状，也会显得有点不合群。
　　无面人队长想了想说道：“先把北方追过来的侦察营给杀干净了，然后去找18野战旅，把导弹甩给他们吧，一枚就够弄死所有人了。”
　　“杀气这么重吗队长，”有人笑着问道。
　　其实41名B级基因战士看起来很唬人，但真要在正面战场上，一颗炮弹落下来就能炸死好几个。
　　所以无面人本身就不是正面战斗单位，他们最擅长的就是渗透、暗杀、绑架，以及渗透敌后进行精确制导。
　　这才是他们的使命。


第640章、前奏
　　“你输了，”陈余坐在荒野上与李秉熙对弈，并笑着调侃道：“你这棋势倒是和你性格一样，不愿意冒险，也不愿意犯错。听说你有个很著名的理论，一百个没有失误的过程，就等于最终的胜利，起初听着很有道理，但人生太稳妥了也不行啊。”
　　陈余依然穿着他素净的白衣，棋盘旁边卧着一头青牛正在打盹，青牛背上还驮着满满两只竹篓，里面装着合计32支画轴。
　　天上的乌云笼罩，两人就坐在集团军前进基地里，泰然自若的下着围棋。
　　下一刻，外面淅沥沥的下起小雨来，雷声滚动。
　　惊蛰了。
　　李秉熙慢悠悠的抬眼看着陈余：“你准备的也很充分，不是吗？那是庆氏影子，给予战略上的尊重不丢人。”
　　“老前辈，该动手了，”陈余突然说道。
　　“还没到时候，”李秉熙回应道。
　　这时，一位一直等候在旁边的中年人忽然说道：“我们庆氏已经给出了足够的诚意，请两位尽快启程。他们如今被封锁在山里无法突围，正是围杀的最好时机。”
　　“急什么？”李秉熙淡淡道：“我倒是没觉得你们有什么诚意，想动手的人都不敢亲自来战场，反而派你这么一个幕僚过来。而且，你们也代表不了庆氏，想代表的话，当上家主再说吧。”
　　李秉熙斜眼看那幕僚：“你们现在应该想想，怎么才能让我们满意。毕竟只有我们出手，才能让你们活命。”
　　那位幕僚的平静面目下，有青筋在快速跳动着。
　　如今庆氏某些人的投名状已经给了，跟影子也结下死仇。
　　但是，李秉熙看到投名状之后反而不急了，颇有种待价而沽的意思。
　　他知道，只要拿了这投名状，便是将某些人拿捏在了手上。
　　政治便是如此，到处是出尔反尔的人，他们只讲究如何将自己的利益最大，至于信义……可以换钱吗？
　　不过，那位庆氏幕僚也很快平静下来，眼前发生的这一幕，在事情发生之前其实就能想象到。
　　他看向陈余问道：“两位怎样才能出手？”
　　陈余笑着摆摆手：“你别看我，要看这位老前辈，他说了算。”
　　李秉熙说道：“北方春雷河上的反重力研究中心，都掌握在你背后那几个人手里，这些也要一起转让给鹿岛，24号城市外的天然气田，也得转让给鹿岛。”
　　幕僚沉思片刻：“这件事情太大了，我必须汇报上去。”
　　李秉熙笑了起来：“这几样东西加起来，哪里有命重要？赶紧考虑我开出的价码。”
　　鹿岛家族一直都没有空中要塞，就因为他们没有在反重力领域做出突破。
　　他们之前一直跟神代结盟，想从神代手里掏点什么，结果神代十分鸡贼，没让他们搞到任何好处。
　　如今，李秉熙之所以豁出命来走这一遭，是要给鹿岛谋一个未来，家族必须掌握某些核心技术，这样才不用处处受制于人。
　　庆氏幕僚离开了，用加密电话与上面汇报。
　　李秉熙看向陈余：“你不向庆氏提条件，这让我觉得很反常。”
　　陈余笑道：“我只是担心影子会威胁老前辈你的安全，所以发自内心的关心你，才找你联手的。”
　　李秉熙嗤笑一声。
　　陈余转移话题笑道：“不过你不觉得很奇怪吗，庆氏家主呢？发生了这么大的事情，那位庆氏家主却像是没事儿人一样，完全看不到他的一点动静。”
　　李秉熙冷笑道：“影子过去十年里一直在蚕食那老家伙的势力，恐怕那老家伙也看不下去了，想要借其他人的手早点除掉影子。至于庆尘……自己好不容易藏起来的儿子，却被时间行者顶替，换我的话也会想杀他。”
　　陈余笑而不语。
　　这时，南方山野又有一支部队抵达，他们在002号禁忌之地外做了短暂的休整，便一头扎进荒野里。
　　一支归属与影子的直系部队正在南下支援，却被早就守在路上的陈氏部队拦截，彼此战斗瞬间爆发，哪边都没有留手。
　　声势浩大。
　　所有人就像是坐在一张桌子上打牌似的，彼此的底牌不断掀开，只有最后一刻才知道，到底谁才拿着王炸。
　　但陈余心中还有隐忧，他知道庆氏影子与庆氏家主之间并没有真正的矛盾，所以他会疑惑：庆氏家主到底在做什么？还有什么事情是比现在更重要的，竟然连家族子弟出让反重力研究成果都毫不在意？
　　自从18号监狱的天地棋盘被取走之后，那位老人的手笔便让人有些看不懂了。
　　……
　　……
　　002号禁忌之地的参天大树上，叮咚站在树梢边缘极目眺望。
　　这参天之树的树干粗壮极了，哪怕是叮咚这样的巨人站在上面，也显得格外渺小。
　　他在树上看到又有部队抵达，看到天上乌云席卷，雨水淅淅沥沥的拍打在巨大的树叶上，发出吧嗒吧嗒的声音。
　　不知为何，叮咚已经确认，这些人就是来围攻庆尘的。
　　就是这些人挡住了去路，庆尘才没能来赴约。
　　“叮咚！”
　　（青山隼，拜托你飞去看看好不好？）
　　树冠里青山隼梳理着自己的羽毛：“啾！”
　　（你特么咋不去呢！）
　　叮咚：“叮咚！”
　　（我害怕！）
　　青山隼：“啾！”
　　（老子也害怕，你没看战场外面还停着一支空军吗，还有半神也来了，我才不去。）
　　叮咚站在树上犹豫了许久，忽然转身从树干上爬了下去。
　　青山隼愣了一下“啾！”
　　（你去找死啊？）
　　“叮咚！”
　　（不要你管！）
　　巨人叮咚落在地面之后，便发足朝禁忌之地森林的边缘跑去。一路上，他要小心不去踩到地上的小动物和昆虫，还要小心不让自己那高大的身躯撞到树上，撞坏了鸟窝和鸟蛋。
　　叮咚弯腰跑去。
　　可是当他跑到禁忌之地边缘时，忽然停下来了。
　　他看着外面的世界有些犹豫了。
　　叮咚从未走出过这里。
　　老家伙们说，外面很危险。
　　……
　　……
　　回归倒计时22:00:00。
　　凌晨2点钟。
　　山野间，几个人忽然从土里冒了出来。
　　所有人剧烈喘息着，呼吸着新鲜空气。
　　孙楚辞与团子两个人瘫在地上，仿佛刚溺水上岸似的。
　　刚刚，Zard带着他们在地下穿梭了三分钟时间，才躲过一波集团军的搜寻。
　　想要躲避机械猎犬的嗅觉，他们就得深入地下，所有人都必须憋着气硬熬才行。
　　越强大的超凡者，身体机能就越强，也就越需要氧气。
　　所以就算是半神在毫无准备的情况下落入水中，憋气时间也就在3分钟到5分钟，比正常人好一点而已。
　　Zard一副兴高采烈的样子，庆尘好奇道：“你开心什么呢，我们在被追杀啊。”
　　Zard看着众人乐呵呵笑道：“你们都没我憋气时间长！这场比赛你们输了！”
　　庆尘：“……”
　　神特么比赛，大家现在逃命呢，谁有心思跟你比谁憋气时间长啊。
　　这时Zard若有所思：“不对，是影子先生赢了，他现在不用呼吸，我比不过他。”
　　“你这都什么脑回路，”庆尘问道：“你就不能把土遁改良一下吗，每次土遁都得憋气，万一哪次憋死了怎么办？”
　　Zard愣了一下说道：“我觉得憋气很爽啊，挺好玩的。我小时候，最喜欢玩的就是跟幻羽一起在脸盆里憋气来着。”
　　Zard和幻羽从小就认识！
　　难怪这俩人，一个是庆氏的，一个是陈氏的，却在穿越后搅合在一起，原来是表世界的发小。
　　孙楚辞坐在一处山谷里喘息着：“这南边的封锁线也太多了，怎么感觉满山遍野都是人呢？而且这群孙子还设下了几十条地雷带，太狠了。”
　　将近一天的时间里，他们都在不停的跑跑跑，每次都是刚休息没多久，就会被漫山遍野搜捕他们的士兵找到。
　　这山野中的士兵数量，少说有四千多人，还携带着重火力，就算有Zard这样的A级，也很难穿透过去。
　　好在神游号浮空飞艇已经被击穿，云庭号也逃离，不然的话，有相控阵雷达在天上不停扫描，他们会更难受。
　　“要不，院长你再试着把影子先生喊醒？”孙楚辞试探道。
　　庆尘小心翼翼的将影子放下，然后凑到他耳朵边上说道：“陈余来了。”
　　“李秉熙来了！”
　　“陈余说你打架不行！”
　　结果，影子还是一点反应都没有。
　　庆尘放弃了……
　　团子小心翼翼问道：“咱们会不会出不去了啊。”
　　孙楚辞看了她一眼：“别说丧气话。”
　　团子小声道：“不是说丧气话……我是想说，其实就算出不去了，我也不会后悔的。要不就让秧秧姑娘先带着影子先生走吧，我们继续留在这里和他们周旋。”
　　庆尘看着身边影子那宁静的面庞，想到对方这十多年来殚精竭虑的为自己谋划一切，他慢慢说道：“一定能出去。我不知道他此时此刻还在等什么，但我一定要让他等到才行。”
　　“咦，秧秧姑娘呢，丢了吗？”团子好奇道。
　　众人环顾四周，却丝毫没有看见秧秧的身影。
　　然而就在此时，庆尘忽然站起身来：“小心，有人来了。”
　　山谷入口处，渐渐有脚步声传来。
　　人未至，声先到。
　　有人笑着说道：“堂堂白昼之主，庆氏家主之子，在荒野上亡命逃窜成何体统？”
　　庆尘皱起眉头又看向身后，另一边还有一位背着竹篓的年轻人走进来，竹篓里放着八支画轴。
　　一前一后两个人都是陌生面孔，一位明显是陈氏的年轻一辈高手，光看气质就与陈余极为相似，另一人身份不明。
　　陈氏画师笑着看向庆尘：“旁边的就是影子吗，没想到堂堂影子却落得昏迷不醒的地步。”
　　“走，还是打？”Zard看向庆尘，转头的时候，脑袋上的小树苗还在晃动。
　　庆尘皱起眉头背起影子：“走！”
　　话音刚落，Zard便化作漫天的沙土将庆尘等人包裹住，带着所有人往地下沉去。
　　可下一刻，那位身份不明的高手嘴角含笑，他以双手按向地面。
　　刹那间，却见他面前的土地开始泛红，巨大的火焰渗透地底灼烧，那原本好好的泥土突然变成了岩浆！
　　那岩浆在地底炽烈燃烧，要封堵住Zard的去路。
　　庆尘心中暗道不好，这些人知道Zard的能力，所以专门挑了一位火元素觉醒者来克制。
　　Zard哎呦一声带着庆尘等人回到地面，他的左手刚刚不小心被那熔岩碰触，整只左手都被烧灼的出现了釉化玻璃的迹象。
　　“疼疼疼疼疼！”Zard嗷嗷乱叫着。
　　那屡屡得手的土遁逃命法，竟是没法再用了。
　　火系觉醒者笑道：“各位不会还以为，我们出手之后，还能允许你们故技重施吧？”


第641章、远方的朋友
　　此时，火元素觉醒者已经浑身化作火焰，看着Zard的伤势说道：“真以为土元素就能到处跑了？”
　　“受伤严重吗？”庆尘没搭理他，而是转身问Zard。
　　寻常人手臂灼伤，都是被烧的皮开肉绽，而Zard不一样，他被烧伤之后，手掌竟像是瓷器上镀的那一层釉面，手掌仿佛成了一个瓷器再也无法动弹。
　　Zard痛苦的看着手掌：“这下，没法用全身沙化的能力了。”
　　全身沙化也有限制，如果此时已经有被釉化的肢体，还要强行沙化，这就意味着Zard将永远失去右手。
　　不再沙化，还有慢慢恢复的机会，等待Zard慢慢的像蜕壳一样，将釉质蜕掉就行。
　　这时，Zard疼的脸上肌肉都抽搐了，他看看那火元素觉醒者，又看看自己的手掌，咬牙切齿道：“还挺好看！”
　　火元素觉醒者愣了一下，然后笑了：“很硬气，但是没用。”
　　这时，Zard又有些委屈的看向庆尘：“老板对不起啊，紫兰星在我身体里烧坏了一株。”
　　庆尘忽然鼻子一酸：“一株紫兰星算什么，你能恢复就好。”
　　他总觉得对方的心思就像小孩子一样单纯。
　　另一边，陈氏画师，已经解下自己背后的竹篓放在地上，他沉默无言的打量了一下庆尘几人，然后在竹篓挑挑拣拣。
　　那副模样，就像是屠夫在杀猪之前，要看看用什么刀具合适。
　　庆尘笑了，自己怎么就变成待宰的羔羊了呢。
　　他抬手便具现出黑狙来，朝着陈冰扣动了扳机，可就在他抬手的一瞬间，陈冰已经徒手拧碎了一支画轴。
　　当庆尘扣动扳机时，已经有一名身材高大的金吾卫挡在陈冰身前。
　　那金吾卫高达两米，身披明铠，胸前佩戴护心甲，手中拄着巨斧。
　　黑狙子弹击打在那护心甲上，也只是堪堪击穿，却没有能造成致命的损害。
　　陈氏画师站在金吾卫身后，继续轻描淡写的在竹篓里挑画轴：“画这金吾卫，我用了32天。颜料用的都是禁忌之地中的矿石研磨而成，身上的盔甲由金粉描边，甲上红巾以我鲜血入色。你拿他没办法，不亏。”
　　陈氏画师战斗向来占优势，对于他们来说，战斗要做的准备，在战斗之前就已经完成了。
　　他们用画了一年的画卷，来打你一个人，这本身就非常占便宜。
　　三百年前陈氏危机，曾有一位家族中从不参与战斗的老人，一口气拿出1231支画轴来，燃烧着生命将它们全都拧碎。
　　那一日南方荒野上如同陷入了一个光怪陆离的世界，漫天诸佛与上古异兽在纷至杳来。
　　当真是一人当关，万夫莫开。
　　这位老人生前一心沉迷书画，对于他来说，画画的意义就是画画，而不是用来战斗。
　　所以，这位老人在陈氏家族中，一生都名声不显。
　　在那一战之后老人便形容枯槁，因为心疼自己的画作，便随着画作一起仙逝了。
　　一生只有一战，一战便名垂青史，说的就是陈氏陈玄武。
　　陈余先前在半神之战里说要画漫天诸佛，就是因为这个典故。
　　庆尘看向张梦阡、孙楚辞、团子：“带着影子往后退，这不是你们能够插手的事情了。”
　　在场的高手里，只有庆尘与Zard，秧秧不知去了哪里。
　　一个A级和一个B级，对上两个A级，再加上Zard还被这火元素觉醒者天生克制，这本身就是一场实力悬殊的战斗。
　　怎么办？
　　不能让Zard去解决火元素系觉醒者，因为Zard会死。
　　可是……庆尘的战斗方式也被克制啊，黑狙、秋叶刀作为物理攻击手段对元素化的火系觉醒者没用。
　　庆尘看了一眼天空，又看了一眼影子，他狞声道：“等会打起来，你们想办法带着影子先生走。”
　　庆尘：“Zard，你去解决陈氏的那个的，我来挡住这个玩火的！”
　　说着，两人分别向山谷的两边冲去。
　　庆尘用黑狙开枪。
　　可那火元素觉醒者只是嬉笑着，甚至都没有躲闪：“枪械对我没用啊！”
　　那语气中，似乎还有种猫对老鼠的戏谑。
　　就在这说话间，庆尘骤然一口云气喷吐而出，那白色的云气如祥云波涛翻滚，一下子填满了整片山谷。
　　那火元素系觉醒者忽然感到不妙：“什么东西！”
　　弹指间，他身上的火焰竟仿佛是遭遇了灭火器一般，竟在快速消退，差点将他逼出原形来！
　　却见那觉醒者身上光芒大盛，原本被压制的火焰，竟又一瞬间爆炸起来，硬生生将庆尘掀飞了出去。
　　觉醒者在火光里冷笑：“看来你并未遇见过A级火元素觉醒者，你该不会以为就凭这点的东西，能杀了我吧？不过，是我小看你了。”
　　庆尘从地上爬起来，只觉得刚刚那烈焰爆轰让自己心肺震荡，右边眉毛都被烧掉了半边。
　　怎么办？连云气都拿对方没有办法吗。
　　庆尘感觉自己若是A级，能一口云气吹灭这觉醒者，可惜了。
　　他朝另一边看去，Zard废掉了一只手，正与陈冰缠斗，整个山谷里石刺丛生。
　　陈冰已经拧碎了第二支画轴，画轴中竟有一头拖曳着火焰尾翼的朱雀飞出，一口火喷将下来。
　　Zard见火焰，下意识的急速后退，可还是晚了。
　　他的整支右臂，都被炽烈怒放的火焰给釉化。
　　Zard一边嗷嗷乱叫着一边后退，来到庆尘身边时，他竟还在兴高采烈地说道：“老板，这次他没烧到紫兰星！”
　　庆尘沉默了。
　　“对不起，”庆尘说道：“拖累你了。”
　　说着，庆尘闭上了眼睛。
　　他曾听人说……觉醒者都可以用透支生命为代价，燃烧自己，为觉醒的能力做燃料。
　　今天，他要试一试了。
　　然而就在此时，山谷上方的石壁上，忽然有人笑道：“哇，这里好有趣的样子，终于赶上了。喂，朋友，需要帮忙吗？”
　　朋友？
　　孙楚辞等人愕然抬头看去，赫然看见秧秧正带着一位身穿白色狩衣的年轻男子，正笑吟吟的看着山谷下方。
　　神代云罗。
　　那位神代财团的天选之人，表世界秘密事业部的真正掌控者，不知为什么竟忽然出现在这里。
　　陈冰看到神代云罗的瞬间，面色瞬间变化。
　　只因为，他知道神代云罗这个人，神代财团内，半神之下第一人。
　　那标志性的白色狩衣，如今已经是神代云罗的名片了，他比陈冰更像是画中的人物，飘然出尘。
　　庆尘抬头看着神代云罗便笑了，这就是秧秧消失的原因。
　　而神代云罗也正笑吟吟的看着他：“喂，朋友，这次战斗之后你欠我一顿酒，可不能再耍花招躲酒了啊。”
　　庆尘笑道：“为什么非要惦记着跟我喝酒呢，明明是大家各取所需，你也需要他们的眼珠子啊。”
　　“唉，37度的人，为什么能说出这么冰冷的话啊。你这样说，我这个朋友可就要难过了，”神代云罗笑道：“我明明就是为了我们的友谊，才来到这里的啊！”
　　几天前，庆尘离开10号城市的时候，见影子不愿意开启暗影之门直接抵达002号禁忌之地，便已经猜到此行会有些风险。
　　于是，庆尘便给神代云罗打去了一个电话，也只问了一个问题：“马上会有很多高手想要杀我，你要不要眼睛？”
　　神代云罗便来了。
　　其实，这件事情本身已经突破庆尘的底线了，他曾经想像影子一样，不与神代财团的任何人做任何交易。
　　可是，他分明感觉神代云罗是不一样的。
　　哪怕有一天终将会成为敌人，但在那一天到来之前，他们可以先成为朋友。
　　神代云罗说道：“不要再尝试逃酒了，你逃不掉的。来吧，先结束这场战斗再说。”
　　刹那间，神代云罗身后的式神一一具现而出。
　　ATS-010，百百目鬼，短短几天时间不见，这恐怖式神手臂上的眼睛已经达到了63对。
　　却见一身白衣的百百目鬼飘荡在空中，身形比陈冰那金吾卫还巨大。
　　ATS-011，置行堀（ku），它躲藏在烟雾之中向下方飘荡而去，飞掠在战场边缘。
　　ATS-013，马面罗刹，它提着巨大的九环刀，从山上一跃而下，当头朝金吾卫劈砍过去。
　　ATS-018，骨女手中提着一柄骨剑，脑后的长发梳成马尾，身上破旧的盔甲披挂着，明明只是一身骨头，却莫名有种窈窕之姿。
　　ATS-091，天井下是一只人形的红色妖怪，正沿着山壁，如壁虎般爬行着。
　　ATS-229，白容裔是一头白龙。
　　神代云罗跃上白龙头顶，抓着它的两只犄角，朗声大笑着：“那劳什子火元素交给我了，式神烧伤后只需要回到神桥静养就行，你要是被火焰毁容，怕是就没法再当22号城市的金牌牛郎了。”
　　秧秧好奇道：“牛郎？”
　　庆尘面色一变：“你别乱说话啊。”
　　只见神代云罗伫立在龙首之上，那白容裔一口冰气向火元素觉醒者喷去，冰与火融汇在一起瞬间扰乱山谷里的气流，狂风大作！
　　……
　　……
　　山谷之外，有侦察机盘旋在山谷上空。
　　无数的士兵跨域数十里，正朝着庆尘他们所在的方向集结，他们身上穿戴着外骨骼装甲，行走于荒野间如同一个个太空战士般跳跃着。
　　荒野上的前进基地里，有人到棋局旁低声说了几句话。
　　陈余站起身来，斜坐在青牛背上笑道：“怎么连神代云罗都出现了，神代的人，为何会帮庆尘？看样子，他们是真没有什么底牌了。老前辈，我们走吧，再不去的话，他们要从封锁线杀出去了。”
　　李秉熙抬头看了他一眼：“我要的东西，还没有等到。”
　　这时，那位庆氏的幕僚已经返回：“我们同意将您所说的资源置换出去，现在就可以安排撤离，鹿岛可以在您动身之后接手。”
　　直到这一刻，李秉熙才终于起身。


第642章、十方世界！
　　“喂，朋友，”庆尘看着天上的神代云罗：“你公然来帮我的消息肯定瞒不住，我应该算是神代财团的全民公敌吧，你还回得去神代吗？”
　　神代云罗在白容裔的头上闭着眼睛，那一身白色狩衣在鼓荡的气流中猎猎作响：“自然回得去。还有人盯着我这具身体呢，如果无法遇到合适的机会，是不会有人动我的。”
　　“万一呢？”庆尘好奇道：“我是说，我拉的仇恨太大了，万一他们就真容不下你呢？”
　　神代云罗嘴角露出一丝微笑：“朋友，你在关心我吗？”
　　“我就问问，”庆尘随口说道。
　　“不用担心，真要有人想找我麻烦，我就拿枪抵住自己的脑袋说要自杀，自然会有心疼这具身体的人出来阻拦嘛，”神代云罗用十分无赖的话语说着稀松平常的话。
　　然而庆尘知道，事情并没有那么简单。
　　庆尘忽然问道：“为什么会来帮我？我的意思是，就算你需要超凡者的眼睛，也完全可以悄悄的来收割，大战将起，没人会专门去看管尸体。可你就这么高调的来了，为什么？”
　　这种高调，就仿佛朋友打架的时候，有人专门来撑场面似的。
　　然而神代云罗话锋一转，似笑非笑地问道：“等等，你不会真的以为我们已经是朋友了吧？”
　　庆尘撇撇嘴，但什么都没说。
　　此时的神代云罗嘴角笑意更浓，太容易得到的就不会被珍惜啊朋友。
　　不过正如庆尘所说，他这次过来，所要承受的，远比庆尘想象中还多。
　　可是那又怎么样呢，自己的朋友本来就不多，要是千里迢迢过来看见朋友的尸体，自己是挖眼睛，还是不挖呢？
　　这个问题属实有点尴尬啊。
　　神代云罗笑道：“先把这两个人收拾了吧，挖完眼睛我就走，眼下陈氏集团军玩真格的了，一支野战旅做先遣部队，刚刚又抵达了一个野战师，看来有人是非杀你不可的，我可不在这里陪你等死。”
　　说着，神代云罗重新闭上了眼睛。
　　战场中，马面罗刹、骨女、置行堀三位式神游走在陈氏画师身旁。
　　那金吾卫大开大合间，手中巨斧在山谷旁的石壁上留下一道道深渊般的刻痕，马面罗刹似乎有些招架不住向后退去，九环刀与巨斧格挡在一起发出叮铃铃的响声。
　　可就在陈氏画师驱使着金吾卫上前追砍时，骨女骤然出现在金吾卫身后，手中骨剑犹如手术刀般精准的斜刺入金吾卫肋下。
　　金吾卫吃痛回劈，可骨女后空翻时，脚尖在那斧柄上轻轻一点，便已经远遁而去。
　　金吾卫想追，却被置行堀撒出一阵烟雾，遮掩了骨女的行踪，马面罗刹的九环刀也已经劈在了他的肩上，深可见骨。
　　这三位式神的配合如行云流水，竟让庆尘有种赏心悦目的感觉。
　　而这世上，擅长一心多用的人寥寥无几，阴阳师这传承在神代云罗手里，仿佛夺了天地之造化，式神起转腾挪间将各种诱杀与掩护使用的淋漓尽致。
　　每一位式神的战斗招式都无比精妙。
　　陈氏画师咬牙，他积攒了一年的画作，怕是要在今天全部交代在这里了。
　　他不再有先前的从容，而是一口气从竹篓里将剩余的画作全部取出，要尽数拧碎！
　　可就在此时，他伸手去摸，却在身旁摸了个空。
　　陈氏画师转头一看，正有一块泥土砂砾如手掌，将竹篓托起，往远处逃去。
　　“小偷！”陈氏画师整个人顿时不好了。
　　刚才Zard受伤之后就一直萎靡的躺在地上，仿佛昏迷过去一样。
　　但这货并没有晕厥，而是眯着眼睛继续装晕，偷偷的趁这位陈氏高手与式神战斗时，操控着沙土靠近过去。
　　陈氏画师要去追竹篓。
　　可他脚下忽然一陷，只见地上的砂砾化作一只大手，牢牢将他握在其中。
　　下一刻，骨女、马面罗刹骤然脱离了金吾卫的劈砍，转身齐齐奔至陈氏画师面前。
　　却见骨女手中骨剑直愣愣的刺入陈氏画师脖颈，并贪婪的贴上去吸食着溢出的血液。
　　庆尘摇摇头，这陈氏画师像是个书呆子一样，跟神代云合的战斗本能差远了。
　　这可能就是底层爬上来的高手，与温室里高手的区别。
　　此时此刻。
　　却见白容裔垂下头颅，送神代云罗降落至地面，这位神代高手轻车熟路的剜去了陈氏画师的双眼，他看向庆尘：“这尸体还有用吗？”
　　“有，”庆尘要献祭给提线木偶，A级高手的尸体，足以让提线木偶的丝线再增加一根，同时控制四人。
　　另一边，秧秧配合百百目鬼压制那位火元素觉醒者。
　　庆尘转身聚精会神的看着，当初神代云罗面对徐林森都不愿意轻易将百百目鬼召唤出来，现在正是观察的好时机。
　　而神代云罗则在一旁调侃道：“不用看的这么认真吧，是要观察百百目鬼的战斗方式，以后好对付我吗？”
　　庆尘撇了一眼：“我只是好奇这个让你辛辛苦苦攒眼睛的式神，到底厉害在哪里。”
　　神代云罗笑道：“其实我本身要比寻常A级都脆弱一些，而这百百目鬼收集眼睛过半，马上就要突破半神的临界了。”
　　“嗯？不是攒够一百对眼睛，才能拥有匹敌半神的实力吗？”庆尘疑惑。
　　神代云罗笑着摇摇头：“这不是托你的福，找到了几对A级眼睛吗，看好。”
　　那位火系觉醒者转身便要逃走。
　　却见那身披白衣、身形巨大的百百目鬼身形鬼魅似的挡住他去路，这种速度，已然介于A级与半神之间，甚至能在肉眼中拉出一道残影来。
　　下一刻，却见百百目鬼衣袖翻飞，露出那两条手臂上的六十三对眼球来。
　　一对对眼球分别看着不同的方向，每一只都有自己的想法，每一只都灵活异常，仿佛神代云罗将眼球交给百百目鬼的时候，连同那些死去高手的灵魂，也一并交给了它！
　　刹那间，那原本分别看向不同方向的眼球，竟然同时转了过来，死死的盯着那位火元素觉醒者！
　　那一只只眼睛，竟同时流下血色的泪滴，仿佛数十人齐齐泣血。
　　神代云罗轻声道：“十方世界。”
　　这时，庆尘赫然看到百百目鬼面前的火元素觉醒者，忽的被人强行从元素状态里剥离出来。
　　紧接着，这位火元素觉醒者的身体，就像是错位了一样，宛如两个世界在他身上交错而过，上半身向右平移了足足五厘米，脖颈向左平移五厘米，整个人都被莫名的空间分割成好几个部分。
　　那觉醒者的身体，就像是一个被人恶意拼错的乐高玩具，扭曲而血腥。
　　而这觉醒者身后的山壁上，也发出轰隆隆的崩解声。
　　百百目鬼那诡异的“十方世界”力量，竟是透过了觉醒者的身体，甚至作用在了石壁上，连同那石壁也错位崩解了！
　　轰隆一声，石壁上整块整块的巨石坠落在地上，边缘有着光滑又齐整的切割痕迹。
　　庆尘看了神代云罗一眼：“以前有人凑齐过一百对眼睛吗？”
　　神代云罗笑着摇摇头：“当然没有，当你快要攒够的时候，就会成为全世界的敌人了，没人希望你拥有接近神明的战斗力。所以，上一任百百目鬼的主人，在攒够八十三对的时候，就被人联手杀死了，出手之人里还有神代千赤，这位老祖宗不愿意有人威胁他的地位。”
　　庆尘摇摇头：“神代在内耗上面也是一把好手，接下来有什么打算？”
　　“当然是跑路啊，”神代云罗笑着说道：“再不走，等陈余和李秉熙这两个家伙来了，就走不掉了。”
　　说着，他重新站上白容裔的头颅，向天上飞去：“记住，你欠我一顿酒。等到哪一天大家都没了敌人，不需要那么清醒的时候，你我坐下来把这顿酒给喝了。”
　　那白容裔须发与犄角皆雪白，与这位阴阳师身上的白色狩衣相得益彰。
　　年轻的阴阳师千里迢迢而来，帮个忙之后又干脆利落的离开。
　　潇洒至极。
　　这位远方的朋友，像是活在诗歌里的人物一样。
　　庆尘看着对方升上苍穹。
　　结果就在此时，遥远天际有一位飞天神女突然而至，身上彩缎飘飞。
　　那仿佛敦煌壁画里飞出的神女所过之处，花飞绸舞、丝路花雨、琵琶反弹、乐细无声。
　　速度极快！
　　几乎就是弹指间的功夫便已经来到神代云罗面前，却见这神女一弹指，琵琶声骤然铮铮响起，那白容裔的庞大身躯……竟寸寸破裂了！
　　那是陈余画中的诸天神佛之一，乾（gan）闼婆！
　　只见神代云罗的潇洒神姿不再，大吐一口鲜血后向下坠落。
　　还好置行堀及时具现，在空中接住了他。
　　庆尘心神一凛，这陈余画作之威竟恐怖到，神女只是弹了一下琵琶，便震碎了白容裔！
　　哪怕白容裔是排名很靠后的式神，也不能如此脆弱吧！
　　神代云罗怒喝一声：“我没事，快跑！”
　　只见神女俯冲追击过去，而神代云罗的百百目鬼、骨女、马面罗刹全都奋起迎击，只为给自己阴阳师争取一丝的逃命时机！
　　庆尘背起影子，转身便与Zard等人玩命狂奔，半神来了，此时做任何反抗都是多余的！
　　没有用！
　　一路向南，穿过丘陵与矮山，穿过山谷与溪流，路上但凡遇到封锁线的阻力，Zard便以土墙阻挡，丝毫也不恋战。
　　直到他们终于翻过一座山头，看到远方那座宏伟且壮丽的参天巨树。
　　不论庆尘多少次看见它，都会发自内心觉得壮观，此时就算有人说它是世界根源之树，他也会相信。
　　可是，当他们翻过这座山头的时候，庆尘却绝望了。
　　只因为面前正有一位年轻人和老者在山野中对弈，这两人纷纷与世界相互交融，犹如融入了这个世界里。
　　半神！
　　陈余，李秉熙！
　　对方用士兵驱逐、消耗着庆尘等人的体力，将他们硬生生驱逐到了这里，宛如庆尘他们狂奔着来寻找这两位半神似的。
　　陈余笑着说道：“北方神代的人以为占完便宜就能跑？我看他是把这件事情想的太简单了，我很好奇，你们是如何建立友谊的，明明应该是见面就不死不休的人，却偏偏成了朋友。这次让他逃了，是我低估了他那百百目鬼式神的实力，不过他重伤回神代，恐怕也命不久矣咯。”
　　庆尘面色铁青的看着这两位半神，一言不发。
　　从10号城市出来以后，好像处处都是死局。
　　就仿佛这全天下的人，非弄死他不可才行。
　　这世间的权柄都有重量，命运在给予馈赠的时候，早就暗自标好了价码。
　　影子要给他的东西，可能需要他拿性命去赌。
　　李秉熙饶有兴致的看向庆尘背后的影子：“这就是庆氏影子的真面目吗？这世间，看过他真面目的人，可能不多吧……不过也不重要了，世人不必记住一个死者的模样。小子，还有你，今天就替你师父还债吧。”
　　庆尘平静道：“去你妈的。”
　　李秉熙愣了一下，面色阴鸷下来。
　　庆尘已经打算豁出去了，就算是死在这里，也一定得从这两个半神身上薅点什么下来。
　　可就在他打算拼命的时候，忽然听见背后有人打了声哈欠。
　　“做了个好梦，梦见我把陈余这小兔崽子，还有李秉熙，全杀了。”
　　影子在庆尘背上笑眯眯地说道。
　　世界寂静。
　　仿佛这个人只要醒着，就一定是这个世界的主角，万物都需要安静下来听他说话。


第643章、以庆尘为荣
　　影子做了个好梦，他梦到了庆尘与父亲。
　　梦里，他不是影子，而是一个装修队的工人。
　　父亲不是庆氏家主，是装修队的工头。
　　庆尘也不是被送去表世界的内测时间行者，而是一名十七岁成绩优异的学生，正在准备冲刺青禾大学。
　　听说前天刚刚有女孩给庆尘写了情书，结果父亲发现了情书，并把情书撕的粉碎，让他好好学习，不要想其他的事情。
　　白天的时候，影子和父亲会在上三区里做木工，给那些有钱人做吊顶和护墙板。
　　父亲会一边吃着蛋白棒说：这些有钱人真烧包啊，装修个房子竟然花这么多钱。
　　他们在工地上挥汗如雨，身上都是木屑与灰尘，但不用思考权谋。
　　影子会在休息时坐在工地上，掰着指头算账，看自己什么时候才能攒够第五区一套房子的首付款。
　　父亲一边切木板子，一边看着他问道：“还差多少钱？”
　　影子笑道：“还差二十多万呢，再干两年就攒够了。”
　　父亲沉默很久：“我先借你二十万，接下来从你工资里扣，宁秀也不容易，人家原本能赚那么多钱，能傍大款，结果却偏偏跟着你吃苦。早些买个好房子搬进去，也不用一家四口全都挤在一个小屋子里了。到时候我带着你弟弟还在第七区住，你和宁秀搬过去，早点给我生个孙子出来，我帮你们带。”
　　影子有点不好意思的挠挠头：“你攒二十万也不容易啊，弟弟明年还要考大学，补习班很费钱的。”
　　父亲想了想说道：“放心吧，忙活大半辈子了，一点积蓄还是有的。”
　　影子有些不放心：“爸，你可别卖器官啊。”
　　父亲没好气道：“我难道还存不下一点钱吗？”
　　晚上，他们带着满身的风尘回到家里，宁秀已经准备好了饭菜，催促着他们去洗手吃饭。
　　温婉的妻子系着围裙，笑容满面的讲述着自己刚刚找到了一份文职工作，接下来可以帮家里分担一些房贷，小尘的学费也没有那么紧张了。
　　而庆尘还在房间里刷题备考，专心致志的。
　　屋里灯光昏黄，显得一切都那么破旧却温馨。
　　影子小心翼翼的走过去，将一盒牛奶、两个鸡蛋放在桌子上，庆尘抬头：“哥，你怎么又买这些了，省省钱，我听爸说你和嫂子打算在第五区买房子呢。”
　　影子摸了摸他的脑袋笑道：“大人的事情哪用你操心，你正长身体呢，得吃点好的。”
　　庆尘犹豫了一下：“其实，如果我不考青禾大学，咱家不用这么拮据，你和爸也不用这么辛苦。”
　　影子挑挑眉毛：“再说这种话就揍你了。”
　　庆尘沉默几秒：“那等我以后毕业赚钱了，买个大房子，我们都住进去。”
　　影子往外面走去：“口气倒是不小。”
　　庆尘：“哥。”
　　影子：“嗯？”
　　庆尘认真说道：“谢谢。”
　　影子笑了：“跟我客气什么。”
　　这个梦平凡、普通。
　　可一切都很好。
　　好到影子甚至想在梦里将人生重走一遍，可惜梦境太短。
　　影子在梦中，已经清晰的意识到这是一场好梦……他必须醒来了。
　　回归倒计时4:00:00。
　　夜晚八点。
　　就在影子醒来的刹那，李秉熙已经开始分解自己的分身，只是转眼间便分出了24个出来。
　　面色虽然平静，可行为却给了影子足够的尊重。
　　亦或是恐惧。
　　陈余也从竹篓里的画轴里取出六支拧碎。
　　却见那画轴里没有跳出神仙一般的人物，而是在天上升起了六轮小小的太阳。
　　那太阳高悬于所有人头顶，释放出让人炽热难挡的温度来，它们投射出来的光线，交织在一起，让这片荒野上亮如白昼，所有人的影子都消失不见。
　　这是要克制影子的暗影之门。
　　此时此刻，就在300公里之外，陈氏的第一空军基地里，骤然有7艘甲级浮空飞艇升上天空。
　　巨大的空军基地里灯火通明。
　　18艘护航机已经提前弹射升空，上百艘乙级浮空飞艇启动，舰群飞上苍穹，犹如密集的蝗虫群。
　　陈余，真的是在把这次围猎当做战争来打。
　　影子笑着问道：“浪费六幅画作就为了出手就截断我的退路？但如果我没有想走呢。”
　　陈余淡淡道：“做一手准备罢了。”
　　庆尘：“哥，能不能先从我背上下来？”
　　“不好意思，忘了，”影子从庆尘背上跳下来，并笑着说道：“这一路守护的不错，我身上竟然一点伤都没有，说实话，我都做好了醒来时缺胳膊少腿的打算了呢。”
　　庆尘哭笑不得：“都什么时候了还讲这种地狱级烂笑话，能不能好好提升一下自己讲笑话的水平啊！”
　　“啊？不好笑吗？”影子笑眯眯的看向Zard：“无面人部队来了吗？”
　　Zard老老实实说道：“投名状都给了。”
　　“很好，”影子点点头，他又看向张梦阡：“小子，害怕吗？”
　　张梦阡淡定的摇摇头：“不怕，不过就是个死。”
　　影子哈哈大笑起来：“陈余、李秉熙看见没有，我身边的小孩子都不怕你们呢。”
　　三位半神在这荒野上三足鼎立着，外围部队在没有接到命令之前，全都没有再继续靠近过来。
　　如今局面已经不是凡人能够参与的了。
　　就在这紧张的气氛里，Zard忽然忧心忡忡的看着002号禁忌之地方向。
　　庆尘小声问道：“怎么了？”
　　Zard看着那棵参天大树说道：“老板，这玩意我可带不走啊。”
　　庆尘：“……谁说我们来002号禁忌之地是要带走它的！”
　　原本凝沉的气氛，不知道为何突然瓦解了。
　　影子笑道：“这个笑话不错，Zard，我现在有点喜欢你了。”
　　这时，陈余略带惋惜地说道：“我一直很钦佩影子先生，我复盘过您的很多谋划，当真是羚羊挂角无迹可寻，当用精妙二字形容。我知道你今天怀着将死的决心，也知道今天我和李秉熙老前辈有可能陨落在这里。但我很好奇，就算你能带走我们，可你也带不走这漫山遍野的集团军和士兵，你去世之后，庆尘这些人就会成为待宰的羔羊了，他们该如何离开？”
　　陈余：“我并不知道你将要死去的消息是真是假，但陈氏第一空军也已经将要抵达战场，不管这个消息是真是假，不管我和李秉熙能不能打过你，今天都要请你离开这个世界。”
　　影子怔了一下：“你觉得自己稳操胜券？你们不也只调来了两个师的兵力吗。”
　　李秉熙冷笑道：“不用虚张声势，如今庆氏内部有人背叛了你，那位庆氏家主依旧坐在5号城市一动不动，你的影子部队也被拖在了北方，无法用暗影之门赶到……你已经没有可以用的底牌了。”
　　影子笑道：“准备很充分嘛。”
　　秧秧转过头去看着影子，想听听影子还有什么部署，毕竟就像李秉熙说的那样，现在暗影之门无法使用，就算影子能把两个半神都带走，但他们剩下的几个人也必死无疑。
　　结果这时，影子说道：“我这个人吧，人缘不太好，连庆氏内部都有大把的人想杀我，所以我现在确实没什么底牌了。”
　　秧秧、孙楚辞、团子等人震惊的看向影子。
　　下一秒，影子却笑道：“你们的注意力全都放在防备我上面，可我这位弟弟，才是被你们低估的那个人。”
　　李秉熙愣了一下，什么意思。
　　在此之前，李秉熙眼里根本就没有庆尘这个人。
　　一个小小的B级，再厉害又能厉害到哪去？
　　一个时间行者，势力再大，还能大得过影子吗？
　　就算这小子在里世界有了朋友，可现在两位半神在这里，陈氏的两支野战师都在这里，还有南方舰队正在赶来的路上。
　　这一刻，联邦里就算有人想帮他，又怎么敢冒着这么大的风险过来？
　　不会有人过来了。
　　影子笑道：“其实从他刚到18号城市的时候，我就在想要把影子部队交给他、要把密谍司交给他、要把……我的一切交给他。我要教他什么是权谋，我要教他什么是人性，那时候我生怕他是个什么都不懂的小毛孩，所以什么都想教给他。”
　　所以那个时候影子常常出现在庆尘的公寓里，躺上一会儿，泡一壶茶，等庆尘回家。
　　所以那个时候影子处处都在教庆尘，如何面对这个里世界。
　　“可后来我发现，其实我这位弟弟啊根本不需要我教，即便没有我的帮忙，他也交了许多朋友，也根本不需要我给他什么。”
　　影子说这些的时候，甚至有点骄傲。
　　莫名其妙的，庆尘就成了李氏老爷子的座上宾客，成了李氏的未来太傅。
　　不需要什么帮助，庆尘自己就创建了白昼，并成为了骑士的下一代领袖，还有了潜力恐怖的家长会。
　　影子轻声道：“那时候我挺着急的，他要这么厉害，我还有什么可以给他的呢？那就教他如何战斗、如何获得人心吧。可我还没来得及教他，他自己就学会了。”
　　庆尘一个人从A02秘密军事基地里杀了出来，还带回来了九百多位李氏、庆氏情报人员。
　　影子忽然笑起来：“最令我意外的是，他后来竟然还杀了神代云合，然后像拎着一条狗似的拎走了神代靖丞。各位，你们谁的弟弟，有我的弟弟厉害？”
　　庆尘刚刚穿越的时候，影子希望自己能够担当起父兄的角色，让庆尘以他为荣。
　　结果，他不知何时开始忍不住给庆野、庆驱赞叹自己弟弟有多么厉害。
　　他开始以自己有这么一个弟弟为荣。
　　庆尘默默的听着，他不知道影子这些话憋了多久，而现在对方说给敌人听，也是说给自己听，再不说就来不及了。
　　影子朗声笑道：“你们低估了我的弟弟，这让我很不高兴。我的底牌你们快看完了，不如现在就来看看他的？我把他的底牌都喊来了！”
　　庆尘怔住了。
　　……
　　……
　　南方舰群在苍穹之上快速穿梭着。
　　乌云盖顶之下，黑色的浮空飞艇与战斗机就像来自地狱的军队。
　　主舰之内的舰桥之上，指挥官看着全息沙盘，听着作战参谋的汇报：“距离目标地点还有30公里，目前舰群动力舱、主火力舱、副火力舱一切正常。三百公里内无可疑目标。”
　　陈氏指挥官想了想说道：“抵达战场之后南方舰队立刻包围战场，直接火力覆盖所有战场，连同影子和李秉熙一切杀。”
　　“长官，如果火力覆盖，陈余先生怎么办？”
　　“不用担心他。”
　　“收到，”作战参谋点头。
　　指挥官看着面前浓厚的乌云，不知为何心中总有些忐忑不安。
　　就在下一刻，前方乌云里，仿佛有一座钢铁岛屿的底座正缓缓破开乌云落下。
　　那就仿佛像是一座王国从天上落下，出现在所有人面前！
　　在此之前，它的出现毫无征兆！
　　7艘庞大的甲级浮空飞艇在它面前，也显得格外渺小。
　　三名负责雷达的士兵忽然在通讯频道里怒吼起来：“青山号！是青山号！”
　　青山号空中要塞！
　　没人知道它为什么会出现在这里，也没人知道它什么时候来的，而它所在的位置，正是南方舰队要前往战场的必经之路上。
　　而当指挥官看清青山号的全貌时，他发现在那空中要塞之上的舰载战斗机、舰载浮空飞艇，已经全都消失不见了！
　　指挥官也怒吼起来：“小心，青山号的舰载机已经全部升空，注意周围！我们的雷达为什么没有发现对方，为什么？！”
　　直到此时，忽然有一位士兵喊起来：“长官，我们的雷达系统被未知黑客入侵了！”
　　指挥官整个人愣在原地，军事作战系统的相控阵雷达被人入侵？！怎么可能，天上这所有舰群都是物理隔绝的作战系统啊！
　　除非有人从内部进行了物理入侵！从浮空飞艇内部接入了入侵数据！
　　“逃生舱出现异常，仓口打开，提醒，仓口已打开。”
　　当系统提示这句话的时候，正有一名少年人嘴里叼着一只黑色硬盘，往浮空飞艇下方走去。
　　来到逃生舱，李依诺正站在里面等待着，少年人拉下自己的口罩笑道：“成了。”
　　李依诺竖起大拇指：“没白学黑客技术。”
　　少年正是不知何时与李依诺一同潜入的南庚辰，他们潜伏南方数月，竟是潜入了陈氏的甲级浮空飞艇！
　　甚至没人知道他们是如何进来的。
　　但南庚辰有点不好意思，其实这次靠得不是他的技术，而是从壹那里买的成品入侵程序……
　　如今里世界突然出现了黑客“壹叁壹肆”，表面上是南庚辰，实际则是南庚辰找壹购买了黑客人生体验服务……
　　李依诺深吸一口气：“走吧。”
　　他们面色坚毅的将逃生设备一一损毁，然后由李依诺背上伞包，带着南庚辰从逃生仓口一跃而下，朝荒野上落去。
　　青山号上，李长青穿着一身中将军装，静静的站在全息沙盘面前。
　　要塞中有人说道：“指挥部，1291抵达战斗区域。”
　　“1292抵达战斗区域。”
　　“1293……”
　　“请求战斗！”
　　李长青看着全息沙盘上的南方舰群，平静说道：“允许战斗，全歼敌军不留活口，凯旋。”
　　这位沉寂已久的李氏蛇蝎女人，所有都以为她还在19号城市平衡多方间谍，却没想到她竟然会出现在这里。
　　也没想到，那座在营救庆尘之后，失踪了两个月之久的青山号空中要塞，会出现在这里。


第644章、开战！
　　现代战争中，最重要的就是信息战。
　　而陈氏的南方舰队，还没开打就瞎了，雷达没了。
　　不过，这都不重要了，对陈氏来说，重要的是他们根本没想到会在这里碰见空中要塞。
　　在此之前，李氏没有任何迹象表明他们将涉及到这场战争中。
　　“疯了，这个女人疯了！”陈氏舰队指挥官说道：“她把青山号开过来，就不怕鹿岛和神代在北方突然偷袭吗，那时候他们北方的制空权可就归别人了！她怎么敢冒着这种风险，把青山号开过来？！”
　　还没来得及多想，指挥官忽然说道：“开启主火力舱，就算打不过，也得把这一仗打完！所有导弹不要留余地，全部发射！要是能将青山号击落，你我都是功勋！”
　　可话音刚落，他们便看见头顶有12架战斗机组成的战斗群，骤然刺破乌云飞了下来！
　　李长青不想等了！
　　指挥官抬头看向青山号，却见那座空中城池的边缘，外护甲板渐渐打开，显露出里面密集的矩阵式炮口来，电磁炮完成充能，以现代火药无法达到的速度轰然发射！
　　那枚电磁炮弹跨越了12公里距离，以雷霆之势抵达南方舰队！
　　轰隆一声，一艘浮空飞艇应声断裂！
　　电磁炮的初速度实在太快了，在空中要塞的主火力武器面前，甲级浮空飞艇庞大的身躯根本无法闪避，就像是天空中的一个个靶子！
　　南方舰队的护航战斗机不要命了一样朝青山号冲去，可是它们发射的导弹也只能堪堪击穿那座空中要塞的防护甲板。
　　若是战斗机群多一点还行，可12架数量还是太少了。
　　青山号内。
　　李长青不慌不忙的看着全息沙盘：“尽量节省能源，到现在我们还没找到他们的第二空军舰队，很有可能就在不远处。或许，他们一直都在等着我们到来。”
　　黑色中将军服将她的身材全部藏在衣服之中，她也没有化妆，长长的头发也盘在军帽里。
　　李长青是个很奇怪的人，她仿佛有两副面孔：可以在晚会上穿着一袭黑色长裙妖艳动人，也可以立马成为情报界人人恐惧的刽子手。
　　从某种角度来说，庆尘所见到的那个李长青，并不常出现在世人面前，世人对李长青的印象与美丽动人无关，李长青三个字本就是战争与杀戮的代名词之一。
　　她左手边的老二十一说道：“老板，这南方舰队很明显根本就不知道我们会来啊。”
　　老十九在19号城市又替李长青挡了两枪，现在已经变成了老二十一。
　　李长青平静说道：“第一空军总共21艘甲级浮空飞艇，现在只出动了七艘。我怀疑，陈余在利用我们排除异己，让这些人来送死。陈氏肯定能侦测到青山号动向，但陈余并没有告诉这支舰队。”
　　李长青：“去年6月，第一空军少将陈传录，曾在陈氏内部会议上反对过陈余，说他是家主之上的垂帘听政。这件事情，或许可以与现在这一切联系在一起。”
　　这次第一空军带队的，就是陈传录的儿子。若是这七艘甲级浮空飞艇战败的话，儿子要死，陈传录也要上陈氏内部的军事法庭。
　　老二十一犹豫了很久，还是小声说道：“您都知道的这么清楚，怎么还愿意来呢？”
　　李长青平静说道：“我有必须来的理由。”
　　老二十一嘀咕道：“家主竟然也让您这样冒险。”
　　他是最清楚的，如果没有李云寿授权，李长青根本不可能指挥青山号跑到这种地方。
　　但现在……青山号这么做明明不符合李氏利益，李云寿却由着李长青任性了。
　　而且，李氏之前费了巨大的代价，才用时间行者反向顶替了神代重要人物，却在营救庆尘的时候都用了。
　　这很不合常理。
　　此时此刻，李云寿正坐在枢密处里批阅文件。
　　几名国策顾问站在桌前，神情严肃地说道：“青山号在没有补给线、没有援军的情况下深入南方，很有可能遭受重创。家主，我想问，您为什么批准李长青中将的这次行动？”
　　另一位国策顾问也凝重道：“还有我们在神代财团潜伏的时间行者，那么重要，却用来营救庆尘。我知道他是我们李氏的独立董事……但他毕竟是外人。”
　　“虽然李长青中将是您的妹妹，但您也不能由着她胡来，家族利益为重啊！”
　　李云寿停下钢笔，沉思片刻后抬头：“我有我的判断，你们无需多言了。”
　　国策顾问们愕然相觑，李云寿以前并不是一个独断专行的人，可他现在竟不顾旁人的建议了。
　　一名国策顾问凝声道：“您变了，当上家主之后您就变了。为了儿女情长，竟枉顾家族利益！”
　　李云寿摇摇头：“忙各自手里的事情去吧，我是家主，我有权决定家族事务。”
　　一名国策顾问将手里的液晶板摔在地上愤懑而去：“老家主走得太早了，他选错人了！”
　　国策顾问们走了，李云寿起身站在办公室的窗边，遥望着对面的抱朴楼，不知道在想着什么。
　　背影有些孤独。
　　没人理解他的决定，不管从任何角度来看，李云寿这一次都是将家族空中要塞置于险境，只为了一个所谓的未来太傅……
　　只有李云寿知道，他到底为了什么。
　　起码不是为了庆尘。
　　……
　　……
　　青山号内。
　　李恪还在打着卫星电话：“嗯嗯，我现在就在青山号上呢，你放心，我肯定会去救先生的。你记着好好吃饭啊，打完这一仗我给你说结果。”
　　电话对面的庆一不情不愿：“你就不能在电话里给我直播吗？我也想知道战况啊。”
　　李恪小声道：“不行，我在青山号指挥室里呢，等会儿还得请云镜叔去帮忙……”
　　“行了行了，挂了！”
　　此时，挂了电话的李恪，忽然对李长青说道：“姑姑……你是为了我师父才来的吗？”
　　李长青撇了他一眼：“想什么呢？这一战对李氏的好处是极多的，第一点是陈氏近几年过于活跃，一直处在积极备战状态，我们能突然重创他们的第一空军舰队，可以让他们收敛不少。第二点，如今神代千赤已经陨落，联邦境内半神的平衡开始渐渐打破，影子也要走了，如果不让他带走一两个，咱们也会面临一些威胁，毕竟你七叔天天不回家，对咱们李氏而言，联邦里的半神当然越少越好，我倾向于让影子心无旁骛的把李秉熙、陈余一起带走。”
　　“啊？”李恪好奇道：“影子只有一个人啊，真的能一口气带走两个半神吗？”
　　李长青笑了笑：“不知道。”
　　其实这一战里，最大的疑点就在于，所有人都觉得影子带走李秉熙跟玩一样，但好像李秉熙自己不这么想……
　　要知道，李秉熙今年才刚刚73岁，对于一个半神来说，起码还有七十多年可以活。
　　他没必要自己送死啊。
　　就算他怕落单时被影子找到，那也不必自己送上门来吧？
　　倒是陈余让所有人有些琢磨不透，因为陈家半神出过几个狠辣的角色，保不齐陈余手里就有一些厉害的手段能应对影子。
　　李恪看了看自己的姑姑李长青，心说分明就是很担心先生啊，结果非要找出一堆理由来证明这次军事行动的合理性……
　　就算青山号的续航能力再长，把它突然开来陈氏的地盘上，都很不合理好吧。
　　一旁李云镜一言不发，旁若无人的在空中要塞的指挥室里打坐修行，仿佛一切都跟他没关系似的。
　　最后，李长青说道：“你们动身吧。这里的事情应该还没结束，但庆尘那边更不能等。”
　　李云镜依然无动于衷。
　　李恪小声说道：“云镜叔，帮帮先生吧，他现在很危险。”
　　直到这时，李云镜才终于睁开眼睛来，默默的起身朝指挥室外面走去，那里已经有一艘甲级浮空飞艇在待命了。
　　甲级浮空飞艇上，李束看向李恪笑道：“终于可以出发了吗？我还在担心先生会不会有事呢，赶紧走吧！”
　　此时，青山号内，老二十一忽然对李长青说道：“南方有生产基地的情报人员传来消息，他们看见有战斗机群从天上飞过，应该是陈氏的第二空军舰队，冲我们来的。要不要喊李束留下，那艘甲级浮空飞艇很重要，得留下来给青山号护航级。”
　　李长青摇摇头：“不要告诉他们，让他们去救庆尘。”
　　老二十一撇撇嘴，刚刚您还说是为了家族利益过来的。


第645章、劫后余生
　　“老板，如果陈氏来的战斗机群太多，我们可能会招架不住，”老二十一说道：“要不撤离吧，留下1191和1192战斗编队在天上和他们周旋，这样起码青山号不会坠落。”
　　“不行，”李长青摇摇头：“如果情报属实，两个战斗编队根本拦不下他们。我们撤了，陈氏空军就可以直接抵达战场，对庆尘他们进行轰炸。”
　　“这时候还管什么庆尘啊，”老二十一哭笑不得：“老板啊，您都已经开着青山号来了，也算是仁至义尽了啊。陈氏明显有备而来，咱们再不走可是要死的。”
　　李长青转头看着老二十一：“当初我遇袭的时候，庆尘杀了楼上所有狙击手，他也原本可以撤离的，但是他没有。不仅没有走，还留在那里空枪示警，让那些基因战士始终不敢全力出手，正是这样我才捡回了一条命，他则因为长时间没有移动方位，被人找到了位置进行偷袭。”
　　李长青：“二十一，当初他是怎么对我的，现在我就应该怎么对他。现在唯一能够拦截陈氏空军的，就是青山号，我不能走。”
　　老二十一摊了摊手：“老板，你开心就好。”
　　……
　　……
　　抱朴号甲级浮空飞艇上，李束坐在舰长席位上：“升空！”
　　李束、李煌等人，是认认真真将庆尘当做老师的。
　　当庆尘从A02基地杀出来的消息，传到李氏集团军的时候，李束等人都会奔走相告。
　　他们会开心的讨论着战斗细节，甚至会从李长青姑姑那里骗点详细情报出来，然后坐在集团军食堂里面，跟其他李氏嫡系军官说：“看见没，这就是老子的老师，牛逼吗？”
　　说完，李束等人便会收到一阵艳羡的目光，让他们虚荣心得到极大的满足。
　　军营里的生活很枯燥，每天除了训练、学习，就剩下吹牛的时间了。
　　那阵子，每天军营熄灯后，李束都会躺在床上吹上一阵子，要么吹自己在18号城市打架的时候有多厉害，要么就吹自己老师有多厉害。
　　听得战友们耳朵都起茧子了。
　　连庆尘自己都不知道，其实他一直都被这些人敬佩着。
　　此时李束站在抱朴号甲级浮空飞艇的舰桥上，想到庆尘现在身陷险境，便恨不得赶紧过去对陈氏那群兔崽子一顿狂轰乱炸。
　　正如影子所说，庆尘才是被陈余、李秉熙低估的那个人。
　　影子自己的底牌，因为饱受瞩目的原因，一旦动起手来非常容易被针对、牵制，按理说影子本就不该一个人闲着没事跑荒野上来玩。
　　如果不是影子故意将自己拉入一个死局之中，谁也没法拿他怎么样。
　　但是，他没有底牌了，他弟弟还有。
　　有了这么一个弟弟，他就敢把自己陷入绝境，然后等陈余和李秉熙出现。
　　抱朴号上，李恪感受着肾上腺素的分泌，身体甚至有一些颤抖。
　　李云镜看了他一眼说道：“好好体会这种感觉，人类的身体很神秘，当你将要战斗的时候它会给予你无限的支持。可是，你不能因恐惧，就让身体分泌的激素来控制你，而是你要习惯它，控制它，支配它。那个时候，你就成长了。”
　　李恪忽然说道：“云镜叔，我不是恐惧，我是兴奋。”
　　“为何兴奋？”
　　“想到我们如孤旅般去营救先生，便有种难以言喻的壮烈感和兴奋，孤独和激动交织着，心情很复杂。”
　　李云镜瞥了他一眼：“想多了，去救他的人，我们不会是第一个，也不会是最后一个。我们不是孤旅。”
　　然而就在此时，抱朴号内李束忽然说道：“不好，有数十个来历不明战斗机出现在雷达上，正在高速靠近青山号！”
　　李恪骤然看向全息沙盘，只见七十二架战斗机、12艘甲级浮空飞艇，12艘乙级浮空飞艇，已经出现在110公里外！
　　这点距离，对于战斗机来说简直就是转瞬即至！
　　李束说道：“返程！协助青山号战斗！”
　　可是，李云镜却平静的对李束说道：“不要返程，我们有我们自己的任务。”
　　李束愣了一下。
　　李云镜说道：“李长青没有通知你返程，说明她已经做出了选择，你回不回，都没有用。”
　　李束一时间不知道该说些什么，以全息沙盘上的敌军数量，青山号不可能存活！
　　也不可能有人幸存！
　　青山号内，李长青看着全息沙盘上出现的舰群与战斗机群：“果然，这才符合攻击空中要塞的规格。”
　　老二十一紧张的咽了口唾沫：“老板，怎么办啊？”
　　李长青面无表情的坐在了指挥官的座位上：“1192编队回防，我要求你们为青山号护航，1191编队拉升高度，我要求你们以最快的速度击穿他们的队形。各位，退无可退，从现在开始，用绝对的理智来战胜恐惧和绝望吧。”
　　“无人机战斗群升空。”
　　“副火力仓掩护弹填装。”
　　“拉他们一起下地狱。”
　　这一刻，坐在青山号指挥官坐席上的女人，才是真正的李长青。
　　陈氏第二空军舰队很快抵达。
　　这一次的陈氏准备格外充分，而且军事作战系统并未被人入侵。
　　从双方交火的第一时间，便有十多架战斗机被轰炸坠毁。
　　一团团火光，点燃了本就肃杀的夜空。
　　李长青在舰长席位上发出一条又一条命令，然后看着青山号的舰载机相继陨落，陈氏舰队的战斗机一直在远方逡巡，似乎要先将青山号的羽翼全部拔出，最后再对这座孤立无援的空中要塞动手。
　　青山号内部，许多士兵都抿起嘴巴一言不发，他们知道自己将要面对怎样的结果了。
　　老二十一看向李长青：“老板……”
　　李长青忽然说道：“有人说，这场战斗会有人来帮我们。”
　　老二十一：“方圆几百公里都没有其他部队了，哪里会有人来帮我们？是不是影子忽悠您的啊，您可别相信庆氏影子的话啊。”
　　“不，是家主李云寿给我说的。”
　　老二十一怔住了，那位李云寿上位之后，几乎没有什么新的政策，常常被联邦媒体讽刺为李氏近百年来最中庸的家主。
　　但现在看来，好像另有隐情？
　　他说道：“老板，别是家主想要铲除您，才故意坑您过来的吧？”
　　李长青斜睨了他一眼：“我大哥不是那种人。”
　　……
　　……
　　回归倒计时3:00:00。
　　“青山号来了，这就是你说的底牌吧，”李秉熙面无表情地说道。
　　影子笑眯眯的看着李秉熙脸上的表情：“惊喜吗？”
　　陈余微笑道：“恐怕要让影子前辈失望了，青山号曾经参与过庆尘的救援行动，这件事情我们自然是知道的。”
　　陈余：“您为自己的弟弟骄傲，我能理解。但是很可惜，我们不光是针对您的底牌，您弟弟的底牌，我们也会一起针对。”
　　影子似乎有些意外：“哦？看来你们已经做好了万全的准备。”
　　“没错，”李秉熙冷笑道：“而且很不幸的是，你守着的春雷河上游的那座反重力研究室，也被人拱手送给了我们，我鹿岛的人，已经开始接收它了。怎么样，临死前知道这个消息，会不会感到有些沮丧呢？其实我很好奇，你被人围困在这里，你父亲、那位庆氏家主却像没事人一样继续坐在5号城市里，你这个做儿子的难道不会难过吗？”
　　影子好奇道：“你为你儿子李允则做了什么？”
　　李秉熙冷笑道：“我这次来，就是要送给他一个，重新在空中领域掌握主动权的鹿岛。放心，青山号来了也没有用，今天李长青和她的青山号，会一起陨落的。”
　　影子忽然笑了，他摇摇头说道：“怎么一把年纪了还说这么幼稚的话。”
　　说到这里，影子面色渐渐冷淡下来：“鹿岛还是老老实实的在地上待着吧，想用自己一条命换一个最核心的技术？你的命可不值那么多钱，从现在开始，我要你们亲眼目睹一个奇迹的发生。”
　　李秉熙愣了一下：“什么奇迹？”
　　影子忽然看向远处的那棵参天巨树。
　　002号禁忌之地是骑士自留地的事情，其实并没有多少人知道。
　　因为在庆尘出现之前，002号禁忌之地是从来都不拉偏架的。
　　老家伙遵守着身为亡者的底线，不再过问人世间的事情，每天就在一起拌拌嘴，吵吵闹闹。
　　可是，从庆尘到来的那一刻开始，很多事情都不一样了。
　　……
　　……
　　002号禁忌之地里。
　　青山隼伫立在参天大树的树干上梳理羽毛，眼睛都不往禁忌之地外面看上一眼，仿佛所有事情都与它无关似的。
　　还有两头小青山隼站在更高的位置，聚精会神的看着什么。
　　小青山隼：“啾！”
　　（爹，快看快看快看！）
　　青山隼：“啾！”
　　（滚！）
　　小青山隼：“啾！”
　　（好吧。）
　　这时，禁忌之地里忽然有暖风吹拂而来，它顺着参天大树的树干缭绕而上，来到青山隼面前，似乎在说着什么。
　　青山隼愣了一下，眼神中出现了明显的恼怒：“啾！”
　　（你们骑士的命是命，我的命就不是命？！而且让我去救骑士就算了，让我去救一个空中要塞算怎么回事？）
　　又一阵风吹拂而来，青山隼伫立良久：“啾！”
　　（青山号和我青山隼有什么关系？就因为有青山两个字，就因为青山号上的人对你们骑士有帮助，我就得去救？！）
　　又一阵风吹来。
　　青山隼：“啾！”
　　（烦死了！）
　　说完，它竟是展翅冲上云霄，那两头小青山隼见自己父亲都飞出去了，便也跟了上去。
　　三头遮天蔽日的青山隼朝着青山号所在的方向，一头扎入乌云之中消失不见。
　　下一刻，不只是青山隼飞走了，那树冠内竟还有一头浑身绽放着灿烂星辰的火红色朱雀，扬天鸣啸一声。
　　刹那间，它振翅飞起，紧接着，竟有数百只说不出是什么种类的鸟群，一起冲出了参天大树的树冠。
　　朱雀飞在最前面，而后方则是数不清的飞鸟，夜晚之中，朱雀身上的灿烂星辉格外璀璨，那光芒照耀在身后的鸟群身上，宛如一条条长长的星河。
　　百鸟朝凤！
　　谁也不知道，那参天大树到底栖息着多少生灵。
　　谁也没想到，这002号禁忌之地的生灵，会帮某个人类参与一场战争！
　　青山号方向的战争还没有结束，但这个战场却迎来了新的转机。
　　青山号内，一名负责雷达的士兵忽然说道：“长官，西方突然出现数百个不明飞行物！其中有三个速度极快，正朝着我们的方向飞来！看速度，很有可能是陈氏的A011型战斗机！”
　　李长青心中一沉。
　　战场上胜利的天平原本就在朝着陈氏倾斜，如今对方又不惜血本派出这么多空军来，青山号不可能再有回转的余地了。
　　任何指挥与操作都已无效。
　　老二十一：“老板……”
　　李长青：“再等等。”
　　然而就在此时，负责夜视t望系统的士兵忽然说道：“长官，飞来的好像不是陈氏A011战斗机……而是鸟，等等，这不是青山隼吗？”
　　青山号本就以青山隼命名，士兵怎么可能不知道青山隼长什么样。
　　可是，那天空之上飞来的不明生物，就是青山隼啊！
　　还有，青山隼后面的数百个不明生物，不正是在朱雀带领下的鸟群吗？
　　什么情况，这些隐藏在002号禁忌之地里的神秘生物，为何全都飞过来了，而且还直奔战场？！
　　下一刻，青山隼已经抵达战场！
　　却见它从苍穹落下的速度竟可以与战斗机齐平，它飞行的力量不单单是依靠身体的物理结构，那羽翼扇动间，似乎还有未知的力量与世界相互交融着。
　　还没等陈氏那边反应过来，便已经有三架战斗机被击毁，青山号的士兵甚至没看清这三头青山隼是如何做到的，得拿录像回去慢慢复盘才会知道其中的秘密。
　　李长青在全息沙盘里默默的看着，其实她也不知道李云寿所说的援兵会是谁，但她万万没想到，竟然会是一群鸟。
　　就在此时，雷达上竟然又出现了新的不明飞行物，数量也高达上百。
　　这一次，真的是有新舰队抵达战场了。
　　不过，还没等青山号上士兵们的情绪出现起伏，通讯系统内就已经接到了连接请求。
　　通讯接通。
　　全息投影里赫然出现了庆坤的模样：“我奉庆氏影子之命前来支援，请打开航行通道，将我方目标标记为作战白名单，谢谢合作。”
　　说完，通讯频道关闭。
　　青山号内，士兵被压抑许久的情绪，终于缓解。
　　劫后余生。


第646章、影子，一刻钟的神明！
　　就在北方的苍穹上，一艘甲级浮空飞艇上，庆一的父亲庆坤静静的站在舰桥上。
　　指挥官对庆坤说道：“老板，咱们在南方没有中继基地，续航能力会大打折扣，这样贸然参与战争恐怕会有巨大损失。”
　　庆坤瞥了他一眼：“你说的这些我能不知道吗？来都来了，还能来逛一圈转头就跑吗？给我狠狠的打！”
　　这时，全息投影开启，就在这艘甲级浮空飞艇的另一侧飞艇上，庆幸的父亲庆宇冷冷看向庆坤：“预计5分钟后抵达战场，到时候你可别偷奸耍滑，只消耗我的空中力量。”
　　庆坤也骂骂咧咧的回应着：“放心，老子打仗肯定比你勇敢，大家现在都是一根绳上的蚂蚱，全都被影子给绑到战车上了，没有退路。”
　　“那就好，”庆宇冷笑着。
　　这俩人虽然现在一起被影子绑上了战车，可彼此谁也看不惯谁。
　　庆坤看向庆宇的全息投影说道：“对了，我提醒你一件事情，你那个弱智儿子要再敢用禁忌物给我儿子庆一安排厄运，我就给他脑袋拧了！”
　　庆宇理都没理他，直接关闭了全息投影。
　　舰桥上，指挥官皱眉问道：“老板，这场作战计划太仓促了，也太危险了，根本不符合我们的作战原则。您二位都是集团军身经百战的将领了，为何会做出这样的决定？而且，还是一起做出这样的决定？就算要发动战争，也不用您二位亲自来吧。”
　　“你特么当我愿意呢？影子他老人家都说了，要我们赌上一切底牌、名誉、身家性命，换一张新时代的入场券，你知道这是什么意思吗？他的意思是，亲自过来赌上命，不然就会没命！”庆坤骂骂咧咧的一脚踹在指挥官屁股上：“滚去指挥你的去，少来跟我叽叽歪歪，烦着呢。”
　　指挥官被这一脚踹的踉跄了两步，差点没趴在地上。
　　说实话，这位老板什么都好，体恤下属、性格开明、不冷血无情，唯一一点不好的就是，脾气太特么的差了啊。
　　……
　　……
　　002号禁忌之地的边缘。
　　正有一支野战连驻扎在这里，他们不是要防002号禁忌之地，而是防火塘从这里穿越过来救援。
　　就像陈余所说的那样，为了这一战，他做了万全的准备。
　　哪怕他知道火塘那个大长老一定不会来，但也小心防备着。
　　对于陈氏士兵们来说，能够守在002号禁忌之地边缘，不去参与战斗当然是最好的结果，毕竟去围猎半神，哪里有在这里原地待命强？
　　这支野战连里，一半都是陈氏的纨绔子弟，他们被父母送进军营里历练，希望能够改过自新。
　　可是纨绔子弟们进入军营后哪里会那么听话？最后，陈氏集团军只能把他们聚集在一起，每次军事行动都安排他们做最轻松的事情。
　　这支野战连最奇怪的是，人均连长……
　　一个野战连，180人编制，其中有134名上尉军官，被陈氏集团军蔚为奇观。
　　有士兵闲聊着：“也不知道那边打的怎么样了，要不咱们先做点饭吃吧。”
　　“别了，这次陈余半神亲自来，谁敢犯浑必死无疑，”一名军官说道：“来之前我爸专门给我打电话，这次就是镀金的，打赢了全军二等功，只要别出岔子，再过几个月就能给我提少校。”
　　然而就在此时，他们忽然听见身后有奇怪的动静。
　　众人回头望去，顿时吓尿了。
　　却见一个浑身都是伤痕的巨人站在森林边缘，手里提着一颗大树当木棍，面色凶狠的看着所有士兵。
　　这巨人身上的伤痕，都是与各处禁忌之地神秘野兽厮杀留下的，他已经在7个禁忌之地里称王。
　　很少有人知道，就在那些不被联邦熟知的禁忌之地里，正有一位巨人在谋划着自己的版图。
　　巨人提起木棍朝野战连砸了过来，暴躁的怒吼着。
　　下一刻，那002号禁忌之地里竟冲出一群野猪王来，将这负责看守002号禁忌之地的野战连给冲撞的人仰马翻！
　　叮咚的弟弟咕咚也被老家伙们喊回来了！
　　咕咚回头看向身后的叮咚：“咕咚！”
　　（哥你赶紧回去，我去杀人。）
　　叮咚有些着急：“叮咚！”
　　（外面很危险！）
　　咕咚咧嘴笑道：“咕咚。”
　　（怕什么，干就完事了！）
　　说着，咕咚迈着沉重的步伐，随着野猪群的步伐冲杀了出去。
　　叮咚犹豫了很久，也跟了出去！
　　禁忌之地深处有人叫嚣着：“先有骑士后有天，骑士单手虐神仙！在家门口杀骑士，是不是特么疯球了！干干干！在这，谁也杀不了庆尘，神明也不行，我说的！”
　　有人叹息：“你他娘的都死了几百年了，能不能别这么暴躁。当初我就觉得师父收你当骑士是个错误，你看你把咕咚教的，当初就特么的不该让你带孩子！”
　　此时此刻，李秉熙已经顺着影子的目光朝002号禁忌之地看来。
　　他惊异莫名的看着。
　　在此之前，整个联邦从未有禁忌之地内神秘生物参与战争的先例，它们甚至很少走出禁忌之地！
　　可现在，他刚刚眼睁睁的看着那树冠里飞出的鸟群，还有那飞在最前面的朱雀，却见这朱雀尾翼拖曳了十多米长，在天空中如一团刚刚落入大气层燃烧起来的陨石，满身的星辉。
　　这就是影子所说的……庆尘的底牌？
　　小梦阡出神的看着朱雀远去的方向，影子笑吟吟的看着。
　　这就是骑士组织的底牌啊。
　　那是千百年来骑士前辈对晚辈的关爱，是骑士千百年渐渐没落之后，老家伙们对骑士传承重拾的希望。
　　如今，那积攒的一切力量，都被老家伙们馈赠给了庆尘。
　　想到这里，影子忽然觉得自己可以放心了。
　　他转头对庆尘笑道：“其实之前一直都不太放心，所以有点舍不得走。担心有人欺负你却没人帮你，我担心你难过的时候没人可以诉说心事，我担心你回家没有人在等你。我一直拖着不肯走，就想再看看这人间有没有人还能像我一样关心你。现在，我想我不用再担心了。记住，你有过这么一个哥哥。”
　　影子为了等那一声哥哥，等了十多年。
　　人生已经没有遗憾。
　　说话间，庆尘已经意识到要发生什么。
　　他眼泪止不住的流：“哥，没有其他办法了吗。”
　　“没有了，”影子忽然朗声大笑：“小尘，不要哭。我让陈余和李秉熙来这里，到现在都还没有杀他们，便是要他们见证一个属于你的时代终于到来，新的时代，新世界！”
　　说话间，李秉熙不由自主的向后退去，他只觉得这一刻影子的气势正在无限拔高，也在与世界渐渐的融合。
　　影子的发梢开始渐渐破碎为星辰飘散，身体也渐渐虚幻起来。
　　“你已经摸到了精神意志与世界融合的临界点！”李秉熙惊骇道。
　　影子笑道：“没见识，我在一个世纪之前就达到那个临界点了。”
　　普通人的一生修行，都是在追求精神意志与世界相互交融，以凡人之躯，左右世界的规则。
　　而影子刚刚觉醒，便站在了所有跑道的终点。
　　只不过，这世间除了神明任小粟以外，所有人踏过那条临界线都会陷入肉身崩解的状态，与世界意志永远融合，沉沦在星辰大海之中。
　　制造这场穿越事件的半神颜六元与李神坛，那样的厉害人物也无法例外。
　　颜六元之所以要长时间沉睡，也是要以封印自己的方式来抵抗被世界意志同化的过程。
　　然而就在今天，影子为了庆尘，主动踏过了那条临界线，成为了那个最接近神明的人！
　　影子转头看向庆尘，笑吟吟地问道：“怎么样，你哥哥还挺厉害的吧？”
　　庆尘抹了抹眼泪：“厉害，我哥哥最厉害。”
　　“没有遗憾了，”影子放声大笑起来。
　　这位影子站在这荒野上，千军万马之中。
　　天地以他为中心，气势恢宏如鲸吸，天上乌云也被狠狠拨开。
　　影子转头看向李秉熙和陈余。
　　“李秉熙，是你想杀我吗？你配吗。”
　　“陈余，我是你这一生无法翻越的高山，从今天开始，你想到我便会感到恐惧，你的修行路，今天就断了吧！”
　　说话间，天上云气翻滚，形成巨大的漩涡。
　　苍穹传来呜咽，犹如巨鲸游弋其中。
　　世界鸣音！
　　陈余喃喃道：“神明……你踏过去了。”
　　这时的陈余和李秉熙，再也没有了之前的淡定。
　　他们两个猜测过影子的境界，却从未猜到……影子竟然能主动踏过那条半神与神明之间的鸿沟天堑！
　　他们现在要战斗的已经不是凡人了，而是一刻钟的神！
　　原来，这才是影子最大的底牌，他将这个底牌藏了一个世纪，用来给弟弟开启一个新的时代。
　　“陈余，杀了他！”李秉熙低声说道，他嘴上这么说着，自己却转身就跑。
　　堂堂半神，却在影子面前犹如丧家之犬一般，完全不顾颜面狂奔了起来，所有分身朝二十四个方向跑去。
　　不敢高声语。
　　恐惊天上人！
　　可是，影子怎么会放过李秉熙，他轻声说道：“岁月！”
　　世界忽然缓慢凝滞下来了。
　　所有人都凝滞下来了，包括半神。
　　世间超凡者的规则皆有定数，一切作用于其他超凡者身上的力，都会被对方的生命力场所抵抗，就像秧秧能够把战争机器人打成废物，却不能随意操控B级超凡者。
　　影子过去那种停滞时间的能力，如果没有被半神察觉到，那么半神也会随着时间凝滞，对那些半神来说，时间还是正常的，只有影子一个人的速度在相对加快。
　　但如果半神感知到了，例如影子在面前杀人，半神便能以自己的精神意志抗衡，从时间法则里挣脱出来。
　　这也是影子过去从不找半神交手的原因。
　　可现在不一样了，影子已经不是半神了，他是高出所有半神一个位阶，正在触摸神明的领域。
　　哪怕一刻钟之后会死，他也会当完这一刻钟的神！
　　身如山海！
　　灿若星辰！
　　所以，当那名为‘岁月’的力场绽放的时候，连半神的速度也凝滞下来了！
　　影子大步流星的朝李秉熙走去，仿佛散步似的将李秉熙的二十四个分身一一击破。
　　当李秉熙一个个分身相继破灭，影子站在李秉熙的本体旁边，看着面前这个苍老的半神，对方脸上惊恐神色也连同时间一起定格了。
　　影子笑道：“我知道你身上有保命的禁忌物才敢来这里，同心锁，这玩意在你心脏里吧？”
　　他曾为宁秀寻找救命禁忌物，所以他知道同心锁在谁身上。
　　他早就知道。
　　其实，陈余和李秉熙这两位半神都是身怀保命禁忌物，才敢来这里的。
　　禁忌物ACE-023，同心锁。
　　“不求同年同月同日生，但求同年同月同日死，若有一方遭遇不测，另一个人抵命。若丈夫死亡，妻子的身体便会化成茧，只不过破茧而出的是丈夫，妻子则代替丈夫死去，丈夫会回到21岁的身体机能。此禁忌物为相爱相杀的超凡者夫妻合葬之墓上发现。想要使用这个禁忌物，必须是同居21年以上的夫妻。”
　　李秉熙敢来，一定是因为这个禁忌物。
　　所以，李秉熙从来就没打算要用自己的生命换资源，他是要用自己妻子的命，来换这个资源。
　　陈余身上也有一件。
　　禁忌物ACE-90，不灭胸针，一次性使用物品，庆闻从庆一那里获得，后由庆闻母亲庆芸，转送给陈余。
　　这场战争中，两位半神的目标有四个。
　　第一个目标是耗死影子。
　　第二个目标都是想坑死另外一个半神，陈余想坑死李秉熙，李秉熙想坑死陈余，大家都拿着世间仅有的保命禁忌物，就算死了也不怕。这等于同时耗死了影子和另外一个半神，赢面极大。
　　第三个目标是杀死庆尘，让骑士组织绝后。因为骑士组织的晋升虽然凶险，可过程比其他半神都短，他们都担心骑士同时存在两位半神，到了那个时候，所有财团领袖都无法安眠！
　　第四个资源置换，李秉熙需要庆氏手里的资源。
　　影子叹息道：“李秉熙啊李秉熙，你的妻子今天会和你一起死去，若不是因为你，我绝不会杀一个心地善良的老妇人，你死有余辜。”
　　说着，影子用手指轻轻划过李秉熙的咽喉，断绝了对方的所有生机。
　　堂堂半神，在影子面前像条狗一样窝囊死去了。
　　他摸了摸李秉熙身上，从对方袖子里取出一柄手术刀来：“咦，禁忌物ACE-043竟然在你身上，归我弟弟了。”
　　影子转身又来到陈余面前笑道：“我知道我今天杀不了你，那劳什子不灭胸针确实诡异，我去你宅院里也没有找到它藏在哪里，想必是最信任的人在保管着吧。”
　　说着，影子用刚刚拿到的手术刀割断了陈余的脖颈。
　　世间从未有人想过，有人能够杀半神如屠狗！
　　却见陈余身体化作烟雾向南方飞去，那是陈余的灵魂，受到了不灭胸针的召唤。
　　“可惜了，”影子笑着说道：“不过，道心已破，等着我弟弟来杀你吧。”
　　影子又重新走回庆尘面前，将那柄刚刚拿到的手术刀塞进庆尘手里，他计算着一分一秒的时间凝视着。
　　然后，这位人间神明轻轻的为庆尘擦去眼中的泪水。
　　他端详了片刻，轻轻拥抱了一下那个同样被凝滞的弟弟，然后放手。
　　“小尘，我能陪你走的路，就到这里了。”
　　“奔跑吧，用绝望都追不上的速度。杀尽仇敌，站在我的肩膀上，看一看那个本该属于你的世界。”
　　天上的六轮太阳已经因陈余‘死去’而幻灭。
　　影子撑开暗影之门，来到那座银杏庄园的昏暗小屋里。
　　他看着那个依然背对着他的父亲，慢慢的跪下，磕了个头：“父亲，弟弟拜托您了，我们来生再做父子。”
　　说完，影子将颈间项链放在地上，身躯彻底溃散，化作一捧星辰飞上天际。
　　老者面前的地板上，一滴眼泪坠落在地面上。
　　世间再无庆准。
　　……
　　……
　　北方25号城市的某个角落里。
　　庆野看着面前被囚禁在铁笼里的老妇人，她已经被毒哑了无法说话。
　　这便是李秉熙结发妻子，被李秉熙囚禁于此等待将死的宿命。
　　庆野身后影子部队正在收尾工作，庆野给银杏庄园打去电话：“家主，刚刚找到李秉熙的妻子……”
　　电话对面传来冷淡的声音：“杀了。”
　　庆野挂掉电话看向老妇人，叹息道：“抱歉，因为不得已的原因我必须杀你，李秉熙已死，有什么仇恨就去黄泉路上找他吧。”
　　老妇人听见庆野说李秉熙已死，再看向他的目光已经没了绝望，反而多几分感激。
　　庆野似有所悟，抬手扣动扳机，子弹精准命中老妇人的眉心。
　　南方战场之上，被影子凝滞的一瞬过去，陈余便没了踪影，李秉熙则捂住自己脖颈，挣扎了两下化作一只鸳鸯飞上天空，然后化作粉红色的光影。
　　Zard赞叹道：“哇，这禁忌物的特效好美。”
　　此时此刻，庆尘依然站在陈氏军队的包围之中。
　　他只觉得刚刚像是做了一场大梦。
　　刚刚那段时间，明明很快，却仿佛过了一个世纪。
　　庆尘看向手中的手术刀，忍不住失声恸哭出来，下一刻，他体内的雷浆迸现，不断的翻涌。
　　却见他双眼如黄金，连眼泪都变成金色的，滴落在地上时，一滴泪甚至在地上绽放出无数的电弧。
　　庆尘看向秧秧说道：“我没有哥哥了。”
　　这一天，影子让庆尘见证了自己的死亡。
　　这是他送给弟弟最后一份礼物，帮弟弟觉醒A级。


第647章、战斗还在继续
　　人们常常将神代千赤陨落的那一战定义为世纪之战，只因为那一战里五位半神全部参战，李叔同、神代千赤、李秉熙、陈余、影子。
　　但那场战斗里，其实真正能杀人的就只有影子，但他也没杀。
　　只因为他还没找到李秉熙的结发妻子，没找到陈余的不灭胸针。
　　只因为他还没把自己手里的权柄妥善交到庆尘手上。
　　这次不一样了，影子就是来杀半神的。
　　他也有能力杀半神。
　　超凡者的世界里，常常流传着一句话。
　　所有觉醒者，都是身上背负着诅咒与悲伤的人。
　　如果没有极度悲伤的事情，根本不可能完成觉醒，所以每一个觉醒者背后，都注定拥有一段悲恸过的经历。
　　回归倒计时01:23:21。
　　战场中央伫立的庆尘沉默着，他看着地面，脸庞隐藏在午夜的阴影里，看不见表情。
　　少年闭着眼睛，手里紧紧握着影子临别时赠送的手术刀，仿佛世界上一切都与他无关。
　　天空刚下过细雨，荒野大地是湿润的。
　　大地以庆尘为中心，变成了一片光芒夺目的金色。
　　Zard等人离得近了，甚至还能感觉到从脚底传递上来的酥麻。
　　战场周围，还有数不清的陈氏军队正在袭来。
　　陈余曾交代的很清楚，这一战里他很有可能死亡，但即便是他死了，陈氏部队也一定要完成剩下的收割作战计划，务必将庆尘杀死在这里。
　　用不灭胸针坑死李秉熙，用两条半神的性命耗死影子，然后由陈氏部队围杀庆尘，这本就是陈余制定好的计划，他知道自己不会死。
　　陈氏的陆军指挥官调集着所有部队向战场中靠近。
　　士兵们在战争机器人、机械蜘蛛的掩护下，快速向庆尘方向推进。
　　这些战争机器人与机械蜘蛛，就像是现代战争里的坦克一样，起到移动碉堡与火力覆盖的作用，士兵躲在战争机器人后面，让机器人先去顶住最凶猛的火力。
　　Zard扶着自己被釉化的右臂，秧秧则开始在周围制造庞大的重力场，试图让所有进入这个力场的人都感受到无穷的压力。
　　可是人太多了。
　　原本她可以随意压制战争机器人，可战争机器人的数量也太多了。
　　而且，还在越来越多。
　　“庆尘？”秧秧试探道。
　　可是庆尘并没有理她。
　　Zard说道：“进入A级时，觉醒者都会进入一种奇怪的状态，不确定会在那个状态里待多久，心志越坚定的，苏醒越快。”
　　秧秧还是B级，所以只是听说过这个事情，并不是很了解。
　　她所知道的是，这个状态更像是修行传承里的问心，只不过没有问心那么凶险。
　　觉醒者会看到……这场悲恸的来源。
　　Zard小心翼翼地说道：“这可杀不完啊，人也太多了，老板要是再醒不过来，咱们可就要完了……要不强行喊醒吧，不会有后遗症的。”
　　秧秧看了一眼庆尘，不知道为何，她竟是有些不忍心：“再等等，还没有到最后时刻，如果他真的能在梦里看见影子先生……那就让他多看一会儿吧。现在我们还扛得住。”
　　她理解庆尘的人生。
　　在表世界，母亲不疼，父亲不爱。
　　好不容易一个人挣扎着来到里世界，好不容易有了一个能治愈他一生的哥哥，结果也离开了。
　　Zard眼眶红红地说道：“啊啊啊啊太好哭了……那就让老板和影子先生多聊一会儿！”
　　秧秧整个人都不好了：“你这情绪怎么说来就来，入戏这么快？”
　　Zard想了想说道：“这样比较有戏剧张力！我可以自我感动！”
　　秧秧：“……行吧。”
　　说实话，她还没有掌握和Zard的聊天技巧。
　　说话间，Zard环视四周正突进而来的陈氏士兵，忽然放声大笑道：“你们也想……”
　　正说着，他用左手挠了挠后脑勺，然后问道：“影子先生那些话怎么说的来着……哈哈哈哈，好尴尬啊！都杀了吧！”
　　说话间，秧秧愕然看向Zard，却见这位神经病的头发竟是忽然成了赤红色，从发根到发梢，那红色来的格外突然。
　　某一刻，秧秧甚至感觉这货竟也有种要与世界融合的感觉，一脚迈过了这人世间最大的鸿沟天堑，站在了半神的门槛上！
　　刹那间，以Zard为轴心，荒野上的岩石纷纷沙化，仿佛凭空创造了一个砂砾之国。
　　他看着那些已经近在数百米内士兵，怒吼说道：“岁月……不对不对不对，串词了。”
　　Zard闭上眼睛，再睁开时轻声说道：“天葬。”
　　只一瞬间，那些围杀过来的士兵只觉得脚步越来越沉。
　　战争机器人开始向沙土里陷去，机械蜘蛛一个个被沙土碾压成碎片，那砂砾疯狂的相互摩擦着，这方圆数百米有如一个巨大的人间磨盘。
　　“合！”Zard再次怒吼着，以完好的左手按在地面。
　　却见数百米内掀起巨大的沙浪来，如惊天海啸般恐怖至极。
　　张梦阡和孙楚辞、团子等人痴痴的看着。
　　原来这个永远都正经不了的人，也有正经的时候。
　　陈氏士兵开始绝望。
　　然后死亡。
　　Zard气喘吁吁的停了下来，看向张梦阡：“我厉害吧？”
　　张梦阡喃喃道：“厉害……”
　　只是，Zard已经力竭了，而庆尘还在那种无我的状态里。
　　更远处，相继抵达战场的陈氏部队远远看着这一幕，心中惊异不定，甚至不敢继续上前。
　　通讯频道里，军官呵斥道：“那个土元素觉醒者只有A级，他这能力用不了几次。继续前进，违令者，我亲手送你们上军事法庭。”
　　秧秧转头看向远处：“再坚持一会儿……这次我来，再给庆尘一点时间。”
　　Zard忽然问道：“那坚持不住了就喊醒老板？”
　　“嗯，”秧秧点头：“到时候再喊醒也来得及。”
　　张梦阡他们拿起了枪。
　　其实秧秧感觉挺荒诞，Zard这货差点一只脚踏过半神的门槛，连小梦阡都拿起了枪，就为了给庆尘守护一个梦境。
　　但是，所有人都认为值得。
　　远处，围杀而来的陈氏部队里，一名军官吼道：“他们不过几个人，已经孤立无援，杀了他们！”
　　……
　　……
　　战场北方，数十名乌鸦正在默默的行走在荒野，他们披着深色亚麻斗篷，仿佛避世修行的苦行僧。
　　荒野上，三月默默从兜里摸出一枚山楂来，放在六眼乌鸦的嘴边。
　　却见六眼乌鸦啄食之后被酸的闭上了五只眼睛，并流出血来，三月叹息：“半神已经陨落了，战斗已经结束。”
　　就在此时，他们翻越过一座山头，正看见山下有陈氏部队在过兵。
　　这是要去杀庆尘的。
　　队伍里，李东泽掀开他头上的兜帽：“我要先走一步了，你们在这里稍等。若是被人看见我出手，又曾在你们队伍里，会给禁忌裁判所带来很不好的影响。”
　　三月看向他：“决定了？”
　　“嗯。”
　　三月疑惑道：“山下的陈氏士兵可不少啊，他还不是你老板呢，为什么要拼上性命去救他？”
　　李东泽摇摇头：“三月，我们骑士信差天生便是要为骑士而战斗的，哪怕会死，哪怕人生会有遗憾，但这就是骑士信差存在的意义。而且，我去救他也不是因为他要成为我老板的这个身份，而是我们认可他所做的事情，认可他这个人。”
　　“明白了，去吧，活下来，别让我有机会收容你，”三月忽然说道。
　　“放心，不会的，”李东泽扯下亚麻斗篷笑道：“走了！”
　　下一刻，他身后的禁忌裁判所队伍里，还有11人一同扯下亚麻斗篷，一头朝着南方狂奔而去。
　　骑士喜欢打群架。
　　骑士信差也喜欢打群架。
　　李东泽怎么可能孤身一人来到战场上？


第648章、无矩！庆尘醒来，人间兵器！
　　回归倒计时1:00:00。
　　秧秧还在战场上维系着重力场，所有士兵想要靠近便浑身沉重，如同带了镣铐。
　　在这冬季的寒夜里，她脸上的汗水一滴滴滑落到瘦削的下巴上，然后坠落在地。
　　但她依然没有去喊醒庆尘，想让庆尘多缅怀一下。
　　这时，张梦阡说道：“快看，东边又有一支部队过来了。”
　　所有人转头看去，小梦阡所说之处，那一公里之外，尽是人影！
　　这种规模的整建制军队，就算是半神也杀不完！
　　近处有两千多人正在逼近。
　　远处还有六千多人正在赶来。
　　他们必须喊醒庆尘离开了。
　　可就在此时，却看见天空有纸叠的雨燕飞过，在空中发出呼啸声。
　　所有人都愣住了。
　　雨燕？
　　纸叠的雨燕？
　　如此肃杀的战场之上，为何会有纸叠的雨燕出现！
　　慢慢的，天上雨燕越来越多，足有上百只，它们在空中的身影化作一条条白色残影。
　　那些雨燕在Zard头顶的天空中盘旋着，时而组成个S字，时而组成个B字。
　　似乎在无声的嘲讽着这个二五仔。
　　Zard疯狂挥手：“啊啊啊啊，我大哥来了！”
　　说着，他站起身来，挥舞着手臂跟天上的S、B二字打着招呼，仿佛他大哥就在这俩字里。
　　那些缓缓盘旋的雨燕开始加速。
　　它们分散开来，飞向距离Zard最近的士兵。
　　咻咻咻的破空声锐利刺耳，电光火石间，上百只雨燕竟然如同子弹一般，将那些士兵一一穿透。
　　雨燕不是子弹，它打进人体内时所承受的阻力，远要比子弹大得多。
　　可那些雨燕，就像是锋利的刀，要么从陈氏士兵的脖颈划过，要么从陈氏士兵的胸膛穿过。
　　毫无阻碍！
　　一只雨燕穿透了一名士兵后还不满足，竟是利用刚刚的惯性，又穿透了后方的另一名士兵。
　　当雨燕杀人时，白色的纸雨燕，忽然变成了血染的红色，仿佛雨燕泣血。
　　此时此刻，一位年轻人蒙面，带着一支好看的白色耳机坐在某个山坡上冷笑：“庆尘，我可不是来救你的，我是来救Zard的，跟你没有关系。Zard，马上就该回归了，我看你等会儿该怎么给我解释。没有你在，弟弟就给我叠雨燕，你一在，他就给我叠小跳蛙，这事咱俩没完。”
　　幻羽来了，只不过让他很无奈的是，他明明是想杀庆尘的那个人，可现在却被Zard逼着要连同庆尘一起救。
　　越想越来气，幻羽操控着两只雨燕朝庆尘飞去。
　　可还没等雨燕落下，却见Zard已经挡在了庆尘身前。
　　幻羽差点气的吐血：“你特么！”
　　话音刚落，东北方又有一支陈氏部队出现。
　　可是，庆尘依然站在那里，仿佛什么都不知道似的。
　　幻羽有点撑不住了，他高声骂道：“我给你们争取时间，你们倒是跑啊，站在那里干什么呢？！不会真以为我能杀两千多名士兵吧……等等！”
　　另一边，正在前进的陈氏部队中，郑远东伪装成一名士兵混在队伍里，他看向旁边的人：“动手？”
　　他身边的士兵忽然说道：“老班长，马上就要回归了，我觉得他们撑得住，再等等。”
　　说话之人，赫然是同样伪装成士兵的何今秋。
　　郑远东皱起眉头：“还等什么，你我来这里不就是为了支援吗？”
　　何今秋摇摇头：“再等等，庆尘手里有非常重要的东西，我想跟他做个交易。”
　　郑远东眉头紧锁，他看向遥远的前方：“你等吧，我不等了。”
　　然而就在此时，却见002号禁忌之地的方向，竟有巨大的轰鸣声出现。
　　那轰鸣声……像是野兽的脚步，如奔腾的马群在荒野上肆无忌惮的纵横驰骋！
　　下一刻，只见一位浑身伤疤的狰狞巨人，手中提着一棵大树出现在众人视野里，而跟随他的，还有数不清的野猪群。
　　那巨人仿佛荒野上的王，他感受到何今秋看向自己的目光，也冷冷朝何今秋看了一眼。
　　何老板愣了一下，什么情况，那禁忌之地里的巨人竟然还是个A级？竟然还有第六感！
　　只见那巨人手中树木一挥，野猪群便听话的开始冲锋陷阵，将刚刚出现的部队抵挡在路上。
　　咕咚从地上提起一辆轻型坦克战车来，挡在自己面前遮掩枪林弹雨。
　　叮咚也跟着弟弟有样学样，举着一辆轻型坦克战车嗷嗷的冲锋，明明很害怕，却还是为庆尘壮起了胆子。
　　“叮咚！”
　　（我就说我的朋友不会失约，是你们这些坏人拦住了他！）
　　庆尘依然站在那里。
　　他做了一个很长的梦。
　　他梦到自己是5号城市第七区的一名学生，正紧张的筹备着复习，等待开年后的青禾大学统考。
　　到时候他还需要搭车前往10号城市，这是一笔不小的费用。
　　庆尘背着书包，搭乘着轻轨，耳机里一遍一遍的听着历史真题解析，手里则看着信息技术课的辅导教材。
　　青禾大学的统考招生，并没有英语科目，而是增加了一项信息技术课程。
　　如今这个时代，可以没有英语，但是不能没有信息技术能力，不能没有计算机编程与应用能力。
　　咦，英语？
　　什么是英语？
　　里世界少年庆尘坐在轻轨里疑惑不解，他不知道这个词是怎么从他脑海里蹦出来的，有些奇怪。
　　不过他没想那么多，只是继续看书。
　　到站了，庆尘在拥挤的人群中钻出轻轨，轻快的朝着自家走去。
　　路过第七区的街道时，有人看他身体完整，便赶忙凑上来：“要不要卖器官啊，最近陈氏财团出了一款新的透明手机，你用一个肾就能换到，还能剩点零花钱！”
　　庆尘愣了一下，结果还没等他说什么，却见嫂子宁秀拿着锅铲、系着围裙，从楼道里怒气冲冲的跑了出来，像是一只护崽的母老虎一样来到庆尘身边，怒骂那位诱惑庆尘的老头：“老王头，你缺德不缺德啊，我家庆尘是要去青禾考大学的人，你敢忽悠他卖器官，我给你脑子打出来！”
　　说着，宁秀还挥舞着手里的铲子，恨不得直接把老王头的脑子劈开。
　　老王头心虚了：“我不就说一嘴吗。”
　　“说你妈的头，”宁秀怒骂：“大家街坊邻居好几年了，你可做个人吧，赶紧滚，不然他哥哥他爸爸回来了打死你！”
　　庆尘怔怔的看着自己这位嫂子，却见对方用一根简单的皮筋，将长长的秀发全都挽在脑后，秀美的容貌不施粉黛。
　　不知道为什么，他忽然有点想哭。
　　他也不知道为什么。
　　嫂子见庆尘眼眶红了，有些不好意思地说道：“是不是刚刚太凶了，吓到你了？赶紧回家复习吧，一会儿你爸爸和哥哥回来了就开饭。没事你放心，咱家有三个大老爷们，这第七区里没人敢欺负咱们。”
　　在下三区里就是这样，家里男人越多，就越没人敢欺负，底气都足一点。
　　只不过庆尘的爸爸总说可惜，没有生个女儿，要庆尘是个女孩就好了……
　　庆尘往楼道里走去，他总觉得今天有些奇怪。
　　复习时，他有些心烦意乱，总觉得自己好像忘记了什么。
　　这一室一厅的房子里，唯一的一间卧室给了庆尘。
　　原本父亲说让哥哥和嫂子住在屋里，早点生个大胖小子，结果哥哥非要把那个卧室让给庆尘。
　　他说小尘还在复习阶段呢，最怕被人打扰，所以要让小尘住在卧室里。生孩子不用急，等小尘考上青禾大学住校以后，再生也不迟。
　　现在这样，小尘每天就可以多睡一会儿，不被外面的声音吵醒。
　　家里其他人，就在客厅里打地铺挤一挤好了。
　　晚上，父亲和哥哥回来了，身上全是装修时沾的油漆和尘土、木屑。
　　哥哥往屋里看了一眼，庆尘抬头看去，哥哥笑眯眯的走进屋里，偷偷从兜里掏出两块巧克力放在桌子上：“听工友说学生吃这玩意能变聪明，哥给你买了两块，快吃吧。”
　　庆尘喉咙里梗了许久：“这都什么封建迷信，吃巧克力才不会变聪明。”
　　“谁说的，快吃，”哥哥假装严肃起来。
　　这时，外面传来嫂子的温婉的声音：“都洗洗手吃饭吧，告诉你们一个好消息，我今天找到了一份文职工作！这样一来，你们就不用那么辛苦了，小尘去10号城市的路费也就没有那么大的压力了。”
　　不知为何，庆尘忽然在卧室的书桌前泪如雨下，他也不知道自己为什么要这么难过，只觉得这辈子再也没有哪天比今天更难过了。
　　渐渐的，他哭声越来越大。
　　他想起来了，他不是里世界少年庆尘。
　　他是白昼之主，他是骑士下一代领袖，他是庆氏未来的主人！
　　他是内测时间行者！
　　庆尘！
　　他终于想起来了，在自己一岁半的时候，影子曾偷偷抱着自己走出银杏庄园，偷偷去给宁秀看了一眼自己那金贵的弟弟。
　　所以，他一岁半的时候，就见过那个温婉的、让哥哥魂牵梦萦的女人，他的嫂子。
　　他全都想起来了。
　　这时，哥哥慢慢走进卧室里，轻声问道：“都想起来了？”
　　“嗯，”庆尘哭着疯狂点头，但他宁愿自己没有想起来。
　　他渴望有这么一位哥哥，这么一位嫂子。
　　如果他就是一位里世界五号城市的普通少年，该多好。
　　“想起来就回去吧，”哥哥温柔道：“不要哭。”
　　“我不想回去了，”庆尘说道。
　　“不行的，”庆准轻轻为他擦掉眼泪：“你该回去了，那边还有人在等着你呢。”
　　“谢谢你，哥哥。来世，还做我哥哥吧。”
　　“好。”
　　……
　　……
　　回归倒计时00:30:00。
　　幻羽怒骂道：“快走啊，我快撑不住了啊，你们还傻傻的站在那等一个傻子？！二五仔，快走啊！”
　　他这边还没把近处的两千多人杀完，远处那六千多人已经快要赶到了，到时候Zard必死无疑，所有人都得死！
　　然而就在此时，幻羽骤然抬头。
　　某种凶悍的能量波动在空间中弥漫着，迸发着。
　　这种恐怖的能量，以至于哪怕没人用杀意目光看着自己，却也能幻羽感受到实打实的危机感。
　　刹那间，金色的雷霆光芒冲天而起。
　　只见那站在原地不知道沉睡了多久的庆尘，睁开了双眼。
　　他看向Zard和秧秧说道：“辛苦了，你们休息一下。”
　　下一刻，庆尘体内的脉冲磁场已然形成，只是弹指一挥间的功夫，那些冲在最前面的战争机器人与机械蜘蛛，全都成为了一堆废铁。
　　那强大的电磁脉冲，只用了一个呼吸的时间，就将这战场上方圆一公里内的电子元器件全都变成了废铁！
　　那些刚刚赶来的陈氏士兵见状不对，哪怕没有进入射击距离也开始射击，还有超远距离的金属风暴，也在不停的扫射。
　　子弹与浓黑积雨乌云般，密密麻麻泼洒过来。
　　这一次没有Zard用土墙当着了。
　　只见庆尘骤然抬起手臂，电磁力场在他右手之上凝聚。
　　他轻声说道：“有矩。”
　　令人惊恐的一幕骤然发生，那一枚枚金属子弹竟在强大的电磁场斥力面前悬停下来。
　　凶焰彪炳的电磁斥力，连子弹都毫无穿透的可能！
　　那一枚枚悬空的子弹，就像是天上被时间凝滞的雨。
　　而子弹面前，是一个能敕令诸神的世界主宰。
　　此时，庆尘轻声说道：“无矩！”
　　狂风骤雨之下，那如同神明的少年面前悬停的子弹，竟全都反向打了回去。
　　什么枪林弹雨。
　　什么金属风暴。
　　这才是人间现代热武器科技的天敌，真正的人形兵器！
　　雷电系觉醒者不是没有过，但是在此之前，还从来没有人能将这雷霆的能力，利用的如此精细，如此极致，如此恐怖！
　　幻羽在远方面色平静的看着这一幕，轻声说道：“卧槽。”
　　倒计时归零。
　　回归。
　　世界陷入黑暗。
　　这一次穿越，对庆尘来说格外漫长。
　　……
　　……
　　关于影子一些小彩蛋的番外已经发布出来了。
　　解释两个事情，1：关于影子的番外，观看地址在起点APP的目录页最下方，也就是646章与647章之间。
　　2：有些已经全订的读者看不成，并不需要再次全订，只需要在目录下方点‘批量订阅’-‘自定义’-‘筛选’-‘全选’，检索自己未授权的全订章节，不需要再付钱。


第649章、王不见王
　　世界重新光明。
　　倒计时168:00:00。
　　鲸岛上方灿烂的星辉与月光倾泻而下，浩瀚星河似乎从来都没有因谁而改变过。
　　庆尘上一刻还在战场上，以有矩与无矩轰碎了陈氏部队的阵型，下一刻便回到了农务学院的战争要塞里。
　　孙楚辞和团子二人像是一起做了个梦，那梦里是他们曾经一生都接触不到的故事。
　　团子下意识的看向庆尘。
　　此时，那位院长已经更换了容貌，变成了院长的身份。
　　其实，孙楚辞自己心中也沸腾着。
　　在回归的最后一刻，那位院长苏醒，然后以无可置疑的手段，有如神明般的气势，将陈氏部队短暂压制。
　　雨泼似的子弹在他面前停滞着，像是被人将世界按了暂停。
　　那个世界里，都好像只剩下那少年一人。
　　这才是超凡者啊。
　　有矩。
　　无矩。
　　两种对电磁场的运用，堪称电磁能力运用的极限。
　　这是庆尘如今面对现代战争的最强手段，从今天开始，除非出现榴弹炮这类重火力武器，不然寻常热武器再也难以伤他分毫。
　　临回归之前，陈氏士兵眼里的恐惧与惊愕，他看的一清二楚。
　　但是，庆尘好像并没有多么高兴。
　　此时，Zard、孙楚辞、团子、神代空音、南宫元语、麻京京、易文博站在战争要塞里面面相觑。
　　然后很多人诧异起来。
　　7天之前，他们还开开心心的看着院长卡Bug，7天之后，院长身上有轻伤，而Zard教授则干脆整条右臂都仿佛镀一层了瓷釉，人也委顿了不少。
　　孙楚辞与团子更别提了，狼狈到了极点，脸都是灰扑扑的，像是在泥地里打了个滚一样。
　　倒是让庆尘有些意外的是，南宫元语身上也带着伤。
　　“你们……这是怎么了？”神代空音愣了一下：“大家没事吧？”
　　她跑去给大家摘下鸡血芽的叶片，并把鸡血芽递给大家碾碎了涂抹在伤口上。
　　神代空音想要去亲手给庆尘涂抹手臂上的伤口，那里有一处子弹擦过的枪伤。
　　但刚走过去，却又犹豫着停下来，低声说道：“院长，你自己涂一下。”
　　这个是庆尘交代过的，整个学院里，唯独鸡血芽可以随便采摘，这玩意并不算是战略级资源。
　　Zard看向南宫元语，好奇问道：“咦，你是怎么受伤的？”
　　庆尘无语的看着Zard，你谁都不问，光问了南宫元语，岂不是证明你知道其他人都是如何受伤的？
　　南宫元语回答道：“我们共济会在荒野上给一些荒野人、时间行者建立聚居地，结果被荒野上的一个家族给袭击了。不过好在共济会实力不错，也有比他们更好的武器装备，所以没有出现重大伤亡。”
　　Zard看向庆尘：“院长，你没事吧？”
　　这时的庆尘，平静的摇摇头：“我没事。把紫兰星和长生天取出来吧，都种在地上，种完了以后大家各自回去休息，明天不要耽误学院的工作。”
　　说话时，那副平静的语气与表情，就好像他并未经历过七天内的一些事情。
　　是的，庆尘已经平静下来了。
　　当他从那个梦里走出来的时候，就已经摒弃了伤心的情绪。
　　他见过那个世间最灿烂的男人如何面对人生，便知道未来该如何面对自己的人生。
　　奔跑吧，用绝望都追不上的速度。
　　这是哥哥教会他的。
　　庆尘要复仇。
　　他需要力量。
　　此时，农务学院里已经有了七株紫兰星，每天会掉落21穗叶子，三天之后，七株会变成十四株，再三天，十四株会变成二十八株。
　　这是陈氏修行路上的杀手锏与底牌，已经被影子全部薅过来送给了庆尘，从此白昼所有成员的修行，都将一日千里。
　　不止白昼，还有共济会、家长会的核心成员，也将迅速完成蜕变。
　　农务学院还有十株境山茶，这些境山茶在三天后便能开出山茶花来，境山茶与紫兰星不同的是，它能一次结出十多颗种子。
　　只需要三天，境山茶的新芽产量，就能同时供给七个人明目。
　　这里很快就会不再缺茶喝了。
　　农务学院还有21棵影子从鹿岛那里抢来的长生天，这东西三天一结果，每次结三颗，只需要几轮繁殖的功夫，就能多到他们吃不完。
　　在庆尘看来。
　　这个其实才是目前最关键的东西，因为只要吃下九颗果子，连普通人都能达到F级的超凡者入门体质。
　　相当于一个F级的基因战士。
　　要知道，里世界一针基础基因药剂，动辄便是几十万，21棵长生天所能带来的作用，换算成金钱的话将是一个天文数字。
　　这个东西在鹿岛手里非常鸡肋，虽然它能增长一些体质，但数量实在太少了。
　　但是，这东西放在庆尘手里就不一样了。
　　庆尘看着此时还很空旷的农务学院，忽然说道：“诸位，种植的事情就拜托了，这些东西对学院，对我来说都非常重要。”
　　因为他要用这个家底，为自己奠定复仇的基础。
　　而且，这也是亲人的馈赠。
　　众人听到院长如此郑重，莫名的感受到了一种力量裹挟在话语里。
　　沉重却又振奋。
　　南宫元语好奇道：“院长，那些植物都是什么？”
　　庆尘回答道：“现在还不是你们关心这些的时候，去干活吧。”
　　孙楚辞和团子干脆果断的去旁边拿了铁锹，转身便走向农田：“院长放心，从今天开始，它比我们的命还重要。”
　　短短三十分钟，众人便完成了所有种植任务，庆尘让他们回去休息，自己则留下来照看每小时都需要浇水的境山茶。
　　南宫元语离开时，看向庆尘：“院长，要不您回去休息吧，我来浇水。您放心，我绝对不会耽误任何事情。”
　　庆尘摇摇头：“回去吧，我想自己待会儿。”
　　六名庆氏门徒一步三回头的走了。
　　战争要塞门外，南宫元语看向孙楚辞：“你们在里世界……是和院长一起经历了什么吗？”
　　002号禁忌之地一战，如今对全联邦来说都还是秘密，只要少数情报组织才知道，已经有两位半神陨落。
　　所以，南宫元语他们还不知道发生了什么。
　　孙楚辞摇了摇头，什么也没说便带着团子回了宿舍。
　　他们在荒野上待了6天，逃了6天，哪怕庆尘为他们灌顶提升实力，也疲惫到了极点。
　　走在路上，孙楚辞忽然握住了团子的手。
　　团子诧异的看着他，这位学长以往都格外矜持和腼腆，也不知道今天这是怎么了。
　　孙楚辞看向团子说道：“我们要努力修行了，尽早能帮上点忙……这一次，我感受到了生命的脆弱，人生不应该扭扭捏捏的，就应该像影子先生那样畅快人生才对。”
　　团子嗯了一声。
　　来到宿舍门前，却见他们曾经团队的五名伙伴等在那里，也不知道等了多久。
　　孙楚辞迟疑了一下：“有事吗？”
　　其中一人上前一步：“楚辞哥……”
　　孙楚辞往后退了一步。
　　那五位伙伴面面相觑：“楚辞哥，之前是我们不对，我们不该骗你，对不起。实在是我们太想要积分了，你也知道，现在在学院里面积分格外重要，能换修行传承，听说未来还能换辅助修行的神奇物品，这些东西对我们来说太重要了。”
　　“嗯，我明白的，我也理解，你们说的这些东西确实很诱人，我也有些心动，”孙楚辞点点头笑道：“你们的选择是正确的，没什么。”
　　其实，如果没有之前的‘欺骗事件’，孙楚辞是发自内心理解大家的，并不责怪什么。
　　但欺骗事件后，很多事情都不一样了，大家一起在荒野上患难与共，每次缺少食物的时候，都是孙楚辞自己偷偷饿着，然后说不饿。
　　他可以接受大家各奔前程，但无法接受被欺骗。
　　只不过，时至今日他的心态已经完全不同。
　　和庆尘一样，他见过另一座高山，那高山生长到了云霄之上，让所有见过的人都意识到，自己人生中的蝇营狗苟是多么可笑。
　　于是，孙楚辞也释然了。
　　他笑着对先前的同伴们说道：“我真的不怪你们了，真的。我和团子很疲惫了，现在只想洗个澡好好睡一觉。”
　　说完，他拉着团子走进宿舍。
　　哐的一声。
　　宿舍们在那五人面前合上，连带着以前的情谊也一并断掉。
　　……
　　……
　　所有人离开后，庆尘看向Zard：“胳膊怎么样了？”
　　Zard判断了一下伤势：“14天限定皮肤。”
　　庆尘：“……”
　　也就是说，Zard得需要14天才能痊愈，下次穿越之后，对方还是不能施展土遁。
　　但是，他们还要面对近五千名士兵。
　　其中还有野战坦克。
　　就算庆尘晋升A级觉醒者，但能力与精神力是有极限的，强行灭杀一个旅的士兵，这本来就是联邦对半神的定义。
　　精神力耗尽之前，庆尘可能是无敌的，但对方数量太多。
　　庆尘摇摇头，他要在这七天里找到应对的办法才行。
　　这时，他看向Zard：“你不回去睡觉吗？”
　　Zard犹豫了一下：“我有点害怕。”
　　“嗯？”庆尘疑惑道：“你害怕什么？”
　　话音刚落，却听到外面有人急促的拍门，是幻羽：“Zard你给我出来，我知道你在里面，有种当二五仔，没种来见我是吧！”
　　“Zard！你给我出来！别逼我翻墙进去找你啊！”
　　“Zard！”
　　“庆尘，你还要不要脸了，挖墙脚挖我身上来了！”
　　“庆尘！”
　　这时，Zard在农务学院里大喊：“大哥，事情不是你想的那样，你听我解释啊！”
　　幻羽：“你特么赶紧给我滚出来，跟我回宿舍！”
　　庆尘：“……”
　　他属实是没想到啊，自己有生之年……竟然还能经历这一幕。
　　他感觉自己就像是跟Zard偷情被幻羽抓住了一样尴尬。
　　说实话他现在就应该跟幻羽打一架的，但这一架打完，俩人在鲸岛上两败俱伤，然后回到里世界一起死，那可就太精彩了……
　　里世界那边还有一个野战旅的陈氏部队呢。
　　Zard往门口走去，并低声说道：“老板，我回去了啊，明天早上我还来。”
　　庆尘哭笑不得：“你不害怕了？”
　　Zard说道：“我要不回去，他该难过了，走啦！”
　　说着，Zard推开门走了出去，幻羽絮叨他的声音也渐行渐远。
　　幻羽：“你现在真是可以啊，都不跟我说一声就跑去那么危险的地方？嗯？”
　　幻羽：“你眼里还有没有我这个老板？”
　　幻羽：“胳膊怎么样？”
　　Zard：“挺好看的啊。”
　　幻羽：“……”
　　此时的幻羽，起码是理智的。
　　他和庆尘都知道，此时此刻两个人不能爆发冲突，因为彼此都要面对7天后依然危险的局面。
　　所以两个人选择隔着农务学院的大门，王不见王。
　　大家都当做没发生过刚才那一幕似的。
　　庆尘长长的舒了口气，躺在了躺椅上，眺望着头顶的星空。
　　全世界，只剩下他一个人了。
　　只是他很快又叹了口气：“想躲个清闲都不行，两位出来聊聊吧。”
　　战争要塞之上的墙垛处，传来了何今秋手中权杖敲击地面的声音，这位何老板笑道：“我就说他一定能发现咱们俩。”
　　庆尘看过去，郑远东与何今秋两人正站在城墙上看着自己。
　　何今秋放出自己的两柄青玉心剑来，其中一柄飞至面前，在他前方搭成了楼梯。
　　他右脚踩踏在上面，当迈出左脚时，另一柄青玉心剑则搭成第二节楼梯。
　　如此循环往复、行云流水，这位何老板仿佛从天上走下的仙人一般，格外的潇洒。
　　庆尘心中认可，若论逼格，目前他所认识人里，能与何今秋相比的人寥寥无几……
　　由此也能看出，何今秋此时对青玉心剑的掌控，已经到了出神入化的地步。
　　何今秋打量着农务学院里的菜园子，赞叹道：“陈氏从七个禁忌之地里搜罗来的七株紫兰星，竟然全被影子先生打包送给了你，这下陈余回到7号城市，光是看到自己菜园子恐怕就要吐血了，这是断了陈氏修行传承里最大的优势啊。”
　　何今秋：“还有境山茶、长生天，我甚至能想象到国内时间行者的未来了。”
　　庆尘撇撇嘴：“我这些植物，可不会白白提供出去。里世界禁忌之地的植物和普通植物不一样，生长速度要慢很多。”
　　“没关系，”何今秋笑着说道：“本来就没打算让你免费给。对了，我要说一声，你在战场之上觉醒A级的第一次出手，很绚烂。”
　　郑远东比何今秋更加坦诚一些：“我在看到影子掠夺陈氏宅邸时，就猜到影子是在为你寻找可以种植在鲸岛上的植物。”
　　农务学院已经成了两位大佬眼中的香饽饽，他们都意识到了这座农务学院的战略价值！
　　“做个交易如何，我和郑老板此时就在战场上，”何今秋问道：“我帮你出手杀敌，并向你开放胡氏情报机构最高一级会员资格，与此同时，你负责每星期给我九州提供5穗紫兰星叶片，如何？”
　　庆尘明白了，何今秋想要效仿陈余，用紫兰星为自己提升修行速度，尽快进入半神境界！
　　所有人都知道联邦局势已经动荡不安，胡氏机构没有半神很可能会被人觊觎。
　　何今秋没有时间等待自己慢慢突破了。
　　这时，何今秋见庆尘面色没有任何变化，以为庆尘并不动心，便想了想说道：“那不如这样，5穗改成3穗吧。”
　　庆尘也忽然意识到一个事情……
　　这两位似乎还不知道，农务学院里的植物，能够长的多快。
　　庆尘所说“比普通植物生长速度慢很多”是指，寻常植物在神宫寺真纪催熟下，10分钟就能开花结果，而紫兰星却需要三天。
　　你要说慢，这确实是慢了几十倍啊。
　　但何今秋和郑老板，应该不是这么理解的，他们可能以为，紫兰星开花结果或许需要好几个月。


第650章、庆尘内心里的愧疚
　　紫兰星的作用，在寻常眼里看来，就是将修行速度增加到三倍。
　　但这个东西，在天赋异禀的修行者眼里，便是与其他人拉开差距的大杀器。
　　例如罗万涯的修行资质是1，他增加到三倍也就是3。
　　李彤的修行资质就是10，她增加到三倍，可就是30了。
　　所以，陈余才会在陈氏内部一直不停的筛选资质杰出者，因为紫兰星能将那些天才的优势极端化。
　　何今秋，毫无疑问就是最具修行天赋的那种人了，他在青玉心剑的修行上，甚至超过了李长青这个李氏公认的佼佼者。
　　这是一种十分恐怖的天赋了。
　　若是将紫兰星给他……
　　最关键的是，庆尘检索自己的回忆，确实在战场上找到了何今秋，但对方却拦着郑老板没有出手，准备待价而沽。
　　庆尘迟疑了很久，才开口说道：“两位也知道，禁忌之地是很特殊的，紫兰星就算在陈氏，也只勉强够供给一人。虽然它们在鲸岛上生长的稍微快了一点点，但也有限。目前来看，紫兰星的供给数量，刚刚够四个人无缝衔接使用，何老板你一个人就要走三个名额，我恐怕很难答应，你也知道，我白昼也是需要修行的。”
　　实际上，在这座鲸岛上，庆尘想要完成几十个人无缝衔接使用紫兰星，还是很容易的，他都计划好要如何分配资源了。
　　这些东西，足以让白昼、共济会、家长会在几个月内量产一批高端战力出来。
　　毕竟，每株、每天，都掉三穗叶子呢……
　　但是何老板和郑老板并不知道啊，如今鲸岛也掌握在神宫寺真纪手里，两位老板根本没法验证……
　　此时的何今秋皱起眉头，他知道庆尘是有野心的，所以想让庆尘硬生生让出四分之三的名额，实在有些强人所难了。
　　何今秋说道：“这样如何，我只要两穗无缝衔接的紫兰星叶片供应。与此同时，九州将成为你的盟友，未来在里世界中我们可以提供帮助，甚至为你参与战斗，就像之前营救你、这次混进陈氏帮忙一样。另外，你可能还不知道胡氏情报机构顶级会员的待遇，整个联邦现在也只有2位会员拥有过这样的等级。这就意味着，胡氏情报机构所珍藏的一切秘密，都可以归你调阅。”
　　庆尘愣了一下，他知道胡氏在联邦已经屹立了足足近千年，这些人手里掌握的秘密，恐怕全放出来都会引起整个联邦的恐慌。
　　何今秋又补充了一句：“我知道你要为影子复仇，而且我知道你要复仇的对象有很多，而这场复仇之战，情报是不可或缺的。我们胡氏情报机构，拥有着一些连庆氏都不知道的信息。”
　　庆尘摇头：“两位可能还不知道，我现在已经是密谍司的主人了。但就算是密谍司，也没查到凶手。”
　　但何今秋又摇摇头，他继续说道：“关注的侧重点并不一样，胡氏更擅长走访民间获得一些推理出来的消息，比如我们知道某位神经毒素研究专家，可能还有一个情妇与私生子尚存人世。”
　　庆尘愣了一下，这个连影子都不知道的消息，为何胡氏情报机构能知道？
　　这下，他终于被何今秋的信息吸引了。
　　“我不相信，影子当初寻找凶手的时候，肯定去光顾过你们的数据库，只是你们不知道罢了，”庆尘激将道。
　　何今秋认真说道：“从12年前开始，连续七年，我们数据库确实每年都会出现有人翻动的痕迹。我们查了很久很久，甚至都没法知道是谁光顾过，现在由你一说，我猜那可能是影子。但是，他从五年前就不再光顾了，我想，那个时候的影子先生已经不能再肆无忌惮的使用能力了。而这条线索，是三年前才被无意中发现的。”
　　庆尘深吸了一口气：“什么线索。”
　　何今秋继续说道：“你先找了郑老板，而郑老板则找了我，在此之前，外界根本就不知道曾经在影子先生身上发生了什么，只知道联邦的神经毒素专家一夜间全部失踪。后来，胡氏也曾找过这些专家失踪的原因……可毫无线索，就像是人间蒸发了一样，给我们留下了一个巨大的疑惑。”
　　何今秋：“现在，我从庞大的胡氏数据库里开始检索蛛丝马迹，然后找到了一点端倪。在胡氏数据库里是这样记载的‘10号城市运通街183号，出现神经毒素专家袁阳的合影，疑为情妇与私生子居住地’。我们也是有一个水管工进入妇人家里维修水管，在家中发现了他们的合影中有那位研究专家，才偶然发现的，她可能是想纪念自己死去的爱人，也不知道会有人认出那张合影来。”
　　何今秋：“这件事情非常隐蔽，那个女人的开销，一直是极小面额的现钞，生活也非常低调。现在想来，那位神经毒素专家或许也知道，自己一旦做出某些事情就会被灭口，所以他将自己情人的痕迹抹除的非常干净。”
　　袁阳。
　　庆尘失望了。
　　影子所说的人，并不是这个名字，起码不是影子找到最后，发现被人灭口的那位，张成。
　　他有些失望的摇摇头：“这不是我要找的那位。”
　　何今秋说道：“你又如何确定，影子要找的人，就是正确的呢？”
　　庆尘思索着，这个线索来的非常偶然，而胡氏确实更擅长从这些角落里寻找蛛丝马迹。
　　如果说密谍司渗透的方向主要围绕着权力的核心，那么胡氏就有点边边角角都不放过的意思了。
　　这个线索，说不定真的有用。
　　庆尘说道：“成交。”
　　他从兜里拿出两穗紫兰星的叶子递出去：“7天后，何老板可以来拿下周的。”
　　何今秋笑了起来：“合作愉快。”
　　只不过，庆尘觉得其实何老板也没错，作为一个组织的领袖，想办法为自己组织争取利益也不是什么罪过。
　　九州依然在海外为同胞奋斗，自己也不能太小气了。
　　庆尘说道：“这样吧，为了表达我的诚意，以后每次来的时候何老板都摘点鸡血芽吧，九州在外战斗不易，有鸡血芽傍身，也能让九州成员活着回到国土。”
　　庆尘去菜园子里薅了两把鸡血芽，塞在两个人手里：“来，来都来了，带点礼物回去吧！”
　　庆尘看向郑老板：“何老板的交易解决完了，那么郑老板所为何事？”
　　郑远东思索了片刻：“学院可能需要你尽快提供特殊植物了，这一次穿越，学生们都纷纷抢着去做里世界任务，所以得到的里世界社团信息，要比上一次还多。学生们手里积分多了却没有地方使用，会导致学生们的积极性下降。”
　　事实就是这样，当你手里握着3000积分，却没有自己想买的东西时，你就会觉得积分没有用处。
　　也就不会那么勤勤恳恳的做任务。
　　这也是庆尘不想看到的，他需要大量的人力物力去帮家长会推进工作。
　　就比如这一次穿越，学生们自发的组成小队，在学院的理论指导下小心翼翼的开展观察盯梢工作。
　　结果就是，时间行者最多的10号城市里，某个社团的老板出门泡妞，竟然发现有三十多个人在跟踪自己。
　　当时就差点给老板吓尿了，他还以为是有什么敌对社团要搞死他呢，于是转身就跑。
　　他一跑，学生就追。
　　学生追，他跑得更快……
　　类似这种荒诞的场景，还时有发生，差点导致好几个社团提前火拼。
　　这可是六万多个自发性的情报机构啊，虽然还很稚嫩，可连庆氏密谍司都没有六万人……
　　密谍司才堪堪三万多人编制！
　　可问题是，他才刚刚给何今秋哭过穷，现在只能咬着牙说道：“那我就先暂停白昼的供应，优先供应学院一段时间……”
　　郑远东肃然起敬：“学院会感谢你今天为整个时间行者群体做出的奉献，感谢你！不过，学院也不会白拿什么，这次战争，你一直都处于风暴的最中心，所以会错过很多细节，我可以为你补全一些事情。”
　　郑远东：“这次，出手帮过你的人是庆坤和庆宇，他们分别是庆一和庆幸的父亲。两人带领庆氏第一舰队的103中队，107中队，驰援了青山号。这是赌上身家性命的举动，或许以后值得信任。”
　　“庆无和他的武痴父亲直到现在还守在银杏庄园里，似乎保持了中立。”
　　“庆诗的父亲调动了他手里的军事区，为陈氏提供了前进中转的基地，但有很多情报都是从这里流出来的，暂时不确定庆诗父亲的立场。”
　　“庆闻的母亲参与了一场与鹿岛的交易。”
　　“庆原与他的父亲还不确定在这场战争里发挥了什么作用，但是在上周，庆原突然告病回家了，从此消失不见。我怀疑他提前知道了这件事情，担心你在学院里打击报复，所以急忙离开。”
　　影子之争里，每位候选者都代表着一个派系，如今局势已经明朗。
　　郑远东看向他：“接下来有什么打算？”
　　庆尘算了一下时间，距离他挑战下一生死关最好的时机还有大概一个月时间，那么他要在这个时间之前，回10号城市一趟。
　　先把庆闻杀了。
　　如果不是庆闻的不灭胸针，现在的陈余已经是个死人了。
　　郑远东认真道：“你不想说也没关系，有什么需要的尽管可以跟我说，能配合的一定配合。”
　　他握紧兜里的鸡血芽。
　　以前郑老板以为庆尘是一个相对自私的人，现在却没想到对方竟如此顾全大局。
　　他要重新审视这个少年了，或许昆仑和白昼在表里世界，可以成为关系更加紧密的同盟。
　　昆仑九州的两位老板得到了自己想要的东西，连心情都好了许多。
　　也不知道他们以后知悉真相了，会是个什么表情……
　　庆尘忽然问道：“庆氏家主呢？”
　　郑远东看了他一眼：“那位家主一直在5号城市的银杏庄园里，目前我们还没发现他有任何举动……当然，这件事情很奇怪。”
　　交易结束。
　　……
　　……
　　郑老板、何老板离开了。
　　庆尘坐在躺椅上思索着，呼吸术也保持着万神雷司的节奏，不断壮大着自己体内的雷浆。
　　这时，小彤牵着神宫寺真纪的小手，蹑手蹑脚的通过密道走进来。
　　秧秧给小彤打电话，说庆尘现在或许还没从悲伤里走出来，所以需要她们来治愈一下庆尘。
　　小彤接到电话就赶紧跑过来了。
　　然而庆尘见到两人，第一件事情便是赶紧交代道：“小真纪，先把这战争要塞的顶给封上，然后装一些日照灯。记住各个出口都封死，从今天开始就不能再进外人了，所有出入口都必须装上验证虹膜的密码锁。”
　　神宫寺真纪愣了一下：“师父，这里的东西格外珍贵吗？有人要偷你的东西？”
　　“奥，那倒也不是，没人偷我的东西，”庆尘解释道：“我只是有点担心，某两个人看到这战争要塞的植物生长速度，会一起来打我……”
　　待到何老板走后，庆尘会想办法给昆仑追加交易物资的，但现在还不行。
　　庆尘已经将九州和昆仑区别对待了。


第651章、炒茶大师幻羽
　　庆尘让小彤去捡起地上刚刚掉落的紫兰星叶子：“这个收好，重修万神雷司的时候含在嘴里。”
　　“哥，紫兰星很厉害吗？”小彤问道。
　　庆尘点点头：“当然厉害，能收集到这么多紫兰星的，在里世界也只有财团能够做到。整个陈氏，能无缝衔接使用紫兰星的，也不过陈余一个人。”
　　所以，其实庆尘与何今秋的交易，本质上是公平的。
　　一个铸就半神的机会，寻常人一生难求。
　　小彤在一旁忽然说道“哥，我感觉你好像对待何今秋与郑远东有区别。”
　　庆尘叹息一声：“因为我对两个人的观感不同。国内昆仑一直在省吃俭用，最后建立了这座时间行者学院，所以当小真纪收容鲸岛之后，我立马答应他们，这座鲸岛依然无偿给他们使用，也会配合他们建设。但何今秋不同，我们之间从一开始更多的就是交易。先前我被抓捕去A02基地，郑远东出手是因为我身为国人，是他要保护的一员。何今秋出手参与救援，是因为李长青终于同意，以支持他获得执行董事席位作为条件。”
　　庆尘：“这次他混在陈氏部队里，与郑远东一起参与营救，也不是因为我们之间有什么友谊，而是我手里有他需要的紫兰星。回归的最后一刻，Zard出手了，幻羽出手了，叮咚和咕咚也来到了战场，但郑老板、何今秋没有出现，某一刻，我甚至认为他是在刻意等待，等待一个待价而沽的机会。就像之前李长青救援我，他一定要等到李长青同意支持他才选择动身参战。”
　　庆尘：“其实即便这是一场交易，我仍然领情，发自内心的感谢。毕竟，这是需要承担风险的一件事情。”
　　李彤若有所思。
　　庆尘看着小彤说道：“九州与昆仑的理念是不同的，昆仑是守护，而九州更加具有侵略性。郑远东也曾说过，何今秋所求的不是守护国土，他是要为时间行者建立一个新的国度。”
　　“所以你对何今秋有防备之心，却对郑远东更加大方，”李彤点点头：“那后来你又为何拿鸡血芽给他呢，我能看出你是有些不好意思了。”
　　庆尘想了想说道：“因为他最起码是一个合格的商人，不是一个强盗。”
　　庆尘躺在躺椅上，小彤则坐在地上，靠着椅子：“我觉得只要白昼里大家都好好的就行，别人我不管。秧秧姐说……你现在心情一定不好受。”
　　庆尘笑了笑说道：“没事的，已经过去了。”
　　“你想要报仇吗？”小彤问道。
　　“嗯，”庆尘点点头。
　　“那我今天回去就努力修行，不在学院里乱逛了，”小彤底下脑袋，不知道在想些什么。
　　从穿越之初，两个少年早熟的时间行者便凑在一起了，商量着里世界的事情，商量着未来的计划。
　　某一刻，李彤感觉自己仿佛又回到了行署路的那个家属楼里，一切都还没变。
　　这时，身旁响起鼾声。
　　庆尘一转头，旁边靠在师父身上的神宫寺真纪，已经睡着了。
　　……
　　……
　　倒计时160:00:00。
　　回归的第一天清晨。
　　孙楚辞等人休整了一个晚上，疲惫神色全都消失不见。
　　起床后，他连早饭都没吃，就带着团子往农务学院跑。
　　路上，他们听见有人讨论学院将要推出新商品的事情，这件事情好像已经在学院里传开了。
　　所有学生都计划着抓紧时间跑分，以免新商品出来的时候，自己没有积分去买。
　　此时的战争要塞，一夜之间便加盖了一层城堡，将整个农务学院给封锁的严严实实。
　　而且，门口也都换上了虹膜验证的门禁……
　　孙楚辞试探着敲敲门，小门迅速打开，一只手将他们两个都拉了进来。
　　哐的一声，小门又迅速关上了。
　　战争城堡里，其他人已经都在了，正忙活着采摘境山茶的新芽。
　　不得不说，农务学院里产量最高的就是这东西了。
　　今天的菜园子一改往日的朴素，连智能浇灌系统都已经整上了。
　　旁边还有两个炉子，炉子上架着两口大铁锅。
　　“这是要干什么啊院长？”孙楚辞好奇道。
　　“炒茶，”庆尘说道：“去把他们摘的新芽拿过来，然后炒茶，以后炒茶的事情就归你们俩了。记住一个要点，炒的过程中，这茶香会散出九次，一次都不能少，不然喝了能毒得你上吐下泻。还有，这茶还得用沸水煮15分钟，不然也有毒。”
　　这是影子专门交代过的事情，境山茶的娇贵程度比紫兰星还要夸张，这植物似乎为了保护自己，已经进化成了剧毒之物。
　　必须按流程来操作，不然能出人命。
　　孙楚辞和团子面面相觑，两人拿起南宫元语背来的一竹篓新芽，然后分别倒进两个锅里开始不停翻炒。
　　庆尘看了两个人一眼：“不要炒糊了啊，炒糊了这茶给你俩喝听到没？”
　　农务学院里的六个人面面相觑，这位院长，又开始化身为地主老财了啊。
　　有人问道：“院长，Zard老师呢？”
　　庆尘说道：“嗯……他有点事情，可能会请假两天吧。”
　　毕竟，幻羽接下来应该会看着Zard不让他乱跑了……
　　然而就在此时，学院外面传来了敲门声，还有Zard大嗓门喊着：“院长，开门啊！”
　　庆尘疑惑的走过去开门，门一打开，Zard低头拉着一个人就往里面钻。
　　当庆尘在学院里看到那个面色苍白的年轻人时，整个人都麻了。
　　Zard乐呵呵笑道：“院长，这个就是幻羽，我今天带他来学院帮忙。”
　　庆尘整个人都懵了，身体内的雷霆不断翻滚，随时都有可能会出手。
　　昨天半夜，幻羽来拍门把Zard给喊走，庆尘以为农务学院以后应该就没有特聘导师了……
　　结果，这一转头，Zard一个骚操作竟然把幻羽也给拉来农务学院，还来帮忙？
　　不愧是你啊！
　　却听Zard乐呵呵笑道：“院长，就让他在这里待着，让他干什么都行。小羽，叫院长。”
　　幻羽乖巧地说道：“院长好！”
　　庆尘：“？？？”
　　什么鬼东西！
　　这幻羽是被Zard灌假酒了吗？！
　　下一刻，Zard对幻羽笑着说道：“去玩吧~”
　　此时此刻，却见幻羽开开心心的去旁边拿了竹篓，然后有样学样去跟南宫元语他们一起摘境山茶的新芽了。
　　不知道为什么，庆尘感觉这幻羽，竟是发自内心的快乐！
　　“怎么回事？”他察觉到不对劲了，身上戒备的状态也渐渐松弛下来：“Zard，他是幻羽吗？”
　　“对啊，他就是幻羽啊，老板，我把他给你带来了……啊，不过他只能偶尔来帮帮忙，”Zard解释道。
　　庆尘问道：“他现在的所作所为，与我认知的幻羽完全不同，为什么？”
　　Zard沉默了一下：“这个是弟弟，以前我俩从小住在一间病房里。那时候他亲眼目睹了自己父母被歹徒杀害，于是他的心智受到了刺激，永远停留在了6岁。”
　　庆尘沉默了，他没想到这个小羽弟弟竟然还有这样的经历。
　　难怪刚刚对方说话时，语气和神态的，都看起来格外稚嫩与天真。
　　他沉思，这是幻羽的双胞胎吗？难道幻羽双胞胎全都来了农务学院？
　　不对不对！
　　他在回忆里不停的比对着。
　　声线与昨晚是完全一样的！
　　精神分裂？！
　　他骤然看向幻羽正忙碌的身影，似乎用精神分裂来解释对方现在的状况，可能更合适一些。
　　Zard说道：“哥哥和弟弟都在同一个身体里，哥哥是穿越后刚刚融合进来的里世界人。”
　　庆尘怔然半晌。
　　Zard忽然说道：“真羡慕他啊，其实我也想有个弟弟的。先前我去找我的主治医师问，我能不能有个弟弟，结果我主治医师让我去找我父母说，跟他说没用。但我的父母都不在了，我上哪跟他们说去啊。”
　　庆尘：“……”
　　这特么真是个沉重的故事，原来幻羽和Zard都是孤儿，还是同在一个精神病院里的病友。
　　“等等，幻羽是因为什么病进的医院？”庆尘问道。
　　“精神分裂啊，”Zard反问：“还不够分裂吗？”
　　庆尘摇摇头，不是不够分裂的问题，而是按照Zard所说，幻羽6岁就因为精神分裂进了医院，二十多年后又融合了一个里世界人的灵魂……那这身体里，应该是三个人格才对。
　　他看向幻羽的背影，却见对方正跟着南宫元语学习摘新芽，学完之后还主动去帮麻京京挖树坑。
　　快乐无比。
　　他回想起幻羽曾说过“我弟弟要回来了”，想来这几个人格共享一个身体，还算融洽吧。
　　炒茶的时候，幻羽就在两口大锅旁边看着。
　　只是孙楚辞和团子第一次炒，因为不熟练的缘故掌握不了火候，导致频频出错。
　　茶香倒是炒出来了9次，饮用不成问题，但那茶叶一根根被炒的焦黄，卖相极差……
　　孙楚辞和团子两个人，像是做错事情的小孩子一样，老老实实的站在旁边，等待庆尘训斥。
　　庆尘看了一眼，叹息道：“糊了就糊了吧，用罐子把茶叶装起来，这分量够你们一人装一罐了，都给我装回去喝，每天都喝！”
　　这种语气，听在孙楚辞和团子他们耳朵里，意思似乎是：喝掉你们自己炒糊的茶叶，给我长长记性。
　　于是，他们更加羞愧的低下了脑袋。
　　这时，小羽好奇道：“院长哥哥，我能玩玩炒茶吗？”
　　庆尘看了他一眼。
　　谁能想到堂堂天选之人幻羽，有一天会来给自己炒茶呢……
　　他想了想解释道：“小羽啊，你就安心摘新芽，这个东西不好玩。”
　　旁边Zard求情道：“院长，让他玩玩吧。”
　　庆尘想到幻羽那身世经历，叹息道：“那就玩吧，不要给他太多茶叶，玩玩就行了。”
　　他回到躺椅上闭目养神，积蓄自己的雷浆。
　　可没过一会儿，他竟然听到不远处的欢呼声。
　　庆尘睁开眼一看，赫然是幻羽正徒手抓着两口巨大的炒锅，然后分别在两口炉子上不停的颠勺翻炒。
　　“噗！”庆尘惊了。
　　这幻羽徒手的力气，可差不多是A级巅峰的样子了，两口上百斤的大锅，在手里颠起来简直跟玩一样轻松娴熟。
　　这是其他庆氏门徒都没有的力量。
　　南宫元语他们也没想到，刚才还亲切叫他们哥哥姐姐的人，竟然还是个巨力怪。
　　大家一阵庆幸刚刚没有不耐烦，眼瞅着这力量，怕是能一巴掌把他们脑子打出来！
　　而且，庆尘发现幻羽对火候掌握的特别好，颠勺期间，所有茶叶受热均匀且恰到好处。
　　这上哪说理去？
　　昨天两个人还‘王不见王’呢，生怕爆发冲突。
　　结果今天就被Zard给安排到一起去了。
　　庆尘想不到这个结果。
　　估计另外一个幻羽也想不到……
　　晚上放学的时候，庆尘亲切的看着小羽，笑眯眯地说道：“下次还来玩啊。”
　　小羽跟在Zard的身后，亢奋的点点头：“嗯，一定！这里太好玩了，哥哥姐姐们人也都很好呢！院长也很好！”
　　说完，他跟Zard往宿舍走去。
　　Zard还小声交代道：“这事可千万别给你哥哥写信里啊，反正别提农务学院的事情就行。”
　　“嗯？不能提吗，”小羽有点失望，他今天玩的很开心，本来还想跟哥哥分享一下来着，但他很听话：“好吧，我不提。”
　　Zard眉开眼笑起来：“走，去学院超市，我用积分请你吃冰淇淋！”
　　这位特聘教师手里本该发给学生的积分，都被他这么用了……
　　这时，路旁有学生看见幻羽，立马兴奋道：“高手，找你一天了，今天你怎么没去学院？晚上有篮球赛啊，去吗？”
　　幻羽笑道：“不去了，Zard哥哥要带我去吃冰淇淋。”
　　学生：“……”


第652章、弟弟的信
　　回归第三天。
　　幻羽从床上醒来，他皱了一下眉头，宿舍里又是空空荡荡的只有他一个人，Zard不知道去了哪里。
　　他伸手去摸枕头底下，按照惯例，那里会有一封弟弟给他的信。
　　信里：
　　“哥哥，你帮我攒了好多积分啊，现在我走在学院路上，都会有人喊我高手呢，太开心了。”
　　“他们会找我打篮球，还想约我喝酒，不过我记得你说过不让我喝酒，就没有去，我听话吧？”
　　“对了，我看到你一点积分都没花过，这样会让我很过意不去，这两天我又攒了六十积分，全都给你喝酒用吧，下次我醒来的前，你必须花完哦！”
　　幻羽看到这里，嘴角扬起了一丝怎么也忍不住的微笑。
　　他之前都没舍得在表世界喝酒，回到里世界之后还得赶路去救Zard，也没敢喝。
　　现在……好像可以去喝点了？
　　不过，也不能把60分全喝完吧，万一小朋友心疼了怎么办。
　　他继续往下看去。
　　“哥哥，我最近交了许多新朋友，那些哥哥姐姐人都特别好呢，对我也可好了，他们会带好多好吃的给我。”
　　“哥哥你放心吧，之前你一直让我交一些朋友，现在我有朋友啦！”
　　“对了，我又帮哥哥叠了好多的雨燕！”
　　信写到这里便结束了。
　　幻羽坐在床上，那原本坚硬的心，不知道为何突然柔软了许多。
　　他的灵魂融入这个身体后，彼此之间其实闹出过许多矛盾，争夺身体控制权、大羽以命令的语气写信吓哭小羽，形形色色的事情都发生过。
　　可也不知道从什么时候就变了。
　　或许，那个弟弟是真的把他当做哥哥吧。
　　幻羽起床洗漱，他觉得今天心情非常不错。弟弟有新朋友了，这是一个好的开始。
　　刷牙的时候，幻羽忽然感觉自己身体内的力量，好像多了一丝？
　　那种变化十分轻微，对于一个A级高手来说根本不算什么，最多就是九牛一毛。
　　可对于幻羽这样的高手来说，一点点变化都会不同。
　　他不停的握拳又松开，身体内的力量，确实增强了。
　　什么情况？
　　幻羽疑惑起来，难道是因为彼此灵魂更加融洽，让他能更好的掌握这具身体了吗？
　　无法确定。
　　观察一下再说。
　　幻羽给Zard打电话。
　　“对不起，您拨打的用户已关机，请稍后再拨。”
　　幻羽面色阴沉下来。
　　弟弟刚交到新朋友的好心情，全都没了！
　　……
　　……
　　孙楚辞和团子一边啃包子，一边朝学院走去。
　　路上，他们听到有人说起：“学院论坛APP上的公告看了吗？卧槽，之前听人说会推出辅助修行的物品来，大家都以为是谣言呢，没想到是真的！”
　　“凌晨两点发的那个公告吗，那会儿我都睡了，早上才看到。”
　　“就是需要兑换的积分有点高啊。”
　　“高什么，你没看那是可以用团队积分兑换的吗，现在就看哪个社团厉害了，厉害的社团可以买商品给成员，拉胯的社团就只能被慢慢淘汰。好的社团里留下的都会是精英，混子全都会被清退。”
　　孙楚辞和团子相视一眼，昨天晚上他们俩回宿舍洗澡后就睡了，根本就没有看什么公告。
　　回归的这几天，他们每天就是摘果子、种地、摘新芽、炒茶。
　　这种事情，可要比上学累多了，手磨破了便就近摘鸡血芽揉碎了涂上，然后继续干活。
　　这样的生活，哪还有时间去关注外界。
　　二人打开学院论坛APP。
　　那公告上赫然公布了三个物品，没有图片，只有文字介绍：
　　可兑换商品1：辅助修行物品，能在七天之内将修行速度提升至三倍，且无副作用，兑换之后可无条件获得七天假期，学院将提供单独的修行室。个体兑换需2000积分，团队兑换需3000积分，无使用次数上限。
　　孙楚辞和团子一看到这个积分就绝望了，他们两个连社团都没加，上哪弄这么多积分去？
　　现在，一名学生一周时间大概能跑210-300积分，想要兑换这玩意，得好几十天才行。
　　最快的办法，就是一个社团集体供一位高手出来。
　　若是某个天资卓绝的学生拿了紫兰星，怕是立马能成为社团里的顶梁柱，各个比赛里的积分也更好拿了。
　　可兑换商品2：改善视力物品，每使用一次，可减去100度左右近视，无副作用。个体兑换需100积分，团体兑换需150积分，使用上限15次。兑换后，将由学院导师指导使用。
　　当孙楚辞看到这玩意的时候就惊了，学院也太会吸引人了吧。
　　如今这时间行者学院里，最少有一半的学生都是近视啊，昆仑拿这种话当广告语，摆明了是想要吸引大家来兑换的。
　　要知道，在外面你做个治疗近视的手术，好一点的手术动辄几万块钱，还有后遗症，眼睛会酸会疼会迎风流泪。
　　在学院里兑换这种神奇商品，不仅没有后遗症，使用15次之后怕是跟鹰眼差不多了。
　　旁边两个路过的女生还在聊着：“现在就想去兑换那个商品2啊，不然每次出去玩都要带隐形眼镜，这个也太实用了，我要先兑换这个！”
　　旁边的女生问道：“我也要兑换这个……”
　　这东西，对现代学生的诱惑力实在太大了。
　　可兑换商品3：提升力量物品，每使用一次，可提升30斤卧推力量，无副作用。个体兑换需100积分，团体兑换需150积分，使用上限9次。使用九次后将拥有F级基因战士的实力。
　　这三样物品，每一样都砍在了所有时间行者的心坎上，每一样的无比实用。
　　很多时间行者想要成为超凡者，最简单的办法就是不惜代价去购买基因药剂，可这玩意的副作用太大了……
　　此时此刻，已经有学生连饭都不吃了，赶紧往学院的兑换处跑去，生怕晚了就什么都没了。
　　还没多久，忽然有人在校园里喊道：“红叶组织已经兑换了第一个商品，他们兑换的是物品1，辅助修行的那个！看样子红叶要全力支持久染修行！”
　　这是个大新闻。
　　所有人都没想到，红叶的行动是如此干脆又果断。
　　说实话，当一个组织近百人，决定用团队积分供一个人的时候，一定会有某些争议。
　　由此看出，红叶内部还是相对比较团结的。
　　孙楚辞和团子相视一眼：“以咱们的积分，想换这些怕是要等很久吧。”
　　所以，孙楚辞和团子看见这些东西也心动了。
　　团子说道：“要不咱们也加个社团？”
　　孙楚辞笑道：“谁会要农务学院的学生啊，都没空去跑分，对社团一点贡献都没有。这个公告出来以后，各个社团肯定不会再要那些混子了。”
　　“那咱们怎么办啊，”团子说道：“我也有两百多度的近视来着，只是觉得没必要戴眼镜，才一直没带。”
　　孙楚辞说道：“这个还是很好解决的，咱俩分凑一凑，过几天就能给你兑换出来了。走吧，不羡慕别人了，做好自己。”
　　团子笑着点点头：“你帮我兑换那个治眼睛的，然后等我治好了眼睛，咱俩就全力给你兑换那个长力气的……也不知道是什么东西，竟然这么神奇。”
　　说话间，有一位戴着眼镜的学生举着一个透明的密封袋从他们身边走过，并高喊着：“我兑换了物品2，哈哈，再兑换三次，我就可以摘眼镜了！”
　　孙楚辞和团子两人看着那密封袋里的……茶叶，顿时面面相觑！
　　卧槽，这不就是院长给他们的茶叶吗？！
　　想到这里，两个人转身往回跑去，他们要去取庆尘送他们的茶叶！
　　之前那些稍微有点焦胡的茶叶，被他们带回了宿舍，可因为每天太累了根本没机会煮沸十五分钟泡茶喝。
　　直到这一刻，他们才知道自己这两天错过了什么。
　　原本，他们以为人生是道选择题。
　　选择了庆尘与农务学院，就会错失时间行者学院里的福利。
　　现在他们才明白，原来这并不是一道选择题，而是一道判断题，赢者通吃！
　　……
　　……
　　何今秋从他在鲸岛上独居的别墅内睁开眼睛，然后小心翼翼的将嘴中那穗紫兰星取出冲洗干净，收在了一个小小的盒子里，等待下次使用。
　　自从何老板拿到紫兰星后，便丝毫不停的修行了三天。
　　三天过去，紫兰星上的光芒暗淡了一些。
　　“夺天地之造化，化腐朽为神奇，”何今秋感受过紫兰星的作用后，发自内心的赞叹着。
　　不愧是半神都当宝贝的战略级物资。
　　昨天晚上，他只觉得自己打磨青玉心剑的效率，前所未有的高，自己仿佛有着用不完的精力。
　　可惜的是，这东西太珍贵了，连他都必须争分夺秒的使用，一分钟都不愿意浪费。
　　此时，他祭出自己的把柄青玉心剑来。
　　按照胡氏修行传承，A级可以开始养剑，当他养出12柄心剑来，就能踏入半神的门槛。
　　数量意味着级别，本尊与心剑的力量连而为一，心剑越多，本尊便越强悍。
　　而青玉心剑的品质，也有三个级别：子时、亥时、午时，子时最低，午时最高。
　　如今，何今秋的青玉心剑品质卡在了亥时，必须得跨过半神那个门槛，才能继续向着‘午时’锤炼。
　　某一刻何今秋看着落地窗外的沧海与阳光，忽然觉得在这种地方闭关一段时间好像也不错，与世无争。
　　而且，从这里进入里世界战斗，回归后也在这里，有大量的鸡血芽做保命手段，起码存活概率会高一点。
　　鸡血芽的神奇就在于，哪怕你被人捅了脾脏，你只要将鸡血芽揉成粉碎糊在伤口上，脾脏也能快速愈合。
　　所以，何今秋做了一个新的计划，当九州将要在里世界参加战斗时，他会把所有参战的九州成员都拉到这座鲸岛上，一旦回归便可以立刻得到治疗。
　　很好。
　　他打了一通电话出去：“虞成，我拿到紫兰星了，你们几个联系路远，让他接引你们登岛，准备闭关修行。一切事情，都等出关了再说。”
　　何老板伸了个懒腰，这一次他穿着睡衣便走进别墅的院子里，远远的看向那座战争要塞。
　　结果，下一秒他便愣住了。
　　何老板给郑老板打电话：“这农务学院的要塞，怎么忽然加盖了一层，跟城堡似的。”
　　郑远东：“不知道。”
　　何今秋仔细琢磨着：“我怎么感觉，这像是在防我们呢？！前天晚上我们刚翻墙去过，今天就盖了个密不透风的城堡，什么意思啊这是！”
　　郑远东笑道：“可能是怕我们进去偷紫兰星吧。”
　　“不至于吧，你我好歹是堂堂昆仑与九州的领袖，能干出那种事情么？”何今秋无奈道：“对了，旁边那栋别墅我也占了啊，反正还有八栋，你们够用了。”
　　“你占那么多别墅干什么？”郑远东皱眉问道。
　　何今秋说道：“我要召来虞成他们，四个人轮流在别墅里使用紫兰星修行，每人使用七天。”
　　郑远东沉默片刻：“好，我让路远接他们登岛。但我忽然发现一个问题，今天庆尘又给昆仑提供了几株紫兰星，这生长速度和他所说的，根本对不上。”
　　然而就在说话间，这鲸岛上空突然有七彩祥云凝聚，然后一道道流光溢彩在空中盘旋不止，最终天空中忽然有一道惊雷劈在了农务学院的战争城堡上面……
　　“什么情况？”何今秋愣了一下，赶忙朝农务学院跑去。
　　郑远东和他同时来到那道闸门前，彼此相视一眼，何今秋高声问道：“里面发生了什么？”
　　却见小铁门忽然打开了，门里的庆尘露出个脑袋来，见门外是郑远东与何今秋后，他笑着说道：“天降祥瑞啊，这战争要塞里面的植物竟然生长速度加快了！来，送你们一人四穗紫兰星，以后咱们就按这个量来给啊，要是啥时候再有祥瑞了，说不定会更多。”
　　哐的一声，小铁门又关上了。
　　郑远东和何今秋二人，怔怔的看着手里的紫兰星，默然半晌：“这祥瑞也太草率了吧？”
　　某一刻，二人已经意识到，前天晚上庆尘并没有说实话！
　　对方之所以把战争要塞封起来，也是不想让他们知道里面植物的生长到底有多快。
　　郑远东看向何今秋：“下一次穿越时，不要再有所保留了。”
　　何今秋笑着摇摇头：“放心，我会全力出手的。”


第653章、禁忌物中的双刃剑
　　倒计时112:00:00。
　　上午8点钟。
　　孙楚辞和团子刚刚回宿舍取了境山茶罐，打算带去学院喝，他们走在路上，听见有人正交谈着：“这些东西，是郑校长从哪弄来的啊，禁忌之地吗？我听说，禁忌之地的植物，好像非常难弄啊，很多荒野猎人为了找一株植物，冤死在禁忌之地里。”
　　“太神奇了，”一个女生说道：“我刚刚去兑换了一包茶叶，回宿舍煮沸15分钟后喝下去，眼睛的度数立马低了好多，现在我带之前的眼镜都有点不合适了，头晕。”
　　这年头，学校里不戴眼镜的学生都多了，一个班级里起码有一半人戴着眼镜。
　　所以，境山茶此时此刻在学院里的销量、渴望程度，比另外两个物品要高很多。
　　这位女生原本是四百度的眼睛，喝了境山茶之后立刻变成了二百多度，之前的眼镜都不适用了，她现在最好的办法，就是赶紧继续跑积分，然后再喝两到三次境山茶。
　　毕竟，学院里压根就没给大家准备配眼镜的地方。
　　所以，现在学院里，多了上百个刚摘掉了眼镜，看起来很茫然的学生……
　　学生们看到效果，立马蜂拥着跑去兑换商品。
　　只不过，商品推出才刚刚一个多小时，跑得稍微慢点的学生就被学院告知：售罄了！
　　买不到境山茶的，只好去买长生天的果子。
　　几分钟的时间，连长生天的果子也卖完了。
　　不止长生天和境山茶，连三片紫兰星，都被矩阵、红叶、共济会联手买断货了。
　　学院商店，销售一空。
　　空前的火爆！
　　要知道，这个学院的学生基数非常庞大，而农务学院目前的产量非常小。
　　之前大家兑换了万神雷司之后，手里的积分几乎一直闲着，全都在省吃俭用攒分等商品。
　　现在，就农务学院那点产量，压根扛不住学生们的热情！
　　幻羽站在主教学楼外，冷冷的看着那些拥挤的人群，把他上课要经过的道路都给挡住了。
　　其实他并不想去超凡学院上课，因为那些东西对他真的没用。
　　但不去不行。
　　今天是周末了，主教学楼里有四十多节可以增加积分的选修课……他报了两节。
　　幻羽报的是里世界哲学发展史，以及里世界音乐鉴赏，两节课加起来，能有30积分呢。
　　他看着面前哄哄闹闹的学生，心中冷笑着说道，乌合之众。
　　也不知道时间行者学院能拿出什么好东西来，竟然值得这群人如此争抢。
　　哪怕是昆仑，在里世界相比财团都弱小的可怜，格外的低调。
　　这样的组织，能有什么好东西？
　　然而就在此时，人群里忽然有人说道：“李毅，你刚才不是抢到一个商品了吗，怎么又来挤啊！”
　　那个叫李毅的男生笑道：“我弟弟比我小三岁，他抢不到，就吵着闹着找我要，我这不是来给他抢一下吗，看看还能不能抢到。”
　　这句话听在幻羽耳朵里，让他陷入了沉思。
　　犹豫、纠结、挣扎了几秒钟后，他也忽然往里面挤了过去。
　　小朋友一定很喜欢这些东西吧，别人家小朋友有的，他家小朋友也得有，不然小朋友会自卑！
　　幻羽是堂堂A级高手，寻常人哪挤得过他？
　　转瞬间，他就挤到了最前排，其他学生还没明白过来怎么回事，就被他挤到后面去了。
　　说实话，A级大佬来抢商品，本身就已经挺过分了。
　　可是，当幻羽来到积分兑换处，看着那空空如也的柜台，诧异问道：“东西呢？”
　　站在柜台后面的学院工作人员无奈道：“早就卖完了啊，大家不要再往前挤了！”
　　幻羽生气了。
　　……
　　……
　　学院主教学楼门口围着茫茫多的学生，小鹰一遍又一遍的解释着：“大家耐心一点，你们也都是时间行者，应该知道这些东西有多么珍贵，咱们学院能拿出来的数量有限，所以大家回去等下一批商品吧。有积分的同学，不如去喝喝酒、看看电影……”
　　学生们呐喊：“我们不喝酒！也不看电影了，就要买商品！”
　　幻羽也站在下面怒斥道：“你们就这点存货吗？！”
　　小鹰看到连幻羽都来嚷嚷，顿时头都大了：“真没了啊！”
　　他认识幻羽，这可是郑老板、倪二狗点了名要小心的人物，虽然是学生，却与Zard双双都是A级。
　　可关键是，您一个A级大佬，跑来凑这种热闹干嘛啊！
　　小鹰有些无助。
　　此时，郑远东从农务学院那里拿到属于昆仑的紫兰星后，立马挑选了最具修行天赋的四个人‘路远、倪二狗、碘伏、果冻’躲起来修行，争分夺秒。
　　现在，应对学生的事宜，都是小鹰在处理了，他是基础学院的院长。
　　学生们追问：“小鹰院长，这些东西都是从哪来的啊？”
　　但小鹰哪能告诉他们？只能解释道：“这个无可奉告哈，你们赶紧去上课吧。”
　　小鹰不肯说，但学生们忽然发现了一个规律……这三样可兑换的辅助物品里，每一样都是植物！
　　这就让学生们开始深思了，一个是叶子，一个是果子，一个是茶叶……都是农作物。
　　巧合的是，农务学院成立没多久，这些东西就出现了。
　　这该不会都是农务学院里产出的吧？
　　有人在路上说道：“难怪农务学院要建成战争要塞啊，要是我有这么多宝贝，我也建一座要塞保护它们……”
　　毕竟能批量生产神奇物品的地方，怎么保护都不过分啊！
　　幻羽在人群中听着分析，他也顿时明白这些东西从哪来的了，也知道时间学院为什么能弄来这些东西。
　　庆尘。
　　以庆尘与影子的关系，以庆尘如今在里世界的地位，弄点禁忌之地的植物还是很轻松的。
　　可是……他总不能去找农务学院要吧！
　　他幻羽，拉不下这个脸！
　　此时，幻羽打开学院APP，看着上面写着‘每天早上7点钟限量兑换商品’的字样，思考片刻，然后给自己定下了一个早晨六点半的闹钟……
　　他刚定好闹钟，不远处就有人喊道。
　　“诶！那边有农务学院的学生啊！”
　　校园里，孙楚辞和团子抱着茶罐子从这里路过，听到喊声后赶忙低着头，疾步向农务学院里走去。
　　“同学，请问学院销售的商品，是从你们农务学院里出来的吗？”
　　“同学，请问下一批商品什么时候能供应上？”
　　“诶？同学，你手里的茶罐子里，装的是商品2吗？能不能卖我一点，我用人民币买！10万！”
　　孙楚辞：“不知道，我不是，别问我！”
　　他越走越快，渐渐的跑了起来，将同学们的热情甩在身后。
　　直到他们扫描虹膜钻进农务学院里，才松了口气。
　　庆尘已经早就来到学院里了，正在检查各个农作物的生长情况。
　　按时间，今天各种植物都要开始第一次繁殖，农务学院的产量也将瞬间扩大，必须打起精神来亲力亲为。
　　孙楚辞和团子站在战争要塞的门口，默默的看着庆尘。
　　他们又看向地里的农作物。
　　紫兰星就是辅助修行的物品。
　　境山茶就是提高视力的物品。
　　长生天就是提高力量的物品。
　　外面人人疯抢的宝贝，就在眼前！
　　而且，以他们对这菜园子的认知，很清楚这些东西的未来产量。
　　现在学院里学生们为了几包茶叶就抢破了脑袋，可那些人抢的总量，也不过是庆尘给孙楚辞、团子两个人的总量而已。
　　三大社团联手买断的三穗紫兰星，在这里一天都会掉几十穗，未来还会更多。
　　长生天就不用说了，影子从鹿岛那边一下子抢了二十多株回来，今天就会变成四十多株……
　　所以，学院商店里的产品，不过是庆尘放出去试水的东西。
　　孙楚辞和团子看着这位院长，心说这才是真正大腿该有的样子啊，化腐朽为神奇！
　　孙楚辞忽然觉得，自己这辈子最值得骄傲的，就是耐得住寂寞，做出了正确的判断！
　　在这座农务学院里，院长手指头缝里随便漏出点什么来，都好过他们在外面跑一个月的分啊！
　　庆尘坐在躺椅上，从兜里拿出一柄手术刀来。
　　那是临别时，哥哥从李秉熙身上搜出来的禁忌物，送给他做了礼物。
　　这是一件广为人知的礼物，禁忌物ACE-043，心理医生的手术刀。
　　比较奇怪的是，心理医生压根就不需要手术刀，为何一个心理医生会析出一柄手术刀呢？
　　而且，这刀的作用也非常诡异，宿主使用它割伤敌人，敌人受伤的位置，宿主的身体同样部位也会出现同样的伤口。
　　双方的伤口永远不会愈合，彼此的伤口会发炎、化脓、疼痛，受伤者将整晚整晚的睡不着觉，终生活在痛苦之中，直到彼此内脏器官衰竭而死。
　　之前影子缴获这个东西送给庆尘，是因为随手就送了，但这件禁忌物并不适合他，他也不敢使用。
　　李秉熙带着这件东西，也是因为他马上就要换命了，就算杀不了影子，也要找机会给陈余或者影子身上留一道难以愈合的伤疤，而他自己则借茧重生脱离手术刀的判定。
　　可惜，他没用上。
　　庆尘也用不上，因为庆尘没有脱离手术刀判定的方法。
　　那有没有什么卡Bug的方式呢？庆尘暂时没有想到。
　　也不知道从什么时候开始，庆尘看见禁忌物所想的第一件事情，就是可不可以卡Bug……
　　这时，当Zard贼头贼脑的钻进来时，庆尘眼睛忽然一亮。
　　一个免疫物理伤害的土元素系觉醒者，和一柄物理双刃刀的组合？


第654章、神宫寺真纪的护道者
　　就在庆尘琢磨着将Zard拉入白昼，持有手术刀的时候。
　　南宫元语从食堂回到宿舍里，正看见共济会的成员们，一脸兴奋的等在他宿舍门口。
　　这些天他也非常疲惫，每天晚上回到宿舍都不睡觉的，只顾着修行。
　　他刚刚从准提法换到万神雷司，等于一切都重新开始了，哪怕他的修行天赋再强悍，也得更加努力才行。
　　南宫元语看着共济会的成员们，好奇道：“你们守在这里干什么呢？”
　　结果，人群散开，却见一个女生捧着一只盒子来到他面前笑道：“会长，在荒野的时候你总是冲在最前面，干活的时候你也最卖力，分配物资和金钱的时候也最公平，我们知道你很辛苦，这次又去了农务学院没法跑积分，现在学院里推出了新商品，听说可以辅助修行，而你现在又重修万神雷司……所以，我们大家一致决定，以后只要积分够用，团队积分都用来给你兑换这个辅助修行的商品！”
　　团队积分，是大家共有的，它可以用来集体消费、团建、采购团队物资。
　　所以，南宫元语从来都没用过团队积分给自己谋什么福利。
　　他现在是高中生，住在四人一间的宿舍里，成员们都劝说他用团队积分兑换一个单间，这样可以心无旁骛的修行，他也没有同意。
　　上周，就有一个社团的社长这么干了，结果第二天社团成员就退了九成……
　　但共济会比其他社团都要团结，他们是共患难的友情。
　　“谢谢大家，”南宫元语有些感动：“未来……我一定会继续带着大家在荒野上活下来，让生活好起来……我……”
　　他不是一个特别善于发表感言的人，所以说到一半也不知道该说什么了。
　　“快打开盒子看看吧，”女生笑着说道。
　　南宫元语打开，当他看见盒子里，那一穗被精心放置在盒子中的紫兰星叶片时……
　　“卧槽，”南宫元语说道。
　　共济会的成员们：“？”
　　会长，你可以感动，可以失望，但你说卧槽是几个意思？
　　南宫元语赶忙说道：“啊，不好意思啊大家，刚才失态了，我很感谢大家，但我还有很重要的事情要去处理，晚上回来跟大家细说！真的很感谢！周云倚，你是共济会里天赋第二的，这片紫兰星你来使用。先别问我为什么，我晚上会来跟你们解释！”
　　说完，南宫元语疯了似的往农务学院跑去！
　　……
　　……
　　倒计时106:00:00。
　　下午两点。
　　庆尘依然像没事人一样指挥着庆氏六门徒：“记住，种植紫兰星的时候一定要剪一撮头发，搭配十个剪掉的指甲，从今天开始不准私自剪指甲了，听到没有？”
　　“听到了，”大家回复道。
　　农务学院总共就八个人，但是紫兰星三天就繁殖一次，南宫元语看了看大家，或许不久的将来，大家都会变成秃子吧，人太少了啊……
　　庆尘又说道：“境山茶的山茶花也开了，今天下午就会结出果实来，到时候也种在地里繁殖。长生天的果子，一半用来繁殖，一半采摘好了放旁边，我有用。”
　　大家都明白，这就是要给学院分配的商品了。
　　他们看着院长，对方半天也没说给自家学院分配的事情，大家也不好开口，一个个急的心里像猫抓似的。
　　这时，庆尘路过一株长生天，摘下一枚表皮裂开的果子说道：“这种果子就丢了吧，属于残次品。要吃完十八颗，才能有合格品9颗的作用，不用留着。”
　　他刚说完，南宫元语和孙楚辞同时向前走去：“院长给我吧，我拿去丢……”
　　两人说完面面相觑，然后开始相互谦虚起来：“你去你去。”
　　庆尘瞥了他们一眼：“轮流吧。”
　　如今大家知道学院里都是什么宝贝了，自然不会放过，残次品怎么了，吃十八颗一样能增长一个F级的力量啊……
　　而且，他们这两天种植的时候就发现，长生天果实自然开裂的情况还挺多，就以它现在的生长速度，不用两天时间，他们六个人都能轮着吃满了……
　　最关键的是，它不要积分！没有限额！不需要去抢！
　　南宫元语都打定主意了，等学院里同学们都吃完，他还要带回去给共济会成员们吃，这样一来，所有共济会成员在荒野上的生存能力，就会更强！
　　这时，郑远东给庆尘打来电话，有些迟疑地问道：“你那边还有多余的产能吗，学生这边都快急疯了，要不先匀出来点给学院应应急。你也知道，现在这些学生的主要积分来源之一，就是帮家长会寻找情报，现在你们拿了情报……我没有催你的意思啊，是学院快扛不住了。”
　　庆尘笑道：“郑校长，晚上你让小鹰带人过来运吧，这次的产量，会比上次给学院的多一些了。”
　　今天开始，农务学院的产能，开始正式朝着不停翻倍的路上前进了。
　　郑远东忽然说道：“对了，你要昆仑接上岛的人，已经登岛了。”
　　此时此刻，就在农务学院外面，一行十六人缓缓走来。
　　与学院里的学生相比，他们每个人身上都多了一种凶悍之气，不苟言笑的时候，看起来就像是猛兽。
　　这是一群与学生完全不同的人，气质就有所不同。
　　年轻人带头走到农务学院门前拍了拍：“院长，我是小七啊，我来报道啦！”
　　这队人，赫然是小七、小五带队的家长会成员！
　　家长会里，有排行的家人总共八个，老大到小八，算是罗万涯手下最得力的八位金色家人。
　　罗万涯在接到庆尘的通知后，立马从家长会的时间行者里，甄选出了16位修行最快、天赋最高的时间行者，送到鲸岛上来集训。
　　这都是他从时间行者人堆里千挑万选出来的，每个都天赋卓绝，虽然比不上李彤、陈余这号天才人物，也是次一流的修行天才了。
　　对于庆尘来说，资源分配的优先级，排第一的肯定是白昼，排第二的肯定就是家长会，共济会与庆氏六门徒并列第三。
　　论亲疏远近，肯定是家长会更亲近，它是庆尘的嫡系部队。
　　论战斗能力，这群荡平了各个城市社团的家人，明显也要更凶狠，要知道，他们所面对的敌人，一个个都是城市里没有缉拿归案的重刑犯，手段凶狠且狡诈。
　　他们将重刑犯一一抓起来，然后塞到一栋大楼去踩缝纫机的行为，已经让各个社团都开始发自内心的恐惧了。
　　农务学院的小铁门吱嘎一声打开了，小七笑容满面的走了进去。
　　他来之前，罗万涯就说了，这是家长的安排。
　　家长的安排，当然就是最好的安排！
　　从今天开始，庆尘麾下的所有势力，都将进入夸张到离谱的高速发展期。
　　里世界的财团、势力也不会知道，表世界的时间行者从这一刻起，也终于要依靠鲸岛这件神奇的禁忌物，开始走上新的舞台。
　　……
　　……
　　鲸岛的南方，李彤正牵着神宫寺真纪的小手，两个小女生穿着运动服，蹦蹦跳跳的走在山路上。
　　鲸岛太大了，如今学院所开发的地方，连百分之一都不到。
　　渐渐往南走，李彤已经看见了南方的那片茂密森林。
　　还没靠近，她便在那阴影的黑暗里，看到几个影子闪过。
　　某种危机感袭来，让她没有再往前走。
　　“奇怪，”李彤疑惑道：“难道昆仑登岛之后，并没有去探索、肃清这片森林吗，看起来怎么像禁忌之地似的，看得我心里毛毛的。”
　　神宫寺真纪还处于学中文的阶段，她笑盈盈的学着李彤说话：“毛毛的！”
　　李彤没好气看着她：“这个不要学。”
　　“奥，”小真纪点点头。
　　这时，小彤拿出手机给小真纪看：“山，我要一座十多米的高山，按照这张照片具现一下。”
　　小真纪听懂了，下一刻，一座十多米高的山骤然出现眼前，山上是一座平台，平台上还有一颗大树。
　　这座山格外古怪，因为它有一面是几乎光滑平整的，只有少数缝隙能够借力。
　　李彤又翻出一张照片：“麻绳，我要40米长的麻绳。”
　　小真纪又具现出来。
　　李彤仔仔细细的用麻绳在小真纪身上系了个安全结，自己则轻松的爬到山上，将绳子一段绑在树上，然后自己站在小山的边缘。
　　“最近你已经看过很多攀岩教学了，现在就来正式训练吧，真纪，你说过你想变的像你师父一样厉害，想帮助他，那就得付出实际行动才行，”李彤认认真真地说道：“现在你已经有了成年人的力气，那就开始吧。记住，你师父现在的处境，其实很需要队友，而这个世界上，他能真正相信的人，并不多。”
　　真纪似懂非懂，但她理解李彤的意思。
　　她具现出镁粉来，然后深深的吸了口气向山崖上爬去，小小的身影在山上磕磕碰碰的。
　　看视频学习和实践，完全是两码事。
　　有些事看着简单，却需要不停的训练才能掌握，俗称脑子会了，但手没学会。
　　李彤尽心尽职的站在山崖上拉着安全绳，一刻都不敢懈怠。
　　昨天晚上庆尘给他们送去了紫兰星，按理说李彤应该争分夺秒的修行，但她知道庆尘没有时间来培训小真纪了，得由她来。
　　所以，她决定每天抽出8到10个小时，帮助神宫寺真纪成长。
　　一天下来，神宫寺真纪浑身是伤。
　　她靠在李彤怀里，坐在山上的夕阳里抽泣着，小彤则在嘴里嚼碎了鸡血芽，小心的涂抹在她伤口上。
　　李彤看着伤口，平静地说道：“当初你师父训练那会儿，条件可比现在苦多了，没有药，没人帮忙拉安全绳，没有长生天的果子。你力气跟成年人一样，身躯却小，这也就意味着你比其他人攀岩更占优势。但有优势，就更要努力才行。”
　　小真纪哭着点头，还用小手握紧成拳：“努力！”
　　李彤继续说道：“你师父是个有事喜欢自己扛的人，我明知道他现在正被陈氏部队围攻，我明知道他刚刚送走自己的哥哥，可他硬扛着，什么都不给我们说。你知道为什么吗，因为我们还太弱小了，就算跟我们说了也没有用。真纪呀，我们还太弱小了。”
　　李彤：“其实我不是很在乎别人的死活，只要白昼的大家都好好的，就可以了。真纪你记住，从今天开始，我就是你的护道者，在你完成那些生死关挑战之前，想杀你的人，要先杀了我。走吧，回宿舍，明天继续。”
　　小真纪点头，并擦了擦泪水用力地说道：“努力！”


第655章、表世界的骑士之路
　　午夜，鲸岛安静了。
　　岛外黑色的海水冲刷着千年不变的鲸岛，夜空中，时不时还会有国际航班从头顶闪烁着信号灯飞过，飞机上的人却不知下方还藏着一座神奇的岛屿。
　　宿舍区里，学生们都睡去了，有人睡觉的时候，还会嘀咕“积分”“给我积分”这样的梦话。
　　李彤带着小真纪一边哭一边穿过战争要塞的密道。
　　两个小女孩一起哭，小真纪一边哭还会一边安慰李彤说姐姐不要哭……
　　今天李彤带着小真纪去训练，回去之后，江雪第一时间就看见了小真纪身上的伤痕，当场就按着小彤揍了一顿屁股。
　　饶是李彤如今都已经临近B级，也不敢跟自己妈妈还手，只能委屈的受着。
　　李彤一哭，小真纪就跟着哭。
　　然后小彤就带着小真纪跑出来了，江雪知道小姑娘肯定去找庆尘告状的，也没管。
　　两个小女孩刚穿过密道，就在战争要塞里嗷嗷哭起来：“庆尘哥哥！你管管我妈妈吧，她已经不爱我了！”
　　“师父，你救救姐姐吧！”小真纪用日语说道。
　　两个小朋友的声音在战争要塞里格外宏亮。
　　只是下一刻，她们刚进要塞便看见十六位金色家人盘坐在地上，每个人嘴里都含着一穗紫兰星，默默的修行着。
　　“呀！小七你们也在啊！”小彤收住了哭声，她赶忙给自己擦了擦眼泪，又赶忙给小真纪擦了擦眼泪。
　　她可以在庆尘面前肆无忌惮的哭，却不能让别人给看见了。
　　在小彤看来，白昼成员的尊严，是不能在外人面前丢掉的。
　　小七睁开眼睛看了她们一眼，然后全当什么都没发生似的重新闭上眼睛，嘴里还小声嘀咕着提醒其他人：“别看，专心修行。”
　　小七也在罗万涯后院修行过，所以知道这两位是白昼的小公主……
　　小公主哭鼻子的样子，怎么能被别人看到呢。
　　黑色家人罗万涯交代了，到了鲸岛上，多干活、少看、少问、少发言，一切都听院长安排，这是行动原则。
　　其实家人们也都很清楚，这位院长能让老罗说出这种话，那院长的身份已经不言而喻。
　　毕竟，整个家长会里，地位高于罗万涯的也就只有那位家长了。
　　所以，当小七他们看见庆尘的时候，一个个眼里都充满了崇敬的目光，看得庆尘都有些不自在了。
　　此时此刻，庆尘也在修行者万神雷司的第四节呼吸术，他听见哭声便睁眼笑着问道：“怎么了？又挨揍了？”
　　李彤拉着庆尘走到一边，哭诉道：“我知道你平时比较忙，没时间训练小真纪，于是就带她去岛屿南边，让她具现了一个能攀岩的绝壁，用来每天训练。结果我妈妈看她回家一身是伤，就只心疼她，也不心疼我！她是骑士嘛，早晚都要过一关的，这天底下哪有不吃苦的骑士呢！”
　　庆尘愣了一下，他摸了摸李彤的小脑袋：“辛苦你了。”
　　李彤听到这句话，心里的委屈一下子就开了闸，再次嗷嗷的哭起来，一抽一抽的。
　　神宫寺真纪在一旁抱着禁忌物ACE-119抽纸盒，不停的给李彤抽卫生纸。
　　先前李叔同给的两个禁忌物，一个护身符，一个抽纸盒，如今抽纸盒给了小真纪，护身符则给了胡小牛。
　　抽纸盒这东西给小真纪真的太合适了，真纪常哭，真纪哭完彤哭……
　　庆尘笑着安慰道：“别哭啦，你妈妈也是担心你太淘气，毕竟在她眼里，你永远都是一个小孩子。你还有妈妈揍你，我想有人揍我都找不到呢。”
　　他知道，在自己被关押在A02基地里的时候，家里竟然还得依靠小彤来稳定军心。那个时候，小彤可能自己都担心的要死，却还得装作若无其事的样子督促大家修行。
　　现在，对方又主动帮自己分担压力，训练神宫寺真纪，别人可以误解李彤，但庆尘不能。
　　然而就在此时，庆尘忽然想到了一个问题：“你说，小真纪在鲸岛南方具现了一座绝壁出来？”
　　“嗯，”小彤点点头：“我就想着大家在学期内也没法出岛嘛，那就先在岛上训练一下呗。”
　　庆尘眼睛一亮：“走，带我去你们训练的地方。小七，看好家，万神雷司的修行不要停，有人来偷东西就使劲捶。”
　　“好嘞，”小七答应道。
　　庆尘三人来到鲸岛南方，小彤扯了扯他的袖子说道：“庆尘哥哥，你看那片森林，我白天来的时候，看到有影子从里面闪过，好像有什么人还生活在里面。”
　　庆尘点点头：“里面的东西很奇怪，就连我靠近过去，都会感受到危机感，但是只要远离，危机感就会消失。郑远东曾想过闯进去大开杀戒，以免岛上学生被里面的东西伤到。但是他冲进去之后，里面的东西反而藏起来不愿意跟他碰面，似乎是一群很奇怪又很小心的生物。后来，时间行者学院建立迫在眉睫，郑远东没得选了，只能先建好学校，然后把这个事情搁置下来。”
　　这也是郑远东现在很少离岛的原因，他担心这片森林里的东西危害到学生们，所以决定亲自镇守。
　　说话间，庆尘感觉自己被窥探，他骤然看向那片林子。
　　只是，那片森林里一片漆黑，什么都看不到。
　　那窥探的感觉，稍纵即逝。
　　庆尘也没再多想，而是转头看向小真纪：“能给我具现一座海拔8000米以上的雪山吗？”
　　这是他下一项生死关所需的环境。
　　小真纪想了想，下一秒，一座巍峨的雪山在他们面前拔地而起。
　　恢宏雪山就这么凭空出现在眼前的场景，太震撼了。
　　可是异变突生，这雪山在生长到1200米的时候，山巅似乎是超出了鲸岛的高度范围，像是被规则磨灭了一样不断化为齑粉。
　　下面的雪山还在生长，可山顶却不断被规则之力磨灭了。
　　庆尘摇摇头：“停下吧。”
　　看样子，这鲸岛上也不是什么挑战都能完成的。
　　但如果能有1200米的高度……
　　庆尘看向小真纪：“给我具现一张20米乘20米的白纸来，还有铅笔。”
　　说完，他竟趴在那刚刚具现出来的白纸上写写画画，竟是以一比一像素级的复刻手法将青山绝壁给画了出来。
　　庆尘甚至还在本子上，标注了每一位前辈留名的位置，以及石壁上的纹理细节。
　　骑士创始人任禾在山顶上留下的字，骑士们留下的字，他都一一重现。
　　这幅画，用了他足足两个小时的时间，认真而又郑重。
　　这一幕不像是在画画，反而像是在回忆着过去某一段美好人生。
　　小彤和小真纪就这么认真的看着，一座600米高的青山绝壁拔地而起。
　　庆尘站在青山绝壁下，细心摩挲着石壁。
　　其实，徒手攀岩不过是生死关里的其中一项，骑士之路未必要从这里开始才行，表里世界，都能找到600米垂直绝壁来替代它。
　　可是，青山绝壁对于如今的骑士组织而言，意义已经完全不同了。那上面的名字与话语，才是一位骑士的起点。
　　庆尘曾在想，如果像小真纪这样的孩子没法去里世界挑战，那么他们就看不见青山绝壁，骑士之路也会像是缺失了一块重要拼图似的，骑士先辈们留下的精神，以及与众多骑士同行登上青云的过程。
　　但是庆尘现在不用再担心了。
　　从今天开始，表世界也将有属于骑士的青山绝壁了，很多人的梦，都将从这里开始。
　　不过，这青山绝壁上好像还缺了点什么。
　　庆尘回头对小真纪笑道：“师父带你爬一次青山绝壁，不要闭眼，你必须记住我是怎么爬上去的。”
　　说着，他用一根绳子将小真纪绑缚在自己背上，又用双手沾了镁粉，一点一点向顶端攀岩而上。
　　庆尘知道这里缺的是什么了。
　　这青山绝壁，还缺一条前辈用镁粉为后辈开拓出来的攀岩路线！
　　里世界的青山绝壁上，白色的镁粉都已经印在了石壁里，所有每一位骑士向上攀爬的时候，都会被前辈指引着前行，镁粉的印记，就是最好的攀岩路线。
　　里世界那条路，是从创始人任禾开始的。
　　而表世界的这条路，是从庆尘开始的。
　　爬到半山腰的时候，神宫寺真纪因为有些恐高，忍不住的闭上了眼睛。
　　庆尘单手抓着绝壁上的一条缝隙，忽然问道：“真纪，记得我在岛国时给你说过什么吗？”
　　真纪，你从今天开始，就要去走这人世间所有捷径里，最远的那条路了。
　　不要怕，当你感到恐惧的时候，一定要睁开眼看着恐惧，直到它不再是你的恐惧。
　　神宫寺真纪睁开了眼睛，认真的观察着庆尘的每一个动作，然后全都记在心里。
　　小彤站在青山绝壁之下，看着两位骑士登入缭绕的云雾之中。
　　她突然感觉，做这种人的护道者，其实挺好的。
　　庆尘又在青山绝壁不远处，设置了总共8座绝壁攀登点，从12米到240米，难度依次不同，并用学院APP发布了新的任务：凡有勇气的普通人，都可在学院报名参加挑战。前八座需要在学院保护下进行，挑战最后一座时，则需要在无保护情况下进行。每登上一座绝壁，就会获得300积分，以及境山茶、长生天、紫兰星各一份。
　　这个奖励，足以让所有学生疯狂！
　　此时此刻，庆尘终于知道这座时间行者学院、积分对自己的意义了。
　　他要从那群看似普通的孩子里，挑选心性坚毅且勇敢无悔的人，成为自己未来的同行者。
　　不用问心，直接去走骑士先祖们走过的路。
　　这是表世界骑士诞生之地，梦开始的地方。


第656章、王见王
　　白天的时候，庆尘谎称紫兰星的一些叶子也长坏了，于是就挑出来六穗，让庆氏六门徒轮流拿去“扔掉”。
　　这个时候，庆氏六门徒已经明白了，院长这是摆明了找个理由给他们好处啊。
　　昆仑这边与庆尘有约定，农务学院不能私自把农作物卖给学生，想要什么情报与信息就交给昆仑去办，他们来发布任务。
　　庆尘也理解，郑远东这不是想要钳制白昼的发展，而是积分体系良性循环对大家都有好处。
　　只要学生们认可积分系统，那就不用你费劲吧啦的跟每个人做交易，只需要在APP里发布任务，大家就会为了自己的目标去努力。
　　学生里当然也有私下交易的。
　　比如有位叫做‘陈灼蕖（qu）’的女学生，天生就喜欢琢磨规则与游戏。
　　别人在学院里一天跑30分都撑死了，她一天能跑出60分来。
　　一开始，竟然都没人知道她是怎么跑出来的。
　　后来大家才知道，她没事了就去找老师聊天，各个学院老师手里的那点隐藏任务，都被她给挖出来了。
　　当学院APP里突然发布商品，其他人还因为商品价格高昂而观望的时候，她就第一时间去花光了所有积分，买了三份境山茶和三份长生天果子……
　　然后她将一小包境山茶、一枚果子定价20万元，全都卖了出去，自己一颗都没有吃。
　　她不是不知道这些东西的价值，只是她家里比较困难，住的房子还是个危房，所以急于给父母换个房子。
　　据说陈灼蕖的妹妹还患有白血病，她要筹钱给妹妹进行骨髓移植。
　　一家人都等着她这个时间行者赚钱，只不过陈灼蕖也比较倒霉，穿越之后就是个底层女工的身份，在那个阶级固化的社会里，一直找不到翻身的机会。
　　她也曾尝试加入各个组织来完成蜕变，结果刚加入光明公社，光明公社就被一只小恐龙和一只皮卡丘打没了……
　　昆仑知道她在卖资源，但并没有多管。
　　其实，不管到哪里都会有氪金玩家存在，世界本身就是不公平的。
　　如果陈灼蕖能够依靠自己的智慧和汗水改变命运，昆仑不介意睁一只眼闭一只眼。
　　昆仑要的，不正是这种学生吗？
　　游戏里都有打金团和搬砖队呢，学院里也允许这样的跑分达人存在。
　　此时，孙楚辞和团子身上藏着紫兰星，兴冲冲的往宿舍跑。
　　来到宿舍门前时，孙楚辞和团子忽然看到宿舍门口挤满了人。
　　不止是他们曾经的队友，还有一些完全陌生的同学。
　　众人见他们过来，便有一位前队友立刻开口问道：“楚辞哥，学院里的商品……是不是农务学院流出来的？”
　　孙楚辞愣了一下：“没错。”
　　这事也没什么可瞒的，院长都说了这不是秘密。
　　一名前队友说道：“是这样的，学院放出来的数量实在太少了，我们最近遇到一些新朋友，他们家里很有实力，想要用人民币从你们这里买一些商品……一份茶叶，他们愿意出30万的高价，一颗果子也是30万，一穗辅助修行的叶子，他们愿意出300万。”
　　以这个价格，三个亿能买100穗紫兰星叶子，足以让一个修行者700天无缝衔接，两年时间。
　　如果是资质好的学生，能硬生生靠紫兰星提升到A级。
　　对于表世界这个超凡者贫瘠之地来说，若是某个家族用三个亿供出一个A级来，他们是绝对愿意的。
　　只是，孙楚辞摇摇头拒绝道：“抱歉，我们院长好像不缺钱。”
　　准确的说，庆尘是不再缺世俗的金钱了，他现在更需要的是一切对修行有帮助的东西。
　　如今张承泽等时间行者在白昼庇护下，与胡氏集团合作，所产生的经济利益，已经远超所有人想象。
　　“麻烦让一下，我们要回宿舍了，”孙楚辞说道。
　　堵在走廊上的纨绔子弟们面面相觑，他们原以为能够用海量的金钱来砸晕农务学院的学生。
　　可他们看着在面前关上的宿舍门，忽然意识到，他们的傲慢和财富，在农务学院面前其实一文不值。
　　……
　　……
　　滴滴滴。
　　凌晨4点钟，幻羽宿舍内的手机闹钟响了，他猛然坐起身来。
　　昨天，他给自己定的还是六点半，可问题是他看学院论坛APP上，所有人都在说早上六点就来排队，于是他就又把闹钟给改成了4点！
　　反正他是A级，他精力充沛，他可以卷死所有人！
　　幻羽看向宿舍里的另一张床，结果Zard这会儿就已经不在宿舍了。
　　不过他现在顾不得思索这种屁事，而是快速的洗脸刷牙，然后迅速往主教学楼下方的积分兑换处跑去。
　　可是，令他震惊的事情发生了。
　　那原本应该空空荡荡的积分兑换处，竟然已经排满了学生，最少一千多个！
　　幻羽怔然半晌，说好的要定六点闹钟呢，你们这是在干什么？小小年纪就学会撒谎了？
　　你们可还是学生啊！
　　表世界的学生，都这么卷吗？！
　　幻羽思索着该怎么办，正思索的时候，旁边一个声音惊喜道：“诶？高手！高手你也来排队抢商品吗。”
　　幻羽看过去，赫然是与他一起打篮球的男生。
　　之前弟弟还在信上写到过，如今弟弟走在校园里就会有人喊他高手，弟弟很开心！
　　幻羽维持着自己高手的人设，淡淡说道：“嗯，来看一看。”
　　下一秒，男生笑道：“对了，我昨天晚上还想去找你呢，结果才发现自己并不知道你的宿舍在哪。”
　　“找我干什么？”幻羽问道：“有篮球赛吗，胜者队还是30积分？我去。”
　　以幻羽这能从中场起跳扣篮的体质，打篮球很难不赢。
　　他的队友只需要做一件事情就好了：把球传给他。
　　如今，幻羽在篮球场上大开杀戒，竟是还有了一小撮迷妹来着。
　　“不是不是，不是篮球赛，”男生笑道，他走近了压低声音：“高手你跟农务学院的人很熟悉吧，现在这些商品都是从农务学院里运输出来的，我能不能私下里找你买一些？”
　　幻羽瞥了他一眼：“不熟。”
　　男生愣了一下：“前两天我还看见你连续两天进进出出那座战争要塞呢，怎么会不熟呢，你放心，我给的价格一定公道。另外，还有几个富家子弟也想买，我们出30万买一份茶叶！”
　　男生兴致勃勃的说着，却没发现幻羽已经沉默了下来，而且神色格外的阴沉……
　　幻羽：“你再说一遍？我前两天，每天进出农务学院？”
　　“对呀，我早上看见你进去，傍晚才出来呢，农务学院的特聘教师还说带你去吃冰淇淋来着，”男生说道。
　　幻羽再次沉默半晌，然后咬牙切齿地说道：“Zard！”
　　刹那间，弟弟信里的信息已经全部对上了。
　　“找到了一个好玩的地方。”
　　“交了几个新的朋友。”
　　这特么好玩的地方，就是农务学院啊！
　　新的朋友……就是农务学院的学生吧！
　　难怪他上一次苏醒之后会发现自己的力气大了一丝，现在再细想，可不就是在农务学院里吃了两颗长生天的果子吗！？
　　此时如果幻羽知道，自己已经成为了农务学院里的特级颠勺炒茶大师，不知道会是一种怎样的思想感情……
　　幻羽仰头看着夜空，说实话如果不是还要经历里世界的下一场厮杀、救走Zard，他现在就想杀到农务学院去了。
　　欺人太甚啊！
　　而且，最关键的是，他以为那位小朋友没有的东西，人家早就在农务学院里吃过了，这让他这个当哥哥的，顿时感觉到一阵挫败。
　　幻羽转身就往农务学院，这特么还排什么队？排个球啊！
　　他也不知道自己要去农务学院干嘛，打一架？或者是要个说法？他还没想好。
　　只不过他有些想不通，庆尘又怎么敢把这种战略物资给自己吃？要知道，自己可是庆尘的仇敌之一啊！
　　庆尘能有那么好心？！
　　幻羽走到农务学院门口，然后便看见小铁门已经打开了，小鹰正带着人，一箩筐一箩筐的往外搬长生天果子和境山茶……
　　庆尘站在门口对小鹰笑着说道：“告诉郑老板，如今家长会对5、7、9、14、18号城市的情报还严重缺失，接下来的情报要往这方面倾斜一下。农产品的事情不用担心，我会想办法让学生们把积分都花完的……”
　　这时，庆尘转头看去，赫然看见幻羽站在不远处，于是笑着说道：“小羽啊，来找Zard吗……”
　　话刚说到这里，庆尘就觉察出不对劲来。
　　这不是弟弟！
　　这是哥哥！
　　完了！
　　尬住了！
　　幻羽平静的看着他。
　　他平静的看着幻羽。
　　双方都没有说话。
　　下一刻，大羽模仿着小羽的语气：“让Zard哥哥早点回宿舍，我有事跟他说。”
　　说完转身就走。
　　庆尘愣在当场……
　　幻羽走在回宿舍的路上，突然感觉到一阵困意袭来。
　　可是他现在还不能睡，距离穿越还有3天时间，Zard还处在危险之中，小羽是无法应付战斗的。
　　幻羽必须熬过这次回归的剩余几天，扛到里世界的那场战斗结束才行！
　　“小朋友等一等，等哥哥战斗结束了再换你出来玩。”


第657章、九座绝壁
　　倒计时90:00:00。
　　早上6点钟。
　　学院里新规定，每天早上6点钟会有一个集体跑操的时间，跟随学院教官跑一次2公里，可以获得10点积分，跑一次5公里，可以获得20点积分。
　　这下，等于早上和晚上全都有积分可以赚了。
　　在过去，跑操、学习，是一项看不见收益的行为，又或者说，它们的收益实在来得太缓慢，以至于学生们很难有那么长远的目光坚持下来。
　　但现在不同了，鲸岛的收益是随时到账的、可以预见的。
　　于是，那些原本懒惰的学生，忽然勤奋了起来。
　　其实这个加分项原本是没有的。
　　结果，那位叫做陈灼蕖的女卷王，竟是找到了院方，提出了自己的建议：“如果昆仑是希望学生在这里的生活习惯越来越好、越来越自律，那么就应该开设早练项目，鼓励大家面对积极的人生。”
　　学院听了陈灼蕖的陈述，仔细一想确实没什么问题啊，不就是学院老师需要早起、累点吗，他们昆仑又不怕累。
　　于是，跑操项目就出现了。
　　陈灼蕖这类学生的不同之处在于，寻常学生都是学院里有什么项目就做什么项目，而陈灼蕖这种学生，竟是没有项目也要创造项目。
　　在这种学生眼里，仿佛这世界上没有困难的事情，只有还不够努力的自己……
　　天生就是卷王！
　　学院里，这种学生少说还有几十个，郑远东评价他们是天生的成功者，学院一定要重点关注，争取吸纳到昆仑组织里面来。
　　跑操的时候，所有人忽然看向南方，有人轻声咦了一下：“是我记忆出现混乱了吗，南边好像出现了几座山？我以前怎么没见过。”
　　“我也没见过啊，确实是刚出现的，不过……这山也太陡峭了吧，远看就像是一个光滑的绝壁啊。”
　　队伍里的陈灼蕖看过去，事出反常必有妖，学院里之前突然有农务学院拔地而起，然后学院就推出了那些神奇的商品。
　　如今又多了几座山，肯定会有新鲜事发生。
　　她一边跑操一边拿出手机，结果什么公告都没有。
　　奇怪了，难道还没有到公示的时候？
　　这时，旁边的教官看向她：“陈灼蕖，跑操时看手机，扣5分。”
　　陈灼蕖叹息一声，不该看手机的。
　　……
　　……
　　主教学楼里，郑远东正站在高楼之上，俯瞰着上千名学生跑操。
　　倪二狗来到他身后：“老板，看什么呢？这么起劲。”
　　“我在看学生们跑操，”郑远东说道：“好好关注一下这些跑操的学生，野心是支撑他们自律的动力，这些人里，一定会有人在未来大放光芒的。”
　　郑远东管理下的时间行者学院，没有像一些纪律严明的学校一样，用天天查寝、上课点名、查小树林等方式约束学生，而是用积分体系这种东西去引导学生。
　　前者的管理方式与后者一比，高下立判。
　　如今，学院里一片朝气蓬勃，除了极少数生以外，大部分学生都已经陷入了一边赚积分、一边成长的快乐之中。
　　这就是郑远东想要看到的。
　　但是，还不够，他更想看到一些精锐能冒出来，那将是昆仑的重点培养、拉拢对象。
　　郑远东好奇道：“你不是在修行吗，怎么出关了？”
　　倪二狗笑着说道：“一下子修行了三天多，总要歇口气的，等会儿我吃了早饭就继续闭关了。对了，农务学院那边突然提交了一个积分任务，比较离谱，想给你看一眼。”
　　郑远东拿过平板电脑，倒吸一口冷气：“300积分，外加紫兰星、境山茶、长生天各一份？这小子太富了吧，他是发了什么疯，这么舍得？”
　　最开始，他和何今秋判断是，农务学院那边能保证5个人无缝衔接紫兰星就差不多了，境山茶什么的，一个月可能也就提供几十份。
　　后来，家长会的十六个金色家人登岛了，庆尘专门让这些人登岛闭关，怎么可能不保证他们的紫兰星无缝衔接？
　　但郑远东他们觉得，白昼能保证二十个人无缝衔接紫兰星，应该已经是极限了。
　　然而就在今天，庆尘那边又提交了一个如此离谱的计划，紫兰星、长生天、境山茶跟不要钱似的往外送。
　　离了大谱了！
　　郑远东忽然觉得，庆尘把他们都骗了，紫兰星的生长速度，恐怕比庆尘当初说的高几十倍还不止……
　　但这也太恐怖了吧，要是放在里世界财团，这资源不培养两三个半神出来，都说不过去！
　　郑远东思索片刻：“不论如何，他愿意拿出这么多资源给学生就是好事，表世界时间行者只要在成长，就是昆仑愿意看到的事情。这个任务就给他通过了吧，权限也给他提高，跟我一样无上限积分。”
　　倪二狗点点头：“我最近也调查了，庆尘这小子还是懂轻重的，农务学院从来不私自贩卖商品，只提供给自己人使用。有人去找农务学院的学生买，也都没有买到。”
　　“嗯，只要不破坏我们积分制度的公平性就行，至于他自己的势力，只要低调一点，想怎么玩就怎么玩，毕竟他在里世界的地位，能来这鲸岛上就很不错了，”郑远东点点头：“另外，你也不要天天‘这小子这小子’的称呼他了，如今他是白昼的老板，还是庆氏密谍司的领袖，骑士下一代领袖，李氏……他特么的称呼怎么这么多啊？”
　　郑远东自己说着说着都忍不住说脏话了，庆尘的称呼与职衔，确实太多了一点……
　　他继续说道：“这样一个‘大人物’，获得荣誉与地位之后，我们昆仑也要学着与他平等相处了，虽然他三个月后才18岁。”
　　倪二狗点点头：“老板放心，我知道了，我就随口一说。”
　　……
　　……
　　学院APP里突然发布了一条任务公告，与那突然出现的山峰有关！
　　学生们走在路上，一个个热烈讨论着：“卧槽，只要爬过一座山，就能获得300积分，而且商品还能各来一套？这些东西加在一起，可是两千多积分了啊，单是那个辅助修行的商品，有积分都买不到！”
　　“公告里面写了，第一关10米绝壁的时限只有两天，48小时之后将取消本任务，若要继续参加，就得直接挑战第二关，48米。”
　　这下，所有学生都急眼了，纷纷往小山方向跑去，想看看那些山到底长什么样子。
　　不过，任务限定了必须是普通人（可以食用商品2、3），那么，那些修行了万神雷司的同学，就已经被排除在外。
　　这意味着六万多学生里，只有一万六千多人能够参加。
　　这对那些普通学生来说，无疑是天大的好消息。
　　终于有一个项目，不用跟神仙们一起竞争了！
　　就上周，篮球比赛、足球比赛、网球比赛、羽毛球比赛的半决赛赛场上，已经成了神仙打架的局面。
　　足球场上，有人一脚将足球踢爆的，有人将球门网踢穿的，一场比赛下来换了十个球，一张网，还有三个守门员。
　　羽毛球场上，一记暴扣，球拍网就穿了。
　　篮球场上，罚球线起跳扣篮已经不能满足大家的审美了，到处都是尝试着中线起跳扣篮的神仙，普通人上场就跟玩命似的，大家都感觉自己上去了分分钟要暴毙。
　　所以，这些体育赛事，已经体现出时间行者里的两极分化状态。
　　如今，有一项是专门提供给普通时间行者的，大家真是太高兴了！
　　只是来到山前，大家又全都绝望了。
　　在他们眼前，最低的一座山也得10米，而且还是垂直绝壁，必须徒手爬上去！
　　这可跟室内的那些攀岩项目不太一样，那些攀岩项目起码还有固定的借力点，而这绝壁上，有些地方最多能用半个指肚扣住，一不小心就会摔下山去。
　　要知道，奥运会跳水项目里，最高的也才十米跳台。
　　站在跳台上往下看，感觉泳池都变小了……
　　最矮的那座山旁，放置着神宫寺真纪具现出来的安全绳收缩机，足以同时供一百多个人尝试攀岩。
　　有学生跃跃欲试的给自己系上安全绳，由小七等人检查锁扣后开始攀岩。
　　然后，这些学生马上就感受到，这个挑战到底有多难。
　　他们这些人，平日里做十个引体向上都费劲，现在需要手指去用力，刚爬两米手臂就开始颤抖……
　　等他们再抬头看一眼头顶的距离，顿时就放弃了。
　　有人好不容易爬到9米位置，却发现再往上爬根本找不到借力点。
　　攀爬者一不小心向后摔去，吓出了一身冷汗。
　　庆尘给安全绳机器设置的安全距离也非常诡异，它需要那些攀岩者下坠三米才会开始收紧安全绳。
　　也就是说，所有坠落下去的人，一定会经受惊吓。
　　如果挑战者连三米都没爬到，就会直接摔在地上。
　　当然，伤到了也不用慌，小七等人在旁边拿着几天下来攒了十筐的鸡血芽等着，只要受伤了就免费涂药……
　　庆尘要做的，就是先吓退那些胆怯之人。
　　损是损了点，但非常有用。
　　10米绝壁前，一批又一批的人轮流上去尝试，有些人虽然失败，但看着绝壁仍然不服输，跑一边去搜攀岩教程了。
　　也有些人知道自己体力根本做不到，于是就放弃了。
　　这些只是稍作尝试就放弃的人，本身就不在庆尘的考虑范围，他需要的是坚韧者、勇敢者、无畏者！
　　此时，陈灼蕖仰头看着那座绝壁，忽然想起学院APP公告里，最末尾的那句话。
　　“怕吗？怕一天，就会怕一辈子。”
　　看到这句话的时候，陈灼蕖还在想不过是个10米的小山头，有什么好怕的。
　　可现在她才明白，原来想要成功，真的很难。
　　这位跑分达人站在旁边看着，她首先要观察的是攀岩线路，哪条线路最容易。
　　然后她选择了31号位置，那里最容易，借力点最多。
　　这位跑分达人又开始观察，对比着自己和其他人的力量、体重，看看自己是否有能力支撑到顶端。
　　结论是不行，她恐怕爬到四米的位置就会力竭，这不是她擅长的项目。
　　陈灼蕖犹豫了，她摸着兜里的两枚长生天果子，如果她吃下这两枚果子，是否能让她拥有足够的力量？
　　似乎可以。
　　可她妹妹配型成功的捐献者那边……开出了很高的私下协议价码，对方其实就是卖骨髓的。
　　她还差600万。
　　这两枚果子如今已经可以卖到60万了，妹妹的手术在下个月，陈灼蕖很需要这60万。
　　摆在她面前有两条路。
　　一条是放弃，继续给妹妹攒钱。
　　另一条则是吃下果子，但她就算有力量也未必能成功，因为攀岩还需要技巧。
　　陈灼蕖想了想，转身便往人群外面走去。
　　可是走了两步，她又重新停了下来。这个机会，她不想错过。
　　游戏高玩都很清楚一点，当你面前摆着一条地狱级难度的挑战路径时，这条路径的尽头一定有着最丰厚的回报。
　　“大不了跑分的时候再辛苦一点，大不了每天就睡在积分兑换处门口，”陈灼蕖咬了咬牙，一口将两枚长生天果子全部吃下。
　　60斤的力量，如同一股暖流进入她的四肢百骸。
　　这还是她头一次吃到自己积分兑换出来的食物。
　　陈灼蕖用皮筋将头发全部束在脑后，毅然转身排队。
　　她小心的系好安全绳，然后开始从31号攀岩点向上爬去。
　　只是，这件事情比想象中更难，她确实力气大了不少，可是到了六米位置时，面对着只有一点点稍微突起的岩壁，不论她如何努力都无法固定身形。
　　“不好，”陈灼蕖没抠稳下一个借力点，整个身形都向地面坠落去。
　　急速下坠的身子让她感受到了死亡的危机，下一刻安全绳收紧，拉扯着她朝绝壁狠狠撞去。
　　咚的一声，陈灼蕖只觉得自己右半边身子都疼痛起来。
　　痛的撕心裂肺！
　　机器将她缓缓放在地面，小七背着竹筐走过来，递了一些鸡血芽给她：“右臂和右腿都划破了，自己嚼碎了涂上吧。”


第658章、一个属于骑士的时代
　　陈灼蕖倔强的抿着嘴站起身来：“我能再试一次吗？”
　　小七意外的看了她一眼：“可以，但得去排队，后面好多人等着呢……你不疼吗？”
　　陈灼蕖没有回答疼不疼的问题，而是忽然问道：“晚上这里可以训练吗？”
　　第一关只有48小时，这就意味着她临时再去赚积分、买长生天的果子，可能来不及了。
　　所以必须与时间赛跑。
　　她做出判断：自己的力量已经够了，要一次一次训练技巧，她必须利用夜晚没人的时间段。
　　小七听到她的问题就乐了：“当然可以，没人拦着你，只要你不怕疼、不怕累，想怎么训练都可以。”
　　“谢谢，”陈灼蕖转身就走到一旁去看攀岩教学，没有多废话一句。
　　小七挠了挠后脑勺，一般人这个时候都会说点狠话，比如“我不怕”、“我可以”、“我绝对不会放弃”之类的，仿佛生怕别人不相信似的。
　　但这个女孩没有。
　　说实话，他有点喜欢这个女孩了，这是他在学校外面开着保时捷911也找不到的女孩。
　　此时此刻，庆尘就在人群里看着。
　　小五在一旁看到有很多人放弃离开，便低声说道：“家长……”
　　庆尘看了他一眼，但没有纠正称呼。
　　小五见状立马眉开眼笑起来：“家长，要不我去假装普通人爬一次，然后您就当众给我奖励，刺激他们一下，好让他们知道奖励是真的，这样一来，留下的人会多一些。”
　　可庆尘却摇摇头：“不用。”
　　这条路上需要的是同行者，每个同行者都必须学会在这条孤独的路上，学会忍受孤独。
　　今天他看到了许多怯懦者因为疼痛与困难退缩。
　　但也看到了许多孤绝的背影。
　　这才是他需要的，也是骑士组织需要的。
　　夜晚降临。
　　陈灼蕖还在第一面绝壁前不停的看攀岩教学，每当她看到细节时，还会不停的循环播放，在脑海中加深印象。
　　她抬头看了一眼绝壁，那里还有近千人正在不断尝试、不停的排队，小七也在不断的发着鸡血芽。
　　没有一个人成功登顶。
　　在这种情况下，哪怕知道有安全绳保护摔不死，一万多人也只剩下了一千多人。
　　陈灼蕖没有去排队，而是继续看视频，累了就躺在草坪上睡一会儿养精蓄锐。
　　对于这种游戏高玩来说，最擅长的便是分配资源，现在，时间就是她的资源。
　　与其像其他人一样排队浪费时间，还不如养精蓄锐，等待夜晚没人时可以不用排队、多练习几次。
　　午夜12点。
　　陈灼蕖朝周围打量了一眼，还有一百多人，正做着跟她一样的打算。
　　此时绝壁前终于不再排队，她这才起身缓缓走去。
　　这位女生揉了揉还在生疼的胳膊，神情里充满了倔强。
　　……
　　……
　　路远和小鹰来到绝壁前，他看着仅剩的一百多名学生，心中忽生感慨。
　　一万六千人参加，仅仅12个小时过去，就只剩下138人了。
　　这种淘汰率，堪称恐怖。
　　而且，这还仅仅是第一关。
　　小鹰在一旁说道：“能留下一百多个人，已经很不错了。以前我都觉得这些学生是温室里的花朵，现在真没想到，还有一些吃苦耐劳的。你看他们身上的伤，血呼刺啦的。”
　　路远笑了笑：“此时还留在绝壁前的，都是好苗子。都登记下来了吧？”
　　小鹰说道：“嗯，全都记下来了，这些人跟早上跑操的群体，重叠度很高啊，我刚才对照了一下资料，发现这会儿还在训练的138人里，有91个都是天天早上去跑操的。”
　　路远点点头：“强者恒强就是这个道理。使他们变强的不是一个富裕的家庭，不是一个天生在终点的起跑线，而是誓死要跑到终点的勇气与决心，很好。”
　　这时，小鹰好奇道：“不过这绝壁好像特别难啊，到现在竟然都没有人通过，我听说来参加的学生里还有两个擅长攀岩的，竟然也失败了。庆尘花血本弄这个，也不知道是想干什么？”
　　路远忽然想到了什么似的，沉默了。
　　他快速朝着的最高的那座绝壁走去……路远喝过境山茶，然后，他便在山脚下，很远便看到山腰上的刻字。
　　129米，张文升留。
　　这一刻，路远知道自己面前这绝壁是什么了，这是青山绝壁啊！
　　庆尘竟然在鲸岛上，重造了一座青山绝壁出来！
　　他骤然看向远处还在训练攀岩的学生们，他也终于知道庆尘要干什么了！
　　卧槽！
　　这是在筛选骑士啊？！而且一出手就要挑选几个、十几个、几十个！
　　等等！
　　昆仑看上那么多苗子，竟然有那么多都跑来参加了这个筛选，剩下的要不是因为已经兑换了万神雷司，说不定也来了！
　　“这特么的，”路远急眼了：“这是在跟昆仑抢人啊。怎么办，要阻止他！这可都是最好的苗子，堂堂昆仑，总不能挑别人挑剩下的吧！”
　　小鹰幽幽道：“怎么阻止？”
　　路远愣了一下，是啊，该怎么阻止呢……
　　白昼所提供的奖品，可是一人一套长生果、紫兰星、长生天啊，昆仑手里的那点东西，还都是从白昼那里要来的呢。
　　这特么怎么跟白昼抢人？
　　这一次，庆尘一出手就极为阔绰，阔绰到大家甚至不相信是真的，还有失败的学生回去说这是学院故意设置的高难度，本就没打算让他们领到奖励。
　　但路远知道，真相不是这样的。
　　“他为什么不从修行天赋最好的人里挖啊，”小鹰好奇道：“白昼走得一直是精英路线，要这么多资质平庸的学生干嘛？”
　　且不说陈灼蕖那样的小概率个体，这参加绝壁选拔的一万六千名学生，其实都是经过昆仑‘冥想图’筛下去的修行资质平庸之辈，98%都是基础学院的学生。
　　但他们不知道的是，庆尘压根就不在意这些人有没有天赋，骑士之路虽然难，可它只在乎心性。
　　路远站在夜色里苦着脸，早已没了刚刚看苗子时的愉快心情：“这特么的，我得赶紧去找老板说说……到手的苗子被人截胡了！”
　　两人匆匆离去，陈灼蕖还在绝壁上一次又一次攀登着。
　　而这时，她终于第一次爬到了九米的位置，然后愣住了。
　　难怪连学院里的攀岩高手都没办法通过测试。
　　难怪到现在都没有一个人成功。
　　因为这10米绝壁的最后1米，根本就没有路。
　　陈灼蕖又转头看向其他位置，结果也是一样的情况，所有攀岩位置的最后一米，都是光秃秃的，根本就没有借力的地方。
　　而且，仔细观察还会发现，那最后一米是微微向外突起的，一旦想要正常攀岩，一定会向下坠落。
　　她又看向其他挑战者，似乎也有人遇到了和她一样的困境。
　　“难道真的是没打算让任何人通过吗？”陈灼蕖疑惑。
　　不对，学院行事光明磊落，绝对不会这样坑学生。
　　陈灼蕖尝试着继续向上攀爬，却因为无处借力而摔落下来。
　　她被安全绳吊着重重的撞在绝壁上，然后缓缓下降。
　　这位女生来到小七面前：“最后一米是刻意设置的吗？”
　　小七连眼睛都没睁，一句话都没说。
　　家长交代了，他们不得干涉学生的一切挑战，所有事情都必须学生自己完成。
　　陈灼蕖见小七不说话，也没嗦什么，再次转身朝绝壁走去。
　　小七乐呵呵的睁开眼睛，这女孩还挺飒的。
　　有意思。
　　陈灼蕖一次一次的攀登，可不论她如何尝试调整角度，她的手臂都无法跨越那一米的距离。
　　那绝壁上沿就像是她永远都触摸不到的终点。
　　直到破晓前最黑暗的黎明。
　　灰白色的天空，微微照亮了绝壁。
　　这时，重新来到绝壁第九米的陈灼蕖，忽然看见头顶绝壁上还刻着一行小字：“人生当如蜡烛一样，从头到尾，始终光明。”
　　那曾是庆尘看见过的话语，也是曾给过所有骑士力量的话语，就在青山绝壁的最后一米处。
　　陈灼蕖看着头顶，忽然深吸一口气，纵身一跃！
　　她右手抓住了绝壁的边缘，左手却因为不小心滑落了。
　　天边的第一缕朝阳照射过来，陈灼蕖只觉得自己的人生从来没有如此欣喜过。
　　然而这时，她头顶有脚步声传来。
　　这位女生抬头看去，便看见庆尘站在上面平静说道：“恭喜，小七会把你的奖励分发到位。但我要提醒一句，不要太高兴，这条路才刚刚开始。”
　　说完，庆尘转身离去。
　　陈灼蕖赶忙手脚并用的爬到绝壁顶端，怔怔的看着庆尘走远。
　　刚刚庆尘并没有易容，所以她知道那就是白昼的老板。
　　陈灼蕖浑身脱力的坐在绝壁上，回头往向下方，却见那位刚才怎么都不肯搭理自己的小七，已经站起来对自己微笑着。
　　登顶的学生，有第一位就会有第二位，他们看见陈灼蕖纵身一跃，便也明白了最后一米中蕴藏的道理。
　　当太阳升起，这一批138名学生，最终竟是有107名都成功登顶，而剩下的31名学生也大概明白了什么，他们转身毫不犹豫的返回宿舍睡觉，准备到第二天晚上重新进行挑战。
　　可他们不知道的是，真正的最后一米，是没有安全绳的。
　　而这个他们认为惊心动魄的日子，在未来回首时也根本不值一提。
　　就像庆尘说的那样，这些人的路才刚刚开始。
　　……
　　……
　　倒计时88:00:00。
　　早晨8点，学院里就已经很热闹了。
　　宿舍区里还在沉睡的学生，被走廊里热烈的讨论声吵醒……那些训练了一夜的学生，终于回到了宿舍，并兴奋的说着自己如何完成第一面绝壁挑战。
　　学生们惊醒，他们打开宿舍门，看到那些成功者一身伤痕，却拿着果子、茶叶、紫兰星。
　　昨天还有人在论坛里说学院在骗人，根本没人能完成挑战，尤其是那两位攀岩爱好者现身说法：绝壁顶端根本就没有路径，爬不上去的。
　　可是，一夜过去，就有成功者站出来啪啪打脸。
　　真的发奖励了！
　　而且还真的发了一整套！
　　对了，还有300积分！
　　学生们沸腾了，一个个像打了鸡血似的，都说自己今天非挑战成功不可！
　　所有人的积极性，都被重新调动了。
　　此时，陈灼蕖刚刚吃下小七给的长生天果子，小七给了两颗，对方说是第一名的特殊奖励，所以这是她吃下的第三、第四颗。
　　宿舍里还煮着境山茶，满屋都是茶香味。
　　她怔怔的坐在床边，看着手里绚烂的紫兰星……这就是那个能辅助修行的物品吗。
　　卖还是不卖呢？如果后续挑战失败的话，紫兰星留在手里也算是条后路，庆尘的那条路走不通，她或许还可以用紫兰星走走别的路。
　　但……
　　人生哪需要给自己留那么多退路？
　　陈灼蕖拨了一个电话出去：“喂，你还买东西吗？”
　　电话里有位学生笑道：“茶叶还是果子？你放心，你有多少我们要多少，这里不少学生等着呢。”
　　“我要卖的，是紫兰星，”陈灼蕖说道。
　　电话对面一阵沉默，隔了很久才突然问道：“你通过了那个训练？”
　　“嗯，”陈灼蕖说道：“我是第一个通过的。”
　　“我出500万，”电话对面的富二代说道。
　　陈灼蕖冷静道：“600万，一分钱都不能少，你也知道，能用积分兑换的紫兰星早就被矩阵、共济会、红叶包圆了，他们的人轮流去彻夜排队，你们也抢不过。我知道你们正在创办社团，能拿到这个东西，也能证明你们社团的实力，招揽更多的精英学生。”
　　电话对面又是一阵沉默：“成交，你在宿舍吗，我现在转账。”
　　紫兰星，这种团队积分都很难兑换到的东西，对于那些想要踏上修行路的富二代们来说，太珍贵了。
　　陈灼蕖挂了电话，不知道为什么，她只感觉自己的命运似乎从今天改变了。
　　不过，她没有高兴，而是在手机上不断敲下文字，然后点击发送。
　　一篇付费的攻略出现在了学院APP的首页：“我为何能成为第一个挑战成功的人？”
　　这篇攻略讲述了她挑战10米绝壁的过程与诀窍，其中包含如何利用身体进行三点定位，例如该如何保存体力，例如该如何跃过最后一米。
　　她知道，其他学生就算看到这篇攻略也很难挑战成功。
　　但是没关系，这篇攻略和挑战第一人的名声能让她赚到钱就好了，至于别人成功不成功，跟她有什么关系？
　　此时此刻，庆尘躺在农务学院的椅子上，忽然刷到了陈灼蕖的这篇付费攻略，立马就乐了：“倒是有点骑士的风格。”
　　他忽然想到，师父李叔同带他去拳馆赚钱的那段时光了。
　　骑士最辉煌的时代，马上就要到来了。
　　影子对陈余说，让他回去苟延残喘，等待一个属于庆尘的时代到来。
　　哥哥都把这句话说出去了，庆尘就一定要做到才行。


第659章、死不掉的，就继续前进！
　　此时此刻。
　　郑远东与路远闲来无事，到绝壁挑战的地方旁观。
　　郑远东好奇道：“怎么还有这么多的学生，昨天晚上就有很多人已经离开了吧。”
　　路远在一旁幽幽说道：“庆尘为了增加筛选骑士的人群范围，简直无所不用其极，令人发指……”
　　就在下午2点，有几个帐号开始鼓吹紫兰星、境山茶、长生天的好处。
　　下午4点，又有几个帐号开始喊出“不挑战不是中国人”的口号。
　　下午6点，学院竟然还专门出了一个公告：所有挑战成功者，现在都可以返回挑战处进行抽奖，现场将抽取10位幸运挑战者，再额外奖励一份长生天、紫兰星、境山茶！
　　学生们开始一个个返回绝壁挑战场，没办法，气氛都已经烘到这了。
　　只不过，做出返场的决定，就要付出汗水、努力、代价，这里永远不变的，好像就是地上鸡血芽的数量，只要用一点，小七他们就会补一点。
　　距离挑战结束只剩下7小时，所有人都在争分夺秒。
　　截至目前，已经有189人完成了第一关的挑战。
　　有人在夜色里朝不远处望去，便会赫然发现以陈灼蕖为首的一百多名成功者，竟然已经开始挑战第二关了。
　　那座高达48米的灰色绝壁。
　　这种卷王的精神，简直令人咬牙切齿又敬佩。
　　10米绝壁这边的讨论声，并未影响到陈灼蕖等人，她只是攀附在某个借力点回头看了一眼，便继续向上爬去。
　　然后一次次的失败摔下。
　　48米绝壁的安全绳，更损了。
　　要下坠5米才会开始收紧，一不小心就可能撞得头破血流。
　　……
　　……
　　倒计时68:00:00。
　　凌晨四点。
　　学院积分兑换处外，学生们排成了长长的队伍，准备抢早上的限额商品。
　　与第一天的混乱无序相比，此时的队伍已经秩序井然。
　　这时，几十个衣衫褴褛的学生，缓缓从黑夜里走了出来。
　　他们浑身是伤，有人手臂上的血液流到了指尖。
　　他们浑身衣物破旧，也不知道是在哪里蹭烂了。
　　当这群人到来时，积分兑换处外的队伍引起了一阵小小的骚乱与议论。
　　这里是鲸岛，不是什么战场，大家怎么会搞成这样？
　　这些受伤的学生没有解释什么，他们只是默默的排在队伍后面，等待着兑换商品。
　　有人好奇问了一声：“兄弟，你们这是怎么回事啊？”
　　那群受伤的学生说道解释道：“我们是去挑战学院绝壁的，在那摔伤的。”
　　“那怎么突然跑这来了？”有人疑惑。
　　受伤的学生解释道：“大家都觉得自己力量还是不够，只差一点点了，所以我们商量了一下，用手里剩下的所有积分，临时来抢一下长生天的果子。”
　　这时，宿舍区那边跑来一位刚睡醒的学生。
　　一位受伤的学生看向他说道：“抱歉把你喊醒，我手里的积分不够……能不能先借你积分抢一下果子，如果我完成挑战了立马还你，如果没完成，我就去跑分还你。”
　　那位刚睡醒的学生笑着搂上他肩膀：“说特么什么呢，咱俩都多少年的兄弟了。放心，我这就排队给你换。”
　　那位受伤的学生松了口气：“谢谢了。”
　　这会儿在学院里，积分就等于修行资源，兄弟之间为了积分闹掰的也不是没有。
　　还有一些情侣更是因为积分闹到分手。
　　现在，凌晨4点钟还愿意跑出来借积分的，基本都是真爱了。
　　有人好奇问他们：“你们训练多久了？现在凌晨4点，你们一直训练着没有休息过吗？。”
　　“来不及了，只剩下4个小时的时间，”一名学生解释道：“虽然很累了……但还没有到放弃的时候。”
　　这句话让前面排队的人都愣住了，他们有些是挑战失败了的学生，有些则是已经兑换了万神雷司的学生。
　　而眼前这三十二位浑身是伤的学生伫立着，不知道怎么的，大家的内心深处忽然被击中了一下。
　　有人又问他们：“值得么，都把自己搞成这样子了……”
　　一位受伤的学生咀嚼着鸡血芽，然后一边涂在自己胳膊上，一边低头说道：“我们跟你们不一样。我们入学考试的时候，就因为天赋不行被分到了基础学院，有些人赚点积分还得卖了果子贴补家里；有些人去跑积分，结果每次都只能得到2点安慰分，还有两个人因为掌握不了呼吸术，被学院退了积分……”
　　跑积分有光鲜亮丽的一幕，也有辛酸的一幕，有些学生去参加足球比赛，却只能被神仙们碾压，最后辛辛苦苦踢了90分钟，却只有2点安慰分。
　　并不是所有人都能像陈灼蕖一样成为跑分达人的。
　　这位学生抬起头来看着前面的人说道：“我们没考虑什么值不值得，只是大家也不知道怎么做才能出头，现在有了个希望，总得拼一拼，对吧？”
　　队伍前面的同学都沉默了。
　　这时，有人问那位受伤的学生：“兄弟，你叫什么名字？”
　　受伤的学生笑道：“我叫胡靖一。”
　　说话时，他手臂上才刚刚止住血。
　　前排的学生们不再沉默了，有人忽然高声说道：“他们就只剩下四个小时了。我提议大家让一让，让这些兄弟姐妹先兑换他们需要的长生天，行不行？”
　　一位男生乐呵呵笑道：“行啊，怎么不行。反正咱们也不差这一天，大家都让一让，让这些兄弟姐妹往前走！”
　　胡靖一愣在原地：“这不好吧。”
　　有位女生笑着说道：“有什么好不好的，大家都是一个学院里的同学，在表里世界都应该相互帮助才对，我们什么时候都能来兑换商品，但留给你们的时间可不多了。放心，我们不急。”
　　胡靖一怔然，这些人怎么可能不急呢，毕竟能凌晨4点来排队的人，哪个不是自带卷王属性的？
　　真正不急的人，都在宿舍里面睡大觉呢。
　　可是，这些同学全装出一副完全无所谓的样子，让开了道路。
　　“谢谢，”胡靖一慢慢从人群中穿过，不知道为什么，他先前面对绝壁时的孤独感，忽然就没有了。
　　莫名的温暖。
　　“谢谢大家，”胡靖一等人诚恳道谢。
　　“别这么客气，”有人笑着说道：“祝你们成功，我们先回去睡觉了！”
　　胡靖一看着这些同学勾肩搭背、说说笑笑离开的背影，忽然就明白了昆仑建立这所学院的意义。
　　过去，时间行者们都是各自为战、相互猜疑的，彼此根本没有信任基础。
　　但现在，似乎一切都在慢慢变好。
　　这时，商品兑换处的门也打开了，学生们愣了一下：“商品兑换处不是早上7点才开门吗？”
　　大家的计划里，挑战是早上8点结束，他们要在商品兑换处7点开门后兑换了果子，然后立刻去挑战，能不能完成就全看命了，毕竟时间真的不多。
　　但现在，商品兑换处开门了。
　　小鹰乐呵呵笑道：“你们不是时间紧吗，给你们破一次例也没什么关系，来吧，开始排队兑换！”
　　……
　　……
　　胡靖一神色匆匆的往10米绝壁跑去，一分钟都不想浪费。
　　他用手里仅剩的200积分兑换了两枚长生天果子，吃了下去。
　　可是，重新来到10米绝壁前时，不论他重新挑战了多少次，都会在8米或9米的地方摔落下去。
　　其实，胡靖一说的那两个因为无法掌握呼吸术、被学院教授退还积分的学生，就有他一个。
　　这仿佛是一个诅咒，上学的时候开窍就晚，数学和物理怎么都学不明白，每次都只能刚刚及格。
　　来学院后哪怕兑换了万神雷司，却因为掌握不了呼吸术，被退还了积分。
　　现在，不论他如何努力，如何勤奋，好像都无法越过面前的那座绝壁。
　　昨天晚上陈灼蕖登顶的时候他就在了，论付出的汗水，胡靖一并不比谁差，他也敢在9米的地方纵身一跃，可是他始终无法寻找到最好的重心支撑点，于是只能一次次失败。
　　这好像真的是一个诅咒。
　　他好像注定是别人命运里的陪衬，成为一个失败者。
　　胡靖一默默的看向旁边，那座48米绝壁上攀岩的背影，令他发自内心的羡慕。
　　不过羡慕是没有用的，他给自己身上涂了点鸡血芽，然后再次倔强的走向属于自己的绝壁，一次次失败，一次次重来。
　　所有挑战者里，他爬的次数最多，摔的最重，遍体鳞伤、鲜血淋漓。
　　胡靖一不怕失败，他怕的是自己这个笨小孩在某次失败之后，就再也站不起来了。
　　时间临近截止，一夜之间，已经有合计231人在重压之下完成了挑战。
　　而胡靖一，依然没有成功。
　　天已经亮了。
　　小七看了一眼时间，7点59分，他又看了一眼胡靖一向上攀岩的背影，希望这最后一分钟出现一个奇迹。
　　可惜没有奇迹，胡靖一在9米处看着头顶的那句话，这句话在这最后的几个小时里曾激励了他不知道多少次。
　　“加油，”胡靖一怒吼。
　　他奋力跃起。
　　然后再次失败。
　　没有奇迹。
　　咚的一声，这位男生向下坠落，又被安全绳拉扯着朝绝壁上撞去，最终一动不动的吊在半空。
　　胡靖一被安全绳吊在绝壁上，缓缓放下。
　　他躺在地上，很久都没有起身，像是站不起来了。
　　他好像就差那么一米，但这一米就是永远的距离了。
　　是失败者与成功者之间的距离。
　　总共234名挑战成功者集合在10米绝壁前，默默的看着。
　　小七不再等待，他高声宣布：“挑战结束，恭喜所有挑战成功者顺利晋级，接下来，留给各位去挑战48米绝壁的时间依旧是48小时！请各位记住，这条路不需要鲜花和掌声，因为这是你们自己的路！”
　　陈灼蕖问道：“我们已经通过了第一关，现在是否可以告诉我们，如果我们完成了所有挑战，会有怎样的未来等着？”
　　小七笑着摇摇头：“没有承诺，我们也不会承诺任何事情。你们最初是为了奖励而来，甚至有人期望着这条路的尽头还有更大的奖励，但我要说的是，这条路上没有确定的人生，也没有确定的奖励，想知道后面有什么，那得看你是否能够坚持。”
　　说着，他忽然指着自己身后的那座青山绝壁说道：“开始第二关的挑战吧，你只有爬到那上面去，才会有人在那里等着你。”
　　这就是庆尘对于成功者的态度，他用奖励把所有人吸引到这条路上，然而从现在开始，他又要用不确定的未来，将那些耐不住寂寞、无法体会这份快乐与冲动的人，筛选出去。
　　这是一遍一遍炼金的过程，只有赤诚的真金才能在最后成为骑士。
　　陈灼蕖没再多问，她带头向第二关走去。
　　这时，小七回头去看胡靖一，他心中对这个男生是有惋惜与同情的，明明那么努力却得不到回报，这就是人世间里最可惜的事情。
　　可是，他回头去看的时候，却见胡靖一竟然已经站起来了。
　　这位男生缓缓的拍了拍自己身上的灰尘，解开安全绳，往第二关48米绝壁走去。
　　小七愣了一下，好奇道：“你干什么？”
　　胡靖一转头看向小七，艰难地笑道：“这个挑战规则，应该是所有人拥有48小时时间去挑战第一关，如果48小时内未完成，就只能跨过第一关去挑战第二关……所以我还有直接挑战第二关的资格，对吧？”
　　小七伫立良久，规则确实如此，可他没想到真会有人这么做：“为什么？”
　　胡靖一从竹筐里抓了一把鸡血芽塞进兜里，他忽然抬头看着小七说道：“其实也没有为什么，我也不知道完成挑战了能得到什么，我就是有点不服气……”
　　胡靖一缓慢的说着：“其实我也挺努力的，我也想像陈灼蕖那样的学生一样，上学的时候成绩就很好，干什么都能当第一名，小时候听龟兔赛跑的故事时我高兴极了，后来才知道，并不是所有兔子都会停下来睡觉等乌龟，童话只能是童话。可我还是不服气，我没有想成为第一，我只想让自己的人生成功一次。”
　　人生不就是这样吗，失败了也要爬起来继续往前走啊。
　　说着，胡靖一朝48米绝壁走去。
　　一旁的小七忽然看见，六名原本因为挑战失败要离去的学生，听到胡靖一说的这番话后竟是慢慢的停下了脚步。
　　小七看见他们在挣扎，在犹豫。
　　最后，小七看见他们转身，跟着胡靖一的背影，往第二关走去。
　　小七高声笑道：“人生这才哪到哪？死不掉的，就继续前进，加油！”


第660章、九州昆仑卷起来！
　　主教学楼里，路远站在落地窗前，眺望着绝壁方向。
　　“老板，那个被超凡学院退回基础学院的胡靖一很有韧性啊，很适合我们，”路远低声说道。
　　郑远东淡然道：“不用想了，这个人就算未来失败了也会成为骑士信差，庆尘不会错过这种苗子的。”
　　“老板，咱们就看着庆尘这样抢人啊？”路远嚷嚷道：“那些刚通过的学生里，陈灼蕖、张虎宝……这些可都是咱们看好的人才，总不能就这么被白白抢走啊。”
　　郑远东坐在办公桌前，审阅着文件，忽然说道：“你知道白昼今天放出来多少紫兰星吗？”
　　路远愣了一下，然后那嚷嚷的声音马上就变小了：“加上给我们的，总共288穗……”
　　郑远东又问：“那你知道白昼今天放出来多少境山茶吗？”
　　路远低声道：“1665份……”
　　“长生天的果实呢？”
　　“1665枚……”
　　郑远东说道：“你也知道白昼抢人的底气从何而来。别说对方现在就是抢你一些普通人，他真要拿紫兰星抢你天资卓绝的修行者，你又有什么办法呢？现在，庆尘这小子还捏着万神雷司的第三节、第四节呼吸术，不就是提醒我们别翻脸嘛……”
　　“老板你说的确实有道理，我就是见不得那些好苗子被人挖走，我心疼，”路远叹息道。
　　昆仑其实一直都人手不够。
　　他们没有九州那么财大气粗，之前省吃俭用了好久，就是为了筹措学院建设的事情，为此，他、倪二狗、郑远东四处碰壁。
　　明明都是厉害的超凡者了，大家还要四处受气。
　　但郑老板说了，不管受什么气，只要对方是同胞，大家就得忍回去，这是纪律。
　　这样一个组织，很难像九州那样广纳人才。
　　郑远东笑道：“白昼的立场坚定、原则性也强，他们壮大了是好事。我倒是很好奇何老板出关时是个怎样的反应，据我所知，他可是不止一次赞叹过陈灼蕖了。”
　　“这个我听说了，”路远乐呵呵笑道：“何老板说陈灼蕖是藏着的一颗明珠，就像红叶的久染一样……也不知道何老板出关以后，忽然发现陈灼蕖已经成了骑士会作何感想。老板，你这么一说，我反而有些期待了。等九州的人出关了，我得全程跟着看看他们什么反应……”
　　路远的心态忽然转变了，既然大家都抢不过白昼，那也不能光他们昆仑难受啊。
　　……
　　……
　　倒计时40:00:00。
　　早上八点钟。
　　何今秋盘坐在别墅中，身旁九支青玉心剑缓缓漂浮在身周，其中第九柄刚刚成型，看起来还格外小巧。
　　他睁开眼睛站起身来，因为久坐的关系，刚站起来时身上的各处关节便噼啪作响，如雷鸣般清脆。
　　“大梦谁先觉，平生我自知，”何老板轻声笑道：“第九支青玉心剑的雏形终于有了，紫兰星之神奇，远超想象，难怪陈余把它们当宝贝一样守着，难怪庆尘不舍得给出来。”
　　何今秋走出别墅，张开双臂去拥抱阳光。
　　结果他刚张开双臂，却看见路远和小鹰俩人蹲在别墅外的不远处，贼头贼脑的打量着这边，像是守着他一样。
　　何老板皱起眉头。
　　什么情况？
　　这俩人蹲这里干什么？
　　思索着，他给隔壁别墅打去电话：“开会。”
　　5分钟之后，虞成、唐可可推门而入，两个人在别墅的餐桌旁坐下，默默看着何老板穿着白色衬衣与西装裤，扎着围裙站在厨房里给大家做早饭。
　　这位何老板哪怕是做饭的时候，看起来都格外讲究与精致。
　　虞成说道：“老板，我来做吧？”
　　何今秋笑吟吟地说道：“坐那里等着吃就好了，大家都是一口气闭关了四天时间，要吃些清淡的，不然肠胃受不了。”
　　这时，一身红色运动服的短发少女也推门走了进来，她平静的看了一眼厨房里的背影：“老板。”
　　“小染来啦，”何今秋笑道：“快坐吧，饭马上就好了。对了，咱们闭关期间，学院里有没有新鲜事，我让你关注的陈灼蕖他们怎么样了？这些人才，我们是一定要跟昆仑抢的，就算郑老板来找我火拼，我也不会松口。”
　　久染有一米八的身高，在女学生中显得格外高挑，走在人群里有种鹤立鸡群的感觉。
　　她在餐桌旁坐下说道：“老板，我来开会就是要说一下学院的事情，你们闭关了四天时间，学院已经大变样了。”
　　“嗯？”何今秋忽然有了一种不祥的预感：“什么意思？”
　　“首先是学院兑换游戏道具这一项，”久染慢慢解释道：“他们发放出来的紫兰星、境山茶、长生天，远超想象。”
　　何今秋笑着从厨房里走出来：“这件事情我并不意外，庆尘手里一定还留了一些底牌……对了，白昼拿出了多少份？”
　　久染看了一眼何今秋，认真说道：“288份紫兰星，1600多份境山茶、长生天。”
　　噗！
　　正在喝咖啡的唐可可，一口将嘴里的咖啡全都喷在了虞成的脸上。
　　然而虞成根本没有在意，他拿起餐巾纸擦了擦脸便拔高了声调：“你说多少？”
　　久染：“我确定数字没有错误，只是跟你们想象的差距太大，所以一时间有点无法接受罢了，我建议你们自己先消化一下，再说后续的事情。”
　　何今秋默默的盘算了很久，但不论他怎么盘算，都感觉这个数字离了大谱！
　　“这些东西，都是怎么发出去的？”虞成发出了来自灵魂深处的疑问。
　　久染解释道：“从这次回归的第二天开始，学院的兑换游戏道具份额就在成倍增加，紫兰星把红叶、矩阵的积分快掏空了，而境山茶、长生天则快把学生们的积分给掏空了。”
　　这时，何今秋疑惑道：“那些紫兰星是如何发放出去的，我算过，就算所有社团都去兑换，他们的积分也不够吧？”
　　久染说道：“这就是我要说的第二件事情，老板你让我关注的那些学生，此时此刻正在参加学院里的攀岩挑战……我在挑战场地里看见了青山绝壁，所以我有理由认为，这是白昼已经掌握了骑士的职业路径，并打算对学生开放。他们设置了九个挑战难度，每挑战成功一次，就会得到一套境山茶、长生天、紫兰星，如今已经有234个人挑战成功了。”
　　“全都遵守承诺发放了？”何今秋皱眉问道。
　　久染点点头：“全都发放了。”
　　何今秋沉默下来，原本他还因为庆尘又给九州补了四份紫兰星而开心来着，现在手里的紫兰星瞬间就不香了。
　　而且最关键的是，自己守了好几天的苗子，全被人截胡了！
　　何今秋这会儿终于知道路远和小鹰蹲在外面干嘛了，这特么是来看笑话的啊，你们昆仑自己的人都被挖走了，看我们九州的笑话干什么！？
　　虞成忽然疑惑道：“我怎么感觉庆尘给我们紫兰星是个阴谋啊，他让我们闭关，然后趁着我们闭关的时候搞了一大堆事情出来。”
　　何今秋笑道：“不要想那么多，紫兰星这种宝贝，没人会拿出来故意做一个阴谋。庆尘虽然损了点，但赠予我们紫兰星终究还是出于好意，这样吧，久染你尝试着去接触一下陈灼蕖等人，看看我们还有没有机会招揽他们进入九州。”
　　久染摇摇头：“我第一时间就去了，但她似乎已经知道自己正在参加白昼的选拔，所以根本没有搭理我。我一开始说邀请她加入红叶，她并不在意，我后来说邀请她加入九州，她也不在意。”
　　久染：“这种公测玩家还是挺重要的，所以我也没放弃。我知道她很喜欢钱，于是就提出给她安置费，结果她还是拒绝了。这个爱钱的女孩，好像一夜之间就不爱钱了一样，眼神非常纯粹……也不对，她还是很爱钱的，甚至还在学院APP里圈钱，但在她心里已经有了更重要的目标。”
　　虞成痛心疾首，好好的人不做，怎么就非要当骑士。
　　骑士在里世界那是什么好名声吗……
　　久染看向何今秋：“老板，现在怎么办？”
　　何今秋思索片刻后决定道：“召回我们所有在22岁以下的时间行者，让他们登岛找昆仑报名加入时间行者学院，成为学生，让他们和其他学生一样成立社团跑分。庆尘不是喜欢给学院提供资源嘛，那就把我们的精锐拉进学院里，跟学生们卷起来！与境外那些争斗相比，目前最重要的还是充实自己！”
　　九州在境外的处境很微妙，每天都要面对未来、王国、鹿岛、神代组织的打压，彼此都在争夺生存空间。
　　一旦九州撤回一批人，就意味着他们在境外就会处于弱势地位。
　　可一旦九州内部再出两三位A级，亦或是出现十多名B级，那他们重新回到境外的时候，对各个境外组织的打击都将是毁灭性的。
　　当下，让九州这个群体快速成长起来，才是最重要的。
　　久染等人面面相觑，学院里放出的资源实在太庞大了，庞大到让何老板都开始调整方针策略，要去卷学生们了……
　　久染站起身来：“老板，我回去继续闭关，我好像要铸成第一支青玉心剑了。”
　　何今秋眼睛一亮，他没想到久染的进境在紫兰星辅助下，比想象中还快！


第661章、农务学院的新成员
　　48米绝壁前。
　　“麻烦让一下，”一位男生看着正在排队的胡靖一说道。
　　胡靖一愣了一下：“怎么了？”
　　那位男生说道：“48米绝壁是留给挑战成功者的，你们的精神虽然可嘉，但也不能影响我们这些人挑战。这绝壁有100个攀岩点，我们挑战成功者就有234人，本来就不够分的，现在你们还来抢位置，这对我们来说不公平。”
　　胡靖一怔怔的站在原地。
　　其实他也认为对方说的很对，他可以秉持着赢一次的精神继续跨级挑战，可问题是那些能成功的人本来就时间紧迫，他们确实会占用别人的时间。
　　这时，还有一些学生抱怨道：“是啊，你们要不去别的地方训练吧，去第三关也行，在那练两天然后再来完成挑战。”
　　胡靖一沉默了，他看向小七的方向，却见对方不知道何时消失了，也不知道去了哪里。
　　也对，怎么可能事事都靠别人。
　　但是，去第三关96米绝壁的话确实可以训练攀岩技巧，可问题是每面绝壁的纹路都不一样，连攀岩大师都需要提前规划攀岩线路，如果他们始终都没有摸过第二面绝壁，不知道最优路径在哪，怎么可能挑战成功？
　　攀岩可不是一项简单运动，当初如果庆尘没有镁粉指引，恐怕光是熟悉青山绝壁上的线路都要两天时间。
　　思索间，又有一位学生说道：“要不你们还是放弃吧，去跑跑分，兑换万神雷司也是一样的。”
　　七位没有通过挑战的学生听到这番话，忽然有些悲愤。
　　不过，胡靖一还是默默转头走向第三面绝壁：“没关系的，我能理解各位，我去另一边练习。”
　　然而就是此时。
　　陈灼蕖忽然说道：“你们失败了吗？”
　　这句话倒是把胡靖一给问住了。
　　陈灼蕖继续说道：“这个挑战里，只要你没有摔死那就不算是彻底失败，所以你们仍然是挑战者。记得小七哥说什么了吗，没死就要继续前进。”
　　说到这里，陈灼蕖忽然看向所有人，然后指着48米绝壁说道：“规则里，这第二面绝壁不是留给成功者的，而是留给所有没认输的人的，所以你们也没权力要求他们离开。他们只要还活着，还愿意站在这面绝壁前，他们就没有输。我们每个人在第一关面前都吃尽了苦头，现在看到这些遍体鳞伤的同学还没有认输，应该佩服才对。”
　　挑战者们沉默了，有人反驳道：“他们连第一关都过不去，挑战第二关不是浪费时间吗？”
　　这话说的也有道理，许多人纷纷附和：“早点放弃也是对他们好，真的没必要在这里浪费时间。”
　　陈灼蕖生气了：“我们是同学啊，就算不帮忙，也不能落井下石吧！万一以后大家要在战场上并肩作战，我们怎么放心的把后背交给你们？！”
　　有学生附和道：“我不认为他们跟我们不一样，大家都是这条路上的同行者，并肩战斗的战友，我赞成他们该留下。”
　　“我也赞成！”
　　一位人高马大的男生笑道：“我也赞成，胡靖一兄弟，先前我就挺佩服你的，我叫张虎宝，认识一下。”
　　“我叫梁蒙顺，认识一下。”
　　“我叫叶函，认识一下。”
　　“我叫张君立，认识一下。”
　　越来越多的人声援胡靖一，这倒是让胡靖一有些不知所措了。
　　他默然半晌，他笑着对大家说道：“谢谢大家，不过我们还是去第三面绝壁训练吧，没关系的，那里训练也不错，大不了我们直接挑战第三关嘛，这样一来我们反而比你们多训练48小时呢。到时候，我们的熟练度可就比你们高了。”
　　这话把陈灼蕖也给说愣住了，她竟是没想到这货竟然如此会安慰自己。
　　陈灼蕖说道：“笨是笨了点，人倒是挺豁达乐观的。”
　　胡靖一愣了半晌，也不知道卷王这句话是夸自己呢，还是骂自己呢。
　　还没等他反应过来，远处的小七走了过来：“精彩。”
　　小五则面无表情的点了几个人：“你、你、你、你……出来。”
　　他竟是一连点了四十个人！
　　那些学生有点慌张，他们刚刚也是仗着小七、小五不在，才敢排挤同学。
　　却没想到，小七他们好像一早就在等这个局面。
　　小七认真说道：“我认可你们的能力，但这条路已经不适合你们了。抱歉，你们四十个人刚刚都有参与排挤同学，挑战资格取消了。”
　　那四十名学生灰溜溜的跑了，他们还没有蠢到和小七叫板的地步。
　　随着这四十名学生远去，小七转头看回来：“都别愣着了，留给你们的时间可不多了。”
　　学生们这会儿还有点蒙，谁也没想到，小七竟然一口气淘汰了四十个人！
　　这淘汰率也太高了吧！
　　小七乐呵呵笑道：“怎么？觉得我处事太偏激？”
　　陈灼蕖想了想说道：“没有，只是为他们感到有些可惜。”
　　“如果这只是一个游戏，我们可以不管这些，”小七想了想说道：“但你们在场201人，未来都是要并肩作战的，明白我意思吗。如果我现在不把这些给踢出去，未来他们会把你们一起害死。我要是你们就会感到庆幸，因为你们在还没上战场之前，就已经远离那些可能害死你们的人了。你们记住，所有留下的人，都必须是值得托付的人，这条路上可以有聪明人走捷径，也可以有笨人以勤补拙，唯独不能有害群之马。行了，都赶紧去训练。”
　　“大家先别急！我们需要分配一下挑战的时间，”陈灼蕖忽然说道：“48米绝壁这里只有100个挑战位置，虽然比第一关多，但我们依然要排队等待，轮流进行训练。这样一来，时间效率大大降低，许多人在等待中就会疲惫了。”
　　48米绝壁下，挑战者们默默的听着。
　　他们也发现这个问题了，但是并没有像陈灼蕖那样提出来，也没想好该怎么办。
　　这时，陈灼蕖说道：“以我打算将大家分为两批，一批在白天，一批在夜晚，这样错开训练后，所有人都可以利用没法训练的时间好好休息养精蓄锐。”
　　“怎么分配呢？”一位挑战者好奇道：“谁在夜晚，谁在白天？在夜晚的好像有点吃亏。”
　　“抽签，这样最公平，”陈灼蕖：“夜晚训练的同学比较吃亏，一方面是需要倒时差，另一方面则是夜晚光线昏暗，能见度较低。所以，夜晚训练的时间是13个小时，白天训练则是11个小时，现在是八点，往后推11个小时就是晚上19点，夜晚的那一批从那时候开始。”
　　众人相视一眼，好像一时间也想不出其他办法了。
　　可还没等他们说什么，陈灼蕖忽然看向胡靖一：“你们也来参与抽签。”
　　胡靖一默默的点点头。
　　这时，有位挑战者忽然说道：“可我们是201人，挑战位只有100个，还多余出来一个人，不好分配。”
　　这下，所有人都为难了。
　　陈灼蕖想了想说道：“你们稍等我一下。”
　　说着，陈灼蕖竟然在众目睽睽之下，直接去给自己系上了安全绳。
　　“卧槽……”有挑战者怔然说道。
　　正当他们思索时，却见陈灼蕖已经手脚并用的朝48米绝壁顶端爬去，动作要比其他人更娴熟，更稳健。
　　陈灼蕖完成挑战早，休息的时间最多，别人还在观望的时候，她就已经开始在第二关训练了。
　　而且最关键的是，陈灼蕖还有一些优势，作为第一名完成挑战的学生，她得到了双份的奖励，这意味着她已经吃了4颗长生天果实。
　　陈灼蕖体重才92斤，4颗长生天果实增加了120斤的力量，对于她来说是决定性的。
　　现在，能限制她的，只剩下体力与耐力，以及熟悉攀岩路线的过程。
　　要知道，青山绝壁600米，就算是F级基因战士没有意志力支撑也会力竭，彼此完全是不同的概念。
　　这会儿，挑战者们站在48米绝壁下方，仰望着这位女卷王。
　　十多分钟后，所有人亲眼看着陈灼蕖来到绝壁顶端最后一米，然后轻松一跃，抓住了绝壁的边缘……
　　那可是48米啊，十多层的小高层也就这么高了，大家光是看绝壁顶端，都感觉仰着脖子有些吃力。
　　这位女卷王，就这么完成了挑战。
　　陈灼蕖气喘吁吁地说道：“你们抽签吧，我去挑战第三关。这样……够分了吧。”
　　绝壁之上，这位卷王用最狼狈的姿态，说出了一句全场最狠的话。
　　挑战者们看陈灼蕖的眼神，就像是在看一位神仙。
　　“卧槽，”胡靖一也怔怔道。
　　他们只觉得自己忽然间词汇匮乏了，不知道该如何用词语来描述他们心中的赞叹。
　　胡靖一与陈灼蕖，就像是两个人生的极端，前者是从来没赢过，后者是从来没输过……
　　陈灼蕖系着安全绳，从绝壁上降落下来，第一时间就找到小七伸出手来。
　　“什么？”小七都没反应过来。
　　陈灼蕖说道：“第二关的奖励，我是第一个，所以还是双份。”
　　这位女卷王忽然又变成了财迷的样子，小七打量着对方，他甚至感觉对方已经开始在脑子里盘算着卖掉新的紫兰星之后，该给家人买栋什么样的别墅了……
　　小七心情复杂的把奖励递出去，然后陈灼蕖毫不犹豫的就把两颗长生天果子吃下去，转身往第三面绝壁走去。
　　“陈灼蕖！”
　　远处，有人喊出了卷王的名字。
　　众人转头一看，赫然是那位校园里最有名的红叶组织领袖，久染。
　　这位身高一米八、身形格外匀称的女生缓缓走来，她的头发刚刚留到下巴处，看起来格外的干练。
　　她身边还有一个陌生男人。
　　“陈灼蕖，能聊两句吗？”久染平静说道：“我身边这位，是九州的理事之一，虞成。他想跟你聊聊。”
　　其实，九州的计划是要等陈灼蕖回宿舍，避着白昼的人私下聊。
　　结果陈灼蕖太卷了，硬是一天一夜都没再回宿舍，累了就躺在绝壁下面的草坪上睡。
　　没办法，等不到就只能找过来。
　　陈灼蕖看了虞成一眼：“要聊什么？”
　　虞成看了小七一眼，开门见山地说道：“我们想邀请你加入九州。”
　　“有什么好处？”陈灼蕖问道。
　　虞成回答：“胡氏情报机构的正统修行之法，直通半神境界，可御剑，可斩神。”
　　旁边小七噗嗤一声笑出来，胡氏情报机构多久没出过半神了，得有一百多年了吧？吹什么牛逼呢……
　　不过他也没多说什么，白昼、九州、昆仑现在是合作关系，兄弟单位之间，面子还是要留住的。
　　只是……你们九州当着白昼的面儿来挖人，是不是有点不合适啊。
　　可就在此时，久染忽然说道：“大家好，我是红叶的久染，来这里也是想跟大家说一下，这个挑战的成功者加入哪里都是各位的自由……挑战失败者如果没地方去，可以随时来九州，九州的大门随时为各位敞开。”
　　小七明白了，其实九州的真实目标，并不是陈灼蕖这种优秀生啊，他们其实知道自己抢不过白昼，所以就想在昆仑动手以前，把挑战失败的给包圆了。
　　毕竟挑战者的心性大家也看到了，就算失败了也一样是人才。
　　但九州不知道的是，他们以为白昼只要成功者，但实际上庆尘是什么都要……
　　说话间，南宫元语拿着一沓子资料跑了过来：“来，所有挑战者把这个表格填一下。”
　　虞成和久染相视一眼。
　　陈灼蕖走了回来，好奇问道：“这是什么？”
　　“奥，这是转院申请书，”小七乐呵呵地说道：“不管你们之前是哪个学院的，但现在都有机会加入农务学院来了。你们可能不知道吧，农务学院收人可是很挑剔的，一般人都进不去呢，现在好了，院长这边会给在场每一位同学一个机会，只要你们申请，就一定能通过！到时候，大家就是我们农务学院的人啦！”
　　庆尘出手了。
　　这些挑战者里，除了陈灼蕖这样的少数优秀者，其实大部分都跟胡靖一很类似。
　　他们并没有被人看重过。
　　但是，这一次挑战，庆尘让这201名学生脱颖而出了。
　　他让昆仑、九州、同学们，都看到了这些人身上坚毅的品格。
　　既然大家都看到了，那就一定会有人来抢。
　　虽然庆尘确认自己在修行资源上强过昆仑与九州，但谁知道何老板、郑老板这两个老狐狸会使出什么手段呢？
　　所以，以小心使得万年船为指导思想，庆尘决定先把这些人扒拉到农务学院再说。
　　他知道后续绝壁挑战一定会淘汰一大半人，但这些人也绝对有做信差的资格了。
　　做不成骑士就做信差嘛，只要人品没问题，修行速度能是什么问题吗？家人那么多，大家浪费点时间，灌顶都给他们灌到B级了……
　　毕竟现在骑士数量突然猛增，信差属实是有点不够用。
　　总不能以后十个骑士凑在一起，用剪刀石头布的方式抢一个信差吧……
　　一个骑士配一个信差的标准，还是得有的啊！
　　虞成开口了：“大家也都知道九州在国内与国际的地位，加入九州，可以让你们登上更大的舞台……”
　　就在他说话时，小七和小五俩人一人从兜里掏出来一把长生天的果子，一颗颗的丢进嘴里当车厘子吃。
　　俩人一边吃还一边说：“岛上也没种点果树啊，回头跟学院提提要求，给咱们农务学院每天送点水果，不然维生素跟不上啊。”
　　虞成：“？？？”
　　学生们眼睛都直了。
　　这得是啥家庭条件啊，拿长生天的果子当水果吃？！
　　那玩意吃完九颗可就没效果了啊，你们拿它当水果吃，不是妥妥的浪费资源吗。
　　但小七和小五才不在乎，他们从家长那里接到的任务，就是要想尽一切办法，把这二百多个人给弄到农务学院去。
　　虞成整个人都不好了，大家正常争取成员加入，你们一上来就开挂是几个意思？
　　有钱就可以为所欲为吗！
　　小七的表情十分豪横，虞成甚至脑子里出现了幻听：对啊，有钱就是可以为所欲为。
　　“我要申请加入农务学院！”陈灼蕖干脆利落的从小七手里拿了一张表，转身便开始填写。
　　大家一看连陈灼蕖这种卷王都加入了，那还有什么好说的？
　　九州的名头确实很响亮，但是跟着卷王选，还能有错？
　　“我也加入！”
　　“我也加入！”
　　小七眉开眼笑的看着大家抢表格。
　　陈灼蕖填完表格后看了小七一眼：“其实你们低估农务学院的吸引力了。现在只要不是个傻子，都能明白农务学院是非常特殊的，因为它有一个非常特殊的院长。”
　　胡靖一等人愣了一下，彼此小声嘀咕道：“陈灼蕖好像知道农务学院院长是谁？咱们怎么不知道？”
　　旁边一个学生幽幽地说道：“可能咱们就是陈灼蕖同学口中的傻子……”
　　小七带着转院表格走了，从现在开始，这201名学生就是农务学院自家的孩子了，九州和昆仑想抢，门都没有！


第662章、战斗！
　　倒计时38:00:00。
　　就在九州去绝壁挑战处抢人的时候，郑远东反而什么都没做，只是来到农务学院之中。
　　这还是战争要塞封闭起来后，郑老板第一次到这菜园子来。
　　庆尘在一旁说道：“今天就要开始第二次移栽繁殖了，从明天开始，农务学院会每周给昆仑提供96份紫兰星，时间行者学院也同样是96份，怎么样？”
　　郑远东默默的看着，他明白，这就是白昼所能表现出的最大诚意了。
　　相比于眼前的种植规模，五天前的讨价还价就忽然成了一个笑话。
　　郑远东说道：“谢谢了，有这些紫兰星，不管是昆仑还是学院的学生们，都会有一批人脱颖而出。只需要一年的时间去积累，昆仑就有资格在里世界与各大组织比肩。”
　　时间行者最缺的就是时间，如果按照正常自然规律，昆仑恐怕要等十年才能积蓄出足够的力量，登上里世界的舞台。
　　现在，庆尘用一己之力就将这个过程给缩短了。
　　有了紫兰星，只需要一年，昆仑就能诞生不少高端战力。
　　庆尘看了郑远东一眼：“话说，郑老板不是来抢人的？九州可都已经开始抢人了。”
　　郑远东笑着摇摇头：“有什么好抢的，昆仑是要保护国内的所有人，又不是谁的私产。那些学生加入了骑士、白昼能够更加强大，那我自然很高兴。当然，这里有个前提，白昼首先得是一个有原则有底线的组织。”
　　庆尘点点头：“郑老板倒是开明的很。”
　　郑远东再次摇头：“与开明不开明没关系。首先你这次筛选的范围就很巧妙，他们都是昆仑已经淘汰到基础学院的学生，我们已经确认了他们并无修行天赋，也没有科技特长。昆仑本就没指望他们能有什么厉害的本事，昆仑也没能力让他们厉害起来。所以，你能让他们大放异彩、不被埋没，那是你的本事。如果被昆仑放弃过的人，现在你把他们发掘出来，昆仑却转过头来抢，那岂不是有点无耻了？放心，我不会跟你抢这批人的。”
　　“郑老板要能这么想就好了，放心，白昼不会做出与昆仑原则背离的事情，这是我的承诺，”庆尘笑眯眯地说道。
　　郑远东看向他：“以什么身份？”
　　“白昼的老板、骑士的下一代领袖、密谍司的……”
　　郑远东没听完便挥挥手走了：“马上就要去里世界开战了，放心，我和何今秋一定会出手的，但你也一定小心，这场战斗没那么简单。野战师里有一支陈氏的精锐，那是陈余的嫡系部队之一。”
　　“郑老板，记得把我要的东西给拿过来，”庆尘喊道。
　　“放心！”郑远东说道。
　　庆尘又看向孙楚辞：“去，把小七他们喊回来剪指甲、剪头发。”
　　农务学院里的家人们、学生们，热火朝天的干活，一个个干劲十足。
　　今天，战争要塞迎来了第二次农作物繁殖，所有最初的农作物，都将在今天翻到四倍。
　　庆尘有一个遗憾。
　　紫兰星在表世界鲸岛上生长着，里世界的影子部队、密谍司、庆凌李成等人却用不了。
　　这三个势力的基础实在太好了，尤其是前两者的基础被影子打的非常扎实。
　　扎实到只需要庆尘稍微锦上添花，就能让他们再次完成蜕变，蜕变成全世界都会为之恐惧的地步。
　　可惜了。
　　农务学院的东西无法帮到他们。
　　咦，庆尘忽然想到了什么，后续繁殖出来的紫兰星确实没法带去里世界，可最初从里世界移植过来的七株紫兰星的产物，能够带过去吗？那可不是鲸岛上产生的东西啊。
　　就算产出物没法离开鲸岛，如今鲸岛上的紫兰星够多了，他也可以将那七株紫兰星整株移植回里世界去。
　　这就算是借腹生子后又物归原主了，应该也算是卡住了鲸岛的Bug吧？
　　孩子我留下了，老婆还给你？
　　想想还挺刺激的……
　　……
　　……
　　农务学院里所有人都忙碌的工作着。
　　庆尘则躺在椅子上给罗万涯打去电话：“再选48名修行天赋不错的家人登岛，这一次不用局限在金色家人了，紫色家人里挑选也可以。”
　　罗万涯愣了一下便赶忙答应下来：“对了老板，你之前让我准备的事情，恐怕得等一等，这件事情你要求必须隐匿，所以办的就会慢一些。”
　　庆尘交代的事情，是采购一套最好的防寒登山设备，滑雪设备，但不能大张旗鼓的买，以免被有心人注意到，还得分散了买。
　　另外，还需要一个珠峰南坡山脚下，最靠谱的夏尔巴人导游。
　　珠峰，就是他下一个生死关挑战的地方。
　　骑士生死关是相对隐匿的，但那是对大多数人来说。
　　财团高层对骑士生死关一定有各种记载，不然陈传之怎么精准的找到了师伯陈家章？
　　庆尘不打算在里世界渡劫，还是在表世界更安全一些，珠峰是他的第一选择。
　　不过，他现在要做的是等待春季四月的到来，不然珠峰上的黑风暴足以让那里变成生命禁区。
　　庆尘一旦抵达6000米海拔的珠峰营地，就需要每小时不间歇的开启骑士逆呼吸术与万神雷司逆呼吸术，让自己重新变成一个普通人，让他重回普通人状态的躯体，用半个月的时间去适应高海拔的气候。
　　然后才能登顶。
　　那时候的他，才是最危险的时刻。
　　这一次的生死关，庆尘必须小心小心再小心。
　　因为他现在的敌人，实在太多了。
　　庆尘躺在躺椅上，看着战争要塞的穹顶。
　　马上，时间行者学院的学生都可以人人喝到境山茶了。
　　可是，那个最初种境山茶的人，已经不在了。
　　这一次，要有很多人陪葬。
　　何小小群聊内，突然有人说话了。
　　……
　　……
　　倒计时01:00:00。
　　最后一个小时。
　　Zard、孙楚辞、团子悄无声息的穿过密道回到战争要塞里。
　　他们要准备战斗了。
　　孙楚辞和团子俩人也算是修行速度极快，自己回宿舍含着紫兰星修行不说，白天在学院里，还会被小七他们按在地上给灌顶。
　　孙楚辞当时被按住的时候人都傻了，赶忙说不用不用，毕竟小七给他们灌顶，自身要输出准提真气，这样会减慢修行速度。
　　小七等人修行气脉，是要有足够的准提真气在气脉中不停流淌，这样才能壮大气脉。
　　但对小七等人来说，他们根本不是在帮孙楚辞和团子，他们是担心这两个弱鸡在战场上拖了家长的后腿……
　　结果就是，一周时间下来，孙楚辞和团子白天接受轮流灌顶，晚上回去修行，眼瞅着就要突破C级了……
　　这时，门外也传来了敲门声，小鹰抬着几只木箱子站在门口，等小七他们把箱子运进战争要塞才离开。
　　庆尘撬开箱子，露出里面的一堆军火来，全都是昆仑从鲸岛外运来的集束式炸弹，看起来像是要去里世界发起一场战争。
　　Zard头上顶着小树苗，将那一包一包的集束式炸弹往身体里塞去，直到把自己重新塞成了冰墩墩，才乐呵呵笑道：“老板，时空军火商人Zard，这个称呼怎么样？”
　　庆尘认真道：“很好。”
　　Zard眉开眼笑起来。
　　不得不说，有了Zard这个表里世界搬运工，庆尘能做的事情就多了许多。
　　谁说超凡者就一定要靠自己去肉搏了？带集束式炸弹过去难道不省事吗？
　　团子看着那些炸弹好奇问道：“这次咱们应该不会有危险吧？老板你之前不是说何老板、郑老板也在嘛。”
　　庆尘泼了盆冷水：“没有那么简单，我们要面对的危险还很多。”
　　现在，全盛状态的就是庆尘、幻羽、秧秧、何今秋、郑远东、叮咚、咕咚、002号禁忌之地的野猪们，Zard现在手臂还没有恢复好，所以并不算是全盛。
　　以他们几个人，对阵六千多名全副武装的部队，还是有些吃力。
　　要知道，野战师已经是正面战场的整建制主力部队了，按照联邦集团军的标准配置，一支野战师中最少配一名A级大校，十多名B级、C级军官，数百名D级基因战士组成特种部队。
　　六千多人里，有六百人编制用于神经元接驳控制战争机器人、无人机、机械蜘蛛。
　　这部分是庆尘最不担心的，只要他电磁脉冲场一开，没有任何电子机械化部队能与他近战厮杀。
　　但这野战师里还有两千人编制的重火力部队。
　　如今，庆尘最担心的就是野战师已经完成了远程火力部署，穿越后，对方只需要进行一个弹药基数的火力覆盖，他们几个人当场就要灰飞烟灭。
　　庆尘的有矩、无矩，是拦不住重火力炮弹的。
　　在整建制的正规军面前，即便有了何今秋、郑远东这样的新助力，也并非高枕无忧。
　　而且，人群里一定还有陈氏其他的高手！
　　所以，穿越的第一件事情，就是要先转移，凭借着超凡者的速度尽快杀入野战师内部，让野战师重火力部队没法连自己人一起杀。
　　第二件事情，就是把重火力部队打掉。
　　两件事情要同时进行。
　　只有完成了这两件事情，解除了最致命的威胁，庆尘他们才能放心与野战师里的高手厮杀，也才能利用强大的个体实力杀出去。
　　这时，战争要塞传来敲门声，庆尘愣了一下，这会儿谁会来战争要塞呢。
　　他走去开门，却看到门口顶着黑眼圈的幻羽……这货已经三天三夜没睡觉了。
　　庆尘与幻羽两人站在门口相视无言，两个人心理素质强大到，就这么硬撑着半个小时，都没有人先开口说一句话……
　　最后，还是幻羽开口了：“喊Zard出来。”
　　庆尘转身往战争要塞里走去：“Zard，来找你的。”
　　身体内塞满了集束式炸弹的Zard，蹦蹦跳跳的往门口跑去，然后卡在了小铁门里。
　　他看向幻羽的黑眼圈：“大哥，这是你的限定皮肤吗？”
　　幻羽没好气的从背上摘下一只背包，递给Zard：“给我带到里世界去，第一时间给我抛天上去。”
　　“奥，好的，”Zard点点头。
　　幻羽瞪着他：“以后少跟着庆尘乱跑，如果不是因为你死了小羽会难过，我真想让你直接死在战场上。”
　　说完，幻羽转身离去。
　　Zard则将背包塞进了自己的肚子。
　　庆尘忽然好奇道：“我有件事情没想明白，幻羽既然是陈氏的人，那么这次陈氏针对我们的行动，他插手之后难道不会有什么后遗症吗？恐怕会被驱逐出陈氏亡命天涯吧。”
　　Zard笑着解释：“没事的，陈氏并不知道是他。”
　　庆尘愣了一下，如此标志性的能力，为何陈氏还无法判断幻羽的真实身份呢？
　　难道说，幻羽在陈氏家族内部，从来没有显露过这样的能力？
　　等等。
　　幻羽既然是陈氏的人，那么他走的传承之路应该和陈余一样才对吧，可是，庆尘还没有见过幻羽使用过陈氏的传承能力。
　　庆尘在脑海里不断搜索着相关的信息……这时候他发现了一个很重要的历史相关信息。
　　任小粟的妻子杨小槿，曾有一位叫做‘杨安京’的姑姑，死在了智械危机诞生的初期。
　　李氏记载的历史中，这位杨安京可以操控数千只纸鹤杀人，相当强悍。
　　可是，这位杨安京离世之后，并没有人找到过与她有关的禁忌物，胡氏情报机构将禁忌物ACE-066一直空缺着，就是在等待她的禁忌物出现。
　　这种情况很奇怪，一般出现过的禁忌物，才会被胡氏冠以编号。
　　可这件禁忌物就属于是，胡氏虽然没见过它，但笃定它一定存在，所以直接给留了一个靠前的编号出来。
　　庆尘忽然在想，幻羽那操控纸叠雨燕的能力，该不会就是来自杨安京的禁忌物吧？
　　倒计时归零。
　　穿越。
　　世界陷入黑暗。
　　又重新光明。
　　庆尘的思绪从推测中脱离出来：“秧秧去解决重火力部队，其他人跟着我冲！”
　　下一刻，Zard将集束式炸弹一个个从身体里掏出来抛给秧秧，女孩带着炸弹冲天而起，将要越过野战师部队的阵地往后方飞去。
　　这时，她已经在天空中看到了远方火炮轰鸣的火光！
　　不好！
　　果然如庆尘所料，陈氏的重火力部队已经完成了弹道部署，开火了！
　　刹那间，幻羽在战场不远处怒吼：“抛！”
　　这时，幻羽只感觉自己脚下的泥土骤然化作一只大手将他抛上天空，幻羽彻底怒了：“我特么让你抛那个书包，不是抛我！”
　　Zard愣了一下，他快速将书包从身体里拿出来扔上天空。
　　撕拉一声。
　　数百只藏在书包里的白色雨燕刹那间穿透了书包，如倾盆大雨般朝着天空飞去，如梭般穿透长空！
　　却见一只只雨燕精准的撞向陈氏部队第一轮射来的炮弹，竟是在空中将那些炮弹给拦截住了！


第663章、快乐池塘边的小跳蛙
　　联邦西南，5号城市璀璨热烈。
　　山城，三江在此交汇，城市灿烂的灯火将江面映衬的犹如梦幻。
　　就在这座城市里，正有庆氏士兵从各个阴影里集结在一起，他们手臂上扎着紫色的袖巾。
　　这些士兵像是溪流一般，从各个角落里汇聚在一起，向着银杏山上的庄园奔腾杀去。
　　这支部队纪律严明、行动果断，每当有新的士兵汇聚进来，便会有人问道。
　　“口令！”
　　“改天换日！回令！”
　　“江河常在！”
　　随后，便会有人进行电子信标的双重核对身份。
　　慢慢的，这些士兵越聚越多，最终他们分成两队，一队负责去摧毁整个5号城市的电力系统，另一队则继续杀向银杏庄园！
　　当他们来到银杏山下的时候，阴影里有高手走出来：“继续前进！斩首！”
　　说着，这名高手转身回看山上的那座黑暗小屋。
　　那是家主所在的位置，庆氏内部最神秘的地方。
　　如往常一样，小屋里的灯没有亮。
　　说它最神秘不是因为里面藏着什么大杀器，而是除了影子以及少数人外，根本没人能够接近那个屋子。
　　所有侍奉家主的仆役都是聋哑人，没人能从那里听到什么秘密，所有仆役的行为，都有一位神秘人在以手语操控着。
　　此时，上千名士兵保持着通讯静默朝山上杀去。
　　一路上，不断有高手从阴影里走出，他们都是提前潜入进来解决暗桩的。
　　突然间，前方有人竖起自己的右手臂。
　　他身后的士兵同一时间蹲下身子，持枪警戒四周。
　　其中一名高手看了一眼手表上的时间。
　　0点。
　　刹那间，5号城市的万家灯火骤然熄灭了，那些城市里数千个常年运转的云流塔也停了下来。
　　如天上宫阙的银杏庄园，也陷入了无边的黑暗。
　　当人类习以为常的灯火全部消失时，仿佛整个世界都陷入了寂静。
　　直到这一幕出现，士兵们才开始继续前进。
　　这说明，摧毁电力供应系统的部队已经成功。
　　黑暗里，士兵们喘息着，世界里只剩下沉重的脚步声。
　　还有山路石阶两旁的松树，松针被风吹拂起来相互摩擦的沙沙声。
　　可是，还没等他们来到半山腰，却忽然看见有人提着一盏煤油灯，站在山上石阶的尽头，冷冷的朝下面望来。
　　他身边还有一个少年。
　　他身后则是数十名将双手拢在袖子里的聋哑人。
　　所有人胸口都带着一朵白色的菊花，祭奠着刚刚逝去的人。
　　当士兵们仰头看到石阶尽头的时候，也不知道怎么的，呼吸便是一滞。
　　却见那提着煤油灯的中年男人将煤油灯塞进少年手里，然后转身对聋哑人们做出手语：“全杀了。”
　　刹那间，士兵队伍里忽然有数十人，将自己的紫色袖巾翻了过来，那紫色袖巾背面竟是纯黑色，还绣着一片白色的银杏叶。
　　不知怎的，当他们将袖巾翻成黑色时，那颜色突然有了一种悲色，仿佛在为某个人送行。
　　而那黑底色上的白色银杏叶，看起来格外肃杀。
　　下一刻，这些隐藏在士兵中的数十名高手开始屠戮。
　　山上的聋哑人们一个个跃向山间消失不见，士兵队伍后面的几个高手眼见不对，立刻想跑，可还没等他们跑多远，便看见那些穿着白色麻衣的聋哑人，竟已经后发先至的来到了山下，挡住了他们的去路。
　　聋哑人面无表情，有些还红着眼眶，似乎刚刚哭过。
　　而那逃跑的九位高手里，竟有三位在此时翻起了袖巾，露出里面背面黑色的绸布与白色的银杏树叶。
　　山路尽头的那位中年人看到这一幕，便知道大局已定。
　　或许发起这场血腥事变的人，都未曾想到过手下竟有这么多家主的人。
　　那位老人在屋里待了十多年，看似与世无争，却仿佛什么都知道，什么都没有错过。
　　他对身旁少年轻声说道：“无趣。”
　　说完，中年男人便从少年手中接过煤油灯，转身缓缓往山上走去。
　　就在他背后，5号城市的万家灯火重新亮起，灿若银河。
　　似乎这里的电力系统从来都没有被摧毁过。
　　中年人带着少年与星辉，走到那座小屋外面：“家主，太弱了，我没有出手。”
　　屋里那位老人说道：“进来吧。能变卖祖宗家业的人能有多聪明，庆氏若给他们，无需十年便会大厦倾塌。都是些自以为聪明的人啊。”
　　中年人推开木门，看着那位老人一夜之间又佝偻了几分的背影：“如果我们早点找到李秉熙的妻子，也许就能早点杀了李秉熙，小准或许就不用……抱歉。”
　　“不用说抱歉，”老人平静道：“这是他自己选择的结局，他没有遗憾。”
　　中年人沉默了。
　　老人缓缓站起身来，对中年人身边的少年笑着招手：“你就是庆无吧，小准提过你很多次了。”
　　那肤色黝黑的少年向前走了两步，却见老人仔细打量着他：“你父亲跟了我三十年，现在换你去跟下一任家主了。踏出这一步，就不能回头了，你愿意吗？”
　　庆无点点头：“我愿意。我与他见过，他确实比其他人都强。”
　　老人说道：“小准跟我提起过，他说你就是想看看庆尘是否够格，才要求去当的影子候选者，怎么样，观察够了？”
　　庆无摇摇头：“他并没有过多参与影子之争，所以我对他没什么观察。”
　　“那你为何愿意跟他？”老人问道。
　　“他能跳出影子之争，本就是一种本事，”庆无平静说道，这位少年面对庆氏家主，丝毫没有卑微之色：“不过，他还不是家主，在此之前，我还得继续修行，哪天他真的成了家主，我才会去跟他。”
　　老人叹息道：“你们这一脉都是武痴，你爷爷是，你爸爸是，你也是。”
　　中年人忽然说道：“当武痴挺好的，不用想那么多烦心事，有人让我们做什么，我们就做什么。一辈子，做好一件事情就够了。”
　　“倒是比我们快乐，”老人轻声道，他从怀中拿出一串银质的项链，放在了中年人手里：“从今往后，它归你了，不后悔？”
　　中年人摇摇头：“不后悔，我已经有了庆无，他母亲走了之后我便断了念想。”
　　“随你吧，小准要给你的，或许他也知道你不会拒绝，”老人说道。
　　“002号禁忌之地那边战斗还在继续，”中年人将暗影之门项链戴在了脖子上：“我曾去过002号禁忌之地，可以去帮忙。”
　　“不用了，”老人摇头。
　　“自生自灭？”中年人问道。
　　“若要死了，那便是他的命，”老人说道：“庆氏的这些人便是太娇惯自己的孩子，才会让他们忘了先祖的血性，庆氏的人要像狼，结果现在统统变成了羊，连最重要的东西都舍得往外卖，那还有什么不能卖的？我要一个真正的庆氏血脉，不要废物。”
　　“如果他死了呢？”中年人反问。
　　“那就让庆氏随他一同烟消云散吧，”老人挥挥手：“累了，你去给山下的人收尸吧。”
　　“那些想杀您的人，用不用杀，我是说……”
　　“不用，”老人笑了笑：“那都是上好的磨刀石，留着给庆尘杀吧。”
　　中年人点点头：“明白了。”
　　说着，他带着庆无转身离去，小心翼翼的关上木门。
　　中年人看了一眼山下的血色，又回头看了一眼那个木屋。
　　或许很多人都忘记了，那位老人也曾是影子，而且是从一众影子里厮杀到最后的胜利者。
　　庆准能镇压的人，老人当然也能镇压。
　　想悄无声息的杀上银杏庄园？太儿戏了。
　　……
　　……
　　春雷河上游，正有一支鹿岛的部队开赴过去。
　　他们的任务就是接手上游的那座反重力实验室，这是庆氏与鹿岛的交易。
　　远远看去，那座如堡垒般的实验室屹立在荒野上，安安静静的，好像里面的人都已经全部撤走了。
　　鹿岛部队放出无人机前去侦查，可还没等无人机靠近，便有一支部队迅速袭杀而来。
　　就在这夜空里，有人还听到天空上的巨大引擎喷射声，他们抬起头去，赫然看见庆氏的权杖号空中要塞骤然从苍穹上降临。
　　那座城池一般的飞行巨物，看的鹿岛士兵头皮发麻。
　　“空中要塞！这里怎么会有空中要塞！”
　　轰隆一声，权杖号的主火力炮即刻迸发，顿时将这支鹿岛部队给轰的粉碎。
　　只是眨眼间的功夫，鹿岛部队便被无可抵挡的空中要塞给轰的稀烂，五百人的部队只剩下寥寥无几的十多人。
　　权杖号没有停留，那舰桥上的指挥官仅仅扫了几眼便冷冷说道：“继续向北方前进，让护航舰队向北方突进，将鹿岛F119、F121前进基地都炸了再走。”
　　此时，权杖号远去，苟活下来的鹿岛部队指挥官看向远处，他已经看到袭杀过来的地面部队人影。
　　待到那些人靠近过来，他惊愕的认出了庆驱！
　　这支地面部队，竟然是影子麾下的那支精锐！
　　“你们怎么会在这里，”指挥官喘息着说道，他腹部插着一支巨大的弹片，已经活不成了。
　　庆驱乐呵呵笑道：“我们不在这里，还能在哪？”
　　“你们的影子死了，难道你们不去支援吗？”指挥官问道。
　　庆驱一枪补在了指挥官的脑袋上：“影子杀李秉熙还需要我们支援？你是低估了影子，还是高估了李秉熙？”
　　陈余当初一出手，便以六轮太阳制造了无影的效果，目的就是为了不让李叔同、影子部队通过暗影之门出现在战场上。
　　可事实上，影子部队从一开始就没有支援的计划。
　　因为影子知道自己那一刻钟的时间里，杀半神如杀条狗，不需要支援。
　　……
　　……
　　002号禁忌之地外的战场上。
　　纷飞的雨燕一只只的与炮弹相撞，有些雨燕的羽翅从炮弹侧身划过，竟是硬生生以纸张的力量将炮弹割开一条巨大的口子，也改变了炮弹的方向。
　　还有一些雨燕，则是直接撞击在炮弹上，轰然爆炸。
　　小羽辛辛苦苦叠好的雨燕都化作了烟花，弹片如雨下，Zard以土墙将所有人护在当中，以免众人被弹片伤到。
　　庆尘说道：“直接冲进他们的阵型，不要停留在原地。”
　　“不行，”Zard忽然说道：“我大哥已经三天三夜没合眼了，他现在是强弩之末，不能丢下他一个人在这里。”
　　庆尘愣了一下：“什么意思？”
　　“他不敢放小羽出来面对这场战争，也不想让小羽手上沾了血，其实三天之前他们就应该互换身份了，但他强忍着没有睡觉，一定要坚持到这场战斗结束才行，”Zard一边说一边赞叹：“太伟大了！”
　　庆尘想了想：“那就去接应他！”
　　此时，夜空中突然出现一头绿色的苍龙直奔幻羽，那是陈氏画师画出来的苍龙，说明陈氏还有高手在场！
　　庆尘当即具现出黑狙来，瞄准了它的头颅，可是他虽然打中了，子弹却只是卡在苍龙的颅骨上，就像是他之前没能打穿金吾卫的护心甲一样。
　　普通子弹，似乎很难对A级神代式神、陈氏画作产生致命威胁。
　　刹那间，庆尘以雷霆之力在黑狙枪膛内产生强大的电磁场，轰然一声，枪膛内的金属子弹以无与伦比的速度迸发。
　　寻常子弹的初速度大概在850米每秒，而这一发22.5克子弹在电磁加速下，却达到了惊人的3700米每秒！
　　这已经不再是狙击枪了。
　　这是微型电磁炮！
　　众人眼中，黑狙的钨芯穿甲弹竟是直接贯穿了苍龙的头颅，那苍龙在夜空里飘散了。
　　这种微型电磁炮的诞生，将意味着黑狙在他手中不再是鸡肋，拥有了杀死A级的底气！
　　而且，现在的黑狙在3700米范围内子弹转瞬即至，弹道更加笔直，他也不再需要那么庞大的计算量了！
　　黑狙，在雷霆能力之下，重新登上超凡舞台。
　　这时，地面上的一面土墙突然化成了一只手掌，然后对着空中竖起了大拇指。
　　庆尘：“……”
　　Zard这货，竟然在战场上以如此高调的方式给他点了个赞？
　　“赶紧带幻羽走，”庆尘说道。
　　“好嘞！”Zard亢奋起来：“老板，我能不能跟你学狙击枪啊，我觉得很酷！”
　　“能！只要咱们活下来，你想学什么都行！”庆尘说道。
　　可就在说话间，陈氏部队中有一位中年人同时拧碎了八支画轴，八位身长两米的金刚菩萨竟凭空具现，直奔幻羽！
　　青除灾金刚、辟毒金刚、黄随求金刚、白净水金刚、赤声金刚、定除灾金刚、紫贤金刚、大神金刚。
　　此人画的，赫然是八大金刚怒目，他们手持着金刚降魔杵，背上则有红色丝绸飞舞，一个个赤发红面，相貌狰狞可怖。
　　这陈氏画师能以一年苦修在一天之内极致释放的能力，堪称恐怖。
　　若论捉对厮杀，陈氏画师若是准备充分了，怕是一名A级耗尽十年苦功便可以杀掉一支野战师。
　　庆尘刚要举枪继续射击，却听幻羽高声冷笑道：“还轮不到你来救我！”
　　话音刚落，幻羽从他身旁拿出了一只背包来，那是他上次穿越就一直带在身边却没拿出来的。
　　撕拉一声，背包破裂了。
　　数百只小跳蛙从背包里蹦Q了出来，发了疯似的朝着八大金刚冲去。
　　Zard看到这一幕开心的要跳起来了：“看到没？我叠的！我叠的！”
　　庆尘怔怔说道：“难怪幻羽一直没有拿出来用……”
　　幻羽忽然以左手食指割破了右手掌心，鲜血横流，他的面色也再次苍白了几分。
　　却见幻羽傲然而立。
　　无相！
　　所有人只感觉，那些小跳蛙的速度突然加快了，原本闭合的嘴巴竟也张开了，露出了里面的獠牙！
　　原本可爱的叠纸小动物，一时间变成了人间凶物！
　　当数百只小跳蛙与金刚相撞时，那些小跳蛙竟悍不畏死的粘在了八大金刚身上，硬生生的一口口咬下去，将八大金刚撕咬的鲜血淋漓。


第664章、与叮咚汇合！
　　Zard兴奋的对着远处陈氏部队隔空大喊：“这是我叠的小跳蛙！这是我大哥！”
　　庆尘：“……”
　　幻羽：“……”
　　陈氏士兵：“……”
　　陈氏士兵们都懵了一下，战场上突然摆着一副炫耀的嘴脸是怎么回事？
　　一时间，陈氏士兵扣动扳机集火过来。
　　“有矩！”
　　庆尘不再站在砂墙之后，而是一步跨出张开了手掌。
　　子弹如瀑，悬滞在他面前。
　　陈氏部队里有人怒吼，又来？！
　　“无矩！”
　　刹那间，庆尘故技重施，那汹涌的子弹悬停在他面前之后，顷刻回转，全部倾泻在了陈氏部队身上！
　　在庆尘的时间线上，他已经休息了足够的时间，7天，足以让他再次恢复到鼎盛的状态，而且七天含着紫兰星不间断的修行万神雷司，也让他的实力更胜从前。
　　时间行者在战斗里最大的优势，就是他们可以休息7天，然后回来生龙活虎的继续战斗！
　　这一刻，当子弹浪潮反向席卷时，陈氏士兵有数百人被打成了筛子，照明弹打亮的夜空下，一团团血雾爆开。
　　后排的士兵脸上，蒙上了一层猩红色的面纱。
　　这时，八大金刚还在被小跳蛙缠斗。
　　然而就在所有人都以为幻羽要爆种杀敌时，这位高手竟然眼睛一闭，在原地昏倒了……
　　庆尘回头看去，哪怕是幻羽晕厥过去，小跳蛙也依然没有停下撕咬。
　　确实是禁忌物无疑了，如果是觉醒者本人失去意识，那么一切觉醒能力都会烟消云散的。
　　但禁忌物的作用并不会出现这种情况。
　　也正是此时，陈氏部队中又有一位飞天神女飞出，只见她手持一柄三尺三寸剑，挥手便朝幻羽飞掠而去！
　　Zard高声大叫着：“快去接他！”
　　“走，”庆尘说道，他一边说一边用黑狙电磁炮扣动扳机，可这次对方早有准备，A级速度在天空飞掠，很难被瞄准。
　　庆尘足足开了三枪，才有一枪堪堪打中那飞天神女的腹部，滞缓了对方追杀幻羽的速度！
　　“快，”他对Zard说道：“现在还不知道那画师留了几年的底牌，再快一点！”
　　众人随着Zard的土墙掩护靠近过去，还没到跟前，Zard便已经操控沙土托住了幻羽的躯体，送到了他们的移动沙土掩体之内。
　　庆尘打量着昏迷的幻羽。
　　这时，Zard忽然说道：“老板，别杀他啊，你杀了他，小羽也会死的！”
　　庆尘没好气道：“我没打算趁他昏迷的时候杀他，就算要杀也是光明正大的杀。”
　　Zard说道：“光明正大也不可以啊，小羽也会死的……”
　　庆尘忽然觉得有些奇怪，Zard和这个大羽的关系一般，而大羽对Zard也是咬牙切齿，他们两者之间的关系，似乎全靠着那个小羽来维系的。
　　因为Zard死了小羽会难过，所以大羽来救Zard。
　　因为大羽死了小羽也会死，所以Zard要救大羽。
　　真是个奇妙的三角关系……
　　庆尘说道：“放心，我起码现在不会杀他，不过难道没有办法将两个人剥离开吗？”
　　Zard摇摇头：“大羽说，也许到了半神那一步，他的精神意志开始与世界融合，或许会有新的办法，但现在还没有。”
　　说话间，战场后方突然爆发出轰鸣声，那是集束式炸弹的声响！
　　“走！”庆尘说道：“现在还不是闲聊的时候，秧秧应该已经摧毁了后方的重火力部队，我们杀进陈氏部队的阵型里！我们接应了秧秧就走，拉扯着陈氏部队追进002号禁忌之地再杀他们！”
　　“Zard，跟着我的方向，冲锋！”庆尘高声道。
　　“好嘞！”
　　他们只有六个人，却迎着六千人的野战师主动冲过去，若有人从天空中俯瞰，便会惊叹这强大反差中的心怀壮阔！
　　秧秧为了他们去轰炸后方重火力部队，现在对方完成了，他们必须接着秧秧一起走！
　　这时，一个窈窕的身影快速从战场上方飞回来，地面的陈氏部队向她集火攻击，却被她灵活的飞行路线一一躲开。
　　少女落在了掩体当中，与他们一同继续冲阵。
　　秧秧说道：“我看到南方有叮咚和另一位巨人在带着数百头野猪往北边冲。他们距离我们最多一千六百米，但他们数量虽然比我们多，却牵制了绝大部分陈氏部队，眼瞅着陈氏部队要对他们完成合围了。”
　　庆尘沉默了。
　　在他的计划中，002号禁忌之地才是他的主战场。
　　要知道这可是一支野战师，还有将近六千多人，就算慢慢厮杀，对方也能将他们一个个全部耗到力竭。
　　庆尘的无矩能杀数百人，Zard的天葬能再杀数百人，就算何老板和郑老板再杀一两千人，那么剩下的人该怎么杀？那可是两千多名荷枪实弹的士兵。
　　若Zard和他也力竭，便没有了对抗热武器的手段。
　　但是，叮咚和咕咚是来救他的。
　　难怪先前陈氏部队并没有调集主力来轰炸他们，原来是被叮咚和咕咚他们牵制住了。
　　原来如此。
　　庆尘深吸一口气：“你们先走吧，我还不能走。”
　　那位温柔善良的巨人，等了一个冬天，就为了等他来吃果子。
　　庆尘不能让这样一位巨人因自己而死。
　　秧秧说道：“我和你一起去。”
　　Zard：“我也去！”
　　张梦阡怀里抱着自动步枪，弱弱的看着面前的老板说道：“我也去……”
　　孙楚辞、团子：“我们也去！”
　　这些人，甚至没有问庆尘去哪。
　　庆尘看向张梦阡：“不害怕吗？”
　　张梦阡说道：“不害怕。”
　　庆尘沉默了，他忽然看向秧秧笑着说道：“看来是我矫情了，我还想这自己一个人冲过去来着，那就一起去吧。放心，谁都不会死！”
　　众人没有撤退，再次向南突进！
　　……
　　……
　　南方战场上，凶狠的咕咚发生怒吼着，他举着主站坦克当盾牌左冲右突，可即便是他这样的巨人也会力竭。
　　几吨重的东西举在手里也会疲惫。
　　却见咕咚身上尽是伤口，有弹片卡在腰上，有子弹嵌在肌肉里。
　　他顶在野猪群最前方突进着，遍体鳞伤，血液将上半身赤裸的身躯染红。
　　比较奇怪的是，咕咚竟将一切伤害都阻挡下来，他一身是伤，叮咚身上却什么事都没有，仅仅有些脱力而已。
　　“咕咚！”
　　（哥哥，我们要走了！你的朋友应该已经安全了！）
　　“叮咚！”
　　（好！）
　　说完，咕咚一边举着主战坦克当在他和叮咚身边，一边怒吼着招呼着野猪群一起向002号禁忌之地方向撤退。
　　叮咚心地善良，连蚂蚁都不敢杀，现在陷入了战争，一时间只敢举着另一辆坦克不停抵挡火力。
　　咕咚说要走，他便立刻答应了。
　　可是他们才刚刚走了没多远，却见到自己背后已经出现陈氏部队，数十辆坦克掩护着近千名士兵袭杀而来。
　　轰！
　　主战坦克开炮了！
　　轰隆一声，炮弹击打在咕咚手中的“坦克盾牌”上，一瞬间的爆炸威力将咕咚掀翻了出去，重新落回陈氏部队的包围之中。
　　陈氏的那支特种部队已在附近悄然待命，随时准备出手将这两个巨人制服。
　　咕咚缓缓站起身摇摇脑袋，怒吼起来：“咕咚！”
　　（哥哥，为了救你朋友，我们要死在这里啦！）
　　叮咚有些难过：“叮咚。”
　　（对不起，拖累你了。）
　　“咕咚！”
　　（哈哈哈，说对不起干嘛，我是你弟弟啊，我保护你是应该的啊。看样子，我们要死在这里了……早跟你说过，人类靠不住，你那朋友一定是丢下你跑掉了。我在其他禁忌之地里，见过很多无耻的人类。）
　　叮咚有些不服气：“叮咚！”
　　（他不是那种人！）
　　然而就在此时，战场北方忽然有人喊道：“叮咚小心，我来了！”
　　咕咚骤然回头，硕大、凶狠的眼睛微微眯了起来，他没想到对方真的来救叮咚了。
　　他一边捶翻陈氏士兵，一边观察庆尘。
　　只见庆尘已经大开杀戒，他拎起地上一具陈氏士兵的尸体，一边拔对方的头发，一边以骑士真气催发。
　　每次催发便是数十枚秋叶刀的齐射。
　　随着那尸体越来越秃，庆尘的骑士真气也开始见底了！
　　可是，身边的陈氏部队仿佛怎么也杀不完，前仆后继！
　　咕咚愣了一下，他还是头一次见到人类拿别人头发当弹药库的行为，他在战场中看向自己哥哥：“咕咚！”
　　（没有白来，哥哥，我向你道歉，这个人类还不错。）
　　叮咚笑了起来。
　　……
　　……
　　陈氏部队通讯频道里有人说道：“南方战场马上就要完成对那两个巨人的收割了，现在他们想要汇合？痴心妄想。那两个巨人必须抓回家族进行研究，他们是新时代人类的变种，抓住他们，基因药剂的研制一定会获得突破。”
　　通讯频道里有人冷笑道：“用云爆弹火力覆盖庆尘方向！”
　　“可是长官，那座碉堡附近都是我们的人，云爆弹会误伤几百人，”副官在指挥官身旁说道。
　　那位指挥官冷冷的看向副官：“妇人之仁，动手！”
　　说话间，十多名士兵取来云爆弹发射器来。
　　副官咬牙：“瞄准！”
　　这一刻，队伍中的郑远东看到这一幕，平静对身旁的何今秋说道：“还在等什么？”
　　何今秋笑道：“郑老板说哪里话，我没有等啊，我只是一直在寻找这支部队的指挥官在哪嘛，你看，我找到了！”
　　顷刻，何今秋手中不知何时出现了一支黑色权杖，权杖上方的银色鹿头熠熠生辉。
　　却见他提起黑色权杖往地面一顿，一圈黄色毫光组成的涟漪向外荡漾开来，竟是将他身边的陈氏士兵纷纷掀出数十米去。
　　9支巴掌长短的青玉心剑在人群中游走，宛如湍急河流中的金龙。
　　那位陈氏指挥官刚刚张嘴：“开火……”
　　一柄青玉心剑雷霆而至，竟是从他眉心之间毫不讲道理的洞穿而过，而剩下八支青玉心剑游走在云爆弹火力手身旁，将他们一一杀戮殆尽！
　　何今秋笑着看向郑远东：“老班长，该你了。”
　　郑远东站在何今秋身边并未受到那黑色权杖的影响，他只是叹息：“真是无事郑老板，有事老班长啊。”
　　何今秋期待的看着：“我一直好奇老班长的底牌，到底还藏了哪些。”
　　“在这里，还用不着底牌。”
　　说着，郑远东从兜里摸出那枚黑色真视之眼来，掷地有声地说道：“大兴西北。”
　　巫师召唤术！
　　何今秋知道，‘大兴西北’是巫师传承里最有趣的一句咒语，施术者将随机召唤出一头世界上存在的巨兽来，对在场一切生物发动攻击。
　　当郑远东话音落地，他面前突然出现了一扇巨大的彩虹门来，里面传出巨大的咆哮声。
　　下一秒，郑远东拉着何今秋飞速撤离，还没等他们走远，却见一头身形长达十多米的巨大棕熊豁然冲了出来。
　　它猩红的眼睛瞪着周围的陈氏士兵。
　　士兵们集火攻击，可这点火力对那头棕熊来说根本不够，只能用来激怒它！
　　何今秋愣了一下：“这不是003号禁忌之地里的杀人熊吗？没错，脸上的疤都一样！”
　　却见棕熊右眼上有三条伤疤，那是它幼年时期与其他禁忌之地内野兽厮杀留下的。
　　如今这头棕熊已经成了003号禁忌之地的王，再也没有对手了，被人称作杀人熊。
　　可是就这么一头禁忌之地内的霸主，却被郑远东以巫术硬生生拉扯到了这里！
　　何今秋看向郑远东。
　　要知道，召唤术能召来什么东西，是与施术者实力相关的人，多么强的人就能召唤来多么强的生灵。
　　严格来讲，施术者要比召唤来的生灵更强悍一线。
　　所以，这位老班长其实也一只脚踏在了半神的门槛上，或者已经踏过去了！
　　杀人熊很愤怒，这大半夜的它正在003号禁忌之地里睡觉，结果却被硬生生拉到了这莫名其妙的地方，还被人打了几千发子弹。
　　它怎么可能不愤怒？
　　而它的愤怒，终于帮庆尘他们争取到了喘息的机会。
　　庆尘与叮咚汇合了！


第665章、巨熊骑士，咕咚！
　　“叮咚！”
　　（我在禁忌之地里给你准备了很多的果子，有红色的、绿色的、白色的、黄色的、粉色的！）
　　“叮咚！”
　　（禁忌之地里的小伙伴们想要偷吃，但是都被我拦下了，不过这件事情搞的好多小伙伴挺不开心的……）
　　“叮咚！”
　　（我一直守着果子，但是现在出来跟咕咚一起打架，禁忌之地里的小伙伴们一定会偷吃吧……但是没关系，我还可以再去给你摘一些呢。）
　　远处杀人熊正在暴走，叮咚在跟久别重逢的庆尘说着家常。
　　因为杀人熊的出现，竟然一时间没人搭理他们了，剩余的那点火力，Zard一个人就全部挡了下来。
　　Zard聚精会神的听着，虽然也听不明白啥意思，但听的格外认真，嘴里还时不时的说着“噗通”“夸嚓”之类的词附和着叮咚说的话，参与感拉满。
　　张梦阡疑惑的看向Zard：“你也能听懂那位巨人的话吗？”
　　Zard理直气壮地说道：“听不懂啊，我这不是看他一个人说话太孤单了吗。”
　　张梦阡、孙楚辞、团子：“……”
　　此时，陈氏部队已经被这突如其来的变故给搅乱，连那位一直隐藏在队伍里的陈氏画师，也迫不得已交出了自己剩下的底牌，不然重火力部队被收割的情况下，陈氏部队很有可能被这杀人熊给彻底打崩！
　　就在这样混乱的环境里，庆尘仰头看着面前的那位巨人，对方话语像开了闸的洪水似的不停往外倾倒。
　　就像是久别重逢的旧友，有着说不完的新鲜事。
　　庆尘笑着摸了摸叮咚垂在身旁的硕大手掌：“谢谢你。”
　　可就在叮咚被庆尘碰触的刹那，竟然哭了。
　　巨人清澈的眼睛里，流出滚烫的泪水来，一滴一滴掉落在泥土上。
　　庆尘怔住了，但他很快意识到对方为何会流下眼泪，便笑着轻声解释道：“我没事。”
　　张梦阡等人在旁边看着，当叮咚流下眼泪的时候，所有人都不明白这位巨人为何而哭。
　　只有秧秧，忽然明白了。
　　她知道叮咚的巨人天赋就是心灵感应，所以当庆尘的手指与他碰触时，叮咚瞬间就察觉到了庆尘身上所发生过的悲伤，于是流下了眼泪。
　　叮咚不是为自己流泪，而是为庆尘流泪。
　　叮咚擦了擦眼泪：“叮咚！”
　　（我帮你报仇吧！）
　　庆尘笑着摇摇头：“不要这样做，我希望你能继续做一个善良的巨人，永远也不要参与战争。”
　　这时，旁边的咕咚说道：“咕咚！”
　　（还算你小子有些良心，我叫咕咚，是叮咚的弟弟，我听禁忌之地的老家伙们说起过你，他们说你是骑士下一代领袖来着，让我好好听你的话。不过我看你细胳膊细腿的，很怀疑你是否能成为李叔叔那样强大的人类，速度也太慢了，我跟他比试的时候根本就摸不着他。不然这样吧，未来你去当人类的王，我当禁忌之地的王，你我现在就可以签下永不侵犯的盟约。到时候，你我联手共治世界，听说你很聪明，你来帮我解开001号禁忌之地的规则，我帮你踏平联邦！）
　　庆尘愣了一下，神特么踏平联邦……
　　咕咚所谓的李叔叔，应该就是李叔同了吧。
　　要论实力来讲，他当然比不过李叔同啊，师父他老人家都半神了好吗！
　　这时，张梦阡好奇问庆尘：“老板，两位巨人到底在说什么啊？”
　　庆尘想了想说道：“他们说，欢迎咱们来到002号禁忌之地。”
　　然而就是这一刻，咕咚生硬地说道：“我会人类语言，你这翻译水平，也是跟李叔学的吧。”
　　庆尘：“？？？”
　　完了。
　　阴沟里翻船了。
　　他还以为巨人都只会叮咚、咕咚呢，哪知道这位咕咚在002号禁忌之地外面征战许久，竟是学会了人类的语言！
　　这下，自己跟禁忌之地生物之间的翻译权，就不是垄断的了！
　　秧秧等人疑惑的看向庆尘：“？”
　　庆尘：“哈哈哈，差不多一个意思吧，先不说这些了，我们当下最要紧的事情，就是趁着那头杀人熊冲阵时，向着陈氏部队反杀回去。”
　　咕咚用生涩的普通话说道：“我跟你想的一样，这群人打了我那么久，也该反击了！”
　　说完，还没等庆尘说什么策略，咕咚竟然已经举着一辆坦克冲了出去。
　　这位巨人的战略就只有一个……平推。
　　庆尘感到奇怪的是，002号禁忌之地里的老家伙怎么带的孩子啊，一个叮咚一个咕咚，性格也差别太大了。
　　难道是分包责任制？一部分老家伙教咕咚，一部分老家伙教叮咚，然后教出性格如此迥异的兄弟两个？
　　庆尘还不知道，此时此刻还有一位老家伙正疯狂的喊着“先有骑士后有天，骑士单手打神仙，干就完事了”。
　　一旁赶紧有老家伙骂道：“你特么也太狂了，咱也不至于单手打神仙吧，起码得双手。”
　　那位疯狂叫嚣的骑士说道：“怕什么，神仙也是我们骑士的人啊，他名字就在青山绝壁最后一米刻着呢，不要怕，咱们口号就这么喊，他不会在意的！”
　　大家一想，还真是这么回事，任小粟的名字不也在青山绝壁上面呢嘛，神明也是骑士啊，骑士单手打神仙好像也没什么错！
　　不得不说，郑老板召唤出来的杀人熊确实厉害，光是这一头皮糙肉厚的棕熊便奠定了胜局。
　　倒不是说它有多么凶狠，杀敌有多么快，而是它出现在陈氏部队正中心，一下子打乱了陈氏部队所有部署。
　　再加上秧秧先手炸了重火力部队，陈氏那边就更没什么东西制衡它了。
　　隐藏在陈氏部队里的那位画师，为了稳定军心，还是又拧碎了两支心血之作。
　　只见两尊如天神般的金吾卫，拎着斧子冲到杀人熊面前，就被一巴掌一起拍飞了。
　　人群之中，那位陈氏画师面色铁青的看着这一幕，他穿着下等兵的军装，平静的卸下了自己的行军背包。
　　当背包打开时，显露出里面最后的八支画轴。
　　这是每位陈氏画师最后压箱底的东西。
　　陈氏画师抽出两支画轴来，可还没等他拧碎，便有一柄长长的黑刀从他背后透体而过。
　　自从刚刚杀人熊出现之后，何今秋和郑远东就消失了。
　　何老板是趁着杀人熊制造混乱，自己则凭借九柄青玉心剑杀出了重围，不知所踪，他已经完成了自己的承诺与交易。
　　而郑远东，收敛了自己一身的锐气，很快凭借陈氏军装重新混进了士兵里。
　　他没有走，而是一直在人群中逡巡，试图将那位隐藏的陈氏画师给找出来。
　　这位郑老板很清楚一件事情，面对陈氏画师的时候你必须快刀斩乱麻、擒贼先擒王，因为你根本不知道这到底是一位什么样的画师、留存了多少年的心血、带来了多少画轴。
　　如果在场那位陈氏画师，真的跟当年陈玄武一样突然放出一千多支画轴来，怕是在场的所有人都要死。
　　所以，画师一分钟不死，其实这战局就一分钟没有胜算。
　　好在，他找到了。
　　陈氏画师没有像影视剧里一样难以置信的去看刀口，他毫不犹豫的便要拧碎手里的两支画轴，尝试着给背后杀手造成最后的伤害。
　　但是，还没等他动手，却见他胸口刀尖轻轻一拧，那钻心刺骨的疼痛便让他手里的画轴掉落在了地上。
　　郑远东没有恋战，抽刀，收刀，转身，一气呵成。
　　陈氏士兵的军心开始溃散。
　　按理说，野战师内本应有督战员的，一旦战场上发现逃兵，就会立刻开枪击毙。
　　可是，当士兵产生想要逃跑的念头时，第一反应就是先看督战员在哪，然后他们便发现督战员已经全部死绝了！
　　他们甚至都没发现那些督战员是什么时候死的！
　　陈氏部队开始溃败了，阵型边缘的零星士兵趁其他人不注意，转身便往北方山野跑去。
　　有第一个，便会有第二个。
　　陈氏部队像一只气球，北方破了一个口子，球里的气体不断喷吐而出，逃跑的人也越来越多，气球越来越瘪。
　　然而，就在逃兵开始溃散时，山野中的无面人部队早就等着了，他们还整建制的保存着，41人，一个不少。
　　无面人部队在夜色里悄悄的缀在逃兵后面，以自身B级基因战士的实力，轻松的收割着那些无心再战的士兵。
　　夜色伪装下，41名B级基因战士仿佛是陈氏士兵最后的丧钟。
　　陈氏逃兵是他们故意放过去的。
　　陈氏督战员也是他们一早暗杀的。
　　无面人没打算以41人撼动整支野战师，他们只需要在这支部队的边缘开一条逃亡的口子，便可以追杀上百里，将逃兵一一杀死。
　　无面人们脸上的刀疤，在此时显得格外狰狞。
　　其实，无面人们知道自己就是投名状，就是用来牺牲的。
　　只有铁与血的付出，才能代替他们的老板庆坤，向庆尘和影子证明自己的忠诚与立场，这样才会让更多人免于事后清算。
　　在无面人部队看来，他们最后的结局，应该是以生命做代价，保护庆尘撤离。
　　有点出乎意料的是，他们明明要在影子离去后出手的，可他们赶到战场的时候，战斗都特么差不多快结束了……
　　这让无面人部队也有些为难，总得再做点什么吧！
　　那就追杀逃兵吧。
　　……
　　……
　　正面战场开始溃败，便意味着胜局已定。
　　庆尘松了口气。
　　战场上，唯一还没有解气的，估计就是那头杀人熊了。
　　毕竟大半夜的被郑老板忽然拉到这里挨了一顿打，不杀到天亮很难解恨。
　　只不过，这杀人熊也是无差别攻击的，它不光杀陈氏部队，见了002号禁忌之地的野猪和巨人，一样要杀。
　　杀人熊那猩红的眼珠子四处瞅去，直到它看见了咕咚。
　　庆尘心中一凛，这召唤术怕是要反噬了。
　　“小心，”庆尘说道。
　　但是，他才刚说完，便看见咕咚摩拳擦掌的朝着杀人熊缓缓走去。
　　现在，庆尘大概知道咕咚那一身伤痕是从哪来的，那是实打实跟猛兽厮杀出来的勋功章！
　　只见咕咚走路的速度越来越快，直到最终跑了起来，大地如鼓，鼓声如雷！
　　咕咚身上贲张的肌肉，宛如坚硬的岩石被刀斧削出来的一样，格外狰狞与硬核！
　　巨人奔跑的身躯，充满了力量感，那是最纯粹最原始的暴力美学。
　　杀人熊受到挑衅便也朝咕咚冲来，两个禁忌之地的万兽之王，竟然在这战场上要厮杀出个胜负来！
　　刹那间，杀人熊一巴掌朝咕咚挥去，而咕咚竟是毫不犹豫继续前冲，以左臂挡下了这一掌，右拳则抡圆了拳头砸在杀人熊鼻子上！
　　杀人熊仰天怒吼的站起身来，这一瞬间，它的身形竟是比咕咚高大两倍！
　　咕咚虽然一拳命中，可他这一格挡也是要付出代价的，那杀人熊的爪子在他身上留下了四条深可见骨的伤痕。
　　叮咚、庆尘、Zard、秧秧，全都要上去帮忙。
　　但咕咚怒吼道：“都不要过来，它是我的！”
　　说话间，他以双臂抱着杀人熊的后腿便是一个锁技，硬生生将站起来的杀人熊摔倒在地上。
　　杀人熊在禁忌之地厮杀，哪里见过格斗技巧？
　　以往的战斗里，它只需要站起身来给对手一个熊抱，对手立马就没了。
　　现在，咕咚所展现的格斗技是它从来没见过的，杀人熊一时间竟被摔的失去了平衡！
　　庆尘看着这一幕都惊了。
　　这画面，就像是一个一米五的拳手在八角笼里，把一个身高两米多的虎量级拳王给绞摔在了地上！
　　原来，咕咚战斗不只有莽，也是有技巧的，而且还是骑士一脉相承的八角笼打法！
　　咕咚的行为习惯和身躯太具有欺骗性，谁能想到，这种魁梧、野蛮、冲动的巨人战士竟然还会格斗和战术？
　　不过庆尘觉得有点可惜了，咕咚这身形就算以新人出场打定级赛，也没人会买他输，没法帮骑士搂钱……
　　咦，庆尘疑惑了，自己为什么第一时间在想这个事情。
　　战场中，咕咚趁着摔倒杀人熊的瞬间，立刻爬上了杀人熊的背部。
　　下一刻，他以双腿夹住杀人熊粗壮的脖颈，一拳又一拳的捶在杀人熊脑袋上：“咕咚！”
　　（服不服？服不服？服不服？）
　　杀人熊怒吼着摇晃身形，想要将咕咚甩下来，可不论他如何摇晃，咕咚偏偏就是跟锁在它身上一般。
　　短短一分钟之内，咕咚捶了杀人熊数百拳，庆尘眼看着这熊瞎子的嘴都快被打歪了。
　　“这就是技巧之间的差距啊，杀人熊太笨重了，拿咕咚一点办法都没有，它够不着骑在脖子上的咕咚了，”庆尘感慨道。
　　也不知道咕咚到底捶了多少拳，最终杀人熊发出一声怒吼：“吼！”
　　（服了服了服了！）
　　庆尘一愣。
　　不对劲，他为什么听懂了杀人熊的语言？
　　这不对劲！
　　要知道，他之所以能听懂青山隼、咕咚、叮咚说话，那是因为他身为骑士，已经完成了002号禁忌之地的收容条件，所以，002号禁忌之地说是他的领地也不过分。
　　但问题是，杀人熊并非归属于002号禁忌之地啊，他本不该听懂对方说话的。
　　而且，刚刚杀人熊厮杀陈氏部队的时候，已经怒吼过不知道多少声了，他都没有听懂过。
　　但是，当咕咚把它打服的那一刻，一切都不一样了。
　　这头杀人熊认输后，成了002号禁忌之地的‘属民’。
　　庆尘豁然看向叮咚：“每位禁忌之地诞生的巨人，都有自己的种族天赋对吗？咕咚的天赋就是可以收服一切他战胜过的猛兽？”
　　叮咚愣了一下：“叮咚！”
　　（没错。）
　　庆尘明白了，如果说叮咚的种族天赋是心灵感应，那么咕咚的天赋可能就叫做万兽之王了。
　　他转头看向咕咚，只见那巨人已经意气风发的骑在了杀人熊的背上，成为了一名巨熊骑士。
　　这场战斗里，咕咚被陈氏打了半天，杀人熊也打了半天，结果两个强弩之末的万兽之王打了一架，咕咚反而成了这场战斗的最大赢家。
　　张梦阡等人看着这一幕，头皮都麻了。
　　咕咚的身高要比叮咚更高，5米左右。
　　杀人熊站起来则有十多米的身高，遮天蔽日。
　　这种巨人再收个杀人熊当坐骑，这谁受得了？！


第666章、大战之后
　　劫后余生。
　　咕咚坐在杀人熊的背上仰天怒吼，还幸存的野猪们则跟着吭哧吭哧的叫。
　　咕咚看向庆尘等人：“咕咚！”
　　一旁Zard回应道：“啪嚓！”
　　咕咚：“？”
　　秧秧无语道：“你听得懂他说什么吗，还聊上了。”
　　“听不懂又怎么了，”Zard说道：“他也听不懂我说的什么啊。”
　　很公平。
　　庆尘哭笑不得：“他是让我们爬到熊背上去，跟他一起回禁忌之地。这杀人熊的背脊倒是宽阔，坐十几个人也没有问题。”
　　说着，他看向咕咚：“我现在还不能走，可能还会有人过来。”
　　“咕咚？”咕咚的战意又升腾起来了。
　　（敌人？）
　　庆尘摇摇头：“不是敌人，是朋友。”
　　Zard松了口气，他回头看了一眼幻羽，对方依然躺在他托起的沙土上安安静静的。
　　庆尘好奇问道：“小羽的智商停留在了儿童时期，那大羽是正常人么，我怎么感觉他也有点问题？”
　　Zard挠了挠头：“他确实也不太正常，但那可能是被我传染了。”
　　庆尘怔了一下：“你倒是还知道自己不太正常啊……”
　　这时，秧秧在一旁问道：“还有谁会里来？李长青是么。”
　　“咦，你看天上有鸟群飞回来了，”庆尘忽然看向远方，002号禁忌之地的鸟群归来了，死伤过半，但它们既然能返程，那就说明这一战赢了。
　　正思索间，庆尘看见青山隼扑腾了一下翅膀来到朱雀身旁，嘴巴一张一张的也不知道在说什么。
　　离得太远了，听不见。
　　然而那美丽的朱雀，甚至都没稀得搭理它……
　　一下子，就把青山隼给衬托成了舔狗。
　　庆尘愣了一下，他倒是没想到，青山隼竟然还有两副面孔。
　　青山号上。
　　眼见朱雀在确定最后一艘陈氏浮空飞艇被击落之后，便翩然飞舞着带领鸟群回返002号禁忌之地。
　　指挥室、动力舱、火力舱、相控阵雷达舱，各个舱室内爆发出一阵欢呼。
　　李长青直到这一刻，才终于放松了自己绷紧的神经。
　　不过，身为中将，她并没有显露太多，只是平静地说道：“不要庆祝了，回到各自的工作岗位上，检查空中要塞所有状态。”
　　“动力储存剩余34%，反应堆过热，但处于可控状态。”
　　“反重力装置正常，损毁12个反重力蜂窝，剩余84个。”
　　“无人机剩余2%。”
　　“舰载机损毁54架，剩余6架已经全部返航。”
　　“主火力仓剩余能量2%，无法继续战斗。”
　　“副火力仓剩余弹药7%，已无法有效拦截对空导弹。”
　　青山号主火力舱是用来攻击的，副火力舱则是用来拦截一切对空中要塞的攻击。
　　此时的青山号，已经处于弹尽粮绝的状态，不能再继续战斗了。
　　李长青打开了舰长频道：“感谢各位，这次战斗的胜利属于你们。不过现在还不是高兴的时候，我们现在向地面战场航行，那边的战斗或许还没有结束。”
　　青山号缓缓动了起来，一直向北开去。
　　一旁的老二十一松了口气，总算结束了。
　　这时，青山号内有通讯请求，李长青让通讯员接了进来。
　　只见庆坤和庆宇两人，同时出现在指挥室两边的全息投影上，庆坤开口说道：“此次合作非常愉快，以前听说青山号是一个女人在掌控，我还觉得李氏太儿戏了，没想到你打仗是真的行。”
　　庆宇说话则文明多了：“李长青中将，这场战斗之后，李氏和庆氏的友谊将牢不可破，为我们未来的……”
　　“刚打完胜仗，就不知道哪来的狗人出来打官腔，”庆坤说道。
　　李氏士兵们面面相觑，什么情况，两位庆氏大佬怎么还在青山号里吵起来了，你们不能自己私下吵吗？
　　庆宇皱着眉头看向庆坤：“你特么有毛病是吧？现在跟青山号连线呢。”
　　庆坤说道：“而且你说错了一点，跟李氏合作的可不是庆氏全体，有些老小子早晚会挨收拾。所以李氏也要认清这一点，我们所代表的庆氏，是庆氏家主的庆氏，跟其他人可没关系。”
　　庆宇怒了：“你特么知不知道什么叫家丑不可外扬？”
　　庆坤哂笑道：“都他妈的有人要卖核心技术了，你还当这事能瞒住呢，你那堂妹真是脑子被狗啃了才会干出这种事情来。但凡你那堂妹能带点脑子，她就是再喜欢陈余，也不能干出这种事情来，而且你看陈余理她吗？陈余才多大，她都多大了？也不知道庆闻那小子知道这种事情，会不会为他母亲臊的慌。”
　　庆坤口中的堂妹，就是庆闻的母亲‘庆芸’，庆闻的父亲是入赘庆氏的赘婿。
　　青山号里的士兵都愣住了，这种秘辛，是大家不掏钱能听的吗？
　　而李长青知道，庆坤这货就是非要在大庭广众之下把这件事情说出来，然后用来恶心庆闻的母亲庆芸……
　　只是这手段，有点太糙了一些。
　　庆宇这时候觉得有点不对劲了：“我堂妹难道不是你堂妹？”
　　庆坤说道：“不是，我没这个妹妹，我不认她。”
　　庆宇：“？”
　　你不认她，她就不是你妹妹了？！
　　李长青打断两人的交谈：“两位，你们接下来有什么打算？”
　　庆宇：“去陆地战场，见一个人。”
　　庆坤又骂骂咧咧地说道：“好不容易打了一场胜仗，可不是得去跟未来老板邀邀功嘛，马屁精。”
　　这次庆宇真的怒了：“你别以为我不知道，你的无面人部队就在正面战场准备抢头功，你有什么资格说我？”
　　庆坤嘀咕道：“反正我不去，回家！”
　　说完，庆坤的身影消失在了青山号内，庆宇一气之下也关了通讯频道，两支庆氏舰队快速朝北方航向，最终谁也没有在正面战场着陆。
　　李长青叹息一声：“这都什么事啊。”
　　老二十一乐呵呵笑道：“庆氏可真极端，要么就是疯的不行，要么就冷静的像妖孽一样，也不知道是怎么培养出来的。”
　　李长青说道：“其实庆氏本来就是两支，如今庆氏家主、庆芸等人在数百年前是一支，他们是庆缜的后人，庆坤、庆宇、庆忌、庆无他们则是另一支，庆坤祖上那时候还姓罗，是庆氏的私生子罗岚的后人。”
　　李长青：“上个文明纪元里，庆氏私生子罗岚是庆缜的影子，两位亲兄弟的感情非常好，所以庆姓和罗姓组成了完整的庆氏。但是两百多年后，神代一直试图挑拨庆、罗两家人的关系，试图将庞大的庆氏一拆为二。那时候罗姓后人假意与神代勾结，对付庆姓，然后暗地里又和庆姓联手把神代、鹿岛给一起坑惨了。从那之后，罗氏后人认祖归宗，改了庆姓。”
　　老二十一点点头：“难怪这么两极分化，原来遗传下来的性格都不一样。”
　　这时，青山号已经即将抵达陆地战场上空。
　　李长青说道：“打开全息沙盘。”
　　附近的地形如360环影般错落有致的出现在她面前，然而这位中将忽然愣住了，她看了庆尘，还有庆尘身旁格外年轻活力的秧秧。
　　李长青沉默许久：“老二十一，你跟我多少年了？”
　　老二十一乐呵呵笑道：“从老板18岁开始在会议桌旁听董事会开始，到今年，16年了。”
　　李长青笑了笑：“时间确实不短了。”
　　她忽然说道：“打开反重力装置，返航吧。”
　　“嗯？”老二十一愣了一下：“不去见庆尘了吗？”
　　“不去了。”
　　说完，她离开指挥室，青山号骤然拔升高度进入平流层，然后快速向北方航向而去。
　　陆地上，庆尘等人明明都已经看见了青山号，可下一刻，青山号竟然没有过来，而是升入了夜空的乌云里消失不见。
　　庆尘眺望着乌云之中：“走吧，去002号禁忌之地。”
　　他当先爬上了杀人熊宽阔的背脊，坐在杀人熊粗壮的脖子上，此时，一向战天战地的咕咚，竟是主动往后坐了点，给庆尘让开了最前面的位置。
　　杀人熊似乎很不满这么多人爬到自己背上，但咕咚给了它一拳，它便又老实了。
　　庆尘看向咕咚，好奇问道：“你现在掌控多少禁忌之地了？”
　　咕咚：“咕咚！”
　　（六个，暂时停住了，40号禁忌之地里的有条特别难缠的巨蟒，我的战斗手段拿它没什么办法，摔不了它，之前我跟它耗了两年的时间。不过，前段时间也不知道发生了什么，那玩意竟然被很恐怖的东西给杀了，这才让我有机会征服那里。）
　　庆尘愣了一下。
　　40号禁忌之地？
　　里面确实有条巨蟒想要吞噬蒸汽列车来着，结果被蒸汽列车给直接撞穿了……
　　庆尘看向咕咚，没想到当时咕咚也在那座禁忌之地里，而且自己乘坐的蒸汽列车，还好巧不巧的把那里的万兽之王给弄死了……
　　你说这不是巧了吗？
　　庆尘淡然说道：“我杀的。”
　　这次轮到咕咚愣住了：“咕咚？”
　　（你？我不信！那么大一条巨蟒，你怎么杀得了它！我感觉它都快成精了！）
　　说着，咕咚张开了双臂比划着：“咕咚！”
　　（那么大！）
　　庆尘再次淡然把话说了一半：“它是不是尾巴被洞穿了，最后挣扎着流血过多而死？”
　　咕咚顿时肃然起敬，若不是真的出手杀死巨蟒，怎么会知道巨蟒的死因，而且还准确的说出了伤口的位置？！
　　他重新打量着这位骑士下一代领袖，说实话他起初是有点不服气的，可他也是002号禁忌之地的一员，所以天然就是庆尘的属民，面上不服也不行。
　　但你要让他真的诚心诚意敬佩庆尘，目前也没有那个信任基础。
　　可现在不同了，咕咚真的以为那巨蟒是庆尘杀的啊！
　　那得有多厉害？！
　　一旁秧秧看着庆尘演起来，便在想，她回去之后要不要亲自带带小真纪，让她别跟骑士学一身坏毛病出来。
　　那位小姑娘，可是骑士组织最后的良心了。


第667章、002号禁忌之地的老家伙们
　　“后来那头巨蟒的尸体如何了？”庆尘淡然问道：“我当时杀了它之后便没再管。”
　　“咕咚！”
　　（再后来，我和40号禁忌之地里的生灵，将巨蟒给瓜分干净，所有动物都吃的膀大腰圆才终于吃完。）
　　这也是咕咚的身形，要比叮咚还高一米的原因，这一米全是在那会儿长的，几天时间便长了一米。
　　巨人族诞生于禁忌之地，他们习惯了吃下其他动物就能变强的逻辑。
　　就像是巨鲸吞下了源氏家主之后，便开启了超凡脱俗之路。
　　就像是巨鲸死亡后，其他鱼类吞下了巨鲸躯体，导致整个海洋成为禁断之海一样。
　　咕咚也是靠吃动物变强的。
　　“咕咚？”咕咚好奇问道。
　　（你为什么杀它？）
　　庆尘淡然说道：“当然是因为我知道你在那里停留了两年时间，实在看不下去了才帮你一下。”
　　咕咚挠了挠头似乎有点不好意思，竟是用人类语言说道：“谢谢。”
　　庆尘笑了笑：“不用客气，我是骑士，帮你是我应该做的。”
　　一旁的秧秧翻了个白眼。
　　咕咚又挠了挠头，好像是这么个道理，骑士不就是002号禁忌之地所有生灵的家长嘛，反正那些老家伙们就是这么说的。
　　而他，就是002号禁忌之地诞生的生灵啊，骑士帮自己好像也没什么问题。
　　庆尘问道：“你当初为何离开002号禁忌之地？”
　　咕咚从敬畏庆尘开始，也不说咕咚了，开始说人话，给庆尘讲他为何出去。
　　当初咕咚出去征战，也是因为自家哥哥看不得他在002号禁忌之地里大开杀戒吃小动物，青山隼也被他偷蛋偷烦了见他就撵。
　　于是，咕咚就去外面找东西吃了，离家出走！
　　在咕咚看来，你们不让我吃自家小动物，那我吃别人家的总可以吧？002号禁忌之地不能吃，那我就去吃遍所有禁忌之地！
　　今天去004号禁忌之地吃，明天去119号禁忌之地吃，想去哪吃，就去哪吃。
　　Zard在一旁听着，顿时眼眶就红了：“啊啊啊啊太可怜了，没想到你还是吃百家饭长大的。”
　　咕咚：“？”
　　神特么吃百家饭长大的！
　　这位巨人看向庆尘，然后用手指了指脑袋，意思是：你这位朋友是不是有点问题？
　　庆尘默默的点了点头：“你继续说。”
　　“我刚才说哪了？”咕咚忘了刚刚的话题。
　　Zard：“吃百家饭长大。”
　　咕咚：“嗯，我当年吃百家……不对！是我开始去002号禁忌之地外面找吃的，你别再接我的话了！”
　　庆尘面无表情的看着Zard：“你先别说话。”
　　咕咚：“起初我还没有如今这么强壮，所以只能抓一些小动物吃，当然，这个动物必须跨过‘超凡脱俗’的门槛才行，不然也没作用。我刚到其他禁忌之地的时候老是挨揍，被各种禁忌之地的生灵追着跑。也是后来慢慢变得强大了，口味才丰富起来，能吃各种各样的小动物。”
　　Zard乐呵呵笑道：“你还挺有爱心的，这么喜欢小动物。”
　　咕咚：“？”
　　庆尘沉默了，一开始他还有点心疼咕咚，毕竟一个人出门在外的被人欺负了，却连个帮忙的都没有。
　　但是他听到最后一句，合着对咕咚来说，最初变强的意义，就是丰富食物口味呗？
　　这时候庆尘在想一个问题。
　　叮咚不吃动物，他只吃那些奇花异草，所以便没有咕咚那般强壮。
　　咕咚因为吃了许多动物，便一步步变的强大。
　　40号禁忌之地的那头巨蟒，也是不停地吃、不停地吃，才会把自己吃的那么庞大。
　　那人类其实也可以不停的吃动物来变强啊，过去是没有这个条件，现在有了咕咚，条件不就有了吗？
　　只不过可惜的是，Zard这个时空军火商人也无法带着活物穿梭，不然农务学院又可以增加新的品种了。
　　庆尘想了想说道：“若以后再有征服不了的禁忌之地，你可以找我一起想想办法，我或许可以陪你一起去。”
　　“真的吗？”咕咚愣了一下，紧接着又矜持起来：“我如今有了杀人熊，征服不了的禁忌之地已经很少了。”
　　“001号禁忌之地呢？”庆尘问道。
　　咕咚说道：“那里有个很古怪的游乐园，明明我们在禁忌之地诞生的生命根本不会被规则束缚，但是001号禁忌之地不行，连我们也要遵从规则。”
　　这时，杀人熊进入禁忌之地，咕咚拍了拍杀人熊，让其驻足。
　　庆尘看向头顶，那里有不知名的生物用蓬松的、长满了白毛的尾巴，卷了十多颗黄色果子从树冠伸出来。
　　叮咚笑眯眯的碰了碰那条尾巴，将果子全都捧在了手心里，毛茸茸的尾巴收了回去，树冠中响起一阵沙沙声，那小动物似乎已经跑远了。
　　从始至终庆尘都没能看见它到底是什么。
　　叮咚将果子递给庆尘：“叮咚！”
　　（让你的朋友们吃吧！）
　　庆尘疑惑：“这是什么？”
　　咕咚解释道：“这是002号禁忌之地里特有的果子，每吃下一颗，可以有一天的时间不被规则所束缚。一开始我们生长在这里，压根就不知道禁忌之地还有规则，也是去了外面，遇到了其他人类才知晓的。”
　　庆尘看着那黄色果实，像鲜黄色的小番茄一样：“这东西，能带走吗？你如果吃了这个果实，岂不是可以去001号禁忌之地了？”
　　咕咚摇摇头：“这东西只能在002号禁忌之地生效。是这样的，就像你们人类说的毒蛇附近必有解药一样，每个禁忌之地应该都有一个特殊的食物，吃了之后是可以免疫规则的。002号这里是这种芭蕉果，其他的地方就说不准是什么了。有的地方可能是一根草，也有的地方可能是某种蚂蚁，甚至可能是泥土，或是某个小动物的粪便……反正奇奇怪怪的，猜都不好猜。”
　　庆尘明白了，如果说每个禁忌之地是一道谜题，那么吃下这种特殊果实，便是解谜的答案之一。
　　限期一天的答案。
　　庆尘趁着杀人熊停下时，跳到地面上采了一束鲜花，这才回到熊背上。
　　杀人熊继续前进，它一边走一边好奇的打量着这002号禁忌之地。
　　过了6个小时，天色渐渐亮了起来。
　　咕咚说道：“快到世界树了。”
　　“世界树？”庆尘问道：“你们是这么称呼它的吗？”
　　咕咚解释：“是老家伙们这么称呼它。”
　　慢慢的，他们已经可以看到世界树的树干了，明明只是树干，却让庆尘等人产生了一种面对着巍峨长城无边无际的感觉。
　　现在是春雨季，参天大树下面是叮咚用世界树的叶子、枝条，搭成的一个个窝棚。
　　那窝棚就像是一栋栋绿色的小房子一样，井然有序的排列在一起。
　　待到杀人熊的沉重脚步靠近，庆尘看到有无数的小动物从里面跑了出来，四散奔逃。
　　小浣熊、小兔子、蝙蝠、白貂、毛猴、野猪、獾……
　　这些小动物全都惊慌失措的到处乱跑，那群毛猴怀里还捧着一堆果子……刚从叮咚那里偷来的。
　　几条小青蛇准备逃跑时，被一群兔子无情踩踏，气的直吐蛇信子。
　　庆尘乐了，原来禁忌之地里的生灵也不全都有攻击性，也不全都是凶猛的食肉野兽与毒虫。
　　它们在叮咚的约束之下，连食肉动物也都开始吃果子了。
　　这世界树之下，就像是一个独立的动物王国，宛如童话一般。
　　“叮咚！”
　　（不要跑，都是朋友啊！还有骑士！）
　　直到叮咚开口，它们才一个个站在原地停了下来，小心翼翼的打量着客人们。
　　庆尘说道：“叮咚，它们信任你。”
　　“叮咚！”叮咚骄傲且开心地说道。
　　（那当然！）
　　这时，世界树旁的墓地吹来一阵暖风，老家伙们七嘴八舌地说道：“诶，他身边的小姑娘很不错啊，这次必须让他留一个孩子再走！”
　　“对，骑士都是玩命的主儿，今天这么多人围攻他，明天说不定他就死在外面了，必须生了孩子再走，骑士不能绝后！”
　　“这小子还没半神呢，闹出来的动静比他师父都大，确实有必要留个孩子！”
　　“不行，留一个都不够分的，必须留两个，一个给激进派带，一个给保守派带！”
　　“咕咚、叮咚，把他和那个姑娘给我绑起来！”
　　“你们也得问问人家姑娘愿不愿意吧？！”
　　庆尘无语……
　　骑士还能不能有个正经人了！
　　还好秧秧听不明白老家伙们在说什么，不然两个人都得尬在这里吧。
　　庆尘没有搭理这些老家伙，而是跳下熊背后将鲜花轻轻放在了李修睿的墓前，原本墓在青山绝壁上，后来被老家伙们迁到了这里。
　　这下，老家伙们炸开了锅：“凭什么给他鲜花，不给我们？你小子偏心！”
　　“枉我们如此疼你，你竟然一碗水端不平！”
　　“快去，给我们一人摘一束！”
　　庆尘深吸一口气看向那上百座墓碑……这特么得摘到什么时候了？
　　这时，一个浑厚的声音出现：“安静，我有事情问他。”
　　只是顷刻之间，庆尘的世界骤然安静了，竟再也听不到一点吵闹声。
　　庆尘好奇问道：“您是？”
　　“秦笙。”
　　庆尘默然。
　　骑士组织的历史上，有三位是绝对绕不开的，任禾、任小粟、秦笙。
　　可以没有其他骑士，但不能没有这三个人，前两者自不用说，一个是创始人，一个是神明。
　　而秦笙，则是在骑士穷途末路时，以呼吸术开创新时代的第一人，没有他的话，骑士之路早就因为禁断之海的出现而断绝了。
　　这是后骑士时代里，真正的领袖。
　　“您要问什么？”庆尘问道。
　　秦笙的声音随着风声传来：“你现在有几个徒弟？”
　　庆尘老老实实回答道：“骑士的话，只有李恪、胡小牛、神宫寺真纪三人。”
　　“李恪过了问心，前一阵子据说已经挑战了第二项生死关，正在挑战第三项，进展很快。”
　　“胡小牛刚刚完成第四项生死关，但他走的是没有呼吸术那条路，得全部完成后才能晋升A级。”
　　如今，胡氏集团正在全力帮助胡小牛完成挑战，庞大的财力与物力都在为他一个人服务。
　　想练习跳水，就专门买下一个跳水场馆，想练习高空跳伞就有人为他买下整个训练基地。
　　全世界最好的教练，都被胡氏集中在了胡小牛身边，他什么都不用管，自然会有人替他摆平一切。
　　这些教练每个人都年薪1000万，可惜的是从此要活在胡氏的监控之下，因为胡氏要确保他们不会泄密。
　　但最重要的是，胡小牛这么做并非为了他一个人，而是为即将出现的庞大骑士预备役探路。
　　可以说，胡小牛就是表世界骑士之路的先行者，他要为师弟师妹开辟出一条快速晋升之路，总结一切经验。
　　秦笙问道：“那个神宫寺真纪呢，为何是神代那边的名字，你需要记住，我骑士组织与神代没有和解的可能，必须不死不休。”
　　“我明白，曾经有三位骑士前辈死在了神代手里，”庆尘点点头：“神宫寺真纪就比较特殊了……”
　　“为何特殊？”有老家伙问道。
　　庆尘捋了捋思路，将神宫寺真纪的事情讲了出来。
　　源氏后人、天生的阴阳师、血液可以克制阴阳师的式神、过了问心……
　　这时候，老家伙们全都安静了。
　　直到很久以后，才有人忽然说道：“过了问心，还能带着式神，那岂不是说，我骑士组织要多一位半神级的阴阳师骑士？那阴阳师本体孱弱是最大的短板，而我们骑士却是所有超凡者里身躯最强大的武夫……而且，她的血液还能压制式神！”
　　秦笙忽然说道：“神代完了。”
　　这四个字掷地有声。
　　世界树旁的老家伙们忽然呐喊道：“哈哈哈哈，神代终于要完犊子了！快把小姑娘带来见我们，我们要亲自教她！”
　　庆尘面无表情的站在原地，心说这些老家伙们都存在了数百年，怎么还是一点定力都没有……
　　又或许是，他们其实太久没有跟禁忌之地以外的人聊过了。
　　李叔同、庆尘离开这里以后，他们就只能盼星星盼月亮的等着庆尘或是李叔同归来，就像是在家等待着孩子寒假归来的父母长辈。
　　他们孤独太久了，所以一个个都变成了话唠。
　　庆尘忽然说道：“咳咳，大家不要高兴的太早，她并不是时间行者。”
　　“什么玩意？”
　　“你搁这大喘气呢？”
　　秦笙问道：“她为何没有成为时间行者？”
　　庆尘解释道：“是那位姓颜的前辈将她送到了表世界成为内测玩家，按照线索来看，她似乎只需要前往大阪就能成为时间行者了，但是……她年纪太小了，我并不希望她现在就卷入纷争。”
　　老家伙们愣住了。
　　原来是颜六元选中的人？
　　“你说的有道理，”秦笙沉稳的回应道：“先让她在表世界慢慢成长吧，骑士组织还不需要让一个小女孩来打架。”
　　庆尘能感受到，这位骑士曾经的领袖，身上有着骑士特有的骄傲与原则。
　　奥不对，原则俩字要划掉。
　　当初掳走佛爷的，可不就是这位嘛……
　　骑士不需要原则……
　　秦笙说道：“目前看来，你确实比你师父强多了，他折腾了那么些年也才找到你一个徒弟，你几个月里找到了三个。当然，你也不要骄傲，当初我们最辉煌的时代，可是十二位骑士一起征战的，你现在才三个，距离当初还差很远。所以最好还是留个孩子给我们，以免……”
　　庆尘挑挑眉毛，画风怎么突然就变了。
　　他深吸了一口气说道：“我目前还有一个计划。”
　　“什么计划？”
　　“培养一批骑士，”庆尘平静说道。
　　“一批？你小子口气不小啊！”有人说道。
　　“难道你要一口气培养出五六个来？”
　　“要真能培养出五六个来，倒是距离我们最辉煌的时代也差不多了，你们也不要太苛责他。”
　　“没错，如果真的成了，那就是九个骑士，其中还有几位半神，反正灭神代是绝对够用了。”
　　庆尘沉默很久之后，忽然说道：“不是五六个，很可能是五六十个……”
　　002号禁忌之地里，寂静了。


第668章、禁忌物之约
　　“你知不知道自己在说什么？”秦笙凝重地问道：“骑士组织的人数，哪怕在最巅峰时期也不过12位。”
　　另一人说道：“你想哄我们开心的心情，我们能够理解，也很欣慰，但是正所谓希望越大、失望越大，可千万不要骗我们啊。”
　　庆尘让叮咚带着秧秧、Zard他们去吃果子，自己则坐在了秦笙的墓前。
　　在外人看来，这禁忌之地里只是一阵又一阵的暖风拂过，而庆尘就像是自言自语似的说着什么：“各位不相信我能理解，而我所做的事情，是以鹿岛家长生天作为修行辅助，然后以奖励来吸引时间行者们来参与循序渐进的训练，一次又一次的磨练他们的性格，让他们足以坚韧到攀登青山绝壁的程度……”
　　庆尘：“这些人里，有陈灼蕖那样天生就注定是赢家的人，也有胡靖一那样虽然愚钝，但是却坚硬的像块石头的人。这些人都是被埋藏的瑰宝，如今，我将他们给挖出来了。”
　　他将自己在时间行者学院的所作所为说出来后，002号禁忌之地竟是又陷入了沉默。
　　良久之后，秦笙说道：“你说的有一点没错，这恐怕就是你师父的误区了，他以前总说要找天赋异禀的孩子，可骑士……还真未必需要什么天赋，我们需要的是如磐石般的意志力。”
　　对于普通人来说，哪怕吃了九颗长生天果子，青山绝壁依然是难以逾越的鸿沟天堑。
　　前三百米靠的是体力与技巧，后二百九十九米靠的是毅力与精气神，最后一米靠的是勇气与魄力。
　　不管从哪里看，天赋都不是骑士最看重的东西。
　　庆尘现在要做的，不过是从六万多名学生里，筛出最能吃苦、最有毅力的五六十名学生……
　　说实话，老家伙们的想象力有点匮乏了，他们想不出来如果有五六十个A级骑士，再加上有可能出现的两三位半神级骑士，到时候哪个组织还有资格做骑士的对手。
　　这种力量，见谁都是平推啊！
　　而且，拥有鲸岛的白昼，想要再造出一两百个A、B级骑士信差，好像也并不是难事。
　　陈余、李秉熙用来压箱底的宝贝，如今却被鲸岛不限量的生产着。
　　开挂了啊！
　　不讲道理了啊！
　　这时，秦笙对咕咚说道：“接下来，辛苦咕咚你帮助庆尘寻找各种珍惜植物吧，你掌控的六个禁忌之地里，有一样算一样，只要对人类有助力的都找出来，让他移植到表世界的那座鲸岛上去。”
　　这就是秦笙表达的态度。
　　还有一位老家伙说道：“我记得002号禁忌之地里就有一种果实，吃下几颗就能全面提升反应神经的果子，叫什么来着？”
　　“我哪记得，我特么躺在地下又不用吃这玩意，这个得问叮咚和咕咚。”
　　咕咚在一旁说道：“是‘初夏’的果子，要吃9颗。”
　　还有一位老家伙说道：“咱们这还有其他果子么？”
　　咕咚补充道：“还有一株叫做‘问寒’的植物，叶片泡水喝9次，能抗寒。”
　　“快快快，都给庆尘拿过来！”
　　不过，有位老家伙给庆尘泼了一盆冷水：“可是，你拿奖励诱惑他们，这不是违背了骑士的初心吗？”
　　结果，又有一个声音说道：“你特么懂个屁的初心，当年老子还不是用一辆跑车把你骗出来的？你在这跟我说初心？当初你那个懒啊，为了让你去挑战生死关，我特么还得承诺你每完成一项就送你一辆新车，你现在跟我说初心，你良心不会痛吗？还不是挑战了四次生死关之后，你小子才浪子回头？”
　　先前那位老前辈小声嘀咕道：“师父，你稍微给我留点面子。”
　　秦笙说道：“骑士的初心便是真实与赤诚，真实的面对自己，对世界保持赤诚。所谓真实，就是不矫情、不扭捏、不虚伪、不做作、不被世俗标准绑架。所谓赤诚，便是拳拳之心可昭日月，诚恳、坦白、热烈。”
　　庆尘若有所思，其实世人对骑士的那些评价，并不是骑士对自己的评价。
　　骑士们信念在生死关路上渐渐趋同，可性格却千奇百怪。
　　事实上，骑士们在性格上，唯独一致的就是真实与赤诚。
　　如今，庆尘自己，也是在用这个标准来看待学院里那些挑战者的。
　　他最喜欢陈灼蕖的性格就是对方完成奖励后，就直接开口找小七要奖励，一分钟都不能拖。
　　想什么就做什么，念头通达。
　　别管外界怎么看她，那就是真实的陈灼蕖。
　　只有这样一个简单、纯粹的陈灼蕖，才能在这条路上走的更远。
　　如果她明明想要双倍奖励，却不敢自己开口说出来，这样的人一定过不了问心。
　　因为她连自己都欺骗，也从不以伤害别人为代价。
　　而胡靖一的人生经历过那么多失败，可他依然热爱这个世界，热爱自己的人生，如果连这都不算赤诚，还有什么算赤诚？
　　秦笙叹息道：“先前李叔同那小子给我们说，你会引领骑士组织走入一个新的时代时，我还只是秉持着不置可否的态度。现在看来，是我当初低估你了。”
　　但是，秦笙他们的问题问完了，庆尘却没有问完。
　　他坐在秦笙的墓碑前好奇问道：“话说新骑士来这拜访各位老前辈，应该会有禁忌物当礼物的对吧？”
　　002号禁忌之地忽然又寂静了。
　　也不知道是怎么了，庆尘来到这里以后，大家沉默的次数格外多。
　　庆尘掰着手指头计算：“我师父李叔同可是给神宫寺真纪和李恪准备了礼物来着，那是他当初用禁忌物ACE-杀死目击者，从禁忌裁判所手里换到的‘禁忌物ACE-049护身符’，还有‘禁忌物ACE-119抽纸盒’，目前他还欠了胡小牛一个，说是过段时间再给。你们呢，你们要送什么？”
　　庆尘甚至都怀疑，李叔同现在在北边，就是忙着给自己抢……找禁忌物呢。
　　此时，有一位老家伙弱弱地说道：“你那些挑战者，不是还没有成为骑士吗，等他们成为骑士自然就有了……吧。”
　　老家伙们有点慌了！
　　庆尘确认道：“所以，只要他们成为骑士，就会有禁忌物作为见面礼对吧？”
　　“啊这！”
　　“刚刚那个人代表不了我们全体！”
　　“也不用一人一件吧……”
　　庆尘挑挑眉毛：“一位骑士竟然都没有一件禁忌物，这事要是传出去了，别人还以为我们骑士组织很穷呢。必须有禁忌物，一人一件！”
　　秦笙叹息道：“你只管放心去培养他们，我这边会尽力帮你找禁忌物……现在002号禁忌之地还没有那么多禁忌物可以给你。”
　　庆尘好奇道：“几百年来，那么多探险者都死在了002号禁忌之地里，你们的藏货一定非常多吧，都藏哪里了，我来找找……你们自己析出的禁忌物呢？”
　　秦笙：“？”
　　神特么我们自己析出的禁忌物，那不都一代代送出去了吗！
　　“你别乱来啊，该给你的时候，我们自然会给你的！”一位老家伙说道。
　　秦笙说道：“这样吧，如今真正过问心的只有两人，一个是李恪，一个是神宫寺真纪，他们的禁忌物已经有了。我现在再给你一样，你转赠给胡小牛。剩余的……我们想想办法。”
　　老家伙们忽然觉得有点憋屈了。
　　他们在002号禁忌之地主宰了数百年，竟然也有囊中羞涩的一天，他们受不了这个委屈！
　　“咕咚，各个禁忌之地都杀人无数，肯定有探险者带着禁忌物进去的，你赶紧去组织你的臣民进行地毯式搜索，把稀奇古怪的人类遗物都给我们找来，我们从里面把禁忌物都挑出来。”
　　咕咚挠了挠头：“禁忌之地里也没那么多禁忌物吧。”
　　“那你就多去打下来几个禁忌之地嘛！”
　　咕咚说道：“好，我明天就动身……”
　　庆尘笑了，他要的就是这个结果。
　　白昼组织、骑士组织想要改变这个世界，老家伙们安逸的待在禁忌之地里怎么行，就是要大家一起卷起来才对啊！
　　秦笙问道：“接下来有什么打算？”
　　庆尘想了想回应道：“在这里陪陪叮咚，然后去10号城市杀一个人。”
　　……
　　……
　　10号城市内。
　　八名年轻人躲在第四区的小巷子里，有人看了一眼手表说道：“那老小子怎么还没有出来，都两个小时了，跟情妇约会也不用这么久吧。我还以为跟踪他、掌握他行踪的任务很容易呢，没想到这么浪费时间。诶，李超，要不你再去跟孙楚辞求求情，反正我们也是拿钱买果子嘛，有钱为啥不赚呢。”
　　“我不去，”曾经孙楚辞团队里的李超低着头：“要是当初跟他一起去农务学院，说不定也就不用辛辛苦苦做任务了。”
　　“想什么呐，”一位新朋友笑着说道：“他们就算去了农务学院也不可能拿到太多好处啊，那么珍贵的东西，学院怎么可能允许他们私下里享用。别想那么多了，等这单任务完成了，咱们就去‘今夜谁不喝醉谁是狗’酒吧庆祝一下啊。”
　　李超想了想说道：“行，那的一个舞女很好看。”
　　“哈哈，想要泡那里的舞女，可得花不少钱，”那位新朋友低声说道。
　　这时，脏乱且堆满垃圾的小巷子里，有人忽然说道：“你们有没有感觉……角落里那两只小老鼠，好像在打量着我们？”
　　“这第四区的老鼠都不怕人了吗？”有人拿起地上的一支啤酒易拉罐扔出去，可那两只小老鼠只是躲闪了一下，便继续打量着他们，毫无惧色。
　　“奇怪了，”李超说道。
　　不知道为什么，他总有种非常不舒服的感觉，那两只小老鼠不像是单纯的好奇……反而更像是一种对猎物的审视。
　　一位女孩说道：“前几天我做学院任务的时候去下三区，发现那里比咱们住的地方好多了啊，又干净又卫生，治安好像也还不错，要不咱们搬去那里吧？”
　　那位新朋友笑道：“怎么可能，下三区的脏乱差可是出了名的啊。”
　　李超打断道：“先别说了，我觉得有些不对劲，跟踪的目标上去太久了，要么是出了什么意外，要么就是发现了我们。怎么办，咱们上楼看一眼？”
　　那几位新朋友摇摇头：“我们的任务就是跟踪，不要那么冒险嘛。”
　　李超皱起眉头，以往这个时候，孙楚辞恐怕已经会主动承担起队长的责任了，有危险的事情都是孙楚辞去完成的。
　　现在不同了，没人再愿意主动站出来。
　　李超叹息一声说道：“你们在这里等着，我去看看。”
　　他一路乘坐电梯来到10楼，静悄悄的往1023室走去，可是，他才刚到门口便发觉异常，屋里竟有鲜血缓缓流淌出来。
　　李超抬脚踹门，只见那社团头目与情妇已经躺在了血泊里，他们身上还有三只巴掌大的老鼠，忽然抬头向他看来。
　　那些老鼠的眼神里没有恐惧，与刚刚一样，李超被它们当做猎物一样审视着！
　　李超缓缓后退，但老鼠并没有来攻击他，而是转身钻入了房间的阴暗缝隙，不知去了哪里。


第669章、血脉压制
　　回归倒计时144:00:00。
　　午夜12点。
　　“李豪，你们快上来，咱们跟踪的社团头目，被几只老鼠给咬死了！”李超打电话时急促的说着：“那些老鼠看起来很凶，眼珠子猩红，不过它们应该是怕人的，见到我就跑了。”
　　说话间，李超缓缓向房间内探头，天花板的中央空调出风口破破烂烂的，老鼠应该就是从这里进入的公寓。
　　“开什么玩笑，老鼠把社团的头目给咬死了？”电话对面的李豪回应道：“哪有老鼠胆子这么大？别开玩笑了，赶紧下来，咱们去酒吧喝酒了。”
　　这位李豪便是李超他们离开孙楚辞后的新朋友，表世界的富家子弟，平日里就靠嘴巴搬运金条来换取生活物资，在里世界生活的也还算惬意。
　　“我没有开玩笑，一定要离老鼠远一点，”李超说道：“我先离开这里，见面了再说。”
　　“你胆子也太小了，老鼠而已，”李豪看了一眼小巷子里的两只老鼠，浑不在意的走过去抬腿便是一脚，想要把两只老鼠吓走。
　　可异变突生。
　　李豪没能踢到两只老鼠，对方却顺着他的小腿一路向上爬去。
　　它们目的极其明确，想要直接咬断他的脖颈大动脉！
　　“卧槽！”李豪不停的拍打着身子，还是另外几人冲上来才救了他一命，将老鼠拍到了地上。
　　众人惊魂未定的看去，却见那两只老鼠并未离开，而是死死的盯着他们所有人，并发出吱吱的声响。
　　也就是这个时候，巷子外面传来声音：“小三，成了金色家人是什么感受？”
　　“嘿嘿，当然是爽到飞起了，我听黑色家人说了，家长允许我登岛修行，”一个声音N瑟道：“这是多大的荣誉？”
　　“卧槽，真的假的，家长喊你登岛了？小七他们是第一批，你们是第二批？”
　　“没错，第二批总共48人，”小三乐呵呵笑道：“咱虽然没像小七一样选上第一批，但能登岛就很不错了。”
　　“你这不是废话吗，那可是在家长身边啊！”
　　小三看着城市里的霓虹感慨道：“这第四区的夜晚好热闹啊，好像比18号城市还繁华一些。”
　　有人笑道：“联邦的众议院、参议院全在这里，大大小小的行政机构怕是有几百个，你现在出去随便朝谁抡一拳，说不定就打到个议员。而且，这里才是全联邦明星最多的地方，一线、超一线大牌明星全在这里呢。”
　　“10号城市，每天晚上都有几十个晚宴在同时举办，那些大人物醉生梦死，如果这里不繁华，那联邦就没有繁华的地方了。”
　　还有人说道：“小三，你刚从22号城市那边回来，今天兄弟们凑了凑钱，带你来第四区最大的场子见见世面。老罗可是在内部邮件里说了，你和小七这次立了大功，家长同意授予你们第三节呼吸术了来着。”
　　这时，小五等人路过了小巷。
　　“救……”李豪刚说话，他却发现那两只小小的老鼠仿佛看见了什么十分恐怖的东西一样，转身就逃了！
　　毫不犹豫！
　　李豪等人愣住了，这两只小老鼠逃逸的太过突然，导致他们根本没有反应过来是怎么回事。
　　明明上一秒还凶狠异常的老鼠们，突然就怂了！
　　“刚刚那两只老鼠是怎么回事？”李豪问道。
　　“不知道，快喊李超下来，这里不太对劲！”一位女生说道：“10号城市的老鼠变异了，我们必须赶紧把这件事情告诉学院！”
　　李豪捡起地上的手机：“喂，李超，你快下来吧，咱们得赶紧走了，先回住处再说。”
　　可他等了好几秒，却根本没听到李超的回音：“喂？李超你怎么了？说话啊！”
　　一阵恐怖的气氛弥漫开来，电话对面没有人回应了。
　　李豪打开了免提，众人竟然还能听到诡异的声音。
　　就像是有什么东西在咀嚼血肉，啃食骨头……
　　时不时的电话里还传来嗬气声，就像是有人被咬断了气管时的倒气声响。
　　一位女生说道：“我们去救他！”
　　众人往公寓门口跑去，可跑着跑着，李豪那几个富家子弟，竟被李豪扯着往反方向跑去。
　　“等等，你们去哪？”女生问道。
　　“我去报警，”李豪等人头也不回的消失在大街上。
　　剩余四人站住了脚步。
　　他们也不敢再提救人的事情了。
　　“打电话给PCE治安管理委员会！”
　　一位女生颤抖着拨出电话：“喂，PCE吗，我们这里有老鼠把人咬死了！”
　　电话对面传来嬉笑声：“他妈的大半夜不要打电话过来知道吗，还有什么老鼠咬死人？报假警是要坐牢的……一对儿K管上！”
　　说着，电话被挂断了。
　　“打电话给楚辞哥吧，”女生忽然说道：“人命关天的大事，他就算再怎么生我们的气，也不会不管我们的。”
　　以往，不管在荒野上遇到任何困难，大家的第一反应就是找孙楚辞。
　　荒野之行一路有惊无险，回到城市里又捡了那么多武器枪械，日子一下子就好起来了。
　　慢慢的，大家在城市里几乎忘记了孙楚辞所做的事情，直到他们再次遇到危险。
　　众人犹豫了一阵，之前他们才欺骗过孙楚辞，现在又要找人家帮忙？
　　可大家想到这毕竟是人命关天的大事，最终还是咬着牙拨出了号码。
　　“对不起，您呼叫的用户已关机。”
　　事实证明，有些人不会总在原地等你。
　　四名学生说道：“要不……咱们还是先走吧，李超肯定是没救了，我们得想办法把这件事情告诉昆仑才行。”
　　“对，我们去找昆仑的人，学院给了紧急救援电话！”一名学生终于想起了昆仑。
　　电话打过去，他们只是刚刚说明了情况，电话对面便立刻严肃起来：“你们不要在那里停留了，来第8区黑林街172号，我在这里等你们。”
　　这时，小五等人突然折返回来，他们直勾勾的盯着四名正准备离开的学生：“你们刚才是不是遇到什么事情了？”
　　家长会众人本来是要找乐子去的，但是小三经过22号城市的战斗历练，反应过人。
　　他刚刚经过巷子的时候便觉得不对，于是走出去一段距离后，放心不下便又折返回来。
　　几名学生相视一眼：“我们遇到老鼠咬死人的事情了。”
　　家长会众人心神一凛！
　　下三区积极开展除四害工作，联防工作打得老鼠抱头鼠窜，渐渐的下三区已经看不见老鼠了。
　　所以他们以为老鼠已经被消灭干净了，昨天家长会内部还对三名除鼠英雄进行了表彰，评了“先进个人”的荣誉来着。
　　其中一个除鼠英雄，就是刚刚那位要带小三去见世面的兄弟。
　　这也是刚刚巷子里的老鼠立刻逃跑的原因。
　　就像是菜市场宰鸡大妈只需要碰一下母鸡，母鸡就会浑身僵直一样，这位除鼠英雄属于是已经杀出血脉压制来了。
　　在家长会眼里，鼠害已经被消灭了才对，但现在事实告诉他们，这场鼠害似乎并不只发生在曾经脏乱差的下三区，而是整座城市都在蔓延。
　　敏锐的直觉告诉家人，这件事情没有想象中那么简单，有大事要发生了！
　　小三皱眉说道：“必须让联邦注意到这件事情，这里是10号城市，是各方博弈的政治中心，如果这里出问题，整个联邦怕是都要出问题。打电话给PCE，告诉他们这件事！”
　　一位女生说道：“没用的，我们打过电话的，但对方根本就不信，还说要让我们因报假警坐牢。”
　　小三拉着家人们走到一旁低声说道：“这件事情不能拖，我们要尽快联系黑色家人和家长才行。别玩了，正事要紧。”
　　原本打算到第四区逍遥快活的家人们一听有正事，竟是立刻严肃起来，纷纷往下三区跑去。
　　……
　　……
　　阴暗的下水道里，两只刚刚从巷子里逃走的老鼠快速爬行着。
　　第五区的地下，难以计数的老鼠来回搬运着血肉，最中心的区域，则有无数还处于粉红色的老鼠幼崽在地上爬着，疯狂的啃食着那些老鼠搬运回来的食物。
　　老鼠有大有小，大的那些是最早繁殖出的一批，而小的则更加精悍。
　　这个新生的族群，正以难以想象的速度繁衍着，鼠王并没有盲目的入侵地表，它的每次行动都有计划的实施着：只掠夺最隐蔽的食物，在人类发现它们之前，尽可能的低调，等待一个更好的时机。
　　鼠王似乎很清楚一点，它还没有抗衡地表人类的力量，而种群数量，将会是它最大的优势。
　　黑色棺材旁，鼠王从里面掏出最后一只手臂啃食起来，牙齿咀嚼骨骼的声音异常渗人。
　　那两只老鼠跑到它面前吱吱的叫个不停，鼠王聆听了片刻，它没想到下三区的人类竟然跑到了其他区域。
　　是有意针对它们，还是巧合？
　　鼠王眼睛里，竟是透露出智慧的眼神来。
　　这时，鼠王突然出发了刺耳的吱吱声。
　　异变发生了。
　　只见身形较小的老鼠，竟是一个个爬到了那些大老鼠身上开始啃食，那些大老鼠老老实实的待在原地任由族群将它们当做食物，似乎这本来就是鼠王为族群留好的粮仓。
　　老鼠最大的优势绝对不是强壮，而是身形狭小，可以随意出入任何地方：管道、墙壁缝隙、下水道，它们甚至能从马桶的坐便器钻出来。
　　所以，那些身形庞大的老鼠，本身就是族群繁衍中的残次品，早晚会被新进化的老鼠所取代。
　　如今，鼠王感受到了时间的紧迫感，它必须采取更加激进的计划了。
　　进食之后的鼠群，开始向第四区所在的下水道汇聚，它们找到李超死亡的那栋大楼，然后纷纷顺着管道向上爬去。
　　它们拥挤在下水道里，恐怖如洪水般泛滥着。
　　……
　　……
　　第四区的梦幻大厦内。
　　一名中年人正坐在马桶上看着手机，新闻里女主持播报着新闻：“今天晚上8点，有记者拍摄到周姓中年女艺人与某小鲜肉共进晚餐，当晚两人一起回到第三区的某栋豪宅，疑似婚内出轨。”
　　中年人兴致勃勃的看着，顺手又搜了许多关于这个女艺人的新闻和照片。
　　然而就在此时，他屁股下面的马桶里忽然传来水声。
　　中年人愣了一下，下一秒，他哀嚎一声便捂住屁股站起身来疯狂的跳动，愤怒的嘶吼着。
　　他很想从身体里找出什么，可那未知的恐惧在他身体里不停的打洞，咬碎了一切能咬碎的内脏。
　　中年人痛苦中低头看去，甚至还能看见自己肚子里有一个巴掌大的鼓起在不断移动。
　　他双腿之间，血液不停的流淌。
　　慢慢的，中年人倒在了地上，双眼无神的睁着。
　　不知道过去了多久，一只小小的老鼠顶开了他的嘴巴，从里面钻了出来。
　　那只小老鼠在屋内巡视了一圈，确认再也没有其他人类后，这才对着马桶方向吱吱吱的叫起来。
　　紧接着，不计其数的老鼠从马桶里爬出来。
　　忽然间，门外传来敲门声，有人大声喊道：“大半夜的鬼哭狼嚎什么，还让不让人睡觉了？”
　　屋内数以百计的老鼠集体停下了动作，直到拍门声消停了，才再次开始分享食物。
　　老鼠分工极其明确，它们以庞大的数量叠在一起，供一部分老鼠进入通风管道，另一部分则又钻回了马桶。
　　最后还有一部分，不停将屋内尸体搬运回阴暗的下水道。
　　这栋梦幻大厦，马上就要沦陷了，它将成为鼠群的第三个据点，整栋大楼里的人类都将成为鼠群的养料。
　　……
　　……
　　清晨。
　　梦幻大厦81层，一位年轻人早上起床听见了奇怪的声音，他走出自己的卧室却什么也没发现：“爸？妈？”
　　按照惯例，这时候母亲应该已经起床做饭了，父亲也应该在餐桌边上看着联邦的早间时政新闻。
　　可是，客厅里空空荡荡的，根本没有人。
　　年轻人感到奇怪，他敲了敲父母卧室的房门，可是也没有人应答他。
　　他拧动了一下门把手，咔哒一声门被推开了。
　　年轻人看到床上被子蒙着两个人，父母似乎还在睡觉？
　　他本打算悄悄的退出房间，可那被子下面却传来奇怪的声音。
　　年轻人愣了一下朝床边走去，他轻轻掀开被子，却发现那里面竟然密密麻麻的都是老鼠在蠕动着，而他的父母则早已变成两具白骨，血也将床单染红。
　　“啊！！！”年轻人声嘶力竭的吼叫着，这一幕太过残忍，直接击溃了他的大脑。
　　他只觉得自己已经丧失了思考的能力，仿佛一座大山压在了胸口，让他喘不过气来。
　　刹那间，当被子掀开的那一刻，数不清的老鼠朝他扑来，很快便将他淹没在了灰色的潮水里。
　　全息投影的新闻里，正有一位女主持人笑容满面地说道：“七天之后，10号城市第四区将迎来盛大的第127届拳王争霸赛，这是联邦人民最喜闻乐见的赛事。据悉，18号城市拳王阿凡，将在这里迎战10号城市拳王古正……届时，第四区拳赛场馆，将迎来十万名观众一起为他们欢呼！”
　　全息投影前，蠕动的灰老鼠群内，几只皮肤黝黑的老鼠正默默的看着。
　　它们看完新闻后相视一眼，立刻便有两只通过马桶钻回了下水道里，似乎要将这条消息带回地底。
　　也就是这一天，家长会突然如临大敌，开始了新一轮的灭鼠、防鼠专项整治行动。


第670章、第三人格
　　回归倒计时132:00:00。
　　002号禁忌之地。
　　“你给我下来！”庆尘站在世界树的面前，抬头对上方喊道：“小动物都在投诉你太吓人！”
　　目光上移，只见Zard把自己拉的极其扁平，像是一块膏药似的贴在世界树上：“我只是想看看自己能不能带走它啊！但它太大了，我包裹不住！”
　　此话一出，禁忌之地里的老家伙们都怔住了，这特么哪来的神经病，竟然想把他们的世界树给带走……
　　庆尘高声道：“用脑子想想也知道你带不走它啊，它那么大！”
　　“不试试怎么知道，实践出真知，”Zard说道。
　　“赶紧下来干活！”
　　“好嘞！”
　　先前叮咚给小动物们搭了不少窝棚，用来冬天取暖，四季避雨。
　　叶子虽然大，可是掉落后却容易干枯、腐烂，这是自然界的规律，哪怕世界树也无法避免。
　　所以，叮咚一年里大概有一半的时间，就在不停的爬上爬下，摘叶子、搭窝棚，循环往复。
　　要不是这世界树茂密如星海，怕是能被叮咚给摘秃掉。
　　而庆尘来了以后，他看着那些简易窝棚，便带着Zard，利用他的能力搭建起新的窝棚来。
　　“你能把石头沙化，那你能把沙子重新变成石头吗？”庆尘好奇问道。
　　“当然能了，就是比较费劲，”Zard说道：“之前跟一些人战斗，用‘天葬’把人埋了之后他们竟然还能从里面爬出来，于是我就在使用天葬之后，将他们头顶的沙子重新石化，给他们盖一个盖子。”
　　庆尘愣了半晌，这个手段真是绝了……
　　他说道：“我来画草图，你来盖房子，这样也省得叮咚每年都要不停的盖房子了。”
　　一座座小屋子拔地而起，庆尘数着小动物的数量，规划着草图。
　　眼瞅着两天时间过去，整个世界树周围，竟然像是凭空诞生了一座小镇似的。
　　小动物们一开始不太敢住那样的石屋子，结果叮咚去树林里将小动物一个一个“请”了回来，放在小屋子里。
　　叮咚还用烧过的木炭，在小屋子上画了歪歪扭扭的小动物造型，毛猴的屋子外面就画了一个龇牙咧嘴的毛猴，小青蛇的屋子外面则画了一条歪歪扭扭的小蛇，以此来分配归属权的问题，避免小动物打架。
　　叮咚又去树林里给它们抱来了合适的树枝与干草，张梦阡、孙楚辞、团子抱着干草，把窝给小动物们都铺好，一片温馨的景象。
　　Zard在一旁乐呵呵的看着叮咚画画，笑着说道：“还好不是写文字类的门牌，不然每个屋子外面都只有叮咚两个字，因为叮咚只会说叮咚，哈哈哈哈哈……不好笑吗？”
　　庆尘面无表情的看着他：“这又是什么无厘头的烂笑话啊。”
　　“奥……”
　　秧秧在一旁把Zard拉走，小声嘀咕道：“来，给我和庆尘也盖一栋小房子，以后说不定夏天了可以来这里避暑。”
　　要说002号禁忌之地如果撇开规则与危险性不提，吃下那个黄色果子后，这里真的适合度假。
　　没有毒虫攻击，没有野兽肆虐，就像是一个小小的独立王国。
　　树林里鸟语花香，还有小动物围绕在他们身旁，秧秧在树下唱歌，还会吸引来小浣熊听歌。
　　秧秧的歌声停了，小浣熊还会去树林里挖出自己埋好的榛子给秧秧，似乎是让她再唱一首。
　　就跟投币点歌似的。
　　秧秧蹲在地上，用树枝在泥土里画出自己想要的房子，然后抬头看着Zard：“就是这样的，开始盖吧。”
　　Zard愣了一下：“就一栋吗，不是说你和庆尘的屋子吗，庆尘的呢，你把他的也画出来，我给你们一起盖了。”
　　话音刚落，一颗核桃砸到了他的脑袋上。
　　Zard怒目回头看向毛猴：“干什么？！”
　　毛猴指了指墓地，意思是：老家伙们让砸的，跟我没关系。
　　Zard：“……”
　　两天时间过去，庆尘等人与小动物相处已经格外融洽了。
　　某一刻，他们甚至有在这里定居下来的打算。
　　然而这时，庆尘看着那一排排小石屋前面，竟然有八座雕像拔地而起，赫然是庆尘、Zard、叮咚、咕咚、秧秧、张梦阡、孙楚辞、团子八个人。
　　八个人像国有企业门口前仆后继的工农兵兄弟一样，摆着奋斗的造型。
　　庆尘挑挑眉毛：“你这是在干什么啊？”
　　Zard理所当然地说道：“我们给小动物盖房子也算是丰功伟绩吧，以免我们离开后它们太想念我们，就弄个雕像让它们用来纪念，这样，我们就可以永远活在它们的心中。”
　　庆尘吐槽道：“你就是给它们盖了点房子而已啊，它们并不想纪念你啊，赶紧给我拆了！”
　　“行吧，”Zard有些惋惜，不过他耍了个小聪明，大的雕像虽然拆了，但还是在树林里弄了个小小的雕像。
　　就在这喧闹声里，小羽慢慢睁开了眼睛。
　　这一觉他睡的格外漫长，因为三天三夜没睡觉，大羽又透支精神力的缘故，他足足睡了四十多个小时才终于醒来，他看见自己身处一个简易的绿色窝棚里，窝棚的顶端则是一片硕大的叶子。
　　小羽听着外面的吵闹声，第一反应不是起身，而是去掏自己的上衣口袋，那里有哥哥给他留下的信：
　　“小羽，抱歉。”
　　“因为Zard那个蠢货莫名其妙的卷入了战争，所以我这次擅自推迟了交替的时间，主要也是担心你无法驾驭这具身体的力量，最终被那个蠢货一起害死。”
　　“你最好也劝劝那个蠢货离庆尘远一点，那就是个扫把星，跟着他肯定会有更多的倒霉事……算了，不该跟你说这些。”
　　“上一个回归周期里，我给你赚了350积分，用了30分喝酒。不过你不要去兑换万神雷司了，想要修行的话，我来教你……”
　　信里洋洋洒洒的写了近千字，骂Zard二百字，骂庆尘三百字，然后剩余的三百字交代事情。
　　最后一百多字又贬低了学院同学的孱弱，抬高了自己的强大……
　　不过很奇怪的一点是，大羽对农务学院的事情竟然只字不提，甚至还恭喜了小羽找到新朋友，以及小羽找到了喜欢做的事情。
　　似乎在大羽看来，弟弟只要开心一点，他可以做出某些让步。
　　连弟弟去农务学院干活都可以忍受了。
　　小羽将哥哥的信看了一遍又一遍，这才起身走出窝棚：“Zard哥哥！”
　　“呀，小羽醒了啊！”Zard惊喜：“快来快来，哥哥给你准备了百家饭！”
　　庆尘没好气道：“这怎么就是百家饭了？”
　　Zard看着面前的一堆果子说道：“这些都是小动物们摘来的啊，每个小动物都送来了一些，不就是百家饭嘛。你就把小动物当做村子里的一户户村民，这家送两个馒头，那家送一碟子咸菜，这不就是百家饭嘛。”
　　庆尘愣了一下：“你说的好有道理。”
　　这还真是禁忌之地版的百家饭啊……
　　他低声问道：“你怎么区分他是大羽还是小羽啊？”
　　Zard乐呵呵笑道：“大羽才不会喊我哥哥，他只会让我喊他老板。小羽，这次你哥哥骂我了吗？”
　　小羽笑着说道：“没有呢。”
　　小羽慢慢走过来，看着地上铺着一片巨大的叶子，叶子上则堆满了果子。
　　其实果子都是叮咚摘的，先前叮咚出去打架，小动物们为了报寒冬之仇就将果子全部偷走了，颗粒不剩。
　　后来他们给小动物盖房子，于是，小动物们就将藏起来的果子，又还回来了不少。
　　这时，叮咚又抱着干柴回来了，他小心翼翼的弯着腰穿过树冠。
　　他看到小羽之后，笑容满面的蹲下身子，摊开了手掌，那是他刚摘的“初夏”，吃了之后能让人反应变的更加迅速。
　　庆尘已经吃过了九颗，他只觉得自己反应速度又快了几分。
　　如果说过去是0.2秒的运动神经反射，那么现在就是0.1秒。
　　普通人之间的战斗或许并不需要它，但高手之间，快0.1秒的反应速度，已经足以形成碾压。
　　同级别下，敌人的拳永远打不到你，而你永远比对方更快。
　　庆尘让Zard他们吃完果子，把核都留下来了，这就是他本次要带回农务学院的新品种，初夏、问寒。
　　小羽看着面前的巨人有些害怕，还是旁边Zard笑着说道：“吃吧，叮咚是个好人。”
　　小羽这才放心下来，怯生生的从巨人手里捏起果子来。
　　庆尘默默的看着这一幕，因为叮咚有心灵感应的巨人族天赋，所以他想知道叮咚如何评价幻羽。
　　可是，庆尘发现叮咚竟然愣住了：“怎么了？”
　　“叮咚！”叮咚说道。
　　（他的身体里竟然住着三个灵魂，一个是小孩子，一个是成年人，一个则是充满了邪恶的坏人。）
　　庆尘也愣住了，他看向Zard。
　　要知道，对方先前只说过幻羽体内有两个灵魂啊，并没有说过第三个，而叮咚是不会搞错的！
　　“叮咚！”
　　（小孩子此时是清醒的，另外两个则陷入沉睡，但一定要小心其中的那个坏人，他对小孩子有歹意。）
　　庆尘最早接触的那个幻羽，癫狂又邪恶，也就是曾被庆尘恶心的嘻嘻怪。
　　可是最近庆尘所接触的幻羽，并没有当初那种感觉了，虽然很骄傲，可是还谈不上有多么邪恶。
　　而且，竟然没人再提“谁先找到谁，对方就得做自己奴隶”的事情。
　　这种撕裂感一直伴随着庆尘，让他百思不得其解。
　　现在庆尘终于确定，这是三人格！
　　庆尘看向Zard：“到底是怎么回事？”
　　Zard挠了挠头：“当初小羽住院，是因为他找到杀害自己父母的凶手，然后以某种残忍的方式将凶手反杀。这件事情发生后，警方提起公诉，但最后因为精神问题被关进了精神病院。”
　　庆尘倒吸一口冷气。
　　小羽在一旁默默听着，显得有些可怜与无助。
　　Zard继续说道：“小羽其实一直都是双重人格，我们简称他为中羽，那件杀人案是中羽做的……穿越事件开始后，双重人格忽然变成了三重人格，出现了大羽。但大羽很特殊，他不是因为病症出现的，而是突然融合进来，还带有里世界的记忆。大羽是里世界的陈氏财团核心子弟，他发现了这件事情，认为其中一个人格会对本体造成隐患，于是就找机会给小羽写信，两人一起把第二人格给锁起来了……虽然我也不知道怎么锁的。”
　　Zard说道：“大羽好像也说过这个事情，他也给第二人格写过一封信，阐述了他们的处境，目前并不适合让第二人格出来走动，也不知道他怎么做到的，竟然说服了对方。不过大羽还说过，如果有一天迫不得已，他会主动将第二人格放出来，那是个能够拉着全世界一起下地狱的人格。”
　　庆尘：“我看你跟大羽关系还不错啊，按你这么说的话，他应该是里世界土著，之前跟你没什么交集吧？”
　　Zard：“大羽一开始挺不喜欢我的，也不喜欢小羽、中羽。后来也不知道怎么的，他开始把小羽当弟弟了，然后为了小羽，才对我好了一点。”
　　小羽站在一旁眼眶红红的：“我是不是以后不能跟你们一起玩了？”
　　庆尘愣了一下，他摸了摸对方的脑袋：“别害怕，没事的，我们不会因此而害怕你。先吃点果子吧，等会带你们去世界树上面看夕阳，很美的。对了，学院里积攒了不少境山茶嫩芽等着你去炒呢。”
　　“好，”小羽又重新开心起来。
　　小孩子就是这么好哄。
　　这时，庆尘又看向Zard：“那你当初是做了什么，才会被关进去？”
　　Zard乐呵呵笑道：“我是被冤枉的。”
　　“哦？怎么冤枉你的？”庆尘好奇。
　　“我楼上的一个叔叔，说要跟我半夜去他家玩个捉迷藏游戏，”Zard说道：“结果我半夜爬着燃气管道到他家窗户外面，他却吓得大喊大叫。他后来也成了我们病友，就住在隔壁病房里，一天到晚的想打人。”
　　“他住几楼啊？”庆尘问道。
　　“18楼。”
　　庆尘明白了，对方想把Zard骗到家中，恐怕就是看着Zard脑子有点问题，想欺负Zard。
　　但对方哪里知道，Zard根本没有走门，而是爬到了18层的窗户外面探出个脑袋，这谁看了不迷糊？
　　“可是，就因为这件事情，他们就把你关进了精神病院？”庆尘疑惑道。
　　Zard想了想说道：“我父母去世了，姑姑和姑父就声称要照顾我，住在了我们家里，姑姑一直不喜欢我，所以就借着这个事情把我送精神病院了。”
　　原来如此，庆尘内心叹息，最终还是那栋房子招人眼红了。
　　“走吧，到时间了，”庆尘笑着说道：“秧秧，你带他们上去，我和叮咚自己爬上去。”
　　说着，他和叮咚两人手脚并用的顺着世界树树干，向树冠攀登而去，那世界树巨大的穹顶树冠在夕阳下，就像是美轮美奂的3D特效一般。
　　十多分钟后，众人并排坐在最粗的那根树枝上，任由傍晚的暖阳照射在所有人脸上、身上。
　　高高的天上，遥远的山脉背后就是太阳的归宿。
　　秧秧慢慢将脑袋靠在了庆尘的肩膀上，也不管身旁少年浑身有多么僵硬，她轻声问道：“接下来有什么打算？”
　　“去10号城市杀庆闻，然后去18号城市带走李成、庆凌那九百多位情报人员，他们如今虽然被授勋，却被李氏、庆氏两家担心有神代培养的间谍在里面，所以根本得不到重用。”
　　就像是卧底回归警队后，常常无法重新融入警队一样，那些人在A02基地里待了那么多年，没人知道这里面有没有被神代策反过的人。
　　“你呢？有什么打算，”庆尘问道。
　　“我想带Zard一起去给荒野人盖盖房子，聚居地那边条件挺苦的，我号召了许多时间行者过去定居，得去看看才行，”秧秧说道。
　　“嗯，”庆尘点点头。
　　夕阳太美了，团子也慢慢靠在了孙楚辞身上。
　　Zard看了看左右两边，然后慢慢的靠在了叮咚身上……


第671章、接受召唤
　　“你喜欢和叮咚相处，所以你愿意不远数千里来到002号禁忌之地，只为了吃一点他为你准备的果子，然后离开。”
　　黄昏里，秧秧轻声说道。
　　夕阳的光芒照射在两个人脸上，直到它最终孤独的沉入山脉。
　　“是的，”庆尘点点头：“因为看见他，才能让我想起来善良最初的模样。秧秧，我在穿越事件发生以前，我也不过是个普通学生，不知道明天的日子怎么过，每天还得去军民巷的那条小路里跟老板下棋。老板知道我穷，所以哪怕一直输也跟我一直下，他哪是学棋，不过是被我努力生存的样子感动了，想要帮我一把。那时候我觉得他是最善良的人，但自尊心让我对此闭口不谈，仿佛那一场场棋局真的是公平交易。”
　　庆尘在那条小路里，坐在超市的雨棚下面，看着小路尽头的人匆匆忙忙的去追赶103路公交车。
　　看着雨滴落在雨棚以外的地面上，曾经的他在那里很有安全感。
　　庆尘：“想要在这个世界上保持善良太不容易了，生活会不止一次的告诉你，你所秉持的道德标准是多么不值一提。杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸，现在我会在自己做选择的时候，想想那位老板，想想叮咚，他们就像是我精神世界里的锚。”
　　女孩发梢上的香味弥漫在橙红色的空气里，萦绕在庆尘的鼻息之下。
　　两个人忽然有点享受这一刻的安宁。
　　其实一开始秧秧在洛城接近他，就是发现他有可能是李叔同身边的人。
　　于是她想要通过庆尘拉拢骑士组织，与黑桃一起推翻联邦。
　　庆尘一开始对秧秧那么防备，就因为这个女孩闯入他世界时来的太突然，太有目的性了。
　　租房子时租在他家对面。
　　借口路痴所以跟他回家。
　　当着其他同学的面，用开车的方式迅速拉近彼此距离。
　　事实上，就算再路痴的人，怎么可能连5分钟的路程都记不住呢？
　　那会儿的秧秧更像是一个在对他使用美人计的特工……
　　庆尘不太喜欢这样的感觉，所以他要和对方保持距离，迟迟没有将秧秧拉进白昼群。
　　只不过两个人后来的关系开始递进，成为了朋友，甚至慢慢超越了朋友。
　　女孩帮他的次数越来越多，他也开始与对方有了一样的目标，最终彼此也忘记了最开始的目的。
　　黑桃2秧秧，现在也变成了白昼秧秧……
　　甚至，秧秧还把徐林森和江牧北忽悠去了22号城市给庆尘打工。
　　在秧秧的努力下，黑桃都快和家长会合并了……
　　罗万涯上次回归时还告诉他，22号城市搞定之后徐林森并没有离开家长会，而是带队去了更北方的24号城市，以金色家人的身份继续帮家长会搞城市改造。
　　当然，徐林森没有承认自己的黑桃A身份，罗万涯也没说透。
　　有些时候，庆尘怀疑秧秧其实也是内测玩家，是颜六元从荒野上选出来的。
　　因为对方的行为中还带着一些属于荒野的野性，直截了当，恨不得当场就用语言击穿你的心脏。
　　有人说秧秧和胡小牛、张天真一样，是海城高中的富二代，可她却从未提过自己的父母，庆尘也查不到她父母到底是干什么的。
　　他看向身旁的女孩：“你是什么时候去表世界的？”
　　秧秧愣了一下，然后笑起来：“你猜？”
　　庆尘笑了起来：“不说算了。”
　　秧秧转移话题：“你要走了。”
　　“嗯，你也知道，影子为我争取的时间有限，我要在陈余能够重新出关之前，拥有对抗他的力量，当然这件事情很难，”庆尘点点头：“你呢，要不要去10号城市玩玩？”
　　“不去了，我肯定是要去那个新聚居地的，”秧秧坐在树干的边缘笑道：“你我如今的目标虽然殊途同归，但你有你要做的事情，我也有我要做的事情。”
　　“明白。”
　　秧秧说道：“你带着小梦阡走吧，孙楚辞和团子、Zard、幻羽就跟我一起去聚居地了。最近荒野上也不太平，有Zard在，我也可以省心一些。”
　　庆尘笑道：“Zard和幻羽这俩人可是定时炸弹，你就不怕他们俩什么时候炸一下？”
　　秧秧靠在庆尘肩膀上拱了拱脑袋换个地方枕着，让自己舒服了一些：“就算大羽出来了也没关系，到时候我就让Zard站在火堆旁边，大羽敢威胁荒野聚居地安全，Zard就自杀！放心，他不会胡来的。”
　　秧秧说的很轻松，但庆尘觉得Zard应该很愿意配合这种事情。
　　庆尘僵着身子说道：“那个，你可以在002号禁忌之地里等等……我会让人来跟你汇合的，或许他们能成为你的助力。”
　　秧秧好奇问道：“你要让谁来跟我汇合？”
　　“你猜？”
　　“还挺记仇，没劲！”秧秧嘀咕道：“我都能猜到是你从A02基地带出来的人，不过你为何没有一开始就带着他们离开，而是把他们送回了李氏和庆氏的手里？”
　　庆尘笑着说道：“得让他们过几天好日子，然后再做出选择啊。”
　　这时，他站起身来看向叮咚：“我要走了。”
　　“叮咚！”叮咚满脸的不舍。
　　（下次什么时候来？）
　　庆尘笑道：“会常来的，下一次我想带着许多骑士来跟老家伙们讨债。”
　　002号禁忌之地的风忽然停了，老家伙们谁也没敢搭这个茬……
　　庆尘看向Zard：“我让你带回来的七株紫兰星呢？”
　　Zard拍拍小肚子：“在这呢。”
　　“种在002号禁忌之地吧，这就是新班底起家的底气了，”庆尘说道。
　　如他猜测的那样，孩子留下、老婆归还的思路确实可行，他成功将最原始的七株紫兰星带了回来。
　　虽然它们在002号禁忌之地里无法再快速生长了，但七株紫兰星当初在陈氏，可是能供养出半神的存在。
　　……
　　……
　　回归倒计时78:00:00。
　　18号城市，城市卫戍部队的军营边缘有一栋宿舍楼。
　　不过有些奇怪的是，明明是军营里的建筑，它却被围墙隔绝开来。
　　从这栋楼里出来后想要进入军营，还得通过层层关卡。
　　不过，离开军营倒是不需要这么麻烦，只需要跟岗哨说一声就可以畅通无阻。
　　这栋宿舍楼，成了卫戍部队军营里特殊的景象。
　　卫戍部队的其他士兵都知道，这栋楼里的人，都是从A02基地杀出来的原李氏情报机构‘红雀’的成员。
　　他们的身份十分尴尬。
　　大家在A02基地里最少也都呆了十年，18岁的少年已经28岁，当年31岁的军官如今已经有了半白头发。
　　十多年时间，足以发生很多事情。
　　第一年你饱受饥寒交迫。
　　第二年你依旧饱受饥寒交迫。
　　如果到了第三年有人告诉你，只要变节就可以每周偷偷吃一顿饱饭。
　　很多人都会做出违背自己曾经底线的选择。
　　职业军人也不例外。
　　所以，在那种极端环境下真的一个人都没变节过吗？那是童话里才有的故事，不会成为现实。
　　现实是，一定有人被神代策反过，但李氏现在无法发现是谁。
　　对李氏来说他们能用的人才太多了，没必要为了这四百多人承担不必要的风险，好吃好喝的养着就行。
　　现在，李成等人已经被塑造成了英雄，他们要去各种地方做鼓舞人心的演讲，然后回到18号城市拿着高额的薪水享受生活。
　　他们还可以随时进出军营去找乐子，活的非常滋润。
　　有一说一，他们是庆尘带出来的人，单从这个角度来说，李云寿也不可能亏待他们。
　　这些人，理所应当的成为了边缘人物，却又富足。
　　李成理解家族的做法，真的理解。
　　换做他在枢密处工作，也不会允许这样一群人重新接触权力。
　　但是这样的日子，总归有些难受，李成甚至想回到他们从A02基地杀出来的那条路上，跟着那个背影继续向南跋涉，哪怕那场跋涉永无尽头。
　　此时此刻，宿舍楼里正有一名军官坐在办公室里，笑容满面的给士兵们发工资。
　　军官亲切道：“这个月大家不仅有基本工资，还有这两次巡演活动的特殊岗位津贴，感谢大家对宣传工作做出的杰出贡献。”
　　办公室外走廊里的士兵们吹了一声口哨，笑容满面的等待着领工资，然后晚上去第四区买醉。
　　众人逐个领完工资，勾肩搭背的往宿舍走去，有人高声喊道：“我觉得我上次演讲非常动人啊，他们应该给我多发点津贴才对，凭啥我拿的跟你们都一样，哈哈哈，你们说有没有道理？”
　　“有道理，我当时看见你还掉眼泪来着，演讲完，一颗眼泪缓缓掉落在腮边，哇，女艺人的演技都没你好。”
　　那位发工资的军官看了一眼士兵们的背影，然后叹息一声便快步离开。
　　这时，有人看了李成一眼：“老李，你是上校啊，就属你工资高了，怎么一点也不见你开心呢？别这么严肃嘛，晚上跟我们一起去神代风情街找妞啊！”
　　李成瞥了他们一眼说道：“都跟我来会议室，我有事情要说。”
　　回来这么久了，他们还是头一次见李成如此严肃。
　　宿舍楼内的会议室里，李成站在四百多人面前缓缓说道：“我接到召唤了。”
　　不用说，所有人都明白李成是在接受谁的召唤。
　　李成环顾四周后，继续说道：“其实现在的生活已经很好了，大家每个月就干两天活，却能拿着比以前高三倍的工资。有这份工资，大家很快就能买房买车结婚，然后踏踏实实的过日子。李氏不会亏待我们，从此以后大家就是一辈子的富贵闲人了。”
　　众人沉默着，会议室里只剩下呼吸声。
　　李成忽然话锋一转：“所以，这次老板问我是否愿意离开时，他也说的很清楚，不愿意走的可以留下。”
　　“那如果我们愿意走呢？”有人问道。
　　李成笑了笑：“那当然是去荒野上风吹日晒雪覆盖，吃苦、吃苦，除了吃苦还是吃苦，反正甭想有什么好日子过就对了。那里没有妞，没有房子，手机没信号。去的话，最好一人带几个能半夜解闷儿的东西，大家到时候还得换着用。”
　　“草，这也太苦了吧……”
　　“哈哈，怎么感觉像是要回A02基地一样？”
　　有人沉默许久后突然问道：“那老板有没有说，他能给我们什么？”
　　李成说道：“给你们铁与血，给你们战争与荣誉。”
　　会议室里再次安静下来。
　　“他能信我们吗？”一名士兵问道。
　　李成说道：“老板很坦诚的讲，他也没法相信咱们，但是他有手段可以证明清白者的清白，也可以证明谎言者的谎言。”
　　士兵们呼吸急促起来，这段日子他们难道不憋屈吗？当然憋屈。
　　他们甚至想走到街上告诉所有人，自己并没有被神代策反。
　　他们每次都很配合的参与测谎，希望家族可以相信他们的忠诚。
　　可问题在于，他们愿意去努力证明忠诚，却依然无法证明忠诚。
　　夜深人静的时候有士兵想过要一死了之，这样就清白了。
　　这段时间里，试图自杀的士兵就有六个。
　　如果不是李成提前防备，这六个人恐怕就没了。
　　他们连A02基地的那段日子都熬过来了，却熬不过和平。
　　现在，那个化腐朽为神奇的人，突然再次出现，然后说我虽然不相信你们，但你只要是清白的，我就可以证明你的清白。
　　李成笑着说道：“每个人都可以自由的做出选择，在这里继续过着优渥的生活，亦或是去荒野上过苦日子。没人会笑话留下来的人，我保证。”
　　“什么时候走？”
　　李成：“今天晚上。”
　　“这么急？”
　　“嗯。”
　　会议室里，所有人面面相觑着，有些人脸上出现了犹豫的神色。
　　其实，这就是庆尘要他们过一段好日子的意义，这些人在A02基地里的时候太苦了，苦到庆尘先前不管让他们干什么，都比他们待在那个鬼地方强。
　　他们没有选择。
　　这样会让庆尘有一种趁人之危的感觉。
　　现在庆尘把选择给了他们，好日子，苦日子，自己选。
　　但是，选了就不要后悔。
　　李成静静的等待着，直到十分钟后：“跟我走的，现在就去收拾东西。想留下的，你们只需要待在这个会议室里，等我们离开后再出来就可以了。不要让大家为难，彼此就不再告别了，此生恐怕也再难相见。”
　　说完，他大步流星的转身朝会议室外面走去。
　　几秒钟后，第一名士兵做出了选择，他跟着李成往门外走去。
　　然后是第二名、第三名……
　　渐渐的，所有人都离开了会议室，竟是没有一个人选择留下！
　　这次连李成都很意外了，他看了一眼忽然便空空荡荡的会议室，好奇道：“这特么的一个留下的人都没有吗？”
　　有士兵站在走廊上笑骂道：“老李，你他娘的看不起谁呢，啊？就你忠心耿耿，就你知恩图报，就你意志坚定愿意吃苦？”
　　又有人笑道：“看你那一副不可置信的样子，好像我们在你心里都是孬种一样，吃苦很了不起吗？在A02基地的时候，老子比你能吃苦多了！”
　　老李笑骂：“行了，少特么废话，都去收拾东西。也别带太多啊，大家就像平时一样正常离开军营，然后从南边2号边境检疫闸口离开，老板已经跟那里打好招呼了。”
　　“走走走，吃苦去！”
　　士兵们又嬉闹起来。
　　夜晚12点，李成等人还未归营。
　　红雀行动了，开始动用线人来追查他们的踪迹。
　　后来红雀发现，18号城市里以庆凌为首的情报人员也开始集结，似乎要准备离去。
　　直到这一刻李氏才反应过来。
　　这些人没有遇到危险，而是接受了某人的召唤。
　　……
　　……
　　18号城市南方的荒野上，李成坐在路旁的一颗大树上，手在眼睛上面搭成凉棚望着远方。
　　“别等了老李，我怎么感觉庆凌他们不会来了？”有人说道：“我听说庆氏那边对庆凌那些人，比对我们还好，有些人都重新掌权了，庆凌也恢复了密谍身份。人家的日子过得比咱们舒坦多了。”
　　“谁让人家是老板的嫡系呢，大家都姓庆，老板还是密谍司现在的领袖，自然会多照顾一些，”有人说道：“咱们老板在李氏虽然地位高，可终究还隔着点什么，毕竟是个外人……”
　　李成思索道：“肯定是因为什么事情耽搁了吧，就算别人不去荒野，庆凌肯定是要去的啊。”
　　然而就在此时，荒野西边竟然开来了二十多辆运兵车，排成了一字长队。
　　李成等人骤然紧张起来，有人低声问道：“会不会是李氏来缉拿我们的？”
　　李成抬头示意所有人安静下来：“注意隐蔽！”
　　可是，渐渐的他们发现不对劲来，最前面那辆车里的庆凌，正贱兮兮的笑着望向他们！
　　运兵车缓缓停下，庆凌坐在副驾驶位置上，胳膊搭在车窗上戏谑道：“兄弟几个该不会是想徒步去002号禁忌之地吧？抵达002号禁忌之地后，还得再徒步穿越200公里去荒野人聚居地，这种吃苦耐劳的精神，真是让人敬佩啊。”
　　李成愣了半晌：“你们怎么有车？”
　　“这不废话吗，”庆凌笑着说道：“咱们老板是庆氏的什么人物？我说一声想走，庆野和庆驱立马举双手欢送，送物资、送车、送卫星电话，生怕我们在路上吃不好睡不好，这就是庆氏啊，比你们李氏强多了。我听说你们是偷偷跑出来的，哈哈哈哈，干嘛那么小心，谨慎过头了吧！”
　　李成脸都给憋红了：“放你娘的屁，万一被拦下了怎么办，谁知道上层博弈是怎么样的？”
　　庆凌好奇道：“我们这边一个不少的全出来了，你们呢？”
　　李成也傲然说道：“别搞的好像我们比你们差一样，我们也一个不少！”
　　两人又卷起来了。
　　两人一阵沉默，庆凌忽然拉开车门跳下来，他使劲拥抱了一下李成：“好久不见。”
　　李成笑道：“好久不见。”
　　自从他们授勋后被接上浮空飞艇开始，李氏和庆氏的情报人员就没再见过。
　　可是，大家在A02基地共患难十多年，这份情谊却不会断。
　　“行了，上车吧！”庆凌放声大笑：“从此江湖路远，不问归期！”
　　二十多辆运兵车顺着小路，摇摇晃晃的往南边驶去。
　　车里的军歌声惊起了飞鸟，击穿了苍穹上的云霭。


第672章、不要看，不要怕
　　回归倒计时7:00:00。
　　傍晚。
　　歌声嘹亮。
　　“日落西山红霞飞，战士打靶把营归，把营归。”
　　“风展的红旗映彩霞，愉快的歌声满天飞。”
　　“mi sao la mi sao，la sao mi dao ruai。”
　　“愉快的歌声满天飞。”
　　这是庆尘教给战士们的歌，而此时夕阳斜照，众人意气风发，正是唱打靶归来的好时候。
　　后面的车斗里，老李笑着问庆凌：“我听说你们的日子过得不错啊，你老小子都已经又重新回到密谍司了，怎么这次又跑荒野上来？”
　　庆凌乐呵呵笑道：“那这样看来，我们庆氏的情报人员真是比你们还忠诚一些，玉盘珍羞、权力金钱都不要，也得跑荒野上跟老板去干仗，这事得给老板说说，值得嘉奖啊。”
　　老李一下子就沉了脸：“你特么什么时候还在卷，以后哪有什么李氏庆氏。”
　　庆凌愣了一下：“这倒是我说错话了，以后都是一家人了。你看着我们光鲜亮丽，但庆氏内部派系，因为这次李秉熙死亡的事情，已经彻底撕裂了。几派人谁也看不惯谁，都是往死里掐。其他密谍都是隐藏身份还好说，我们这些跟着老板杀出A02基地的人都在明面上，太容易被针对了，想干什么都干不成，查个杀人案都被阻挠。”
　　庆凌也很清楚这一点，这么一支纯粹的队伍，与其在城市里施展不开，还不如换个地方另起炉灶。
　　密谍司有没有他们，都是庆尘的密谍司。
　　而他们离开密谍司，才是自己。
　　迎着夕阳，他们三天多的时间便赶了别人六天的路，最终在看到那棵参天大树的时候，车里爆发出一阵欢呼。
　　这就是老板让他们来的地方。
　　此时此刻，秧秧坐在世界树的树冠里已经等了好几天，她要接着这些人之后，再带着他们前往200公里以外的聚居地，共济会所在的地方。
　　正所谓，修了准提法，一个传染俩，要问怎么办，再去传染俩。
　　而这一次庆尘让李成、庆凌去聚居地，就是要用共济会的力量来给这些人‘传染’准提法，并用灌顶的方式迅速拉出一支有一战之力的队伍。
　　白昼人数太少，家长会有更重要的事情做，共济会则成了庆尘的不二选择。
　　比较奇怪的是，庆尘直到今天也不清楚，影子当初将共济会放到荒野上的原因。
　　此时，庆凌用望远镜看去，已经看到了秧秧从世界树的树冠上纵身一跃，紧接着张开双臂朝他们飞来。
　　庆凌赞叹道：“这就是那位跟老板一起活捉神代靖丞的女孩吧，跟老板真是绝配啊！”
　　李成挑了挑眉毛：“怎么，拍不着老板的马屁嘴痒是吧。”
　　“滚，”庆凌没好气地说道。
　　来到002号禁忌之地的边界处，所有人下车。
　　秧秧落在他们面前笑着说道：“口令。”
　　李成说道：“Zard和小羽是一辈子的好朋友，回令。”
　　秧秧笑道：“Zard你是弱智吗？”
　　这个口令和回令，就像对话一样……
　　当时庆尘正用卫星电话给李成说正事呢，说起口令的事情时，Zard突然凑上来给了这么一句，庆尘又回了这么一句，然后就成了李成他们的口令与回令。
　　这玩意吧，一般人真想不到，用也就用了。
　　秧秧说道：“你们辛苦了，跟我往002号禁忌之地走吧，我们沿着边缘一路穿过这里，继续向南进发。”
　　“好嘞，”李成乐呵呵的跟了上去。
　　此时，小羽、Zard等人也跑了出来，竟然还热情的帮大家提行李，分发黄色果子。
　　然而，就在所有人都进入禁忌之地后，有人忽然回头看向身后，赫然看见四名战士正微笑着目送他们离开，自己却并没有进入。
　　两个庆氏的，两个李氏的。
　　李成心中有不好的预感：“你们干什么？”
　　那四名战士中，其中一个对老李笑道：“老李，抱歉了，当初太难熬了，我没有扛住。对不起。”
　　老李愣住了，这四名战士，都是曾变节过的，他们因为生活的困苦与艰难，所以选择了更好受的那条路。
　　另一人说道：“每次回想起自己因为生活太苦而投降，就觉得自己实在太丢人了，都不敢去照镜子看自己现在的模样。”
　　李成一边朝他们走去，一边说道：“我理解，我都理解，那种日子确实不是人过的，我也想过要投降的。”
　　“这一路上，我们就想和大家多待一阵子，但你们就像赶着投胎一样日夜兼程的赶路，”一名战士笑骂着抹了一把眼泪：“明明特么的六天路程，硬让你们给赶成了三天……三天太短暂了，甚至还来不及跟你们每个人都说一句话。”
　　“对不起了，我们不能再往前走了，也没有资格再往前走了。”
　　一名庆氏的鹞隼笑道：“记得刚入伍的时候，我的新兵连长庆凌给我说‘如果你在战场上没有希望了，那就应该把希望留给别人’，老连长，我没有忘记这句话。永别了，兄弟们。”
　　“不要！”庆凌目眦欲裂的冲过去。
　　可他还没有冲到对方面前，却见四名战士同时抽出自己腰间的配枪，对自己下颌处扣动了扳机。
　　这是他们商量好的选择，用死亡来结束自己生命里的污点。
　　而这段南下的旅程，对于他们来说就像是生前最美好的回忆，仿佛他们刚刚参军的时候，新兵连长带着他们跑五公里负重越野，明明是很苦的日子，可回想起来却是甜的。
　　三天时间，是战士们留给自己的最后期限。
　　士兵们撕心裂肺的朝着他们冲了回去，但得到的只有四具尸体。
　　这一刻的Zard似乎格外正常，他提前捂住了小羽的眼睛，轻声说着：“不要看，不要怕。”
　　眼前便是这世间最残酷的画面了。
　　刚刚奔向美好生活的人，却无法回头去看自己身后的路。
　　因为他们身后还有肮脏的手，要把他们拖入无底深渊里，神代还在威胁他们继续做间谍。
　　只不过，神代的人恐怕没有想到，曾经向生活与命运低头的人，此时还有勇气结束自己的生命。
　　这个世间本就没有神话，李氏和庆氏的担忧也并不多余，大家都很清楚在那个残酷环境里会发生什么。
　　但是四名战士自己做出了选择，他们无法面对自己，也不想让战友们为难。
　　李成站在他们尸体旁边伫立良久：“把他们葬了吧，这件事情一个字都不要往外说，他们不是叛徒。这样，李氏和庆氏还会给他们的家人继续发钱。”
　　“嗯，”庆凌点点头。
　　众人将四名战士安葬在002号禁忌之地里。
　　李成忽然高声说道：“这就是我们要面对的世界，它就是这么残酷，而且永远都这么残酷，继续前进！”
　　说完，他转身带头来到秧秧面前：“抱歉，久等了。”
　　秧秧摇摇头，一言不发的转身带路。
　　说实话，这一瞬间她有些羡慕庆尘，因为对方从A02基地里带出来的这支部队，虽然已经不是壮年，但那十多年的锤炼，却让他们成为了这世界上最坚韧的部队之一。
　　蹉跎的十年，准提法就能补回来。
　　而这十年磨出的一剑，要在庆尘手里出鞘了。
　　众人来到禁忌之地深处，叮咚早早便等在这里，秧秧说道：“所有人慢慢走过去，将手放在他的手心里，只需要放一下，我们就能知道队伍里是否还有间谍。”
　　李成和庆凌相视一眼，他们还以为庆尘要用什么残酷的办法来测试他们，却没想到竟然如此简单。
　　李成当先跨出一步，将手放在叮咚的掌心里。
　　只有了两秒钟，叮咚便笑起来对他挥挥手，示意他继续往前走。
　　庆凌也走上前，学着李成的模样，叮咚也挥手放行。
　　战士们便一个个从叮咚身旁经过，然后经历着这场奇妙的筛选。
　　当所有人都筛选结束后，叮咚对秧秧说道：“叮咚！”
　　可问题是，能翻译叮咚语言的咕咚去继续征战了，庆尘也早就动身前往10号城市，所以在场所有人里，竟一个能听懂叮咚话语的都没有……
　　秧秧对叮咚说道：“我问问题，你点头或摇头就行，队伍里面还有没有间谍？”
　　叮咚笑着摇摇头。
　　秧秧笑了。
　　李成和庆凌等人面色平静，双拳却紧握起来，这清白来的何其艰难。
　　而且，他们自己的清白已经不重要了。
　　这件事情也证明，做过间谍的兄弟确实已经都主动离队。
　　他们中间，没有人因胆怯和侥幸躲在人群里，没有孬种。
　　秧秧认真说道：“恭喜各位。”
　　李成问道：“我们现在要做什么？”
　　“开启一个新时代，新世界。”
　　……
　　……
　　回归倒计时1:00:00。
　　第五区的焦糖酒吧里，一位少年带着一个小男孩推门而入。
　　酒吧门被推开时，撞到了门上的风铃，发出叮叮当当的响声。
　　“两杯白水，谢谢，”少年坐在吧台旁边说道。
　　少年面前的酒保笑着说道：“老板你回来了。”
　　酒保神色中藏着激动，影子临别一战本身是机密，直到最近几天鹿岛开始给李秉熙治丧才渐渐发酵。
　　密谍司全体同仁，也是今天才知道影子带走了一位半神，差点带走两位。
　　而后，庆尘等人击溃了南方舰队两支空军，以及一支野战师、两支野战旅。
　　这种战绩，堪称辉煌显赫，密谍司同仁们也与有荣焉。
　　毕竟，谁不希望自己的老板厉害一点呢？
　　庆尘笑着摇摇头：“说说吧，10号城市最近有没有什么事情。”
　　如今，庆尘顺理成章的接管了密谍司，那么整个联邦的三万名密谍、鹞隼、线人，都将听他一人调遣。
　　不过，庆尘目前把日常事务全都交给庆野和庆驱了，就像先前影子一样，他选择无条件相信这两位影子曾经的左膀右臂。
　　酒保一边调酒一边低声说道：“第一件事情是青禾大学的招生季快要考试，目前全联邦有超过四万名学生从各个城市汇聚过来，准备在10号城市补习、备考，酒店行业十分火爆。第二件事是一年一度拳王争霸赛的总决赛要开始了，很多观众驱车几千里过来观看。包括那些外出接活的明星，也都回到10号城市来，这就跟走红毯一样，不少毯星等着这一波流量呢。预计接下来的一段时间，10号城市将迎来13万人次的游客，每年也都是这个时候，10号城市的间谍活动最频繁。”
　　庆尘说道：“准备把这些间谍揪出来。”
　　酒保愣了一下：“游客太多，想找这些间谍不是很容易。”
　　“我来负责把他们找出来吧，”庆尘笑着说道：“你通知庆一准备好武装力量，他只需要负责加强整座城市上六区的戒严与搜查，把那些间谍都赶去下三区躲着就行。”
　　“下三区？”酒保愣了一下：“间谍要钻进那里可就不好找了啊。”
　　庆尘笑了笑：“放心，我有计划。”
　　人都是有趋利避害本能的，如果上六区的搜查间谍行动很严格，那么间谍们就会不由自主的去下三区居住，在人们常识里，下三区本来也就是最适合间谍藏匿的地方。
　　但现在可不是了。
　　现在的10号城市下三区，可是有联网联防的……那里是家长会的天下。
　　如今家长会对下三区的掌控力度，连庆尘这个创始人都感到一阵害怕，每天有点风吹草动，都不可能躲得过家长会。
　　要知道，整个下三区的房东都还有人专门对接，谁租了他们的房子，每天都是要立刻给家长会备案的……
　　“对了老板，最近10号城市的鼠患比较严重，据说还咬死了不少人，联邦官方为了顺利举办那两个活动，生怕游客太少，于是把这件事情给压下来了，”酒保说道：“但是老沈说，这件事情没有那么简单。”
　　庆尘沉思片刻：“我知道了，另外，你告诉庆一和老沈，我回来了。”
　　说完，他将杯子里的白开水一饮而尽，带着张梦阡转身走入了酒吧外面的夜色。
　　倒计时归零。
　　世界陷入黑暗。


第673章、众生之灾
　　回归。
　　世界重新光明。
　　庆尘依旧站在农务学院的战争要塞里。
　　他看向孙楚辞、团子：“一切都还顺利吗？”
　　孙楚辞说道：“四名战士主动站出来承认自己曾经被策反过……他们选择了自杀，不是孬种。剩余所有人，都通过了叮咚的测试。”
　　庆尘沉默片刻：“他们叫什么名字？”
　　“我看到他们立的墓碑上写的是，王中宇、李工文、刘炳旭、张博明，”孙楚辞说道。
　　庆尘点点头，默默记下了这4个名字。
　　有时候记忆太好其实也不是什么好事，庆尘甚至记得刘炳旭才28岁，他在蒸汽列车上一边嗑着瓜子，一边说自己未来想要娶一个漂亮的老婆，生一个孩子。他说不想让老婆生太多孩子，因为他听说生孩子很疼。
　　然后李成笑话他连恋爱都没谈过，说什么娶老婆生孩子的事情。
　　刘炳旭反驳，他15岁参军，18岁就被神代抓住了，哪有机会谈恋爱。
　　庆尘还记得张博明烟瘾特别大，在蒸汽列车上的时候，喜欢抠脚，打牌的时候运气还特别好。
　　王中宇喜欢唱歌，还说自己会口琴。
　　李工文很木讷，梦想却是回到城市里买一个全息投影的‘老婆’，想给她穿什么衣服就穿什么衣服，想让她干嘛就干嘛……
　　这些鲜活的生命，如今都离开了。
　　庆尘说道：“你们回去休息吧，我在这里静静。”
　　他躺在了椅子上，这一次回到10号城市后，纷乱的信息里还包含着某些隐藏的线索。
　　他看着穹顶，瞳孔骤然收窄。
　　就在那绚烂的霓虹灯下，男男女女穿着靓丽的衣服穿梭在第五区街道上。
　　巨大的全息女模特对着夜空中喷了一下香水，金色的粉末便从天而降，如大雪缤纷般穿过所有行人的身体……
　　可就在庆尘打算进一步解析的时候，学院内竟突然传来连续数次尖叫声。
　　那尖叫声的穿透力太强了，如一把刀似的扎在了夜色中，割破了鲸岛的午夜，哪怕在农务学院里都能隐隐听到。
　　庆尘起身便往宿舍区走去。
　　昆仑的人已经最先抵达，数百人分散在宿舍区各个角落里维持秩序。
　　他们责令所有学生回到自己宿舍，然后同时封锁了12个宿舍区域。
　　庆尘来到时，昆仑已经在这里搭起了隔离带，一个个身穿防护服的工作人员，提着工具箱分别往12个宿舍里面走去。
　　他找到路远低声问道：“怎么了？”
　　路远面色凝重地说道：“你也知道，如果时间行者在里世界死亡，尸体是会回到表世界的。”
　　“死了12个时间行者？”庆尘面色也凝重起来。
　　路远说道：“16个，有同宿舍的时间行者一起死亡了，另外，比较诡异的是所有死者都成了一具白骨，骨头上还有野兽啃噬的痕迹。放心，我们对这种事情有心理准备，法医已经进入现场开始调查死因了。”
　　封锁，取证，调阅时间行者登记信息，寻找共同点，这是想要找到时间行者们死因的最好办法。
　　庆尘皱起眉头思索，是什么凶狠的野兽才会在短短七天时间内，将时间行者啃噬成一具白骨？
　　而且，还是16名时间行者同时死亡！
　　这死亡的也太多了！
　　难道是这16名时间行者一起参加了某个活动，然后被集体杀害了？有这个可能，但庆尘下意识的便觉得不对。
　　此时，郑远东也赶到了现场。
　　倪二狗在他身旁说道：“目前16名死者10男6女，他们都有两个共性，那就是身处10号城市，以及尸体只剩下一具白骨。”
　　倪二狗继续说道：“从骨骼色泽来看，有些人死亡时间超过6天，有些人可能死亡时间才刚刚1天。这就说明，他们并非是一起参加了什么活动然后被人暗算，而且据我调查，他们上一次穿越的时候就在10号城市，没有去荒野。”
　　庆尘忽然说道：“是老鼠。”
　　“什么？”倪二狗诧异的看向庆尘：“确定是老鼠吗？”
　　说话间，一名法医已经拿着一根人类腿骨走出宿舍，并看向郑远东：“老板，腿骨上有啮齿类动物啃噬的痕迹，大概率是老鼠撕咬所致，具体情况的话还需要进一步分析，看看是否能从上面找到老鼠的DNA结构。”
　　话音落地，又有四名学生被昆仑成员带了过来，庆尘认得他们，这四名学生曾经都是孙楚辞团队的成员。
　　庆尘问道：“发生了什么？”
　　一位女学生抽泣着断断续续说道：“我们去做任务，李超一个人上去查看情况，结果再也没有出来……”
　　另一位学生说道：“李超死前说有老鼠咬死了人类，我们在巷子里还遇到了老鼠主动攻击人类，速度非常快。对了，当时我们和李豪在一起，本来说要一起上去救李超的，但李豪因为害怕带人跑了。”
　　路远在一旁说道：“这件事情我知道，现在10号城市的老鼠好像真的出了问题。”
　　这时，那名哭着的女学生说道：“郑校长，我们要求严厉处分李豪，他丢下队友逃跑的事情必须得到处罚。”
　　郑远东沉默片刻说道：“我会考虑如何处理的，但现在不是李豪一个人的事情，你们先回去休息吧。”
　　郑远东看向庆尘：“刚才你直接说出是老鼠，所以你目前已经掌握了这方面的信息？”
　　庆尘平静的点点头说道：“10号城市里正有鼠患，那里的老鼠开始变的嗜血起来，甚至开始频繁攻击人类。不止一个人给我汇报过相关的信息，所以并不是巧合……它们吃掉了某个超凡者的尸体！”
　　郑远东心中的答案，与庆尘是一致的，他凝重说道：“只有啃噬了超凡者尸体，才会导致物种有这么快的变化。看样子，10号城市出现生物污染了。”
　　里世界所谓的生物污染，是指超凡者死去后尸体并没有被妥善收容，最终被植物吸收、被动物吃掉。
　　最终导致物种出现了跨越阶层的变化。
　　曾经的联邦饱受生物污染的危害，甚至最早的某个城市都变成了禁忌之地，这座城市的居民被迫迁徙，重新建立了一座城市。
　　那个时候，超凡者在家中自然死去都是没人管的，大家也根本没意识到这种事情会导致什么后果。
　　后来人们意识到这件事情的严重性，禁忌裁判所也应运而生。
　　庆尘思索着：“奇怪了，如果有超凡者死亡，为什么禁忌裁判所没有及时收容？以我对他们的了解，他们不该错过每一位超凡者的死亡……”
　　联邦已经有两百多年没有出现过生物污染事件了。
　　“有问题。”
　　郑远东和庆尘异口同声地说道。
　　庆尘眉头紧锁，他总感觉有一条极其重要的信息，被他忽略了。
　　这个信息，非常重要！
　　这时路远疑惑道：“得是什么级别的超凡者，才会导致城市里鼠群变异成这个样子？”
　　庆尘并没有回答他，而是转身背对所有人，面对着空旷的走廊。
　　倪二狗想说什么，却被郑远东拦住了，所有人都在无声的等待着。
　　少年站在长且深邃的走廊中，瞳孔再次收窄。
　　他的目光越过走廊，仿佛一切墙壁与障碍，此时在他面前都变成了虚无。
　　世界崩解，然后重新构建成一个又一个记忆里的画面，声音也在走廊里回荡。
　　小三在电话里说：“家长，10号城市的下三区已经改造完毕，家长会已经可以抽出力量继续向外输送人才。近期10号城市内的鼠患猖獗，也不知道是太脏太乱了还是怎么的，老鼠繁殖速度非常快，不过您放心，下三区的情况在掌握之中，我们保证见一只灭一只，争取将下三区鼠患威胁消灭在萌芽之中……”
　　小三：“不过还有更重要的事情得跟家长汇报，那些老鼠极其具有攻击性，甚至在其他各个区都发生了伤人事件……”
　　路上的行人走在霓虹之下，有人小声的说着：“小王突然联系不上了……”
　　有女人回应道：“我男朋友也突然不接我电话了，他是不是发现咱们的事情了。”
　　长街尽头，一个女人牵着小女孩匆匆而过，小女孩头上扎着可爱的蝴蝶结发带：“妈妈，我刚才看见有一只小老鼠好像在看我。”
　　酒保说：“老沈认为这件事情并不简单。”
　　记忆里，庆尘仿佛还和自己的哥哥坐在那辆破旧的皮卡车上。
　　影子坐在车斗里凝重地说道：“神代千赤的尸体去哪里了？”
　　神代千赤！
　　这一刹那，庆尘毛骨悚然的回头看向众人，影子的话语，帮助他将最后一块拼图给……拼上了。
　　有关神代千赤尸体并未被收容的信息，只有极少数人知道，如果影子不曾说过这件事情，可能连庆尘也无法将这次事件跟神代千赤联系在一起。
　　而庆尘之所以感到毛骨悚然，是因为……
　　神代千赤的尸体没有被收容，很明显是神代那边有意而为之，这也是影子忧虑的原因。
　　如果只是某个普通超凡者被禁忌裁判所忽略，那么对于10号城市的影响未必会大到哪里去，只要他们将老鼠杀绝再将老鼠尸体一一收容，那么事情还有挽回的余地。
　　但如果是神代千赤的尸体导致这一切，那么半神的尸体足以给任何生物开启灵智。
　　时间行者死亡时间跨度是6天。
　　这6天里，足以让老鼠将神代千赤的尸体啃噬殆尽。
　　没有挽回的余地了，半神的血肉已经被全部吞噬掉了。
　　所以，他们看见的老鼠可能只有两三百只，但在那庞大的地下管道里，可能就有几百倍、几千倍、几万倍！
　　这将会是一场巨大的灾难。
　　郑远东问道：“你想明白了？”
　　庆尘说道：“神代千赤的尸体，被人放在了10号城市。”
　　郑远东的瞳孔骤然收缩。
　　就在其他人还迷茫的在脑海里搜寻神代千赤这四个字时，郑远东已经高声对倪二狗和路远说道：“将所有现在正身处10号城市的时间行者召集起来，并告知所有正前往10号城市的时间行者停止前进！快，立刻！”
　　广播内传来小鹰的声音：“请所有身处10号城市，以及正前往10号城市时间行者，来宿舍门前的广场上集合……”
　　一瞬间，宿舍区沸腾起来。
　　年龄或大或小的时间行者，陆陆续续的走出宿舍，满脸迷茫的彼此询问着发生了什么。
　　“郑老板要做什么？”庆尘问道。
　　“我要撤离所有时间行者，”郑远东沉重说道：“你我都很清楚，如果真是神代千赤的尸体造成的生物污染，那么六天过去已经无可挽回了，撤离是我们唯一的选择。你有什么建议吗？”
　　庆尘说道：“我会安排人去接手10号城市边境闸口，而时间行者们可以立刻通过那里，离开这座城市。”
　　路远：“这种有组织有纪律的行为，可能会将隐藏的时间行者们暴露在财团眼前，但是没关系，总比丢掉性命强。”
　　然而此时，郑远东忽然说道：“要撤离的……不仅仅是时间行者。那整座城市的居民，都必须撤离。我们不能只顾自己。”
　　所有人沉默了。
　　10号城市是联邦双子星，那里长住人口达到两千多万，是一座超级城市！
　　如果鼠潮在那里肆虐，会非常恐怖！
　　在这种情况下，救人是一种非常奢侈的行为，但没人反对。
　　这时，庆尘说道：“我们还没有将这件事情分析透……要知道10号城市是政治中心，他们为何敢冒天下之大不韪，用生物污染的方式来摧毁这里？”
　　10号城市是中立之城，鹿岛、神代、李氏、庆氏、陈氏，所有势力都在这里盘根错节的分布着，争夺着权力的正统。
　　就像庆氏夺下PCA中情局的权力一样，由PCA发布命令来完成庆氏的意志，庆氏便是天然的正义，所以10号城市也是财团的必争之地。
　　神代摧毁了这里，只要不傻都知道是他们干的，他们凭什么敢这么干？
　　难道神代已经拥有对抗整个联邦的力量了吗。
　　庆尘想了想说道：“我想，这件事情一定是神代千赤本人来主导的，他一定与西海岸完成了第一次协议，外国人出现在北方并不是偶然，神代已经得到了自己想要的助力。我甚至怀疑，西海岸的舰队已经在禁断之海上找到了前进基地，就像表世界的中途岛和夏威夷。”
　　郑远东点点头：“我赞同。”
　　庆尘突然说道：“另外，我怀疑某件禁忌物在他们手中。”
　　郑远东低头沉思，思索庆尘说的禁忌物是什么：“禁忌物ACE-22，蚁后？”
　　庆尘沉重的点头。
　　如果这件禁忌物在神代手里，那么神代千赤的所有行为都完成了闭环。
　　当庆尘来到广场上，他看到还有七八岁的小朋友站在夜色里。
　　时间行者学院涵盖小、中、高大学，所以有小朋友出现在这里，也并不意外。
　　而且，10号城市本身就是联邦人口最多、时间行者也最多的城市！
　　这些小朋友在这场灾难面前，毫无还手之力！
　　庆尘一眼从广场上扫过去，他倒吸一口冷气：“4811人！”
　　其中，甚至还有二十多个参与他绝壁挑战的成功者、失败者。
　　陈灼蕖、胡靖一也在队伍中。
　　那神代千赤不仅算计着如何杀死自己、杀死师父李叔同，这狗东西甚至连自己的尸体都算计在内。
　　一具半神尸体用来摧毁一座联邦的政治中心，致使联邦陷入真正的混乱，这是何其歹毒的阴谋！
　　这场灾难如果没法得到遏制，居民如果没有及时迁徙，会死千万人！


第674章、小院长
　　宿舍区被封锁了，非10号城市的时间行者，暂时不能随意出来走动。
　　而宿舍区门前的广场上，4811名时间行者惶惶不安的站着。
　　虽然他们还不知道发生了什么，但回归后那撕心裂肺的尖叫声，为所有人心里蒙上了一层阴影。
　　他们看见郑校长面色沉重，而郑校长身旁的那位少年……咦，那不是白昼的老板庆尘吗？！
　　郑远东缓缓说道：“各位时间行者，你们所在的10号城市，现在正处于极其危险的状态。目前我们怀疑有人在10号城市的下水系统里，放置了一具半神尸体对整座城市造成生物污染，导致老鼠大规模变异、繁殖。”
　　“回归时你们也听见尖叫声了，那是因为已经有16名时间行者在城市里遭遇老鼠攻击，并且死亡。上次回归的时候他们还活蹦乱跳的跟你们一起跑分，这次回归却已经变成了一具枯骨。”
　　说着，倪二狗和路远他们，竟然抬着十六具白骨来到所有时间行者面前，瞬间将蒙在上面的白布掀开。
　　时间行者们惊吓的纷纷后退，然而这就是郑远东要的结果。
　　如果是其他事情，他还可以等面前的孩子们慢慢成长，但现在没有机会了，如果这些孩子不认识到事情的严重性，恐怕就没有机会成长了。
　　这时，人群中的陈灼蕖忽然问道：“郑校长，我们应该做什么？”
　　她的第一反应就是……她应该做什么。
　　郑远东用沉重的语气说道：“我现在要求你们在学院的安排下，结成互助小组，学院会根据你们平时表现情况来拟定队长。我要求你们下次穿越后，务必听从小组队长的指挥，在第一时间用所有金钱去购买物资，然后向城市南方的边境出入闸口移动，离开10号城市。”
　　郑远东：“不要去城市的阴暗角落，不要去人少的地方，这将是你们保命的第一原则。”
　　4811人，将被学院分成96支队伍，每队50人左右，他们将分别去采购物资，然后离开城市。
　　学院开始划区域来给时间行者们分配队伍。
　　庆尘忽然说道：“等一下，队伍由我来分配，逃离路线也由我来指定，采购物资地点也由我来指定。”
　　时间行者们和昆仑成员都愣住了，他们没想到庆尘竟然会在此时站出来。
　　路远挠了挠头好奇道：“我们做的有什么问题吗？”
　　庆尘摇摇头：“没有问题，从开始封锁现场到现在，学院做的无可挑剔。只是我能做的更好，让我来吧。”
　　如果是平时，庆尘可能会选择藏拙，可能会谦虚一下，但人命关天的事情容不得他矫情。
　　庆尘说道：“你们先等我一下。”
　　说着，他回到战争要塞里并喊来了小彤与神宫寺真纪。
　　他蹲在地上说道：“真纪，还是我来画，你在宿舍区门前的广场上具现一个沙盘模型出来。”
　　说完，他趴在巨大的纸张上，根据自己在庆氏密谍司那里看到过的10号城市卫星地图，一模一样的复刻在纸上。
　　宿舍区外的广场上，时间行者们、昆仑成员们，眼瞅着一座巨大的10号城市的沙盘模型慢慢出现在他们面前。
　　沙盘模型是竖起的，如一块黑板似的方便所有人抬头观看。
　　一座座高楼在他们面前拔地而起，第一区、第二区、第三区……
　　有时间行者说道：“等等，第二区连街道上的树都一模一样，我记得那排树，确实是泡桐。”
　　“还有街道上的门面，招牌也都一样。”
　　这时候，大家终于意识到，这是真实的3D沙盘，所谓真实便是没有虚构的成分，一切都可以作为现实中的参考与指导。
　　时间行者们豁然看向那座神秘的战争要塞。
　　当10号城市以像素级被复刻出来的时候，他们仿佛正在经历着一场城市的兴衰变迁。
　　“这是要干什么？”有时间行者疑惑道。
　　下一刻，庆尘从战争学院里走了出来，神情里有些许疲惫。
　　他拿着一支激光笔，在地图上画出一片区域来：“住在这片区域的时间行者出列。”
　　四十多名时间行者缓缓走去，大家面面相觑着。
　　庆尘头也不回地说道：“路远，你给他们指定队长，我要求你们从各自家中出来后，立刻到光电街的这家便利店门口集合，由队长统计各自身上的钱财，在便利店里采购水、蛋白棒、合成肉食罐头、糖、打火机。能买多少就买多少。”
　　庆尘移动着激光笔在城市里画出一条路线来：“你们从光电街出来之后，一直顺着紫云路南下，你们那里很好打出租车，所有人分批打车然后前往边境出入闸口，记住告诉司机不要走七星街，那里8点以后到凌晨2点都会十分拥堵。”
　　说着，庆尘面无表情的看向身后时间行者：“有记住的吗？”
　　时间行者愣了半晌，面面相觑：“您刚才说的虽然不快，但有点复杂。”
　　这时，一位十七八岁的时间行者站出来：“您好……您……”
　　时间行者一时间不知道该怎么称呼庆尘，叫庆尘同学？叫不出口，人家明显跟自己不是一个档次了。
　　干脆不要脸一点直接叫老板？好像有点唐突。
　　庆尘看着他说道：“可以称呼我为院长，农务学院的院长。”
　　鲸岛的午夜里，时间行者先是一愣，然后顿时倒吸一口冷气。
　　在此之前，很多时间行者在学院APP里寻找农务学院院长的信息，尤其是在大家知道那些神奇商品是从农务学院流出来的以后。
　　但是，不管他们如何搜索，农学学院的院长身份依然是个迷。
　　庆尘打断了时间行者们的思路：“你有什么事情？”
　　那位时间行者弱弱地说道：“院长……我能记住你刚刚画的路线，我知道该怎么走。”
　　庆尘点点头：“很好，你做副队长，协助队长进行撤离工作。”
　　在庆尘的配置里，一个组织协调能力、思维能力最强的人当队长，一个熟悉线路的当副队长。
　　他用激光笔在沙盘上又画了一块区域：“这片区域的时间行者出列。我要求你们在芳草街的药店集合，用你们的所有积蓄购买药品，然后穿过凯旋西路……记住，不要走九都大道，那里很堵，而且我怀疑那里也是鼠潮的重灾区。能记住线路的，出列。”
　　这时，陈灼蕖站了出来：“院长，我能记住。”
　　“还有吗？”庆尘平静地问道：“还有能记住的出列。”
　　另一名学生出列：“院长，我能记住。”
　　“很好，你当副队长，”庆尘看向陈灼蕖：“你本身就是队长，队员的身家性命不能全押在你一个人身上，你死了，副队长还可以带着大家继续前进。副队长死了，起码大家还有你这个主心骨。”
　　众人心中一凛，这位年轻的小院长，已然将情况往最坏的方向考虑了。
　　路远站在沙盘旁边皱眉看着，说实话他想象不到庆尘到底拥有着怎样的脑子，竟然能将10号城市的所有路况信息、线路全都了然于胸。
　　一开始他还有些不服气对方接管安排时间行者的任务，但现在他也服了。
　　而且，路远也发现了自己先前的错误，他之前光看凭感觉来分配小组区域，可是当沙盘出现时，他才发现自己有多么愚蠢。
　　要知道里世界城市是立体的，有些大厦的88层，甚至是其他大厦的1层，同一个地理区域的学生，可能得坐浮空飞车才能快速与其他人汇合，不然就得绕很远的路。
　　而庆尘分配时，绝对不会出现这种情况。
　　此时，所有时间行者就在宿舍区外的广场上，等待着庆尘一组又一组的分配着小组与副队长，并告诫副队长要在剩下的六天时间里，每天都必须带着队长来温习三遍路线，必须铭记于心，因为线路就意味着生命。
　　从午夜到天亮，从早晨到中午。
　　足足12个小时，庆尘才给99个小组安排好了所有线路。
　　时间行者们被分配好小组以后，就可以回宿舍休息了，但庆尘却硬生生在这里站了12个小时。
　　所有人都能看见庆尘眼中深深的疲惫。
　　但他一分钟都没有休息过，一分钟都没停过。
　　而且大家忽然发现，从昨天夜里到今天中午，虽然庆尘已经开始出现疲惫的神色，可头脑却始终清晰。
　　4811个时间行者，他们对自己所居住的区域是最熟悉的，他们也知道，庆尘没有出错过一次。
　　连陈灼蕖这样的卷王在旁观了庆尘四个小时候后，也第一次产生某种自惭形秽的感觉。
　　她不断尝试着将庆尘说的每条线路、注意事项都记下来，看看自己能跟着庆尘的思维走多久。
　　结果，到了第2个小时的时候，她就完全跟不上了，脑子也因为记忆了大量信息而开始变的混沌。
　　她只能叹服，并庆幸自己未来要跟随的老板，是一个比自己还强的卷王！
　　这谁能卷得过？
　　陈灼蕖在凌晨四点半的时候离开了，胡靖一问她去哪里，她说要去继续挑战绝壁。
　　旁边的时间行者有些诧异，她这时候竟然还有心思大半夜去挑战绝壁……
　　陈灼蕖若无其事的看着其他人：“不然呢？坐在这里等死吗？所有分配完小组的挑战者都别站在这里傻愣着了，都跟我走。没分配完的，等院长分配小组之后也到绝壁那边集合。”
　　中午，一切分工结束。
　　庆尘慢慢走向战争学院，回到了自己的躺椅上入睡。
　　孙楚辞等人默默的看着，他们知道庆尘做了什么，并由衷钦佩。
　　神代空音面对着大家将食指竖在嘴唇上，示意大家干活的声音小一点，千万别吵到庆尘睡觉。
　　她看着那个熟悉又陌生的面孔，但只是静静的看着，什么也没做。
　　这时，闭着眼的庆尘说道：“开始移植第三批长生天果实，记得全部留下来，我要提前分配给10号城市的时间行者。孙楚辞，你去告诉路远，我提前发出去的长生天果实都算是赊账，等那些时间行者活下来了，记得做任务拿积分给我补上。”
　　农务学院里的时间行者们都哭笑不得，都什么时候了，老板还是那副地主老财的模样啊。
　　不过，他们意识到庆尘的工作还没结束，这位老板还在不停的计划着。


第675章、接管指挥权
　　午夜，庆尘睁开眼睛。
　　他身边，是放着成筐的长生天果实。
　　小七等人则含着紫兰星叶片，正盘坐在他身旁修行，牢牢的将他守护在当中。
　　“院长你醒啦！”
　　庆尘朝着话音传来的地方看去，赫然看到小羽正蹲在地上玩泥巴，而Zard正在旁边笑嘻嘻的看着自己。
　　小七等人睁开眼睛，庆尘说道：“你们继续修行。”
　　小七又闭上眼睛。
　　昨天庆尘为了复刻10号城市以及规划99条线路，耗费了大量的精神，这两件事情都是他规划的时候看起来很轻松，但实际上要整理归纳的信息太多了。
　　而Zard似乎也知道他透支精神，于是干脆带着小羽半夜住在了这里守着他，以免被人暗算。
　　庆尘在午夜的农务学院里轻声说道：“谢谢了。”
　　“没事，你也承认我是最可爱的灵魂就行，反正叮咚是这么说的，”Zard乐呵呵笑道。
　　庆尘疑惑：“你跟叮咚都无法交流，他是怎么称赞你的？”
　　“表情！”Zard自信说道：“我能从表情看出他的意思。”
　　庆尘重新躺回了椅子上：“走近科学这节目早晚有一期是拍你的……”
　　Zard有些惊喜：“真的吗？”
　　“对了，大羽下一次什么时候出来？”庆尘问道：“你可要好好劝他，不要在荒野聚居地里搞什么破坏。”
　　“上一次大羽也是透支了精神，我估计不等个十多天，他是很难再出来了，”Zard说道。
　　庆尘疑惑：“他们三个共用一具身体，难道没有共用精神意志吗？”
　　“没有，每个人有每个人自己的，”Zard说道：“小羽最弱。”
　　“谁最强？”
　　Zard沉默了片刻：“中羽最强。”
　　“明白了，难怪大羽说如果有一天被逼急了就放他出来，拉全世界一起下地狱，”庆尘说道：“你们回去休息吧。”
　　严格来讲，精神病患者的精神意志大概率比正常人强悍。
　　而小羽很弱，那就意味着中羽格外强。
　　至于大羽，那本就是里世界的正常人，天赋虽然好点，但还比不上精神病。
　　Zard问道：“老板你不再睡会儿了？”
　　其实庆尘才睡了短短四个小时。
　　他回到农务学院之后虽然躺在椅子上，却一直在思考一件事情：如果他是神代千赤，既然做出了这种人神共愤的事情，那该如何将利益最大化。
　　又或者说，神代千赤为何敢做出这种事情？！
　　庆尘想要先侦破对方的心思，就得让自己的思维完全腐化，站在神代千赤的角度来思考问题，才能得到答案。
　　他大概知道神代千赤要做什么了！
　　庆尘给郑远东打去电话：“郑老板，我们要调整计划了，我要做一个备用计划，让所有人集合。”
　　郑远东：“备用计划？”
　　庆尘：“对……不然所有人都会死，局面比想象中更凶险。”
　　他挂掉电话之后，默默的看着身边那一筐筐长生天。
　　就是这30斤-60斤的力量增长，也许便能让一个人在混乱的灾难里活下来。
　　但问题就在于，现在长生天的每日产量并不高，哪怕中间再移植两次，平均到4811名时间行者身上，也不够每人一颗。
　　明天将有132名家长会成员登岛，这些人全都身处10号城市，是家长会的骨干却一颗长生天都没吃。
　　如果让这些人全都吃下9颗长生天，存活几率将大大增加。
　　优先给家长会还是给昆仑？庆尘肯定选择给家长会，这才是他的班底，也是他面对鼠潮的底气。
　　庆尘起身往广场上走去，却见1358个12岁以下的小孩子坐在广场上，神情中充满忐忑与恐惧。
　　小学生们见到他过来，便立刻忐忑问道：“院长，我们能活下来吗……”
　　庆尘沉默了。
　　他看着这些稚嫩的面孔，对方在学院里跑分跑不过学长学姐，抢商品也抢不过学长学姐，大部分都还是普通人。
　　面对神代千赤设下的死局，这1358个小学生几乎没有生还的可能。
　　小学生们见庆尘不回答，顿时心中有了答案，全都低声啜泣起来：“我们能回家见一见父母吗？”
　　原本要去宣布备用计划的庆尘，突然带着小七转身回到农务学院里。
　　他从兜里拿出自己的钱包来，钱包里有一张已经皱巴巴的纸条，上面记录着一段摩斯密码。
　　小七迟疑问道：“家长，这是什么？”
　　庆尘平静的看着纸条说道：“老君山绑架案里，昆仑成员扳手和山楂为救四十多名学生，在临死前敲击了这段摩斯密码。”
　　保重，此生无悔。
　　其实他当时并没有看到扳手和山楂到底做了什么，但他始终记得这两个人。
　　庆尘沉思片刻：“小七，把长生天都给抬到广场上去，给那些小学生，一人两颗。”
　　10分钟后。
　　小七站在广场上，对所有小学生说道：“为了提高大家的生存几率，学院决定给大家发放长生天的果实，都别急，按照种植计划，我们能保证在这次穿越前给每人配发两颗。”
　　然而下一秒，小七继续说道：“不过，这长生天也不是免费给的哈。来，大家把学院APP打开，点开首页就能看到一个长生天分期贷款计划……也就是说，现在手里没有积分也没关系，大家可以先吃了再给钱。”
　　此话一出，广场上所有人面面相觑。
　　什么鬼东西，学院里怎么还整上分期贷款业务了……
　　路远看着这一幕，对身旁的郑老板吐槽道：“还得是白昼才能干出的事情啊……不过我能理解他们也是好心，让庆尘一下子拿出这么多长生天来估计也很心疼吧，他们明天还要登岛132人，那些人可都还没吃长生天呢。”
　　路远吐槽归吐槽，但他很清楚庆尘做出了怎样的选择。
　　郑远东说道：“庆尘真的有些不同了。”
　　他找到庆尘：“我知道那些挑战绝壁的人，对你来说意味着什么，要不优先给他们一些长生天吧。”
　　然而一旁的陈灼蕖摇摇头：“我虽然喜欢钱，喜欢抢，喜欢卷，但我只拿我应得的东西。谢谢校长的好意，还是把这些优先权给孩子们吧。不过，距离穿越还有五天多的时间，够我完成好几项挑战了，属于我的奖励，一颗都不能少。”
　　说完她便转身来到巨大的城市沙盘前，继续记忆着属于自己的撤离路线。
　　小七看着那个飒飒的背影。
　　旁边胡靖一等人也说道：“先把长生天给小孩子们吧，我们有我们获得长生天的方式。”
　　一旦真的爆发灾难，1358名小孩子，力量、耐力最多是成年人的三分之一，他们能活下来十分之一就不错了。
　　有小孩子眼眶红红的：“谢谢学长学姐！”
　　郑远东无声的看着这一幕。
　　或许，这才是他建立时间行者学院的意义。
　　此时此刻，庆尘也来到那座巨大的沙盘模型面前，他没有去管长生天的分配，而是平静说道：“所有队长和副队长出列，今天晚上，我要给你们规划第二条线路。”
　　“第二条线路？”小鹰疑惑道：“干什么用的？昨天晚上那条线路要作废吗？”
　　“不作废，第二条是备用，”庆尘说着便点了陈灼蕖出来：“当你们如果发现自己无法顺利从南方边境出入闸口撤离时，我需要你们立刻沿着中州大道一直向东前进，到下三区之后立刻寻找家长会，那里会有人接应你们……我要你们完全听从他们的指挥，在他们的安排下隐蔽，甚至协助他们战斗。”
　　“院长……”一位女生胆怯地问道：“我们走不掉吗？”
　　“我不知道，我只是做好最坏的打算，有些事情我还没法确认，但事情没有那么简单，”庆尘说道。
　　郑远东在一旁沉默了两秒忽然说道：“我明白你在想什么了。这场灾难既然是神代千赤这位半神精心谋划，既然他手里很有可能拿着禁忌物ACE-22蚁后，那么对他来说这场灾难最大的收益就是让所有居民死在城市里，供养鼠潮。”
　　庆尘愕然的看了郑老板一眼，整座时间行者学院，唯有这位郑老板依然能跟上自己的思维跨度。
　　没错，这就是庆尘用六个小时思考的结果。
　　他给自己设置了一个问题，然后得出了一个非常可怕的答案：如果他是神代千赤，就一定会想办法让全城居民死在城市里。
　　对方选好了拳王决赛、青禾校招的时机，这本身就是10号城市人数最大的时候。
　　为什么这么做？
　　先说神代千赤这位老谋深算的半神。
　　这个过程里，只有禁忌物ACE-039三界外，能帮助神代千赤躲过禁忌裁判所的判定，不然尸体早就被禁忌裁判所收容了。
　　这说明，神代千赤蓄谋已久。
　　所以庆尘猜想，神代千赤连自己尸体该怎么用都计划好了，对方一定还活着，一定已经夺舍了新的躯体！
　　庆尘既然断定了神代千赤没有死，那就再来思考神代千赤的处境：如果对方已经夺舍成功，那么现在一定是他最弱的时候。
　　神代千赤本身就与神代家主不合，他在夺舍后降级，就必须用极端手段来保护自己。
　　不然一旦被神代家主找到机会，他就真的万劫不复了。
　　神代千赤的时间非常紧迫。
　　所以，造一个世界上最庞大的鼠潮，再用禁忌物ACE-022蚁后来控制，足以让他重新屹立不倒。
　　那是足以毁灭一座城市的鼠潮，是比半神还要恐怖的力量。
　　禁忌物ACE-22蚁后，此禁忌物可以让所有群居类的生物，都把宿主当成是群族的主人，包括而不限于老鼠，狮子，鬣狗，蚂蚁，蜜蜂，白蚁等等。
　　使用方法未知。
　　现在的鼠潮，完全符合这个禁忌物的规则。
　　一旦鼠潮形成，且受到神代千赤控制，那么这场恐怖的灾难将不仅仅是10号城市的灾难，还会演变成全人类的灾难。
　　到时候再想杀神代千赤，恐怕就很难了。
　　再加上神代财团勾结西海岸境外势力，试图制造混乱来颠覆联邦格局。
　　计划推进到这里时，神代千赤的所有计划就完成了一个闭环。
　　而鼠潮则是神代千赤重新掌握资本与底牌的最重要一环。
　　这样一个老谋深算的人，怎么可能允许10号城市的居民在他计划成功之前逃离？所以神代千赤一定有后手在等着。
　　这就是庆尘为什么要多做一个备用线路的原因，他怕时间行者们逃不出去！他怕整座城市的居民都逃不出去！
　　要知道，10号城市被高耸的围墙阻拦着，围墙之上还有金属风暴，想要进出就必须依靠边境出入闸口，他怀疑那里已经被神代千赤安排了人手。
　　一旦无法从边境出入闸口撤离，那么所有人就必须向下三区逃亡，依靠家长会的力量组织防线，然后等待李氏、庆氏集团军的支援到来。
　　庆尘叹息，又是个死局。
　　不是他不够聪明，而是对方谋划了太久，而且专门挑了李秉熙、陈余围攻影子的时机来实施计划，那时候所有人的注意力都在影子身上，却没注意到神代千赤！
　　庆尘在手机上询问表世界分壹，是否可以控制10号城市城防系统，结果对方回答是，城防系统是独立的物理隔绝军事网络，无法入侵，除非有人将它的黑匣子带进去，连接那个系统。
　　庆尘看向郑远东：“昆仑现在身处10号城市的有多少人，郑老板你在那里吗？”
　　郑远东叹息：“昆仑在10号城市还有六百多人，但是我不在。”
　　他正和路远在北方城市带着家人们开疆拓土，准备拿下20号城市的下三区。
　　庆尘说道：“我要接管这六百多人的指挥权。”
　　路远下意识的去看郑远东，庆尘要夺权？
　　然而郑远东并不在意，他只是反问庆尘道：“你考虑好了吗，这时候接管指挥权的人才最痛苦。你要做的选择，可能并不会被人理解。”
　　这句话意味深长。
　　庆尘点点头：“我知道我在做什么。”
　　郑远东回头招来一位年轻人：“碘伏，你过来，接下来你的一切行动听庆尘指挥。”
　　那个代号碘伏的年轻人郑重点头：“我明白，全力配合。”
　　结果，庆尘刚接手指挥权便冷静说道：“我需要所有10号城市的昆仑成员，第一时间往发电厂赶去，保护好那里。如果我们穿越之后，我还来得及指挥庆氏密谍司，那么会有人去增援你们。但如果穿越之后通讯被人立刻断绝，你们就会孤立无援。但你们就算是死，也得死在发电厂里。”
　　所有人惊愕莫名，碘伏一时间无法回答。
　　倪二狗听到庆尘所说的话顿时一惊，他没想到庆尘接管指挥后的第一件事，便是让昆仑成员去送死。
　　他怔怔问道：“为何不让你的家长会去？”
　　庆尘看了他一眼：“在备用方案里，一旦大家无法离开城市，家长会就必须留守下三区，为所有人守住一片净土，并帮所有想要逃往下三区的人打开鼠潮的缺口。所有人都可以退，但我保证他们不会退。”
　　其实倪二狗、路远和郑远东现在都算是了解庆尘的，这一次庆尘绝对没有什么自私的想法，对方做出的每一个决定都是基于“让更多人活下去”的目标。
　　家长会留守下三区就能完好无损吗？不能。
　　就像郑远东所说的那样，这场灾难注定会有牺牲，而那个指挥别人去前仆后继牺牲的人，才是最痛苦的。
　　指挥者要用最清醒的头脑，做出最正确的决定，然后开始忍受漫长的指责与自责。
　　倪二狗叹息一声说道：“对不起，是我误会了，我保证以后都不会再质疑你的决定。”
　　“没关系，你的质疑都是合理的，我接了这个指挥权自然做好了被质疑的心理准备，”庆尘回应道，他看向碘伏，冷声说道：“有没有问题？”
　　碘伏站直了身子：“没有问题！”
　　那座城市不能熄灭。
　　一旦灯火熄灭，城市陷入黑暗，那座偌大的城市就会成为鼠潮的游乐场。
　　庆尘继续说道：“你们的备用方案是，如果电厂在你们赶到以前就被摧毁了，那我需要你们前往PCE总部，寻找整座城市的监控录像！”
　　郑远东看着城市沙盘前的那个少年，对方已经开始渐渐成长为参天大树了。


第676章、被熄灭的城市
　　“99支小队，所有队长、副队长，剩余的时间里必须在沙盘前面每天记录路线，各自再挑一名队员出来作为自己的替补。队长死了，副队长顶上，副队长死了，替补顶上，”庆尘清冷的声音在鲸岛午夜的广场上回荡着。
　　庆尘：“记住，从穿越那一刻开始，你们的命就不属于自己了，你们唯一要做的事情就是带着队友采购好我交代的物资，然后一起活着离开10号城市，亦或是抵达下三区。记住了吗？”
　　“记住了！”时间行者们回应道。
　　庆尘点点头：“等这场浩劫结束，你们就真的成长了，希望下次回归的时候……还能看见你们站在这里。”
　　说实话，当庆尘自己说出这句话的时候都有些疼痛，他很清楚接下来穿越的一周里会发生什么。
　　如果事情真的像他想的一样糟糕，恐怕能够活着回归的人……不多了。
　　这时，陈灼蕖在离开广场之前，忽然对着人群里许多时间行者说道：“广场上应该还有不少跟我一样去挑战过绝壁的人，但你们曾经退缩了。现在，虽然已经过了第二关的48小时时间，你们只能挑战第三座、第四座绝壁，但我想说的是，人生不管从什么时候努力都不算太晚。”
　　陈灼蕖：“这件事情或许眼下无法给你回报，但你们经历过生死间的无奈之后就必须明白，这次我们所遇到的危机，以后一定还会再遇到。这次回归你无法完成的挑战，也许下次回归就能，下次不行就下下次，下下次不行就下下下次。”
　　胡靖一在旁边说道：“对啊，连我这样的人都还在坚持。你们总不会比我差吧，与其在这里等着穿越的时间到来，还不如去试一试，起码也算是锻炼身体了。”
　　小七乐呵呵笑道：“说的好。”
　　庆尘默默的看着这一幕，陈灼蕖这个女孩的成长速度，比他想象的还快。
　　这未来，或许能成为骑士里独当一面的人才。
　　……
　　……
　　农务学院里，忙碌的如火如荼。
　　孙楚辞等人忙活着栽种长生天果实，小羽在重操旧业，带着围裙颠勺炒茶。
　　原本庆尘是不打算继续栽种长生天的，毕竟学院时间行者们总有一天都会吃到上限，那时候大家就不稀罕这东西了。
　　但现在形势突变，他不栽种不行。
　　在有限的时间里，最好的结果就是在穿越前，1358名12岁以下的小孩子，每人得到两颗，接着是初中时间行者里的女生得到每人一颗的配额。
　　这已经是农务学院的极限了。
　　还有一件意想不到的事情发生了，九座绝壁前竟然再次迎来一百多名曾经放弃过的时间行者。
　　他们被危机压迫，被气氛感染，所有人都想活下去，所有人都在生死关头意识到了实力的重要性，也意识到如果自己的人生再不改变，恐怕就没有改变的机会了。
　　不过，他们很自觉的没有去占用挑战成功者的第三面绝壁，而是直接去第四面、第五面绝壁训练。
　　这些重新回归的挑战者，已经没再奢望拿到每关的奖励了，他们的目标是最后一座绝壁。
　　庆尘低估了有些懦弱的人。
　　原来在巨大的危机面前，有些曾经的懦夫也会重新变成勇者。
　　有时间行者问庆尘，最后一面绝壁有没有挑战时限。
　　庆尘告诉他们，最后一面绝壁没有挑战时限，你可以努力一年，也可以努力一辈子，只要翻过那一座山，就一定有新的人生。
　　他看着那些挑战者一次次的训练着，忽然觉得他跟老家伙们说的数字还是太保守了。
　　回归的第三天上午。
　　学院里非10号城市的时间行者们终于解封。
　　他们已经知道发生了什么，彼此奔走着，给那些10号城市的时间行者加油打气。
　　学院论坛APP里，更是有不知道多少人发帖为他们加油呐喊。
　　许多时间行者去找到学院，表示自己是基因战士，或者是修行者，他们虽然不在10号城市，但可以立刻赶去10号城市帮忙。
　　红叶组织的久染也找到了学院，说红叶组织的时间行者距离10号城市最近，他们可以驰援过去，在城市外面接应。
　　但郑远东都一一拒绝了。
　　因为，一切过激的、群体的行为，都有可能被财团发现时间行者身份，那样会造成更加不好的影响。
　　心意领了。
　　郑远东对路远说：“中华民族就是这样，也许平时看起来很松散，可一旦遇到了困难与灾难，大家总会联起手来一起共渡难关。一千年前如此，一千年后依然如此。众志成城是刻在所有人骨子里的基因与精神。”
　　就在时间行者们的一片喧嚣声中。
　　罗万涯登岛了。
　　随之而来的还有132名家人。
　　他们大步流星的穿过学院，小三看着鲸岛上的学院赞叹道：“哇，这里也太美了吧，当初我要是能在这种地方上学，哪还用混到社会上去？”
　　有人戏谑道：“你学习好坏跟环境有个屁的关系，给你放这里你也是学渣啊。”
　　众人说说笑笑的，只有罗万涯面色凝沉着，不知道在想些什么。
　　时间行者们看着一百多位家人从面前走过，不由自主的让开道路。
　　这132名家人，从头到脚都和学院的学生不太一样，他们辗转征战于各个城市，留了一身的疤痕，还有无比凶狠的气质。
　　学生们目送他们往农务学院走去，大家这才明白……这又是那位‘小院长’麾下的猛将。
　　小院长，就是学院里时间行者们对庆尘的尊称。
　　之所以加个小字，实在是庆尘的年龄太小了，加个小字反而显的亲切一些。
　　家人们穿行而过的时候，陈岁在广场上默默的看着，久染也在广场上默默的看着。
　　各个社团的团长也都看着。
　　然后大家清晰的意识到，他们组织与白昼的真实差距。
　　来到农务学院门口，罗万涯敲了敲门。
　　小铁门打开，他与家人们鱼贯而入。
　　“家长，”罗万涯看着庆尘说道。
　　话音刚落，却见小三等人站在罗万涯身后，气势恢宏地喊道：“家长好！”
　　只是，这一瞬间，像是把庆尘一下子拉到了20世纪初的海城外滩斧头帮门口。
　　而自己就是斧头帮的帮主……
　　“别整这一套，”庆尘挥挥手说道：“都去帮忙干活吧，白天干活，晚上修行，一刻都不能停。”
　　庆尘留下罗万涯一人，两人走到广场上的城市沙盘面前，看着朝气蓬勃的学生们。
　　庆尘轻声说道：“这次会死很多人。”
　　“我明白，”罗万涯点点头：“我带他们来的路上，就打过预防针了，不过老板你不用担心，他们都是家长会里最优秀的战士。”
　　“10号城市有多少家人？”庆尘问道。
　　“12003名，但大多数都不是时间行者，时间行者只有812人，修行过准提法的总共有1281人，其中E级占大多数，D级有211人，C级包括小三在内有7人。”
　　罗万涯对整个10号城市的人员配置了如指掌，说明这位黑色家人是下过苦功夫的。
　　一个管理者，如果对自己下属人数都只能含糊的报一个“一万多人”，那这个管理者绝对是失败的。
　　不追求细节，也不配开疆拓土。
　　罗万涯继续说道：“每个城市的家长会都有联络员，这本身就是防备着通讯基站被监控才设立的岗位，120位联络员，能够在1小时之内用摩托车跑遍整个城市，将这12003名家人全部聚集在一起，拧成一股绳。现在，正好派上用场。”
　　庆尘说道：“我需要他们召集家人的同时，告知沿途所有居民，将会有灾难发生……老罗，你知道他们会面对什么吗？”
　　“他们会被沿途的摄像记录下来，然后一同标注为家长会成员，不管10号城市结果如何，他们都无法在联邦境内生活了，”罗万涯说道。
　　“但即便如此，我依然要求他们这么做，”庆尘看向罗万涯：“老罗，你会质疑我的决定吗？牺牲家人，去救那些无辜的居民，哪怕这些居民不会理解你们，甚至不会感谢你们。”
　　罗万涯沉默许久：“我不会质疑你的任何决定。”
　　庆尘点点头：“当家人们聚集在一起后，我要求他们死守下三区，所有人都不准撤离。”
　　庆尘指着沙盘：“只有学院的那些时间行者证明出入境闸口可以通过，他们才能带着下三区的居民向外撤离，不然的话，他们就是死，也得帮我守住其他区进入下三区的通道，那是所有人的生命通道。到时候，你们必须带着居民一起守住那里，等待联邦集团军的救援。”
　　庆尘：“但10号城市是政治中心，所有联邦集团军为了避嫌，都驻扎在600公里以外，先前002号禁忌之地一战，各个财团准备军事演习的时候也把兵力都调走了，这就意味着，支援来的不会太快。”
　　庆尘：“而且，来的可能也并不是支援，是战争。你们需要第一时间堵住下三区的所有下水道，然后守住龙鳞路、联盟路、滨河路这三条分别通往第七区、第八区、第九区的主干道。”
　　“会有很多人死去，”罗万涯沉重道。
　　庆尘站在这偌大的广场上，看着面前的沙盘：“但这就是家长会存在的意义，老罗，家长会只有真心实意的帮助这个世界，这个世界才会愿意帮助我们。如果世界与命运需要我们在这场浩劫中牺牲，才能证明我们改变世界的真诚，那我不介意自己也成为这牺牲者里的一员。家人们可能不会理解我的决定，但他们必须执行，老罗，让他们替我守住下三区，这是命令。”
　　罗万涯再次沉默，很久之后他才忽然问道：“老板，做出决定让大家一起送死，不太好受吧。”
　　庆尘笑了笑：“去忙吧。”
　　罗万涯往战争要塞走去，某一刻他回头去看那个正出神望着沙盘的身影，忽然觉得的对方现在应该很孤独。
　　其实到现在为止。
　　庆尘帮4811名时间行者规划好了路线。
　　他给昆仑成员、家人制定了粗劣的战术。
　　可是，他还没有帮10号城市的近千万居民规划好一条生路。
　　而他自己要杀庆闻。
　　他要去寻找何今秋提供线索里的神经毒素专家，袁阳的遗孀。
　　他要去救庆一，他要联络密谍司，以及帮老沈转移。
　　他有太多的事情要做，可时间却只有那么一点。
　　庆尘……甚至还没有帮自己规划好路线。
　　……
　　……
　　倒计时01:00:00。
　　4811名时间行者、六百多名昆仑成员、一百多名家长会成员，全部集结在广场上。
　　庆尘平静的站在他们面前，路远则郑重的取出5枚真视之眼交给了小三：“怎么用都教给你们了，我们没法确定密钥之门的尽头会开在哪里，但只要不是特别危险的地方，那就可以先带着市民离开10号城市……唯独有一点，密钥之门只有少数真视之眼才能开启，而且每次那扇门每次仅容两人通过，效率会很慢。”
　　光是下三区的居民就有五百万，哪怕平均每秒通过两个居民，时间也是绝对不够撤离的。
　　而且最关键的是，居民们不会那么轻易的跟家长会走。
　　小三笑着说道：“能送走多少就送走多少吧。”
　　这时，不在10号城市的那些时间行者也纷纷来到广场。
　　他们争先恐后的和那4811名时间行者拥抱，加油，祝福。
　　10号城市的时间行者像是将要奔赴战场的士兵，而其他人则是送他们踏上远方火车的亲人。
　　有时间行者说道：“如果你们能活着回来，我们凑积分请你们去食堂开小灶、喝啤酒。”
　　有时间行者说道：“如果能活着回来，接下来学院最好拿的积分项目都让给你们。”
　　陈灼蕖面无表情的看着他们：“不用，已经很好拿了，谢谢。”
　　小七：“……”
　　这位卷王说的话，总是过于直白且不合时宜。
　　庆尘看了一眼时间，然后又看向所有人：“我们已经在有限的时间里，做了我们所能准备的一切，接下来，所有人都要面对最黑暗的七天。我也在10号城市，与各位同在。希望七天之后的午夜，我们所有人都还能活着站在这里。”
　　下一秒。
　　倒计时归零。
　　世界陷入黑暗，又重新光明。
　　依旧是那个璀璨的10号城市近在眼前。
　　庆尘牵着张梦阡的手说道：“小心了，接下来我们会很危险。”
　　“老板，我不怕，”张梦阡摇摇头。
　　可就在此时，城市的北方骤然出来爆炸声，巨大的火光冲天而起，照亮了整个夜空。
　　紧接着，庆尘眼睁睁的看着城市里，那一座座楼宇开始断电、熄灭。
　　城市陷入黑暗。
　　发电厂烟消云散了，庆尘辛辛苦苦制定的第一个策略已经失去了意义。
　　神代千赤的准备比他们想象的更加充分，也更快。
　　对方卡准了时间行者穿越、回归的时间，一分钟都不想多等。
　　……
　　……
　　与此同时。
　　边境出入闸口内，一名边境管理局的士兵忽然在零点到来之际，快步朝闸口内的办公区域走去。
　　他用自己的磁卡刷开了办公区域的门，进去之后便打开了自动步枪的保险，对里面所有工作人员进行了一个弹匣的扫射。
　　清脆的枪声在夜色里轰鸣。
　　这名变节士兵拖着一个还在苟延残喘的人的脚踝，面色冷静的继续向办公区域深处渗透。
　　外面有其他士兵反应过来，朝屋内冲去。
　　可他们才刚踏进办公区域的门，那名入侵闸口的士兵便忽然如鬼魅般消失在所有人眼前，一头矮小的式神在屋里穿梭如影，只过了短短一秒钟，按冲进来的三名士兵就被割了喉。
　　待到杀人之后，式神静静的停在尸体上吮吸着血液，它的爪牙锋利，脊背上还披挂着一层厚厚的铁甲。
　　式神ATS-048，铁鼠。
　　这入侵闸口的士兵，竟然还是一名阴阳师！
　　只见那士兵拖着那个人快步来到最里面的中控室，他轻松将那个只剩一口气的伤者提起，用眼睛凑到了中控室外的虹膜检测仪上。
　　伤者就是边境管理局的局长。
　　叮的一声，中控室的大门打开了。
　　他拧断了局长的脖颈，然后从自己上衣口袋里拿出一只刀片式硬盘，插在了中控室控制台的接口上。
　　载入数据。
　　1%……
　　7%……
　　29%……
　　100%……
　　这名阴阳师抹了抹脸上被溅到的血痕，眼神波澜不惊。
　　下一刻。
　　城市边缘的钢铁闸门开始缓缓降落，城墙之上的金属风暴，全部进入待命警戒状态，准备射杀一切非法靠近人员。
　　所谓非法靠近人员，便是除这名阴阳师以外，10号城市里的一切生物。


第677章、众生相
　　站在灯火霓虹下的陈灼蕖，正等待着自己的队员迅速集结。
　　可是，电力中断的太快了，甚至还没来得及等他们集结完毕。
　　陈灼蕖静静的观察着，她赫然发现城市并没有因为停电而陷入骚乱，路上的行人不过是骂骂咧咧几句。
　　联邦的公民安逸了太久，就算财团之间的小规模战争，也从来都没波及到城市内部。
　　所以，公民的反应是迟钝的。
　　很快，她的副队长与队员纷纷集结，陈灼蕖郑重说道：“现在开始收集物资，我们的任务是去购买药品。”
　　说完，陈灼蕖打开手机录下一句话，然后用最大音量开始循环：“10号城市将要爆发灾难，神代财团的导弹已经锁定这里，发电厂也已经被神代财团摧毁，所有人请尽快向下三区逃离！”
　　这时，一名时间行者说道：“现在断电了，药店都没有办法结账，他们不会把药品卖给我们的。”
　　“那就抢，记住不要伤人，我们只取抗生素离开，”陈灼蕖坚决说道。
　　“抢！？这不好吧，我们怎么能干这种事情？！”一名时间行者说道。
　　陈灼蕖犹豫了一下，然后再次坚定起来：“抢！有人问起了你们就说是我指挥的，我是队长，责任我来承担。记住，一定要告诉店家，灾难要来了，这是我们唯一能做的。”
　　说着，她从路旁抄起一个垃圾桶，砸向不远处的药店玻璃窗，带头冲了进去。
　　店员惊慌失措，陈灼蕖挂在胸前的手机还在不停循环播放着语音。
　　这时候，路上的行人正震惊的看着他们，没人知道发生了什么，也没人把陈灼蕖播放的警告放在心上。
　　他们只觉得这是有人趁着停电，想要趁火打劫。
　　然而这里是第三区，打劫的行为必然会遭到PCE安委会的严惩，不少路人都站在原地等待着PCE的到来。
　　一名时间行者对站定的路人怒吼：“快跑啊，要么去下三区，要么去出入境闸口，不要在这里等着了。”
　　可是，人们无动于衷，大家见他们并没有拿出武器来，便围观着窃窃私语起来。
　　然而，他们等待着的PCE探员，并没有及时赶到，也不知道出了什么事情。
　　这时，四十多人将药店里的抗生素洗劫出来，一名队员说道：“走吧，完成小院长给的任务了，我们去出入境闸口。”
　　陈灼蕖坚定的摇摇头：“不去那里了，我们直接往下三区前进！启用B计划！”
　　时间行者们愣住了，他们不知道的是，庆尘用两天时间安排了A计划和B计划，然后剩下的五天时间里，这位农务学院的院长依旧在殚精竭虑的思考着所有漏洞。
　　其中一个漏洞便是陈灼蕖提出来的：“如果对方行动的比我们更快，根本就没有给我们反应时间，在我们穿越后直接开始动手怎么办？”
　　当时庆尘问她：“神代为何要这么做？”
　　陈灼蕖的回答是：“如果神代千赤知道老板你就在10号城市里呢？你已经破坏了他们无数的计划，他们如果知道你在那里，那么做出什么样的极端行为都不过分。说不定，他们就等着你回归，然后穿越，用他们以逸待劳的计划，来粉碎你信息不对等的计划。”
　　庆尘沉默许久，于是有了B计划的补充条件：“所有小队队长、副队长注意，一旦城市停电，那就说明神代千赤已经准备万全，出入境闸口一定被封闭了，所有小队必须第一时间改道，前往下三区！陈灼蕖，加20分。”
　　战斗计划是个变量，它会因为各种因素涌现而不断改变。
　　而庆尘剩余五天要做的事情，就是尽可能的将一切变量考虑进去。
　　一个个时间行者小队，已经全部将A计划替换成了B计划。
　　城市里的车辆，99%都是依靠云流塔供电的新能源车，此时城市的交通已经瘫痪，人们下车后站在自己车旁骂街、抱怨。
　　时间行者们就穿梭在车水马龙的街头，不停的提醒着人们，10号城市已经被神代财团攻击。
　　哪怕没有人相信他们。
　　然而，还没等他们前进多远，便发现，街面上竟然已经出现了老鼠。
　　鼠潮走上街头了。
　　陈灼蕖看向身后的队员，冷声道：“所有吃过长生天、修行过的、打过基因药剂的，主动帮队友分担负重，不要让12岁以下的小孩子拿任何东西，我们必须快速从市中心穿插出去！”
　　一名队员看着那突然出现的老鼠，喃喃道：“是不是已经来不及了。”
　　……
　　……
　　PCA联邦中情局内。
　　原本因为加班而灯火通明的大楼，此时也灰暗了下来。
　　只不过，中情局毕竟特殊，它的备用发电机将在5分钟后自动开启，那时，这里将重新恢复秩序。
　　庆一独自一人坐在黑暗的办公室里，静静听着外面大办公室里因为停电而引起的骚乱。
　　曾经的西瓜头少年已经把西瓜头剪掉了，留着和李恪一样的板寸，看起来干练了许多。
　　这时，一名PCE探员走进来：“老板，一位叫斯年华的女人来，说跟您有预约。”
　　庆一在黑暗里抬起头来，窗外的月光在他眼廓处投下一片阴影。
　　少年站起身来：“带她进来，要快。”
　　斯年华踩着高跟鞋，迈着窈窕的猫步，腋下还夹着她名贵的手包。
　　庆一见到她便笑出来：“先生近来还好吗？”
　　斯年华说道：“没空寒暄了，停电是神代所为，他们将神代千赤的尸体放置在某一处下水道里，对10号城市造成了生物污染，现在他们打算毁灭这座城市。请尽快行动吧，他会在下三区等你。”
　　庆一点点头，干脆利落的对PCA探员说道：“庆桦，你去通知李氏的探员跟我们一起走，就说是他们独立董事的命令。杨旭阳，你去取那件东西。”
　　说着，他转身朝门外走去：“所有人跟我走。”
　　仅仅只用了5分钟时间，这支被庆尘调教过的队伍，在庆一带领下迅速离开了PCA大楼。
　　紧接着，李氏的探员也都走了出来。
　　庆一往夜色里走去，并按下手中的遥控器。
　　他背后的大楼骤然化作一团火球，连同着陈氏、神代、鹿岛的探员全部葬身在火海之中。
　　他让杨旭阳去取的东西，正是一个用密封金属箱装着的高性能炸药。
　　那本来是庆一打算在逼不得已时与其他人同归于尽的手段，此时用来毁灭那座大楼里的一切生命。
　　庆一笑着看向斯年华：“先生还说什么了没有？”
　　斯年华有些诧异，刚刚这少年的手段确实当得起情报一处活阎王的称呼，可是当对方提起庆尘的那一刻，笑容又是如此的天真无邪。
　　“老板说了，让我第一时间就来通知你撤离，并让你想办法通知所有密谍司成员。”
　　“第一时间吗？”庆一笑容更加灿烂。
　　……
　　……
　　10号城市。
　　下三区也因为电力系统损坏而陷入黑暗。
　　就仿佛这里从来都不曾光明过。
　　“让我来！老罗说了，只要我能把密钥之门开到那个地方，他就给我当媒人介绍对象，”小三吐出嘴里带来的金色真视之眼。
　　“你可别开到禁忌之地里去了，”有人在黑暗里说道。
　　“不会，”小三乐呵呵笑道：“我怕死，绝对不会开到那里去的。”
　　密钥之门，巫师传承里最广泛使用的巫术之一，也是巫师的根基所在。
　　它的原理便是，将那一枚费列罗大小的真视之眼，按在某扇门上顺时针拧动十圈，然后那扇门便会带你抵达任何想去的地方。
　　那一定是你内心中最想去的地方，没有丝毫遮掩。
　　这本来是巫师用来直证本心的巫术，当你在生活里茫然无措，不知道该去哪的时候，密钥之门会告诉你答案。
　　一个人，一辈子只能开启一次密钥之门。
　　但是，现在密钥之门流传近千年，已经被旁观者组织玩坏了。
　　罗万涯跟这群生龙活虎的精壮小子全都承诺了，只要开在荒野上，就分配房子，或者介绍对象。
　　随着小三轻轻拧动真视之眼，面前的那扇铁门像是被真视之眼熔化了一样，烫出了红色的印记，宛如铁水。
　　真视之眼缓缓嵌进门里，咔哒一声，密钥之门打开了。
　　小三深吸一口气，然后一步踏了过去。
　　面前是空无一人的荒野与星辰，头顶的浩瀚星河格外灿烂与恢宏。
　　小三退回门内：“幸不辱命……我特么真怕自己把密钥之门给开到第四区风情街去……来，下一个！”
　　昆仑组织赠予家长会五枚真视之眼，所以他们将有五次打开密钥之门的机会。
　　十分钟过去，五扇门里有四扇都开在了同一个地方，这就意味着他们成功了！
　　这时，四十多名家人从密钥之门鱼贯而入，似乎在那边做着什么准备。
　　小三用刀将铁门卸了下来：“行了，把门扛楼下去吧，开始安排下三区的居民撤离。”
　　“该怎么劝他们呢？”秦书礼好奇道：“我来准备一份话术吧？”
　　虽然秦书礼已经成为了金色家人，并且也在10号城市，但是罗万涯并没有带他登岛，所以秦书礼并不知道具体的安排。
　　小三笑了起来：“你问我的问题，我也问过家长。我还记的很清楚，家长当时用鄙夷的眼神问我：你是什么良民吗？你现在认不清自己的身份了？”
　　小三继续说道：“那时候我才意识到……对啊，我是社团成员啊。虽然我们是为了干好事才收保护费、整顿下三区，可我们就是因为自己的威慑力，才能把那些好事推行下去，不是吗？现在，我们要继续当残暴的社团成员了！”
　　恐吓那些居民离开，总比让他们留在这里送命强。
　　社团身份，就是家长会面对普通居民时的保护色，也许居民们不会理解家长会在做什么，但只要他们害怕家长会就可以了。
　　此时，家长会的120名联络员已经趁黑，骑着柴油摩托车轰鸣而出，去召集那些分散在10号城市各个角落里的家人。
　　如果不是因为开疆拓土分散出去太多，此时的家长会规模还得更大一些。
　　要知道，10号城市和18号城市都是家长会的根据地，也是整个家长会向外扩张、输血的心脏。
　　家长会想要遍地开花，离不开这两座城市的人才输送，这两座城市就是家长会的黄埔军校……
　　现在，一部分家人迅速在下三区边缘筑起沙袋工事，并用建筑用的速干混凝土迅速填堵所有下水道。
　　还有一部分家人去将他们这段时间囤积的军火、药品，全都搬了出来。
　　剩下小三这批人，则扛着四扇密钥之门，分成四批，气势汹汹的闯进了四栋大楼之中，将所有人驱赶到楼下。
　　小三在楼下对天空连开数枪，惊的那些被赶下楼的居民瑟瑟发抖。
　　小三猖狂的笑着：“所有人都不许睡了，给我挨家挨户的搜，全都带着家里的食物给我走进这扇门里。”
　　居民诧异，这小三和那些社团联合会的成员，与以往的模样截然不同。
　　以往的家人虽然凶狠，但面对普通居民还是和和气气的，现在不同，一个个全都面露狰狞之色。
　　人群里，有人小声说道：“我就说社团怎么可能那么好，以前都是装的，现在才露出狐狸尾巴来啊！”
　　“他们要干什么，为什么要走进那扇门里，他们是不是要把我们集体卖到哪里去？”
　　小三听到他们所说的话，却面色丝毫未变：“别他妈的墨迹了，给我排成两列长队，两人并排往门里走，谁敢走的慢了，我打断他的腿！快点！”
　　家长会成员一个个面色凶狠的挥舞着短刀，逼迫着居民一个个往里面走去。
　　而且家人们一点也不客气，但凡碰见骂骂咧咧的大老爷们，上去就是一脚。
　　这时，一位中年夫妇领着一位小女孩战战兢兢的走来，小三眼睛一亮，他伸手从兜里掏出几块糖来：“小霞，给你糖吃。”
　　这是他在下三区刚认识的小女孩，非常可爱，小小年纪就说要励志加入社团联合会，以后一起帮助下三区的居民，惩奸除恶……
　　可是，以往见到他都会甜甜笑起来的小霞，竟然一下子哭起来，她一边往密钥之门里走，一边说道：“叔叔好讨厌。”
　　小三的动作僵住了，他缓缓合起手掌，看着小女孩眼泪一滴一滴的落下，让人心疼极了。
　　小霞的父母赶紧捂住她的嘴巴，想要在小三生气前带小女孩离开。
　　可小三看着他们消失在密钥之门的背影轻声说道：“对不起。”
　　下一刻，他再次狰狞的看向居民：“都给我走快点！我看谁在这磨磨蹭蹭，是不是想死了？”
　　密钥之门背后，下三区的居民们原本以为会看到炼狱景象。
　　结果进去之后，大家竟顺着一个‘滑梯’掉下山坡，山坡下的尽头，还有家人负责将他们一个个搀扶起来，然后再搀扶下一个从密钥之门掉出来的人。
　　先前进入密钥之门的家人，要做的就是在密钥之门外的山坡上挖出一条滑梯，接应那些居民的。
　　这也是庆尘交代的办法，极大的提高了通过效率。
　　滑梯的尽头，还立着一块牌子：“所有居民大家好，我们是社团联合会，很抱歉半夜惊扰大家。但是没有办法，10号城市将迎来一场恐怖的灾难，那是神代财团策划的生物污染事件，导致城市内所有老鼠发生了变异，今晚停电与爆炸也跟此事有关，所以我们迫不得已将大家转移出来，一切都会在24小时后见分晓的。请大家稍安勿躁，在这里进行短暂的等待，稍后还会有人将水、物资运输出来……社团联合会宣。”
　　那块解释语下方，还有人画了个爱心和笑脸。
　　居民们愣了半晌。
　　这里没有想象中的黑市商人来购买他们，也没有社团成员拿着武器继续威逼他们，只有一望无际的荒野。
　　四扇门，四条滑梯，源源不断的将居民们输送出来，没有停歇过。
　　……这跟他们想象的画面，完全不同！
　　有居民想逃跑，但他们这时候想起近段时间与社团联合会的相处过程，不由自主的停下了脚步。
　　这就是信任基础。
　　这就是家长会付出后得到的回报。
　　小霞还不识字，她的父母将牌子上的话念给她听，小女孩一下就哭出来了，想要回去找叔叔。
　　父母安慰道：“没事的，咱们等这件事情结束之后跟叔叔说对不起，好不好？”
　　小霞用力的点点头：“好。”
　　下三区里，有家人看着外面的街面，忽然呐喊：“鼠潮出来了！”
　　他们眼前，那密密麻麻的老鼠正从下三区以外的街道下水井爬出来，它们拱开井盖，如潮水般向外喷涌。


第678章、下三区的避风港
　　漆黑的午夜。
　　下三区长街上，家人们用一口口架起来的铁锅，燃起了旺盛的篝火。
　　下三区以外的区域，到处都是尖叫声，哀嚎声。
　　此时此刻，下三区的居民看见潮水一般的老鼠涌出。
　　大家慌乱了，尖叫连连。
　　小三在街上突然吼了一嗓子：“所有人都别慌，社团联合会成员听好了，一旦鼠潮敢往下三区来，直接开枪打它们！”
　　说完，他又拿起一个对讲机吼道：“刘赫你人呢，武器呢？”
　　“来了来了！”刘赫带人从居民楼里抬出一箱箱的军火和药品来。
　　居民们愣住了，这么多军火？是要打仗吗？！
　　他们都没想到，社团联合会竟然拥有这么彪悍的武装力量！
　　眼瞅着家长会这边囤积的子弹都是几十箱、几十箱的往外搬运，然后分发到家人们手中。
　　如今，各个社团里罪大恶极的核心成员都在踩缝纫机，还能再次改造的则合并进入社团联合会，分管着上百个社团。
　　家长会是上百个社团的大脑，而那些社团全都供他们驱使。
　　所以，家长会在这里下三区的势力，不仅仅是那一万两千名家人，还有四万多名社团成员。
　　小三在对讲机里说道：“各个社团带人过来领取武器，敢让我看到你们欺负平民，头给你们拧了。刘赫，你运送药物进密钥之门，尽快转移物资和水。”
　　金色家人秦书礼来到小三旁边：“鼠潮从地下冒出来以后先攻击了第六区，并没有直接攻击我们。但是，它们有一批老鼠并未离开，还在黑暗里盯着我们，似乎有什么图谋……对了，武器肯定是不够的，自动步枪只有一千多支，咱们人数加起来却有几万人。”
　　小三咬咬牙：“没有枪的就用刀，没有刀的就去找个凳子，砸也得把老鼠砸死，家长说了，让我们必须守住龙鳞路、联盟路、滨河路这三条生命通道，你我死也得死在这三条路上！”
　　秦书礼深深的看了他一眼：“放心，我来组织。”
　　小三继续说道：“还有那些正在踩缝纫机的，你知道该怎么处理吗？”
　　秦书礼怔了一下，然后说道：“放心，我来处理。”
　　说着，他转身命令家人们往各个大楼里走去，搜集居民们留在家中的菜刀。
　　面对鼠潮的，就是这么一支连武器都凑不齐的‘部队’。
　　秦书礼带了十多人，慢慢朝瑞鑫大厦走去，所有罪大恶极的囚犯都被家长会关押在那里踩着缝纫机、叠着纸盒，以劳动改造的方式为家长会创收。
　　这里的每个囚犯身上都有命案，要么割过别人器官，要么贩卖过儿童，全是罪大恶极到家长会都不相信他们会悔改的人。
　　秦书礼进入大楼后高声说道：“家长会的跟我走。”
　　大楼里原本还有一百多名家人充作守卫，此时也跟在秦书礼身后，如特种部队般对整栋大楼进行渗透。
　　有守卫问道：“金色家人，这是要干什么？”
　　“处决所有囚犯，”秦书礼冷声说道。
　　负责守卫这栋大楼的家人们愣了一下，那些囚犯现在都手无寸铁，现在却要直接处决他们？
　　这虽然合理，但起码不人道。
　　秦书礼回头看了他们一眼：“现在没空给你们解释，这是家长的命令，不要心慈手软。”
　　处决重刑犯是庆尘的命令。
　　只因为家长会面对鼠潮都未必挡得住，根本不可能浪费人手和火力来继续看管这些囚犯。
　　可如果这些重刑犯没人看管，若让他们从这里逃出去，恐怕会有许多无辜平民会被这些人伤害。
　　那才是庆尘不想看到的事情。
　　所以，乱世用重典，快刀斩乱麻就是庆尘的选择。
　　不得不说，庆尘在穿越倒计时的最后五天，做了太多的思考，他要补上所有细节，然后做出一个个无情的决定，哪怕不被理解。
　　瑞鑫大楼里响起密集的枪声，秦书礼等人快步前进，处决了一个又一个房间里的重刑犯，杀人如麻。
　　……
　　……
　　下三区外，有一拨鼠群没有去攻击第六区的大楼，也没有急于去攻陷下三区，它们就在下三区防线不远处的黑暗里安静等待着。
　　没人知道它们在等什么。
　　下三区后方的居民还不知道发生了什么，甚至不知道有鼠潮出现。
　　前方看到鼠潮的人群里，忽然有居民说道：“这些老鼠会不会在等地下的同类从我们后方杀出来啊？我记得有人说过，狼就是这么狩猎的。狼群会让一批狼在正面吸引注意力，然后其他的狼群则绕到后方！”
　　居民听了心里一惊，他们回头去看自己身后的下水管道和井口，却愕然发现……下三区竟是没有一丁点鼠患。
　　他们隔壁第六区的井口都被拱开了，源源不断的冒出老鼠，看得人头皮发麻。
　　要知道，往年闹蚊虫鼠患的时候，下三区都是重灾区啊，因为这里太脏太乱太差了。
　　可现在，偏偏最脏乱差的下三区屁事没有，井口也安安静静的，没有丝毫动静。
　　刚刚那个说话的居民挠了挠头：“也可能是我猜错了？”
　　小三摇摇头：“你没有猜错，它们确实就在我们脚下。”
　　地底的下水管道里，就在所有人都看不见的地方，还有密密麻麻的鼠群正在急行军。
　　它们带着莫名的仇恨，打算在下三区卷土重来，将这个残杀过它们同伴的地方吞噬、淹没。
　　它们要从内部撕裂下三区的防线。
　　只不过令鼠群有些意外的是，它们在地底找了好久，原本应该通往地表、马桶、地漏的管道，竟然都消失不见了。
　　不，准确的说是……全都被速干混凝土给堵死了！
　　要知道联邦建筑行业是最出色的行业之一，不然也没法叠一百多层的大楼玩。
　　那速干混凝土里有特殊化学成分，10秒速干，扛7级地震，拆迁都得用特殊化学试剂溶解才行。
　　这东西用来堵下水道跟玩一样。
　　正好家长会一直在搞基建，遇到危房还会负责修修补补，所以混凝土材料剩的还有很多，全用在这上面了。
　　鼠王对下三区是有仇恨的，因为它一开始就打算拿脏乱差的下三区当粮仓，进而辐射整个城市，结果没想到第一站就失败了，最后只能将目标转向第五区。
　　如今它卷土重来，心想这么庞大的鼠群一定会复仇成功吧，结果……它们连出口都找不到！
　　此时此刻，鼠群分散在地下来来回回的寻找着出口，也有老鼠尝试着将混凝土挖开，可它们扣了半天，指甲都抠断了也没能把下水道抠开。
　　家长会实在是把下三区防的太彻底了，鼠王压根就不知道这群家人为了评先进能有多疯狂！
　　而且，鼠群行进着忽然嗅到了食物的气息。
　　一些老鼠本能的去寻找食物，然后便看到下水管道里的米粒。
　　有老鼠吃了几口，当场就暴毙了，那是家长会灌注混凝土之前放的毒鼠药，本着能杀多少是多少的原则，家人们把市面上能找到的毒鼠药都倒进下水系统里面了。
　　一只老鼠吃药后暴毙，旁边的老鼠竟然扑在它身上撕咬，想要分食同类。
　　可它们还没咬几口，也跟着一起暴毙了。
　　除了鼠王以外，整个族群里的老鼠智商都未完全开化，所以光是这批毒鼠药就在看不见的地方杀了数千只老鼠。
　　直到鼠王发现异常，才指挥地下的鼠群快速撤离。
　　地面上，又有近千名家人手持军火严阵以待，数万名社团成员拿着菜刀，守着龙鳞路、联盟路、滨河路，大厦上还有岗哨。
　　最终，鼠群竟然没有选择继续攻击下三区，反而如潮水般向着其他区涌去了。
　　鼠王已经开启了智慧，它不想跟下三区死磕，还不如先吞噬了其他地方，再来对付这个孤立无援的下三区。
　　这时，下三区的居民都愣住了，什么情况？鼠潮怎么退走了？
　　这时，小三对居民们高声解释道：“大家先不要害怕，所有下水道都已经被我们堵死了，这段时间咱们利用灭鼠专项整治行动，排查了所有可能通过老鼠的地方，绝对不会有疏漏，大家请尽快有序的撤离……”
　　说到这里，小三可能是觉得自己凶神恶煞的人设有点要崩的迹象，他赶忙又凶狠起来：“都他娘的给我动起来，谁敢耽误了队伍前进，老子现在就开枪打死他！”
　　前后态度的差别，给居民们搞的一愣一愣的，只是，大家不再那么排斥家长会的安排。
　　下三区以外到处都是哀嚎声的夜空里，原本被人唾弃的下三区反而成了真正的临时避风港。
　　120名家长会联络员奔走在城市各个角落，于是越来越多的家人开始向大本营聚集，慢慢缓解了人手不足的问题。
　　那些家人们凶神恶煞的组织着数百万居民迁徙，小三则眉头紧锁。
　　他们有四扇密钥之门，以目前的速度来看，应该可以达到每秒通过两人的效率，四扇便是每秒通过8人。
　　一个小时3600秒，每小时撤离28800人。
　　下三区聚集着10号城市一半以上的人口，通过家长会户籍统计，足有631万人之多。
　　所以，想要将下三区居民全部撤离，最少也得9天时间。
　　可鼠潮会给他们9天时间吗，不会的，按照家长估算，鼠潮最多3天就能将上六区屠戮殆尽了。
　　小三靠在防线上点燃了一根烟，默默看着居民的队伍快速前进。
　　密钥之门背后，人们也渐渐明白10号城市正在发生什么。
　　而那些刚刚还对他们凶神恶煞的社团成员，面对灾难时并没有选择逃走，而是把生机留给了他们。
　　……
　　……
　　一名希望传媒的记者悄悄躲在队伍里，跟随着下三区居民撤离。
　　他原本是来调查下三区异常的，现在却被家长会给恐吓到了楼下。
　　因为某次夜里路过的事情，这位记者看到本应该一片黑暗的下三区，竟然不知道在什么时候变的灯火辉煌起来，于是他不由自主的走进这里。
　　还没等他看个够呢，又遇见家长会执法。
　　记者亲眼见证着家人们在一栋大楼里，连续端了两个小偷窝点，围观的居民拍手叫好。
　　夜里行人们乐呵呵的聚在街道上聊天，女人还敢夜里2点钟一个人走夜路。
　　要知道，哪怕是在第四区、第五区、第六区，女人在12点以后也是不能这么走的，随便经过一个小黑巷子，可能人就没了。
　　记者下意识的看向下三区的小胡同，那里安装着监控，还贴着“不许随地大小便，不然游街示众”、“不许犯法，犯法必被抓”“我在看着你”这样的标语。
　　他走进去闻了一下，果然没有尿骚味！
　　要知道，哪怕在第三区的某些小巷子里，也会有人大小便的。
　　当时这位希望传媒的记者都懵了，这还是他认识的下三区吗？下三区不是应该非常危险、非常脏乱、非常黑暗吗，咱们眼前的下三区变得完全不同了呢。
　　这件事情，一定有问题。
　　记者在下三区租了房子，想要近距离体验下三区的生活。
　　后来，记者开始明白，上百个社团组成的联合会背后，是一个叫做家长会的庞然大物。
　　其实他的调查早就能成稿了，但是记者犹豫了，只因为他很清楚，财团现在只是没发现下三区的改变，以及家长会的蜕变。
　　财团只是习惯了眼高于顶，所以不屑于低头去看下三区。
　　但如果希望传媒报道出来，就一定会导致家长会曝光，到时候会发生什么？记者很清楚后果。
　　所以，他把稿件烧掉了。
　　虽然这件事情早晚会曝光，但他宁愿让它晚一点曝光。
　　再后来，记者定居在下三区了，他感觉在这里住着，甚至比他在第五区还要舒服一些。
　　马上就要轮到这位记者进入密钥之门了，他却忽然离开了队伍。
　　刚离开队伍，旁边就有一位家人踹了他一脚，并凶狠问道：“干什么？不想活了是吧，给我滚回队伍里去！”
　　还有一名家人维持着队伍的秩序：“后面的人补上，都给老子走快点！”
　　记者被踹的跌坐在地上，但他并没有生气，只是站起身来拍拍灰尘，然后看着小三说道：“我是希望传媒的记者，我在联邦第一集团军102旅当过兵，我想留下来跟你们一起战斗。”
　　小三愣了一下：“你他娘的知道自己在说什么吗？”
　　记者点点头：“我叫高文，我愿意留下来，我也知道接下来可能会面对什么。”
　　这位希望传媒记者，想要留下来参加战斗，并将自己亲身所见所闻记录成故事。


第679章、逆流而上
　　位于10号城市北方的T101军事基地内，庞大的青山号空中要塞正在进行全面检修。
　　那座黑色城池就这么静静的在地面停靠着，它周围都搭起了高高的维修台，就像是建造楼宇时，墙体外面的密集脚手架。
　　数千名维修工兵在维修台上忙碌着，他们操控着巨大的机械臂，将青山号已经报废的零部件拆解下来，然后换上新的。
　　还有数百名工程师检修着青山号的系统与代码。
　　002号禁忌之地的一战，让青山号陷入了战损状态。
　　反重力装置、反应炉超负荷运转后，都必须进行维护，越是庞大且精密的机器，越要小心对待。
　　现在，光是修复它外层的护甲，便需要花费天文数字。
　　此时，李长青正身穿军装，佩戴着中将军衔，坐在军事基地的指挥部内。
　　她默默的翻看着红雀组织传递回来的情报，其中有两条引起她的注意。
　　第一条是，北方神代属地内，发现了异国人的行踪，但是至今还没有找到对方跨过禁断之海所乘坐的飞行工具。
　　禁断之海是可以跨越的，虽然船只无法通过，但空中却没有丝毫阻碍。
　　就算在表世界，横跨大洋的航班，直飞也就是13个小时左右。
　　曾经西海岸也曾有人来到联邦，一开始联邦是欢迎的，但后来有人发现那些来到这里的人竟然全在从事间谍工作，这种往来便断绝了。
　　而现在，有异国人出现在北方必然是飞进来的，而神代麾下联邦集团军没有提前雷达预警，这就说明神代为西海岸的势力打开了国门！
　　李长青皱起眉头，这并不是什么好消息，西海岸卷土重来，怕是已经在海上找到前进基地了。
　　第二条情报是，5号城市出现内乱，那场内乱在当晚便被平息，然而这场推翻家主的行动失败之后，那位家主依然待在银杏山上的小屋里，没有任何动作。
　　这让李长青很疑惑，那位庆氏家主到底要做什么，竟然连如此严重的挑衅都可以当做什么都没发生？
　　其实，庆氏家主到底想要做什么，对于各方势力一直是个迷。
　　这时，一名作战参谋拿着一份情报走了进来，李长青看了一眼情报上的标志，赫然是李氏枢密处传递来的S级信息：
　　今天晚上，一位叫做季冠亚的年轻人拜访了18号城市半山庄园，并与李云寿密谈20分钟。
　　密谈之后，一封情报便通过加密网络抵达了T101军事基地。
　　李长青只是打开看了两眼，便立马起身：“准备甲级浮空飞艇，我要动身前往10号城市。”
　　指挥部外面的老二十一正在门口椅子上打盹，他听见李长青的话之后，疑惑问道：“要不坐乙级浮空飞艇吧，速度更快一些。”
　　“我是去打仗的，准备甲级浮空飞艇和护航舰队！”李长青冷声说道：“家主说，庆尘托季冠亚传来消息，10号城市已经被神代千赤的尸体污染了，马上就会发生一场灾难。”
　　老二十一愣了许久：“等会儿，您才刚从南边回来啊，这种事情没必要亲自去吧，老板您坐镇后方就好了，哪有每次打仗都让您亲自上战场的道理？”
　　李长青看了他一眼：“庆尘在10号城市里。”
　　老二十一沉默许久：“造孽啊。”
　　“小鹰呢？”李长青高声问道。
　　“我在，老板，”小鹰怯怯的从外面走进来。
　　“你不是和庆尘都在那座时间行者学院吗，为什么不把这个消息告诉我？”李长青面色阴沉着问道。
　　小鹰被面前这女人的气势给镇压的喘不过气来：“庆尘说您刚刚参加完一场战斗，不适合再去10号城市冒险了……”
　　李长青冷笑着往外走去：“他不来找我，而是去找枢密处，明摆着是不想让我过去，但我偏要去。”
　　然而就在此时，李束快步走了过来：“李中将，神代刚刚召开新闻发布会，他们宣称10号城市已经被生物污染，现在正酝酿着一场巨大的灾难。神代北方舰队将在8小时后启航，前往10号城市支援。”
　　李长青皱起眉头：“贼喊捉贼，他们要用这个借口南下了！”
　　002号禁忌之地一战，庆氏、李氏、鹿岛、陈氏纷纷参战，唯独神代财团沉默着、谋划着。
　　如今对方选择这个时间节点，刚好是各方势力准备喘息修养的时候。
　　李长青重新走回指挥部，她冷静的默默看着全息沙盘，纵观整个北方战场。
　　10分钟后，作战参谋走进指挥部：“鹿岛也宣布将会南下支援10号城市。”
　　她在指挥部内来回踱步，最终做出了决定：“不去10号城市了，回复枢密处，我部将在8小时内完成后勤整备，16小时后与前线司令李云暮汇合……要打硬仗了。”
　　此时青山号无法起飞，可神代财团的空中要塞却完好无损。
　　这一仗，不好打。
　　李长青看了一眼沙盘上如孤城似的10号城市，她很想去那里。
　　但她是李氏的将领，之前她可以驾驶着青山号，任性的出现在陈氏舰队面前，可现在全面战争爆发在即，她必须要为李氏的士兵负责。
　　而李长青很清楚，当全面战争爆发的那一刻开始，所有主力部队都会被牵制在正面战场，10号城市恐怕等不到真正的支援了。
　　这就是庆尘对小三说过的话，他们很有可能等到的不是支援，而是战争。
　　……
　　……
　　回归倒计时166:00:00。
　　距离这次穿越，也才刚刚过去了两个小时的时间。
　　“跟上！”
　　碘伏正带着六百多名昆仑成员穿行在街道上。
　　此时的鼠潮刚刚从地底钻出，主要活动区域还在第二区、第五区、第六区。
　　这些老鼠没有随意的将战线拉长，而是要将这三个区域吃干抹净之后，再图谋其他区域。
　　那时候，它们的繁衍数量将完成蜕变，整座城市都将变成他们的粮仓。
　　庆尘交给碘伏的A计划是，穿越之后如果城市没有陷入黑暗，那么昆仑成员就要誓死守护发电厂，保证电力供应正常。
　　可一旦他们来不及赶到，那么就要启用B计划：立刻前往位于第五区的PCE治安管理委员会总部。
　　那里有近三个月的接警记录。
　　一开始碘伏并不理解，如此危急时刻，庆尘为何要他们必须去取一份接警记录。
　　但经过解释他们才明白，庆尘是想要PCE总部里接警记录，用这份记录来分析鼠王所在的位置。
　　按照庆尘的推断，鼠王第一时间想要入侵下三区，是因为那里处于三不管地带，很容易成为城市盲区，属于战略选择。
　　不过鼠王没想到的是，它从神代千赤尸体上汲取力量的时候，下三区已经变成家长会的自留地了，这就导致它根本插不进去。
　　庆尘分析，既然鼠群入侵下三区失败了，没有了最佳战略目标，剩下的区域不管入侵哪里都是一样的。
　　那么它们下一个频繁活动的地区，一定就是最靠近鼠王的区域，因为它们要就近搬运食物，以供族群不断的完成繁衍。
　　老鼠一开始肆虐的时候，一定有居民侥幸存活。
　　而那些存活下来的居民会干什么？肯定是第一时间把这惊悚的事情告知PCE安委会。
　　PCE安委会总部是有备用发电机的，他需要昆仑成员用报案记录分析鼠群活跃地区，从而分析出鼠王所在的位置，只有这样，庆尘才能想办法去斩首。
　　而且，庆尘在想一个问题，如果神代千赤手里拿着禁忌物ACE-022蚁后。
　　那么找到了鼠王，或许就能找到神代千赤。
　　“队长，我们确定要去第五区吗，”昆仑队伍里，有人小声问道：“其实现在撤离，还来得及，我们去下三区与家长会成员汇合，只要守在那里几天时间，联邦集团军的增援怎么都能赶到了。”
　　现在，大家明知道城市里要爆发鼠潮灾难。
　　学院里，99队时间行者接到的命令都是记住路线，以A、B计划做指引，向城外或下三区撤退。
　　唯独昆仑接到的命令是往城市中心穿插。
　　他们都知道，这是一条必死的路，踏上就回不了头。
　　现在鼠潮还只是零星分布，他们撤退还来得及。
　　“不行，”碘伏冷声回应道：“命令就是命令，庆尘要求我们必须赶在鼠潮全面爆发前占领PCE总部，我们就必须做到。到目前为止，庆尘所说的一切都在应验，他给所有人都准备A计划和B计划，既然到现在为止他都没有错过，那我就没有理由去质疑他。”
　　有人问道：“那万一他真的错了呢？”
　　碘伏沉默了一下：“……哪怕他真的错了，我们也必须执行。”
　　其实，碘伏挺佩服庆尘的，他作为昆仑在10号城市的负责，亲眼目睹对方在回归的剩余五天时间里，如何殚精竭虑的为所有人找出生路，制定备用计划。
　　此时此刻，大家明明在一座没有电、没有通讯的城市里，所有人却依然可以继续按照计划做出应变，这完全是因为庆尘把一切计划和变数、准备工作，都做在了穿越之前。
　　可以说，当他们穿越的那一刻，庆尘的工作就已经结束了。
　　就像是影子曾对庆尘说过的那句话一样。
　　庆尘曾在002号禁忌之地问影子：“联邦正在战争，您四处乱跑合适吗。”
　　而影子的回答是：“我该做的，都已经做完了。”
　　此时此刻，偌大的城市里，居民们因为鼠潮渐渐活跃的缘故，也开始渐渐慌乱起来，无数人朝城市的边缘跑去，想要逃离这里。
　　早早睡去的居民，也在尖叫声中，从睡梦醒来。
　　碘伏拉住一名逃亡的难民：“你们来的方向有鼠潮吗？”
　　那难民惊恐道：“有！那边全是老鼠啊！”
　　碘伏皱起眉头，没想到他们要去的第五区，竟然还是重灾区之一！
　　“继续前进！”碘伏沉重说道：“兄弟们，必须完成任务。”
　　午夜，所有人都在往外跑，唯有这一支六百多人的队伍，正在逆流而上。


第680章、杀出去！
　　“停。”
　　午夜的城市街道上，庆尘拉着张梦阡迅速停下脚步。
　　张梦阡屏住了呼吸，他能听见正有鼠群在前方行军，距离他们也不过二十多米的样子。
　　路上都是白色的枯骨散落在地面，一个摞一个。
　　流淌的鲜血，将道路染红。
　　原本应该繁华热闹的街头，此时一片寂静，甚至连哀嚎声都几乎听不见了。
　　死绝了。
　　张梦阡声音颤抖着问道：“老板，这是谁干的？”
　　庆尘叹息道：“神代。”
　　这时，张梦阡看见几具幼小的人类骸骨，他慢慢握紧了拳头：“老板，我想杀光神代财团的人，他们根本没有把别人的性命放在眼里！”
　　庆尘面无表情地说道：“那你得变得强大才行。”
　　他没有选择屠杀鼠群，因为鼠群数量实在太多了。
　　庆尘不能莽，他必须静静等待时机，找出鼠王的位置后前去斩首。
　　鼠王死了，起码鼠群不会像军队一样有计划的攻击人类，本能会让它们重新害怕火光与枪炮。
　　鼠王不死，庆尘几条命都不够鼠群吃的。
　　“老板，我们现在去哪？”张梦阡问道。
　　“穿过第四区，去下三区，和家长会汇合！那里将是整个城市最后的防线，我得和家长会成员一起守住那里！”
　　两人再次快速移动起来，正走动时，忽然有老鼠从阴暗处扑向庆尘。
　　还没等它扑到，大概距离二十厘米的时候，就像是秋冬天人体身上产生了静电似的，一条极细的电弧劈打在它脑门上。
　　此时的庆尘就像是一只电刺猬似的，没有老鼠能悄无声息的攻击他还不死。
　　那原本张牙舞爪的老鼠一下子浑身僵直，直勾勾的往地面上落去。
　　这时，又有几只老鼠从黑暗里扑出来。
　　庆尘原本打算都电死，结果硬生生收住，留了一条活口。
　　他弹指将老鼠弹飞，然后冷冷的注视着，似乎要验证着什么。
　　现在有两种可能，一种是鼠群还没有被神代千赤掌控。
　　还有一种可能就是，神代千赤早就以他夺舍后的新面目藏匿于城市里，然后完成了对鼠王的掌控。
　　如果现在的情况是后者：神代千赤已经掌控鼠王，并发动整座城市的灾难，那就是最坏的情况了。
　　而这时，鼠群一定会帮神代千赤搜寻自己的踪迹，杀掉自己这个未来骑士领袖。
　　但是现在，那老鼠并不认识自己。
　　庆尘没杀它，转身就走。
　　前进过程中他一再确认环境，也没有鼠群大军忽然跑过来围剿他，庆尘笃定，鼠群有90%的概率还没有被神代千赤掌控。
　　这是好事。
　　……
　　……
　　两个人停停走走，一路依靠听力躲避着鼠群的行军轨迹。
　　喧闹的人声越来越大。
　　哀嚎声也时不时从第四区的黑暗里传来。
　　“看样子鼠群刚刚开始攻击第四区，”庆尘平静说道：“不能再等，我们直接从人群里穿插过去。”
　　说话间，庆尘带着张梦阡开始加速，好在小男孩吃了九颗长生天果子，不然光是这长时间徒步跋涉就已经累的够呛了。
　　刚进入第四区，他们便看到人群从各个酒吧、拳馆、脱衣舞俱乐部里疯跑出来。
　　一个踩着高跟鞋的妖娆女人，跑着跑着鞋跟断了，而她脖子上竟然还挂着两只老鼠撕咬着后颈的皮肉。
　　一个肥胖的男人刚刚跑出门，却被鼠群扑满了身子，然后缓缓将他那硕大的身躯给拉回了酒吧。
　　一个中年男人衣着光鲜，身旁还有两名保镖守护前后。他们为了开辟道路快速离开，甚至将挡在他们前面的中年女人一下子推倒在地。
　　眼前这一切，仿佛人间炼狱。
　　庆尘冷静的穿过人群，想要假装自己没有看见那些人的遭遇。
　　可就在这时，庆尘抬头前望时，忽然看见一个小女孩站在街道中央，对方双手揉着眼睛放声哭泣，父母不知道去了哪里。
　　成年人在她身边来回奔走，只有她还停留在那里，喊着爸爸妈妈。
　　没有人去救她，所有人都自顾不暇。
　　庆尘的脚步慢慢放缓，街道上不停的有人相继死去，他因为实力强大所以能够安然无恙。
　　但他转头环顾四周，四五个孩子已经找不到父母了，在第四区卖夜宵的老人也被推倒在地上，女人尖叫哀嚎，甚至有来看拳赛的富豪，连同保镖一起被鼠群围住。
　　第四区是联邦城市最繁华热闹的地方，昨天的这里灯红酒绿，今天的这里人间炼狱。
　　太惨痛了。
　　管，还是不管？
　　不管的话，那这些人会立刻死在他面前。
　　“救人！梦阡，不管成年人，先去把所有小孩子都聚集起来！”庆尘吼道。
　　“收到！”张梦阡快速跑了出去，他拉起街上茫然哭泣的小孩子们，一起往庆尘身边跑去。
　　他看见自家老板站在长街上，瞳孔深处透出金黄的光芒。
　　转瞬间，十六条电光曲折蜿蜒的迸发出来，周围从酒吧里追出来的鼠群被立刻烧焦、穿透！
　　街上还活着的数百人看到这一幕，宛如抓住了救命稻草一般奔涌而来。
　　“老板，都带回来了，”张梦阡喊道，说话时，这个自己也没多大年纪的小男孩，凭借着长生天的效果，将两个小女孩扛在自己肩上，而身后还跟着两个相对坚强的小男孩。
　　庆尘深吸一口气说道：“杀出去！”


第681章、灾难初始
　　庆尘见难民蜂拥而至，思索一秒后说道：“都靠近过来！成年男性把老人、小孩、妇女围在中间，所有人找附近趁手的东西打老鼠，不要让鼠群靠近人群！”
　　他以提线木偶为刀，如影般穿梭于长街，一切试图靠近的老鼠都被锋利的提线木偶一刀两段。
　　提线木偶在黑夜里彻底无影无形，它从老鼠身上划过，庆尘只觉得丝线毫无阻碍的从老鼠身上切过。
　　割开皮肤与肌肉，斩断骨骼与筋膜，老鼠顷刻间灰飞烟灭。
　　这时候庆尘惊异的发现，此时的提线木偶竟然在主动献祭那些鼠群的尸体，原本忌口的禁忌物跟了他许久后，竟然开始荤素不忌，什么都吃了！
　　那提线木偶献祭鼠群时，丝线增长的很慢，可庆尘分明察觉到，它的第四根丝线确确实实在增长。
　　庆尘忽然在想，若是将这满城的鼠群献祭，是否能直接让提线木偶长出九根丝线来？
　　不过，庆尘现在来不及关注自己的收获。
　　第四区长街上的难民大概还有三百多人活着。
　　老人、女人、男人、小孩。
　　拳手、赌徒、观众、商贩、服务员。
　　各色各样的人都有，庆尘想让他们收缩在一起，紧紧抱团来保护老弱妇孺。
　　此时鼠群还在各个酒吧、居民楼、拳馆里面肆虐，那里才是人类最多的地方。
　　所以街道上的人，只要大家团结一些还有可能活着离开。
　　可是事与愿违。
　　队形收缩时，几名强壮的拳手竟然往人群最中心挤去，一旦有老鼠扑向他们，他们就将身边的人挡在身前当盾牌，甚至还会把女人推出去吸引老鼠的注意力。
　　一名拳手身材高大魁梧，他轻松的将一个老人提在手中，用老人当着自己的护盾。
　　几名强壮的拳手一边逃命自保，还一边对庆尘喊着：“快跑啊，不要在这里停留了！不要等酒吧里面的人！”
　　庆尘面色渐冷，他拉住一名形容枯槁、貌似赌徒的人问道：“这三个拳手你认不认识，押没押过他们？”
　　赌徒点头：“我认识他们，他们都是陆地巡航级的拳手，这三个孙子都喜欢打假赛……”
　　“叫什么名字，”庆尘怒吼道。
　　“陈川，吕池，王甘，”赌徒吓得立马将自己知道的名字全部说出来。
　　提线木偶条件苛刻，如果是正面战场上他根本没机会去问士兵的名字，所以提线木偶就只能当刀用。
　　而这三位有名有姓的拳手，正是庆尘最需要的木偶！
　　下一刻，庆尘已经挤开人群来到这三名拳手身边。
　　刹那间，庆尘手中的透明丝线骤然分开，极其巧妙的缠绕在三名拳手手腕上。
　　提线木偶亢奋着。
　　每个丝线的尽头，都像是小蛇一般张开了嘴巴，狠狠扎进了三名拳手的手腕静脉血管里。
　　这几个月以来，它都被庆尘当做刀用。
　　提线木偶曾经的历任主人里，有两位都将丝线分出了18根，那才是它最巅峰的状态。
　　现在，提线木偶为了让庆尘想起它本来的功能，它连老鼠都吃！
　　太不容易了！
　　这货终于记起自己身为禁忌物本来的功能了啊！
　　人群慌乱中，根本没人注意到庆尘到底做了什么，紧接着那三名拳手就自告奋勇的杀出了人群，巡视在人群周围，保护所有人。
　　鼠群包围过来，可这三个人临危不惧，一边喊着大家不要怕，一边以极快的速度分别作战，竟是硬生生给鼠群给挡了下来。
　　刚刚被庆尘问话的赌徒，只觉得三名拳手忽然厉害了起来……
　　不是突然勇敢起来，是实打实的厉害起来。
　　运力发力契合着某种规律与节奏，呼吸频率与动作爆发完美的协同在一起，哪怕是外行都觉得赏心悦目。
　　赌徒心想原来你们这么厉害，你们特么的之前真是在打假赛啊！
　　但赌徒不知道的是，三名拳手突然厉害起来，不是因为他们本身厉害，而是因为庆尘在一心四用的操控着他们。
　　这时，有老鼠跃起，想要隔过这三人扑进人群中，逼迫人群散开。
　　可那老鼠飞在空中时，竟被不知名的利器给割成了两半，再下一秒，老鼠的尸体在空中化为灰烬。
　　献祭了。
　　又有几只老鼠飞扑，可那夜色里仿佛有人用刀丝拉成了一张割命的网，以庆尘为轴心，以三名拳手为支点，牢牢将难民护在当中。
　　这一切都发生在黑暗里，庆尘犹如一名棋手，捏着三枚棋子一心四用。
　　庆尘喊道：“我要去下三区，跟上的就活，跟不上的就死！”
　　就在此时，临街的一处私人会所里，有人慌乱、尖叫着冲了出来。
　　一开始冲出来的是服务员，紧随其后的还有一名西装革履的中年男人，身边还有两位身穿金色亮片晚礼服、脚踩高跟鞋的女人。
　　四名保镖保护在这些人身旁，神色匆匆，他们用蜡烛照亮着光线，帮雇主指引道路。
　　难民们借着光线看见那两名女人便惊诧喊道：“王文文，周结衣！”
　　王文文和周结衣两人都是联邦出了名的女明星，算是联邦影视圈的一线花旦了，谁也没想到会在这个时候撞见两位女明星跟大家一起逃难。
　　庆尘倒是认识那两名女明星身旁的中年男人，13号城市选区的国会议员陈陆文！
　　这议员是陈氏旁支，也是陈氏在联邦政治中心的代表人物之一，演讲振奋人心颇具煽动力，前几天刚刚通过了一项就业法案。
　　在电视镜头前，陈陆文曾慷慨激昂的表示，联邦就业率会立刻提升，人民的生活也会幸福起来。
　　四名保镖护送着雇主和两位女士汇入人群之中，小心翼翼的躲藏着。
　　庆尘不用看就知道，私人会所里一定也爆发了鼠潮。
　　联邦的那些个私人会所为了防鼠、防蟑螂，下水道都是专门处理过的反式地漏，老鼠一般情况下根本爬不上来。
　　但他们低估了鼠群的暴虐，老鼠竟是生生拱开了被封死的地漏，攻陷了这家私人会所。
　　庆尘没管他们，继续往下三区杀去，四名保镖下意识便要跟着人群走。
　　然而四名保镖身形刚动，却被陈陆文严厉道：“你们是谁的保镖？给我守在身边，哪里也不许去。刚刚断电的时候李凌已经去找卫戍部队来接应了，他们应该马上就到！”
　　“老板，我想到防鼠潮的办法了！”人群里有人喊道。
　　庆尘回头看一眼，只见人群里张梦阡正脱下衣服，用自己随身带着的匕首将衣服割成四条，然后围在那四个小孩子的脖颈上。
　　一旦保护好脖颈大动脉，哪怕身上被老鼠咬几口也不至于立马死去，如果事后能及时治疗、注射疫苗，伤者大概率能活下来。
　　张梦阡自己也不过是个14岁的小孩子而已，此时却在危乱中照顾起别人来。
　　庆尘一边操控提线木偶阻挡鼠潮，一边说道：“做的好，在场所有人立刻脱下外套围住脖子，不要给老鼠一下咬死你的机会！”
　　难民们慌乱下纷纷照做。
　　一名年轻男子刚刚把外套围在脖子上，就见到一只老鼠从漏过的缝隙里钻到他脚底，拉扯着他的衣服一路往上爬去。
　　可是，等它爬到脖颈处，却发现根本没有下口的地方。
　　老鼠想要将衣服咬破，但那牛仔衣太结实了，它咬了好几口也没能将层层衣服咬穿。
　　气急败坏之下，它只能一口咬在年轻人耳朵上，生生咬下一块肉来！
　　人群中难民看到这一幕，大家一边帮忙拍打老鼠一边喊道：“有效，这个办法真的有效！”
　　只要老鼠不能一下子把人类咬死，那人类就还有反击的机会！
　　说话间，远处传来车辆引擎的轰鸣声，只见十多辆柴油越野车飞速行驶过来，车上的数十名卫戍部队士兵携带着自动步枪，对沿路所见到的鼠群疯狂扫射。
　　越野车后排还架设着重机枪，一分钟便能打出六百发子弹来。
　　居民们在慌乱无助之下看到卫戍部队，眼睛都全部亮起来了：“快快快，卫戍部队来救我们了！”
　　说着，所有人纷纷朝着卫戍部队方向冲去。
　　可庆尘却心中暗道不好，这些卫戍部队似乎根本没明BC市里正在发生什么，他们甚至没意识到这场鼠灾根本不是短暂的，而是一场真正的灾难。
　　这种时候，十多辆越野车根本无济于事，用机枪扫射鼠群虽然能杀死不少老鼠，可这种行为实在太高调了。
　　最关键的是，一支几十人的高调部队，也不可能带着三百多人前往卫戍部队营区，这些人眼里只有那位国会议员，一旦接上议员，就会立刻撤离！
　　卫戍部队并不是来救难民的，他们会把所有想要求救的难民全部害死！
　　而且，卫戍部队来的方向，与下三区刚好相反。
　　庆尘也不可能和他们去卫戍部队营区，他必须去和家长会汇合，与家人们一起战斗！
　　这时，庆尘高声喊道：“小梦阡，我们带着老人孩子往下三区走，不要管他们！”
　　可是，一边是拳手，一边是联邦卫戍部队，难民会如何选择？
　　正当他们犹豫时，庆尘已经不管不顾的向下三区突围了。
　　却见卫戍部队所在的十字路口处，竟有如同黑潮一般的鼠群骤然出现，连围攻庆尘他们的鼠潮，也丢下了这三百多难民，朝着卫戍部队冲去。
　　这支卫戍部队太高调了，一路上不知道射杀了多少老鼠，终于引起了鼠王的注意。
　　只见茫茫多的鼠潮，悍不畏死的顶着重机枪扫射，朝着卫戍部队翻涌过去。
　　转瞬间便将那十多辆越野车给包围住了！
　　刚刚还犹豫要跟谁走的难民愣在原地，哪怕他们只是没有参与过战斗的普通人，也知道这支卫戍部队要完了！
　　枪械轰鸣着，那些士兵所持的枪械也就带着三十发弹匣，重机枪的弹匣也不过1200发子弹。
　　火力压制的时候倒是痛快，可鼠群却是他们弹药数量的几十倍、几百倍，根本打不完。
　　士兵们更换弹匣的时候，火力稍微停歇便被鼠潮彻底淹没。
　　张梦阡高声喊道：“所有人不要说话，趁着鼠潮围攻卫戍部队，立刻跟我走！”
　　他快速跑动起来，三百多难民在他身后发足狂奔。
　　女明星王文文拉着陈陆文的保镖：“你来背我！”
　　说着，她便跳到了保镖的背上，到了这种时候她甚至还舍不得脱下自己的高跟鞋！
　　另一名女明星周结衣跑着跑着，高跟鞋不知道什么时候跑掉了，光脚踩在地上。
　　她看到王文文的举动，便有样学样的也趴到另一名保镖背上：“背着我，活下来给你两百万！”
　　刚刚爆发灾难，这世间的权势与金钱还有作用。
　　但是庆尘知道，不需要多久，人们心中固有的世界观、价值观、人生观，都会统统被生死之间的危机颠覆掉。
　　庆尘冷声催促道：“都给我闭上嘴巴默默的跑，谁也不准高声喧哗，我不说停谁也不许停！”
　　这个时候陈陆文已经不说话了，只能低着头跟在队伍里面逃跑，他终于意识到了问题的严重性！
　　黑夜里，庆尘一边观察环境，一边尽全力听着各条街道上的动静：“左转！”
　　说着，他带领难民在十字路口往左转去。
　　“右转！”
　　“停下！闭嘴！”
　　庆尘的身形戛然而止，所有人都不明所以，下一刻，隔壁街区响起鼠潮行军时的密密麻麻脚步声。
　　那坚硬锋利的爪子与地面接触的声音，听得所有人毛骨悚然。
　　张梦阡吃力的将四名小孩揽在自己怀中，用胳膊捂住他们的嘴巴，不让他们发出声音。
　　难民们惊恐极了，甚至忘了呼吸。
　　“继续前进！”
　　队伍再次行动起来。
　　这时，难民们也发现了一个问题，前面带路的少年仿佛能未卜先知似的，躲过每一次鼠群行军。
　　左转、右转、停止前进，这一声声命令渐渐成为了难民们脑海里的潜意识命令。
　　人类就是这样，在慌乱无助的时候，队伍里一旦只剩下一个声音，那不管这个声音是对是错，他们都会盲从。
　　庆尘计算了一下距离，他们还有二十多公里才能抵达第六区，这段路程将是最难熬的。
　　跑动间，一名中年男人忽然看见街边空空如也的金店。
　　他愣了一下，拉扯了一下自己老婆的胳膊，示意对方也看过去。
　　黑乎乎的金店里没有人，应该也没有老鼠，如果有的话，前面带队的那个少年应该早就提醒了。
　　老鼠这种东西，早晚都会被联邦集团军消灭的，可金子却不是什么时候都能免费拿到！
　　就在庆尘这一次驻足等待、躲避鼠潮时，这对中年夫妇竟然在黑暗里悄悄脱离了人群，往金店里跑去。
　　刚刚进入金店，男人还小心翼翼的打量了一下，确认没有听见一丝异响后才催促道：“快快快，装金子，装完赶紧跟上队伍！”
　　他们想打开柜台，可柜台都上了锁。
　　夫妻二人在地上柜员尸体的衣服口袋中找到钥匙，打开柜台便将一串串金项链塞进自己的兜里，直到将所有兜全部装满才结束。
　　女人的脖子上、手腕上，已经满是金饰，看起来就像富贵的土鳖。
　　心满意足的男人渐渐恢复理智说道：“好了不要再装了，赶紧回到队伍里，有钱也得有命花。”
　　可是，当两人悄悄走出金店的时候，却发现外面的街道不止何时已经变的空空如也。
　　那原本应该在街上躲避鼠潮行军的队伍，早就不见了踪影！
　　“怎么办！他们去哪里了？”妻子开始感受真正的恐惧了。
　　“快快快，往前跑两步，他们应该还没有走远！”男人说道。
　　两个人往十字路口跑去，可刚到那里，他们便听到了密密麻麻的抓地声。
　　夫妻二人缓缓回头，赫然看见鼠潮如黑水般滚动翻涌过来。
　　他们往回狂奔，却根本跑不过鼠潮。
　　下一刻，黑色的潮水将两人连同金子一起淹没。
　　短短10秒之后，鼠潮继续前进，露出了地上的两具白色骸骨，以及骸骨手腕上、脖颈上的金饰。


第682章、暴风雨前的宁静
　　“停下。”
　　庆尘在一处建筑物的阴影里停住脚步，所有人在他身后跟着停下。
　　经过几次实验，所有人已经开始学会跟着他照做。
　　庆尘趁着休息时间，回头问道：“你们里面，有没有叫杨乃馨和袁功的人？”
　　难民们面面相觑，不知道他要找这两人干嘛。
　　这是神经毒素专家袁阳的遗孀，原本庆尘回10号城市就是要寻找他们的，可是他们所在的区域已经被鼠潮吞没。
　　庆尘重复问道：“如果有人叫杨乃馨、袁功，请你带着你的ID卡站出来，我保证带你们活到联邦集团军支援的那一刻。”
　　还是没人出来。
　　张梦阡问道：“他们会不会已经死了？”
　　庆尘摇摇头：“不确定，还有一线希望。”
　　此时，难民们躲在大楼的阴影里，所有人喘息着，这是灾难之中难得的片刻平静。
　　这时，陈陆文在黑暗中慢慢走到庆尘面前，很客气地说道：“您好，我想商量个事情。”
　　庆尘不置可否的嗯了一声。
　　陈陆文低声说道：“我想以您和您手下的身手，一定是归属于某个财团的势力。从逃亡到现在，队伍从三百多人一直汇聚成了四百多人，接下来人数说不定还会越来越多。您肯定知道，想带着这么多人活下去是件不容易的事情，我想跟您做个交易，不如您只带着我们几个人一起离开，我代表陈氏愿意与您背后的势力进行利益置换……”
　　陈陆文姿态放的很低。
　　庆尘靠在墙上运转着准提法呼吸术第一节，快速的恢复着自己灌注提线木偶时消耗掉的骑士真气，他漫不经心地说道：“你是让我抛下所有人，带着你和你的女明星走？据我了解你也不过是个陈氏用来站台的人，有什么资格许下承诺？你该不会以为我只是个普通的情报人员，不懂你们财团的门道吧？”
　　这时，庆尘指着陈陆文对难民们说道：“这个人想和我做交易，让我只带他走，不知道你们有什么想法。”
　　难民们惊了，他们没想到这个电视上光鲜亮丽的国会议员，竟然会做如此龌龊的事情。
　　群情激奋，他们真的很怕庆尘丢下他们不管。
　　“小点声，”庆尘面无表情地说道：“想招来鼠群吗？”
　　难民们又迅速降低了声调。
　　陈陆文见庆尘这么做，便有些急促地说道：“你背后的财团如果知道你为一群平民，放弃了跟陈氏交易的机会，你又如何交代？”
　　庆尘看向他，疑惑道：“你是一直都没有看清楚我的脸吗？那你现在好好看看我，看看我到底是谁。”
　　陈陆文愣住了，先前城市里灯火熄灭，再加上庆尘一直背对着所有人，他一直没机会看清楚庆尘的长相。
　　现在，天空灰白即将破晓，一抹微白的光从东方照来，刚好照在了少年的脸上。
　　陈陆文终于看清了这少年的模样……庆尘！
　　陈陆文身为陈氏在政治舞台的代言人之一，虽然不是最重要的那一个，但怎么可能不认识庆尘是谁。
　　国会议员是联邦最光鲜亮丽的职业，他们出入着上流场所，为财团代言，女明星攀不着真正的财团大人物们，就只能往他们身边凑。
　　可是这种‘大人物’，在庆氏密谍司领袖面前根本不值一提，傀儡终究只是傀儡，如果在同一宴会出现，陈陆文甚至不配跟此时的庆尘说话，能跟庆尘说话的必须也是陈氏真正的大人物才行！
　　如果在宴会上陈陆文主动去找庆尘搭话，在财团内部会被看做是不懂规矩。
　　庆尘已经不是曾经的那个普通时间行者了，而是一位光靠身份就能吓倒一大片人的真正大人物。
　　“回到人群里吧，”庆尘冷笑着说道：“我没有直接杀了你，你就应该感恩了，我还留你有用，等到了安全的地方，我会找你的。”
　　陈陆文面色惨白，两位女明星低声问道：“怎么了，他拒绝了交易吗？”
　　陈陆文低声道：“闭嘴！”
　　这时，难民们也发觉陈陆文的异样了，他们好奇，这少年是什么身份，竟然能让国会议员也哑口无言，吓的踉跄后退。
　　于是，难民们也看清了庆尘的模样。
　　这不是那位从A02基地里杀出来的庆氏狠人吗？！
　　但难民们跟陈陆文的反应不一样，他们看到庆尘的第一反应竟然是……得救了！
　　这位狠人甚至能在A02基地那种对地方，带着九百多人活下来，现在自然也能带着他们活下去！
　　庆尘平静说道：“继续前进，长时间运动之后不要休息超过五分钟，更不要坐在地上，不然接下来你们跑都跑不动。”
　　天色渐渐灰白，庆尘带着难民走走停停，终于花了四个小时的时间，才带着难民来到第四区与第六区的边界。
　　只要穿过第六区的三十多公里路程，他们就能抵达下三区。
　　这一路上庆尘也带着三名傀儡杀过小股鼠潮，鼠群分散在城市各处，他想躲避所有鼠群是不可能的。
　　而且，时不时还会有新的难民引着鼠群过来投奔。
　　好在庆尘一直相对低调，并没有引起鼠王的注意。
　　难民人数慢慢达到了六百人。
　　他们在庆尘身后安静的等待着，难民们还会告诉新加入的难民：一定要听指挥，我们就是靠着听指挥才活下来的。这位是庆尘……对对对，就是那个杀出A02基地，绑走神代靖丞的庆尘。
　　就在此时，他们身后忽然响起轰鸣声。
　　所有人诧异的看过去，却发现陈陆文已经坐在了路旁的一辆越野车里，一名保镖正打开机盖发动了引擎盖下的柴油机。
　　那是一辆荒野猎人的车，为了在荒野上提高生存能力，这种越野车上尽可能的减少了电子设备，降低了故障率。
　　并且，引擎甚至可以手摇发动，以免亏电后无法点火。
　　也不知道陈陆文是走了什么狗屎运，竟然在路边碰运气似的找到这么一辆车。
　　这位国会议员坐在车辆后排，一边观察着庆尘的表情，一边对保镖说道：“快快快，上车，赶紧离开这里！”
　　保镖们丢下两个女明星赶忙钻进车里，王文文和周结衣挣扎着爬起来拉开车门：“议员，带我们一起走啊！”
　　可是陈陆文一脚踹在王文文身上，将她踢开：“没看到车上只有五个位置吗？刘冲，快上车！”
　　陈陆文看向自己的C级保镖组长，但他惊愕的发现，刘冲静静的来到庆尘身边站定，对他的话完全无动于衷。
　　刘冲看向庆尘：“老板，密谍司麾下鹞隼向您报道，行动编号127……”
　　庆尘点点头：“不用背编号了，我看过你的资料，记得你。”
　　这一幕看得陈陆文头皮发麻，原来自己身边一直都有庆氏密谍司的人！
　　陈陆文咬牙关上车门，哪怕是空出一个位置，也丝毫没有带上王文文、周结衣离开的意思。
　　这时候保镖和车速才是最重要的，在这种人的世界观里，只要能活下来，什么样的女人找不到？
　　王文文与周结衣绝望的跌坐在路旁，看着车辆驶离，两人反应也很快，没有了保镖们的帮助，她们又将目光投向了庆尘。
　　但庆尘没有搭理他们，只是低声说道：“让这辆车把前面的鼠潮吸引走，我们就立刻前进。”
　　下一刻，轰鸣的车辆声在街道上炸裂，那些原本正在进食的老鼠，纷纷睁开猩红的眼睛，朝着车辆离去的方向前进！
　　“前进！”庆尘抬步便走。
　　他已经看到了庆氏银行在10号城市的本部，这银行足以让六百多名难民休息、喘息几个小时了。
　　……
　　……
　　荒野猎人的越野车上，陈陆文回头看着身后的鼠潮，使劲拍打着司机的座椅：“快快快，草，别让那些老鼠追上来！”
　　一名保镖说道：“老板，我们跟着他们的队伍或许就能活下来的，那个庆尘很厉害，他既然能带着那么多情报人员从A02……”
　　就连保镖都觉得，跟着庆尘的存活几率应该更大一些才对。
　　陈陆文怒吼：“你们懂什么，陈氏前几天才在荒野上围剿过他，鹿岛李秉熙就是在那一战里死的，陈余也丢了半条命，你以为他会放过我吗？快，往出入境闸口开，只要能离开城市就还有活路！”
　　保镖们听闻这个秘辛，顿时惊愕了，那位庆尘竟比他们想象的还要生猛！
　　要早知道是这样，他们就应该丢下陈陆文的，可现在说什么都晚了！
　　鼠潮似乎对所有车辆都抱有巨大的敌意，黑色的潮水在他们身后如同滚雪球一般聚集起来，保镖甚至没有勇气去看后视镜。
　　越野车渐渐靠近出入境闸口，他们甚至在车里已经远远的看到了高耸巍峨的城墙。
　　可是开车的保镖渐渐觉得有些不对劲了，他看着道路的尽头，出入境闸口方向堆积着数以千计的人类骸骨，密密麻麻的十分骇人。
　　“老板，有点不对劲。”
　　“冲过去！”陈陆文说道：“不要停！”
　　轰隆一声，越野车撞开了前面那座骨墙，一根根白骨被撞的粉碎，翻飞在天上。
　　下一刻，保镖忽然看到500米外的城墙上，恐怖的金属风暴竟然主动调转方向，牢牢的锁定住了他们的行动轨迹！
　　轰鸣声迸发，却见金属风暴喷射出暴雨一般的子弹幕布，黑色机械上退出一枚又一枚澄黄弹壳在城墙上铺了厚厚的一层。
　　只用了一秒钟时间，金属风暴便将越野车打成了筛子！
　　陈陆文到死都不明白，自己最后没有死于庆尘之手，没有死于鼠潮，反而死在了人类工业文明的骄傲里。
　　无数难民想要逃离城市，却被阴谋拦在了城墙之下。


第683章、倒春寒
　　回归倒计时160:00:00。
　　距离此次穿越到现在，也不过才刚刚过了八个小时而已。
　　庆尘头一次觉得穿越竟是如此难熬。
　　“前进！”庆尘冷声说道。
　　六百多名难民跟着他快速穿过马路，来到庆尘一早就定好的目标银行门口，大门敞开着，里面有七具惨白的尸骨。
　　“梦阡，一旦有老鼠盯上你就要告诉我，”庆尘说道。
　　他和张梦阡站在门口，分别以自身的第六感来确认是否被老鼠盯梢。
　　“速度，速度，跑起来，不要说话！”庆尘不断的安排着难民进入银行大门，待到平安无事之后，才与张梦阡闪身其中。
　　在这样一个环境里，庆尘终于可以放松片刻。
　　连续八小时的高强度神经运转，让庆尘此时感到一阵疲惫：“刘冲，我们在这里休整四个小时，等鼠潮转移后就直接往下三区突破。”
　　刘冲问道：“老板，下三区没有沦陷吗？”
　　庆尘思索了两秒：“不会沦陷的，那里有可以信任的人守着。”
　　家长会不会让他失望的。
　　庆尘转身对所有人说道：“休整期间，所有人不得大声喧哗，也不许靠近闸门。该离开的时候，我会通知你们。储粮室的东西，没我允许谁都不能碰。”
　　难民们坐在银行冰冷的地面上，几名成年男性借着自己身强力壮，抢了银行里仅有的几张长椅躺在上面，完全无视老人和儿童。
　　庆尘只是看了一眼，并没有去管。
　　这时，银行行长的办公室里传来挣扎声，似乎是一个女人被捂了嘴，正努力发出呼救。
　　有人压低了声音在里面说道：“你也看到我帮大家一起抵挡鼠潮了，路上你要遇到危险我可以救你。这世道已经乱了，你得依靠男人。”
　　那声音虽小，却逃不过张梦阡和庆尘被龙鱼加持过的耳朵。
　　庆尘眼睛都没睁地说道：“小梦阡，去把屋里男人的胳膊打断，嘴堵上……记得先堵嘴。”
　　鹞隼刘冲愣了一下，老板竟然没有让他出手，反而是让那个14岁的小男孩去处理。
　　而那个小男孩也习以为常，似乎并不觉得这有什么。
　　张梦阡点点头，他随手拿起地上的灭火器朝屋里走去。
　　很快，屋里便传来一声沉闷的哀嚎，然后戛然而止。
　　女明星王文文收拢着自己被撕烂的衣服，一瘸一拐的从办公室里跑出来，捂着嘴在一旁哭泣。
　　她的高跟鞋早就丢掉了，在路上换上一双死人的运动鞋，不太合脚。
　　周结衣看到这一幕，竟是直接朝庆尘走去，却被刘冲提前挡下，刘冲回头看向庆尘：“老板？”
　　刘冲是懂事理的人，他完全可以让周结衣离开，但他担心老板还有其他的想法……
　　周结衣隔着刘冲，对庆尘问道：“你能保护我吗，我可以……”
　　庆尘闭着眼睛平静说道：“离开。”
　　他甚至没有听完对方说什么，也没有任何解释与安慰。
　　周结衣抿着嘴唇，她又看向先前那位保镖刘冲，却见对方已经不再是往日卑躬屈膝的模样，正一脸严肃的盯着自己：“请离开。”
　　这时，张梦阡拎着灭火器走了回来，他看了周结衣一眼说道：“不要做多余的事情，老板自然会救你们出去。”
　　夜晚降临，庆尘原本打算先出去探探路，结果这时候他竟忽然听见远处有鼠潮行军。
　　他骤然抬起手臂，银行大厅里所有人都下意识的屏住了呼吸。
　　庆尘缓缓起身站在银行门前，透过百叶窗朝外面看去。
　　只见密密麻麻的鼠潮，竟是直奔下三区而去。
　　庆尘愣了一下。
　　这些鼠潮要去攻击下三区了！
　　如果小三他们按照自己的计划来，那么下三区此时一定是整座城市里最难啃的骨头。
　　而鼠王现在指挥着一部分鼠潮腾出手来攻击下三区！
　　这时，庆尘竟看到10号城市明明已经进入初春，天空却飘下雪花来，温度也比白天降低了许多。
　　倒春寒来了。
　　庆尘回忆着自己看过的气象资料，联邦历年来出现倒春寒的几率是57%，夜间气温会降到3度以下，那时候家长会抵御鼠潮会非常难熬。
　　春雪会在地面立刻变成泥水。
　　落在人的身上，会把衣服打湿。
　　不知道家长会是否做好了准备？
　　……
　　……
　　回归倒计时144:00:00。
　　午夜。
　　第九区防线后面，一名家人正靠着沙袋坐下，嘴里咬着像是蜡烛一样的蛋白棒，他仰头望着天上的大雪，低声道了一句：“倒霉。”
　　他对身旁一起坐在地上的小三说道：“三哥，快去给家人们找点防寒的衣物，不穿点衣服，晚上大家都熬不住。另外让难民带一些去荒野，不然前面穿过密钥之门的人要冻死在外面了！”
　　早上的气温还在24度，现在气温突然降低直逼零下，很多难民穿着单衣，要是没有衣物怕是得冻死在荒野上。
　　然而就在此时，小三骤然听见自己背后的黑暗长街上有奇怪的声音传来。
　　他赶忙站起身来，眯着眼睛努力往黑暗中看去，并拿起对讲机问道：“各个高楼岗哨注意，告诉我街面情况！”
　　对讲机里传来声音：“没有异常！”
　　小三愣了一下，他突然高声吼道：“不对，敌袭，所有人回到自己的作战岗位，准备拼命了！”
　　下一刻，对讲机里忽然有人高喊道：“鼠潮！小三，鼠潮来了！它们一直利用建筑物的视野遮挡行进，避过了岗哨的视野！”
　　另一处岗哨也在对讲机里说道：“我这边也出现鼠潮，它们全面进攻了！”
　　要知道这是巷战，家长会确实可以在高楼上设置岗哨，可岗哨的视野也会被无数的建筑遮挡。
　　而那些鼠群竟是已经聪明到，学会了如何规避岗哨的视野。
　　它们不再在街上蜂拥着如同潮水奔涌，而是贴着楼宇之间的阴影快速行军，想要打下三区一个猝不及防！
　　所以，直到鼠潮离得很近了，才有岗哨发现它们的踪迹！
　　小三头皮发麻：“这他妈的还是老鼠吗，这是特种部队吧！草草草！守住防线谁也不许退，让它们冲破了防线，后面的难民都得死！”
　　鼠潮已经在黑暗里涌现，距离他们仅仅只剩下四百米，转瞬就会抵达。
　　那瘦小的老鼠身躯行军时，竟在地面上跑出了万马奔腾的感觉。
　　然而这时，小三忽然看见身边不少家人都在瑟瑟发抖。
　　这些家人，几个月前可能还是个小商小贩，亦或是工厂的工人，一辈子连鸡都没有杀过。
　　更没有面对过灾难。
　　小三深吸一口气，拿起对讲机凶狠怒吼：“开火！”
　　下三区火线长鸣，巨大的枪械声震耳欲聋。
　　火力压制将鼠潮拦在了距离防线150米的地方，可是鼠潮根本不害怕这密集的枪火。
　　前排鼠群死了，后排很快就会跟上。
　　小三某一刻觉得，这一批鼠潮有些奇怪，它们的行动并不如昨天晚上见到的迅速，就像是没有进化完全似的……
　　等等，离得近了他才发现不同来，那些行动更加快速的老鼠都是深黑色，而面前这些则是灰色。
　　“我明白了，这鼠潮竟是用进化不完全的老鼠来故意消耗我们的火力，”小三苦涩道。
　　可是，他就算知道鼠潮的意图，难道还能不开枪吗？
　　必须战斗到底！
　　慢慢的，鼠潮开始逼近防线，它们硬生生用命铺出了一条血路来！
　　家长会手里的枪械只有几千支，家人则有一万两千多名，再加上社团成员，总共五万人，拥有枪械的不过十分之一。
　　太难了。
　　小三眼瞅着鼠潮继续靠近着，便再次怒吼：“有枪械的省着用，没有枪械的也准备顶上！”
　　下一刻，楼宇之间数万社团成员竟在家人带领下，一个个手持菜刀冲了出来，人群中还有人找不到菜刀，竟是提着凳子便跟着冲上前线。
　　鼠潮来到防线之前，却见它们轻松一跃便跳上了防线，小三放下枪械从腰间抽出两柄菜刀来，对着防线沙袋上涌出来老鼠疯狂劈砍。
　　家人们发了疯的挡在防线前面，劈砍着老鼠。
　　心中越是恐惧，劈砍的越是用力。
　　只不过，恐惧渐渐变成了愤怒，手臂也渐渐不再颤抖。
　　有老鼠扑在家人身上，却见这名修行了准提法的家人竟直接将老鼠扯下来，塞进嘴里咬断了老鼠的脖颈。
　　鲜血从他嘴里汩汩流出，像是来自地狱。
　　防线后方，居民们默默的看着这一幕，只有鼠潮真正来临时，大家才能真正明白家人们凶神恶煞的面目下，隐藏着对这世界怎样的热爱。
　　这时，密钥之门旁边有家人怒吼：“快快快，继续前进不要停，这是他们用命给你们争取的时间！”
　　陈灼蕖和胡靖一等时间行者在一旁，将一摞一摞衣物塞在难民手中：“带过去后一定要优先给老人妇女儿童发放，谢谢了，大家继续前进不要停留！”
　　直到此时，下三区的难民也才刚刚撤离九分之一！
　　太少了！
　　然而也正是这个时候，队伍里一些年轻人忽然离开了队伍：“我不走了，给我菜刀。”
　　家人愣了一下，然后高喊道：“给他菜刀！”
　　那年轻人拿了菜刀之后，朝着队伍里一名少女喊道：“过这道门之后给我父母说，谢谢他们。”
　　说完，他便转身拎着菜刀奔赴防线。
　　慢慢的，又有一些年轻人从队伍里走出来：“给我菜刀！”
　　“给我菜刀！”
　　菜刀发完了，就发凳子，没有凳子了，就发平底锅。
　　这支队伍没有先进的枪械，也没有特别严密的组织架构，可在危难时刻，人数不仅没有大幅减少，反而还在慢慢增多！
　　小三看着越来越多的陌生面孔来到防线，他想，或许这就是家长所说的，当你真诚的面对这个世界时，这个世界一定会给你回报。
　　对讲机里有人喊道：“A3防线有点扛不住了，请求支援！”
　　整个下三区的防线被分为了50段，每段都有段长来负责，A3防线距离小三他们只有六百米的距离。
　　小三在对讲机里说道：“稍等，马上就到！”
　　说着，他便打算拎着菜刀冲过去。
　　这时候，身后大楼上的某扇窗户里，骤然有八支青玉心剑穿透雪幕飞出，呼啸着飚射至防线即将崩溃的地方。
　　只见那八支青玉心剑如割草一般，贴地收割着鼠潮的生命，来无影，去无踪。
　　A3防线爆发出一阵欢呼，有超凡者出手了！
　　小三豁然回头看向楼上，却见那位身穿灰色西装，手持黑色权杖的何今秋，正站在一扇落地玻璃窗前。
　　在他身旁，还有一位中年女人和年轻人。
　　小三没想到这位何老板竟然会出现在这里，先前他们都没有注意到对方是什么时候来的。
　　下一刻，对讲机里又有人说道：“鼠潮后方有骚乱！”
　　小三吼道：“给我拿望远镜！”
　　说话间身旁家人递来夜视望远镜，小三赫然看到四个人在鼠潮中身影交错移动，每一次交错，都仿佛有无形的刀丝将四人中间的鼠潮拦腰割断。
　　那四人在鼠潮之中就像是万千鼠海之中如屹立在海面上的礁石。
　　……等等，四人中间那位不正家长吗？
　　小三喃喃道：“家长来了……家长来了！走，跟我走，去接应家长！”
　　那些还没有见过庆尘的家人们振奋起来：“我跟你去！”
　　鼠潮这时竟放弃了防线，反而纷纷返身朝庆尘包围过去，它们似乎知道，吃掉这样一个人，比吃掉一万个普通人还管用！
　　小三看见这一幕便急了：“快快快，快救家长！”
　　然而刹那间，他看到庆尘隔着鼠潮与自己对视一眼，那平静的眼神里没有丝毫恐惧。
　　“等等，别出去，”小三也不知道突然从哪涌出来的信心，此时的家长并不需要他们的救援。
　　电光火石之间，庆尘确认所有鼠潮都向自己奔赴而来时，忽然弯下腰去，双手触摸着被雪水湿润的泥泞。
　　“三灾。”
　　少年双瞳金黄，海量的雷霆从他双掌之中接引泥泞与水份，金色的雷光蔓延游走，光芒万丈！
　　那金色电弧在地面上疯狂跳动，它们穿透着鼠群的身体，仿佛苍穹之上一道雷霆落入凡间，降下真正的天灾。


第684章、时不我待！
　　遍地金色雷光要比电影特效还要绚烂。
　　庆尘的头发被鼓荡的气流向天空吹拂而起，瘦削的脸颊线条，在雷光中显得格外立体。
　　那金色的电气向天空冲腾，方圆五百米范围内，成为了鼠潮的生命禁区！
　　所谓三灾，有小三灾：刀兵、瘟疫、饥饿。
　　也有大三灾：火灾、水灾、风灾。
　　而万神雷司的呼吸术第一节叫做至道、第二节叫做气数、第三节就叫三灾九厄，意为“雷为世间一切法，主宰生与杀”。
　　庆尘此时施展着万神雷司四节呼吸术，他只觉得体内雷浆奔腾，渐渐的他脸颊两侧竟生长出了金色雷纹，双眼也成了彻底的金色。
　　不再是瞳孔深处，而是整个眼眸都流淌着金色光芒，不像是人类，更像是神明。
　　呼吸。
　　庆尘嘴中呼出一口气来，也蕴含着雷霆。
　　如果说骑士呼吸术最大的作用，是帮助骑士战斗时调理身体机能的平衡，产生大量内啡肽，让骑士能将100%的身体素质，发挥出200%的作用，并且战斗更加持久。
　　那么万神雷司的第四节呼吸术，就是另一个极端，它的作用就是无限放大体内潜力，让体内滚滚雷浆能在最短的时间爆发。
　　一个细水长流，一个只争朝夕，两个极端。
　　防线后面，家人们看着战场当中的那个‘神明’一举击杀数万鼠潮，有人低声说道：“这就是咱们的家长吗？真是家长？”
　　小三麻木的点点头：“说实话，我也是第一次见家长全力出手，我现在就有点想不通，A02基地的那些孙子怎么敢关押他……”
　　家长这个词汇，在家长会是神秘且神圣的。
　　陈灼蕖、胡靖一默默的看着这一幕。
　　胡靖一说道：“我听你说过，只要登上最后一面绝壁，就能跟随他，是这样吗？”
　　陈灼蕖点点头：“不然他为何花费那么多人力、物力、财力培养我们？”
　　胡靖一向往道：“那是不是以后也能变的跟他一样厉害了？！”
　　“那你想多了，”陈灼蕖叹息道：“就算你走了跟他一样的路，也没法像他一样厉害。”
　　胡靖一：“扎心了……”
　　金色雷光缓缓收敛，庆尘起身缓缓朝防线走去，双手均是泥泞。
　　他将提线木偶的四根丝线全部伸展出去，将地上那烤得焦糊的老鼠尸体全纷纷献祭。
　　一头又一头老鼠化为飞灰，庆尘所过之处，街道竟是又干净了起来。
　　献祭一头老鼠所得的收益极小，然而这是几万头老鼠，仅仅一战就让庆尘的提线木偶生长出来第五、第六根丝线。
　　第六根也只差一点点便能成为完全体。
　　他身后，张梦阡正气喘吁吁的带着难民们赶来。
　　庆尘来到防线后面，看向小三：“伤亡大吗？”
　　小三神色一暗：“一万两千名家人只剩下八千多人，有些是没能从城市里召集回来，有些则是死在防线上，还有一千多人是因为害怕，混进密钥之门逃跑了。”
　　庆尘点点头说道：“不用管那些逃跑的，面对这种级别的灾难，做出什么样的选择都是他们的自由，只要不给我们背后捅刀子就好了，我们接下来还有硬仗要打。”
　　“家长，联邦集团军什么时候能到？”小三充满期望的问道。
　　庆尘深深的看了他一眼：“距离我们最近的联邦集团军应该在710公里外，我在穿越之前就委托几个人把这里的情况传递出去了，他们不可能不知道这里正发生一场灾难。按照浮空飞艇的速度，如果有人想要支援，那他们早在20个小时以前就出现了。所以，现在还没有看见援军就说明……不会再有援军了。”
　　其实庆尘早在20个小时之前，就已经做好了最坏的打算。
　　这10号城市，已经成为了一座孤城。
　　小三喃喃道：“为什么没人来救我们？他们难道不在意这里的生命吗？”
　　庆尘思索片刻回答道：“我们不是被放弃的，我相信庆氏和李氏如果没有极其重要的原因，一定会来。那么能够牵制住庆氏和李氏两家的原因很浅显了，我猜神代和鹿岛一定对南方发动了战争，将庆氏和李氏牵制在主力战场动弹不得。如果再严重一点，说不定陈氏都正在派兵来到中原，这个时候一城之地的得失，甚至都不重要了。”
　　所有家人们听了都一阵绝望。
　　庆尘平静说道：“我知道你们很难接受这个现实，但我只给你们两个小时的时间收拾心情。”
　　小三搓了搓脸笑道：“不用两个小时，已经收拾好了，继续战斗！”
　　……
　　……
　　“家长会的力量，远要比我想象的更加庞大，厉害，”何今秋笑着缓缓走出大楼，带着身后的中年女人和年轻人。
　　庆尘看向何老板，默然不语。
　　何今秋笑道：“现在是否还继续那场交易？”
　　“继续，”庆尘说道：“我在鲸岛说的一切都还算数。”
　　在上次回归的七天里，庆尘为所有人计划好了一切，最终只留了一点点的时间为自己做了个备用计划。
　　所以，在穿越倒数最后一天的正午，庆尘找到何今秋提出了一个交易：用三十六份紫兰星来换胡氏情报机构寻找、护送袁阳的遗孀。
　　只不过，有点意外的是何今秋当时并没有第一时间答应下来，他说胡氏的情报人员也是人，他怎么能够让情报人员冒着危险去城市里送死？而且，他们也未必来得及。
　　真要救那遗孀的话，必须得何今秋亲自出手。
　　他确实在10号城市，但他不确定自己能不能一路杀到那座大厦去，也不确定自己是否来得及。
　　庆尘不确定何今秋这是真的为难，还是讨价还价的戏码，他只想给自己留个备用计划，于是他问：怎样才能让何老板亲自出手？
　　但何今秋并没有答应下来，也没有说自己的条件。
　　何老板只说：试试看，成功了再来谈条件。
　　庆尘问道：“何老板想要什么？”
　　“三十六份紫兰星，还有禁忌物ACE-004，黑色真视之眼，”何今秋说道。
　　当时庆尘内心一惊，因为这禁忌物ACE-004何其宝贵，怎么可能用来仅仅交换一条线索。
　　郑远东与庆尘当初的交易内容是，庆尘为时间行者学院找到正统修行之法，郑远东则用黑色真视之眼来交换。
　　所以，虽然庆尘还没拿到那枚石头，但也只是短暂的借给昆仑使用，郑远东必须在一个月内将真视之眼交给庆尘。
　　它已经属于庆尘了。
　　现在，何今秋的目标很明确，就是要这东西。
　　何今秋笑道：“是不是吓了一跳？放心，这禁忌物我只用6个月时间，之后就还给你。所以，真实条件是禁忌物ACE-004的六个月使用权。”
　　庆尘：“成交。”
　　“两位，将自己知道的都告诉他吧，这样一来也就还掉我的救命之恩了，另外，我还会赠送二位价值五千万的金条，让你们下半辈子衣食无忧，”何今秋笑吟吟地说道。
　　袁阳的遗孀从兜里掏出一张照片来：“袁阳没有害过人，但是曾有神秘委托人人找到他想要定制一份神经毒素药剂，要求必须有268种神经毒素混合，毒素必须能杀死A级超凡者。但是袁阳并没有答应他，后来平静了好一段时间。结果有一次，袁阳在某个10号城市晚宴上再次遇到了那位委托人，委托人竟成了那场宴会的侍应生。”
　　庆尘愣了一下：“这个人见袁阳的时候没有遮挡过面目吗？”
　　这样一个人伪装成某个宴会的侍应生，怕是又有了新的暗杀目标，这是一个专业的杀手，怎么会以真面目去见袁阳？
　　“遮挡了，”袁阳的遗孀说道：“袁阳是听出了他的声音。”
　　那场宴会里，袁阳正在与朋友交谈，他听见不远处一位侍应生对一位女士说道：“小姐，您的香槟。”
　　袁阳认出了这个声音，身体骤然僵硬。
　　那个侍应生回头间发现了他的反应。
　　袁阳没有在那场宴会里过多停留，匆匆离去了，连夜开始准备跑路的事情。
　　他知道，一份想要杀A级以上的神经毒素药剂意味着什么：这就是权力漩涡里的暗杀事件！
　　庆尘拿过那张照片，那是上流宴会里的一个监控视频截图，图片里的男人在三十岁上下。
　　“你继续说。”
　　袁阳的遗孀说道：“袁阳安排我们母子之后就失联了，他交代我们不要尝试着联系他，一旦联系了大家会一起死。结果第二天我在上班的酒吧看见袁阳，一开始我以为是已经没事了，所以来找我。可我觉得有点不对劲，袁阳跟我约定的是，如果安全，他就在吧台点一杯教父，如果还在危险之中，需要我立刻逃离城市，就会点一杯莫里亚蒂。但袁阳那天点了一杯平时常点的猩红玛丽……”
　　“我怀疑那个袁阳已经不是本人了，所以没敢过去搭话，而且那个袁阳很奇怪，说话有点机械，跟他平时的语调不太一样，像是在刻意模仿，或许能骗得过别人，但是骗不过我，”袁阳的遗孀说道：“但奇怪的是，后来我又悄悄去袁阳工作的地方观察过，我看见他上班下班，跟没事人一样。当时我还怨恨过他，心想他是不是编了个故事想甩掉我和孩子。可是某一天，我远远的看着他，前一秒他还在原地，下一秒就消失不见了……”
　　庆尘松了口气，对上了。
　　在他记忆的线索里，影子找到了所有神经毒素专家，唯独找不到那个叫做张成的人，所以他才会怀疑张成被杀人灭口。
　　如果袁阳早就知道内情，那影子应该能从他口中审出点什么才对。
　　按照袁阳遗孀所说的逻辑：有人找到袁阳制作神经毒素药剂，袁阳因为害怕卷入纷争拒绝了。后来袁阳认出了杀手的身份，于是被杀手重新找上门来杀人灭口，并制作了一个傀儡。
　　杀手知道袁阳还有个情妇，但不知道是谁，于是就按照袁阳的生活轨迹，用傀儡去钓鱼。
　　好在袁阳的遗孀比较机警，而且事先有暗号，所以没有上当。
　　这个线索……其实让他联想到了另外一件事情：可以制造傀儡的庆原。
　　以庆原的年纪，肯定跟这件事情没有关系。
　　可如果那个能够制造傀儡的人，其实是庆原的父亲呢？
　　庆尘暂时还不能下结论，但他可以通过照片来找人了！
　　他看向何今秋：“谢谢了。”
　　“不用谢，”何今秋笑吟吟地说道：“公平交易，童叟无欺。我就在鲸岛上，郑老板把黑色真视之眼给你的时候，记得通知我。”
　　庆尘叹息一声：“好。”
　　他喊来小三：“安顿好这对母子，让他们跟居民一起排队离开城市，另外让那边的家人看好他们。”
　　“明白，”小三点头。
　　庆尘又喊来陈灼蕖：“我让你负责清点的事情，做了吗？”
　　陈灼蕖扎着高高的马尾辫，看起来格外干净利索：“清点了，99队时间行者，现在只到了42队，其中38队出现了减员，但因为线路规划的好，并没有重大损失。”
　　庆尘心情沉重了一下，竟然还有57队没有抵达。
　　这时，小三急促道：“该不会全都出事了吧？”
　　“不会，”庆尘摇摇头：“我后来在沿途给他们规划了7个避难点，如果遇到鼠潮封路，就躲进去避难，不会所有人都出事的。小三，这里交给你了，我去接他们回来。”
　　小三愣了一下：“家长，你刚刚才经历一战啊，还是我们去吧，我和秦书礼带人去，你在这里指挥战斗。”
　　庆尘摇摇头：“你们指挥的很好，这里不需要我。而且，只有我能记住所有避难点，也只有我能一个个找过去。”
　　小三焦急起来，刚刚那一战里，庆尘确实凶猛。
　　可是在三灾之后，小三分明在庆尘眼中看到了浓浓的疲惫，对方带着三百多个难民奔逃了这么久，又经历一场大战，现在怕是已经到了强弩之末。
　　57个队伍，每支队伍都有7个预备的避难点，如果运气不好的话，庆尘要找遍399个地方，才能找到所有队伍。
　　陈灼蕖劝阻道：“我记住了所有避难点，我可以带小三他们去。”
　　庆尘愣了一下：“你能记住？”
　　陈灼蕖解释道：“嗯，其实大多都是银行网点，很好记。”
　　庆尘摇摇头：“就算你能记住也不可以去，你太弱了。”
　　陈灼蕖点头，承认了这个现实。
　　小三在一旁说道：“家长，要不休息一下再走吧！”
　　庆尘转身朝防线外面走去：“这里拜托你们了，鼠潮恐怕很快就会卷土重来。我也想休息，但时间行者学院的那些孩子们等不了太久，时不我待。”
　　昆仑六百多人还身陷在城市里，为了他的命令寻找一个线索。
　　他怎么能休息。


第685章、死守！一步不退！
　　回归倒计时120:01:39。
　　第四区的某个银行里，四十多名时间行者，正和二十多名难民躲在一起。
　　四十二名时间行者是同一小队的，他们因为遇到鼠潮行军，就提前躲避在了这家银行里，后来因为好心的缘故把门打开，接纳了二十多名难民。
　　这四十二人里面，有3名都是绝壁挑战者，他们刚刚完成了第5个挑战，每人都吃下了5颗长生天果实。
　　心智也要比其他人坚定一些。
　　旁边同样是挑战者的叶函，搂着一个瑟瑟发抖的八岁小男孩安慰着：“弟弟别怕，先睡一觉吧，学长学姐在这里保护你呢。”
　　小男孩的小腿上被老鼠咬掉了一块肉，叶函只能给他进行简单的包扎，没有别的办法。
　　银行大厅里，难民们瑟瑟发抖着，满脸都写着绝望。
　　他们这边则相互安慰着，其中那位曾经在绝壁前支持过胡靖一的挑战者‘张虎宝’低声说道：“大家不要太担心了，小院长给的这些避难点就是为了让我们暂避风头，现在外面鼠潮太多，等稍微平息一下，他会来接我们的。”
　　“小院长真的会来吗？”有时间行者担忧道。
　　“应该会的，”张虎宝点头说道：“他做了这么详细的计划，还给我们设置了这么详细的避难点，本身就是方便他来接应我们的。放心吧，不要被难民的绝望情绪影响，我们必须保持体力。”
　　说实话，张虎宝心里也没谱，他也不知道在这么危险的环境下，那位老板到底会不会来救他们。
　　按照人之常情，就算没人来救，也是可以理解的，谁会让自己一次次身陷险境呢，而且张虎宝知道，真要救的话，庆尘要救的队伍也太多了。
　　这时，银行外面忽然响起轰隆隆的声音，有人透过百叶窗看去，正看见密密麻麻的鼠潮奔涌而过。
　　只因为这家银行早就被洗劫过，所以鼠潮并没有重新搜索这里。
　　可是下一刻，对面大楼上，忽然有人下意识的尖叫了一声。
　　外面的鼠潮骤然停下，蜂拥着朝尖叫声来源处翻滚而去。
　　隔了很久，对面大楼上的尖叫声停下了。
　　所有人都静静的坐在银行里，默默的等待着庆尘的救援，不敢说话。
　　一个小时、两个小时……八个小时、十二个小时。
　　张虎宝他们始终没有等来救援。
　　直到所有期望，开始慢慢变成失望，甚至是绝望。
　　再到后来，有人问张虎宝，小院长到底会不会来救大家的时候，张虎宝也只是茫然的说……应该会吧。
　　因为他也不知道。
　　“要不咱们自己冲出去吧，说不定还有一线希望，”挑战者叶函说道。
　　张虎宝眼睛重新聚焦：“不行，时间过去太久，按照老板估算的时间，现在鼠潮已经成型了，没人能活着穿过几十公里。”
　　“是啊，没人能活着穿过几十公里，所以不会有人来救我们了。”
　　可就在这时，外面忽然有清脆的敲门声，咚咚。
　　然后一个疲惫的声音说道：“开门。”
　　张虎宝眼睛一亮，所有时间行者全都站起身来！
　　那是小院长的声音！
　　他们要去拉开银行的闸门，却被难民拦住：“不要开门，万一外面的人把鼠潮引过来了怎么办？”
　　张虎宝平静道：“让开，我们要离开了，你们是否愿意跟上来，那是你们自己的事情。”
　　说完，他将难民推开，一把拉起了银行闸门。
　　月光下，庆尘站在门外满脸疲惫：“抱歉，我来晚了。”
　　张虎宝鼻子一酸：“您不要这么说，没有来晚，大家都还活着呢。”
　　“走吧，”庆尘笑了笑说道：“送你们去和其他人汇合。”
　　张虎宝背起那个受伤的8岁小男孩，用力的点点头。
　　银行里那些人并没有跟上来，庆尘也没有劝。
　　每个阶段有每个阶段的选择，到了这个时候，他只能救愿意相信他的人。
　　……
　　……
　　回归倒计时105:39:02。
　　小三等人刚刚打退了一波鼠潮，所有人喘息着坐在潮湿的沙袋上，这时候大家也顾不得什么形象了，能坐下来稍微休整一下就好。
　　家长会里也有许多女性，小三不让她们上战场，就只让她们做些后勤工作。
　　此时，那些女性抬着简易的担架，将阵亡的家人们抬走。
　　她们一边抬一边流着眼泪，因为有些家人手骨都被老鼠啃出来了，还有些家人保持着撕咬老鼠的动作。
　　那些尸体的惨状，令人不忍直视。
　　后勤人员将尸体一一摆放在后方，谁也不知道大家还有没有安葬他们的机会，也许大家也会很快躺在那里，与战友在地下重逢。
　　还有伤者，正在担架上忍着不想发出哀嚎，怕影响了军心。
　　小三偏过头去，半天都没敢看。
　　对讲机里忽然传来声音：“回来了！家长又回来了！”
　　所有人起身看去，却见庆尘正领着一百多人快速奔跑着，好在鼠潮刚刚被打退了，不然这些人恐怕没法这么顺利的逃过来。
　　“快快快，”小三说道：“把饭菜热好，让他回来了赶紧吃两口！”
　　这已经是庆尘接应回来的第七波学生了，期间庆尘仅仅坐在地上以骑士呼吸术调理过一次身体，然后就再次离开。
　　难民也看到他一次次的接应难民回来，所有人都记住了这个身影。
　　有大婶在庆尘离开的时候，还偷偷问小三：“这小伙子有没有对象啊，看起来和和气气的。”
　　小三当场苦笑不得：“您觉得他和和气气那就错了，看到之前杀穿A02基地的新闻没有，他就是那个一只手吊打神代财团的人。”
　　如今这事越传越邪乎了，在小三口中，庆尘就差三头六臂了，其他的都很完美。
　　庆尘把张虎宝等人送到防线后，只是简单问道：“伤亡？”
　　小三面色一阵黯然：“死亡3192人，轻伤7121人，重伤1409人。”
　　庆尘又问：“能不能扛住？”
　　小三立刻站直了身子：“能！”
　　庆尘点头：“死守。”
　　说完之后他转身就走，一丝一毫都没有停留。
　　“家长啊，留下来吃点东西，休息一下啊，”小三焦急道。
　　庆尘只是挥了挥手，什么也没多说。
　　还有几十支队伍的时间行者和小孩子们在等着他，他没有那么多时间心疼自己。
　　而且鼠潮越来越庞大了，他可以等，那些还在等他人，怕是没那么多时间能等了。
　　张梦阡忽然说道：“其实老板是在惩罚自己，他让昆仑的人，还有你们一起留守这座城市，你们每死掉一个，他就自责一分，哪怕他只是做了最正确的决定。”
　　“可我们不怨他啊，”小三说道。
　　“跟你们怨不怨他没有关系，”张梦阡回答道。
　　小三意识到，原来这就是郑校长所说的：做出决定的那个人才最痛苦，想要接管指挥权，就要承受这份痛苦。
　　秦书礼望着庆尘离去的方向，默然不语。
　　他与庆尘的交集很少，哪怕与张婉芳结婚了，都不曾去看过庆尘几次。
　　那时候，他打心底里担心张婉芳因为庆尘的关系，时常和庆国忠见面。
　　那段日子里，庆国忠甚至找到秦书礼的工厂，找他借钱，说要是不借钱就把庆尘甩给张婉芳和秦书礼养。
　　一个现任丈夫，被妻子的前夫找上门来借钱，这种人生体验实在太差了。
　　所以秦书礼在审视庆国忠与庆尘这对父子的时候，本能的便带上了一些排斥。
　　说实话，正常人都会排斥。
　　庆国忠入狱之后，秦书礼托朋友了解了一下事情经过，然后发现那个举报庆国忠的人，叫做“热心市民庆先生”，这除了庆尘以外，还能有谁？
　　只不过秦书礼有点想不明白，庆尘为何会举报庆国忠？
　　再后来，秦书礼来到了里世界，他在得知家长会的家长就是庆尘时，便开始收集与那位少年有关的一切信息。
　　那一刻，秦书礼才知道自己错了，庆尘和庆国忠是完全不同的，他也不该把对庆国忠的成见，放在庆尘身上。
　　当白昼别墅发生火灾，张婉芳却拉着他不让他去查看时，秦书礼心中莫名的升起一阵悲哀。
　　他没有怪张婉芳，因为他的妻子命也很苦，好不容易熬到40岁苦尽甘来，真的不能丢失当下的一切。
　　秦书礼只觉得他们所有人，都亏欠了庆尘。那少年有个赌徒父亲，还有个对他不管不问的母亲，这些年生活一定很辛苦吧。
　　在里世界，他不遗余力的干活，总觉得自己应该多做点什么。
　　在家长会里，罗万涯以外所有人都不知道秦书礼和家长还有一层关系，他就这么一点一点努力从蓝色家人升为了金色家人。
　　现在，他看着那个少年慢慢成长为庇护所有人的参天大树，莫名的感到开心，虽然他觉得自己连开心的立场都没有。
　　篝火升起来，秦书礼对家人们说道：“走，继续去收集衣物。”
　　此时，张梦阡来到防线就将防护脖子的方法传达出去，秦书礼不分昼夜的收集着衣物送往前线，让小三他们裹住脖子。
　　结果，秦书礼刚走两步竟是眼前一黑，很多人都没注意到，秦书礼也已经三十多个小时没有睡觉了。
　　“没事吧金色家人？”有人赶紧搀扶他。
　　秦书礼起身笑了笑：“没事，咱们去找衣服。”
　　然而这时，有几位大婶从队伍里走出来：“你们都累成什么样了，赶紧休息一下吧。要衣服的话，我们去家里给你们取，家里还有一些衣服的。”
　　小三愣住了：“你们赶紧回到队伍里，这里危险。”
　　“这事你别管了，”说着，大婶们转头对后方长长的队伍说道：“家里有衣服的都回家取一下啊，给小伙子们送来！”
　　队伍里，许多难民都无动于衷。
　　离开了就得重新排队啊。
　　难民们听到大婶的话，一个个偏过头去假装没有听见。
　　大婶们站在队伍外面喊道：“以前大家过的什么日子？啊？家里连一点电都没有，天天摸黑啃着蛋白棒，上个厕所都得装在尿盆里，早上一起把屎尿倒进街道外的下水道里，整条街滂臭。”
　　“上个月，下三区的垃圾还堆成山，路过的时候就想吐。我家住在91层，孩子说不想去上学，因为楼里没有电梯，上下楼得爬91层楼梯。”
　　“先前整个下三区都是烧杀抢掠的人，半夜谁敢去街上？”
　　大婶声音越来越大：“现在呢，你们仔细看看，除了这条防线以外哪里不是干干净净的？谁家没通电？谁家下水道没修好？”
　　“你们看看自己，再看看防线上的人，他们为了让你们去避难，甚至还得装成一副凶神恶煞的样子，你们甚至不知道他们叫什么，家里是不是和我们一样有父母孩子。”
　　难民们看向小三等人，却见他们满身血污，有些血是老鼠的，有些血是他们自己的。
　　家人们衣服上有溅上的泥点子，还被老鼠撕咬、抓出了许多破洞，鞋子也湿透了。
　　一个个狼狈的不行。
　　难民们再反观自己，只是悠闲的排着队。
　　这大婶说着说着自己先动情了，越说越激动：“刚刚那个庆氏的财团大人物，他都在一次一次的出去救人……”
　　小三赶忙过来说道：“大婶你回队伍里吧，我们自己也能找衣物。”
　　大婶瞪了他一眼：“你滚！现在没你说话的份！”
　　小三：“……”
　　秦书礼：“……”
　　另一名大婶对队伍里难民们说道：“他们来之前，你们天天说着谁来救救下三区，现在救下三区的人来了，你们却一个个都只想跑！”
　　队伍里有位年轻人走出来，他沉思好几秒说道：“大家让女人、孩子、老人先走吧。”
　　说完，他转身回家去取衣服了。
　　他一走，队伍里忽然走出来几十人，飞快往自家跑去。
　　慢慢的，越来越多人从队伍里走出来，往他们身后的下三区楼宇跑去。全城停电，有些人甚至爬了八十多层，把自家所有衣服用床单包裹着卷了过来。
　　紧接着，还有将自己家里的菜刀也拎出来，一时间那条长长的、看不见边际的队伍里，竟有十分之一的人选择了退出，把优先的机会让给了其他人。
　　还有一些年轻女性选择留在城市里：“我学过医疗急救知识，本来想去医院当护士来着，结果他们看我是下三区的人，就把我淘汰了。我看你们囤积的有药物，不要全都送到那扇门后面了，留一部分，我给你们的伤员包扎。”
　　说着，她们竟然喊来了街坊邻居，把路边商店的促销帐篷搬过来，建成了好几个临时救治点。
　　只是，当她们把那些伤员伤口上的衣服剪开时，都忍不住落泪了。
　　却见所有人的伤口都有着深深的血印，肮脏老鼠撕咬的伤口没有及时清理，现在都开始化脓了。
　　一名护士对人群里哭喊道：“都别愣着了，快过来帮忙啊！”
　　下三区的防线原本很简陋，因为这场灾难来的太突然了，家人们除了能拎起菜刀用命堵住缺口以外，来不及做别的事情。
　　而此时此刻，那些难民竟然帮忙把一条防线该有的东西慢慢补全：后方医疗点、战士休整点。
　　大婶们甚至还在建食堂，将各家各户还能加工一下的食材都拿出来，哪怕给家人们煮一碗热汤暖暖身子也是好的。
　　小三看着这一幕，忽然明白家长说的话，当你真诚对待这个世界的时候，世界一定会给你馈赠。
　　这就是家长会需要的民心。
　　灾难结束之后，这些人会记住家长会的好，那时候家长会才拥有继续改变世界的能力。
　　“谢谢大家，但真的不要给我围衣服了，”小三慌张的说着谢谢，因为他脖子上已经挂了七件衣服了，整个人像衣架一样。
　　小三说道：“大家放心的继续转移撤离吧，我们一定会在你们全部撤离之前，守住这条防线的！”
　　哪怕是用生命。
　　这时，对讲机里有人呼喊：“小三，鼠潮又来了！”
　　家人们回头望去，所有人都重新回到了防线后面准备战斗。
　　小三低声对秦书礼说道：“家长先前交代了，如果鼠潮在两个小时内就卷土重来，那就说明对方想要一直消耗我们的精力，让我们吃不好、睡不好。现在还不是关键时刻，一定要想办法让大家休息。”
　　这时，刚刚那个大婶出现了，她脖子上围着一件风衣，看起来就像是战袍披风一样，两只手里还拿着两把菜刀说道：“我也帮你们一起守！”
　　小三：“……”
　　秦书礼：“……”
　　小三这辈子还没有这么无语过。
　　他转身面对鼠潮，等待着那些畜生的到来：“还能动的，就跟我继续战斗，死守！一步不退！”


第686章、最重要的任务
　　回归倒计时96:39:01。
　　午夜。
　　10号城市北方，李氏联邦集团军驻地一片黑暗，所有帐篷上面都扎墨绿色干草作为掩护。
　　更北方，时不时还传来炮火轰鸣声。
　　联邦全面内战已经开始了，这里便是前线。
　　某处山洞内，李氏前线司令李云暮正在与李长青进行作战会议。
　　“前线战事吃紧，我们剩余两支野战师还在行军途中，对方选择的战略位置很刁钻，前进基地必须再向北推进130公里，才能保证后勤补给……”
　　一名大校说道：“按照各位分析，神代要利用那座城市搞生物污染，如今卫星图显示10号城市只剩下三区没沦陷了，沦陷也是早晚的事情。如果禁忌物ACE-022真在神代手里，那海量的鼠潮甚至会从我们背后进行反包围。”
　　现在，李氏和庆氏的部队，都在10号城市北方集结，还有一小股在南方防备陈氏突然出兵。
　　如果这时候有人控制着几百万、上千万只鼠潮，从10号城市出发，那么庆氏、李氏的联军或许就会被鼠潮和神代部队包夹在一起。
　　那时候，李氏和庆氏部队都会陷入绝境。
　　那名大校对李长青说道：“长官，现在不是犹豫的时候，我知道我现在说的这些话有些残忍，但最稳妥的方法就是以六枚导弹摧毁整座城市，哪怕让那里变成禁忌之地，也不能冒险让鼠潮包围过来。”
　　李长青沉默着。
　　这时，集团军参谋长李云唯说道：“但是，导弹扔下去之后，那里的平民也会全部死亡。可不可以等下三区防线崩溃了再投放？”
　　李云暮摇摇头：“他们已经不可能存活了，半神级别的生物污染，还有神代的暗中操控，不会有人活着离开的。现在你认为神代千赤会在控制鼠潮后去攻打下三区，但他万一没有攻打下三区，而是第一时间让鼠潮全部出城，那个时候还来得及吗？长青，现在鼠潮还在城市里，很好杀，如果让它们分散到荒野，就没法杀了。”
　　从军事战略角度，李云暮并没有错。
　　如果没有奇迹，鼠潮必然会成为全联邦的心腹大患，这个新诞生的超凡族群将会在荒野上肆无忌惮的繁衍，吃光一起可以吃的食物，杀死全联邦的人类。
　　一炮轰了10号城市，就是他们的最优解。
　　哪怕庆尘在那里，哪怕他是李氏的独立董事。
　　这就跟庆尘让昆仑和家长会执行计划一样，庆尘可以无情，李云暮也一样可以无情，谁都没错。
　　以后，李云暮也会每次想到自己曾下令轰炸10号城市而感到愧疚，这种愧疚会伴随他们一生。
　　可身为指挥官，本就应该有这样的觉悟。
　　李长青抿着嘴唇沉默了五分钟，手心都被指甲抠出血来，最终：“附议。”
　　这就是时代的残酷。
　　然而就在此时，一名作战参谋跑了进来：“枢密处发来通讯。”
　　李云暮等人全都看过去，李长青说道：“接进加密频道来。”
　　下一刻，黑暗的指挥部里亮起全息投影来，李云寿开门见山地问道：“你们是否准备对10号城市投掷导弹？”
　　李云暮愣了一下：“家主，我们通过卫星看到，10号城市只有下三区没沦陷了。”
　　李云寿沉默片刻后：“再等4天，那时候是时间行者回归的日子，庆尘一定会通过时间行者传递来新的消息，到时候我们就能知道，他有没有能力解决这个事情。如果他没有办法，我们再轰炸。”
　　原本大家以为，会有庆氏出面，为了庆尘，阻止他们发射导弹。
　　但谁也没想到，出面的竟然是他们李氏自己的家主！
　　李云暮：“现在我们已经通过卫星看到城市里的情况了，光凭下三区那些人，根本挡不住鼠潮，大哥您知道后果吗？请您不要为了一个外人，置18号城市以及前线将士于险境！”
　　李云寿摇摇头：“我自有打算，执行我的命令。”
　　说着，李云寿挂了加密通讯。
　　指挥部内静悄悄的，李长青、李云暮面面相觑。
　　隔了很久，李云暮迟疑道：“大哥继任家主之后，好像变了个人一样，变的独裁又沉默……为什么？”
　　……
　　……
　　回归倒计时48:02:01。
　　10号城市的第四区街道上，正有一支12人的精锐作战小队快速行进着，他们身上撒着风隽花花粉，就连老鼠看见他们也没有搭理的兴趣。
　　最早的时候，风隽花花粉是火塘的专利，一开始联邦的人甚至都不知道火塘人为什么可以进入禁忌之地却不被野兽、植物攻击。
　　后来，各个财团也知道了风隽花花粉的秘密，将这种植物广泛用于禁忌之地的探索上。
　　不过，这东西并不好弄。
　　此时，这支队伍保护着一个年轻人快速行进着，直到进入第五区时，那年轻人才站定，他随手召唤出十二只飞头蛮，用式神继续向前探路。
　　这位阴阳师正是从神代财团消失了一个月的神代云苍。
　　却见神代云苍扇了扇鼻翼前的血腥味：“抓一只老鼠过来。”
　　一名士兵快速靠近过去，在老鼠还没有反应之前，就将老鼠抓在手里递给了他。
　　看速度，似乎是B级基因战士。
　　这是一支由12名B级基因战士组成的特种小队。
　　神代云苍仔细端详着手里的那只黑老鼠，低声道：“整个第五区的‘亲卫军’老鼠都变成了黑色，连肚皮上的毛也进化成了纯黑色，这鼠潮大军已经成了，它吃完了父亲的尸体。”
　　言语之间，他甚至知道鼠潮在何时才算是彻底进化形成。
　　三界外在他们手中保留了那么多年，没人知道他利用三界外进行了多少个超凡者活体实验，也不知道多少超凡者神不知鬼不觉的喂了老鼠。
　　这一刻，一个人说老鼠吃完了自己父亲的尸体，听起来何其恐怖。
　　神代云苍笑了笑：“果然要用半座城市来献祭才够。”
　　一名士兵说道：“昨天我们撒了风隽花花粉去查看过下三区，那里还没有被鼠潮攻陷，用不用我们去帮鼠潮打开缺口？”
　　“不用了，”神代云苍摇摇头：“已经足够了。”
　　却见神代云苍深处手来，将手心里一只白白胖胖的蚁后塞进了黑老鼠嘴里。
　　却见那黑老鼠怎么都咬不动那蚁后，只能任由着蚁后被硬生生塞进了它的肚子里。
　　下一秒，那老鼠原本猩红的眼睛，竟是变成了一圈圈灰色白色相间纹路，眼睛里面还仿佛有什么东西正在不停蠕动。
　　神代云苍低声说道：“回到鼠群里，等待鼠王召唤你们的时候，就带着蚁后去它身边，不要让它观察到异样。”
　　说完，他将那只黑色老鼠放在了地上，任由对方慢慢跑走。
　　“长官，”基因战士低声说道：“我们昨天还观察到，庆尘也在下三区那里，不过我们目睹他时常离开防线，似乎要去城市里接应一些难民。我们没有靠的太近，是用望远镜观察到的。”
　　就在全城鼠灾的时候，神代云苍的这支秘密部队竟然还能依靠风隽花来去自如，他们就像是这个城市的黑暗面，没人知道还有这样一支部队存在。
　　基因战士继续说道：“如果您愿意的话，我们可以在他下次离开下三区防线的时候，在路上伏击他，将他斩杀。”
　　神代云苍思索片刻：“再议，鼠潮之事将成，我还不想节外生枝。等鼠潮吃完下三区，我们就可以北上了，李氏和庆氏都会变成瓮中之鳖。”
　　基因战士微微低头：“长官英明。”
　　这支特种部队护送着神代云苍回到第四区。
　　他们走进一栋大楼，然后竟徒手掰开了电梯厢门，13人一同顺着电梯缆绳下降，去往未知的地底深处，似乎那里还有一个秘密基地，而神代云苍则一直躲藏在那里。
　　……
　　……
　　回归倒计时26:59:21。
　　下三区迎来了短暂的平静。
　　这几天来，下三区迎来了总共21拨鼠潮，这里已经不知道死了多少人。
　　有时候统计工作都还没进行完，下一拨鼠潮就已经抵达。
　　家长会人人带伤，小三更是用绷带缠着双臂，浑身是血，狼狈不堪。
　　最早的时候，大家还会用白布蒙住死者的尸体，可现在白布都找不到了，甚至床单都不够用了。
　　惨烈。
　　庆尘带着第89、90支时间行者队伍回到防线后面。
　　“先生！”一声清脆的声音喊道。
　　庆尘抬头看去，轻声说道：“你来了。”
　　庆一看着庆尘形销骨立的模样，眼眶顿时就红了：“先生赶紧来防线后面休息一下吧。”
　　“我没事，”庆尘越过防线，摸了摸庆一的脑袋：“怎么把头发剪得这么短，先前的多可爱。”
　　庆一有点不好意思：“李恪说西瓜头看着憨憨的，让我跟他剪成一样的。对了，我把10号城市里密谍司的情报人员都召集起来了，他们现在顶在防线上，能让小三他们稍微轻松一点。我还顺着电梯井去见了老沈，但他说自己不用走，你们找不到他，他正好可以清闲几天，现在天天点着蜡烛喝酒。我还去了青禾大学，将那所学校的师生都带出来了，又去了希望传媒，但那里早就人去楼空，不知道是谁接走的。”
　　庆一说着说着就有点委屈，他这几天一会儿都没闲着，一直都在遵循着庆尘的计划做事情。他所做的事情，说了好一会儿都没说完。
　　庆尘靠着防线上沙袋坐下来：“辛苦你了。”
　　就这四个字，庆一只觉得自己所有努力都足够了。
　　此时此刻，下三区防线已经破败不堪，防线外是堆积成小山一样的老鼠尸体，秦书礼正指挥着家人把老鼠尸体拉进防线内，剥皮、去内脏、下锅。
　　家人们一开始不愿意吃，只觉得这玩意很恶心，可后来实在扛不住了。
　　家人们开始吃老鼠，然后便惊异的发现，这老鼠肉虽然柴，但吃下去补充体力却格外的快。
　　庆尘立马明白，老鼠吃了神代千赤，家长会吃了老鼠，如果他们能将老鼠全部吃完，那这群家人本身就会成为一个恐怖的超凡群体。
　　张梦阡和陈灼蕖等人，正将一个巨大的油桶放在火堆上，里面注满了水，熬着老鼠汤。
　　这时，庆一说道：“先生你离开PCA中情局之后，影子先生就把我调到那里去了，我先是打压神代，然后打压鹿岛……谁能想到，我好不容易把他们都收拾明白了，结果神代这群孙子竟然把10号城市整没了，这不是让我白干了吗。”
　　庆尘坐在防线后面，静静的听着庆一说自己近期的经历，说着少年的烦恼。
　　庆一说着说着，一抬头竟发现先生已经睡着了。
　　“先生太累了，”庆一叹息道：“杨旭阳、庆桦，把先生抬帐篷里去。”
　　说着，庆一看向张梦阡：“你就是先生新收的徒弟吗？叫师哥。”
　　张梦阡愣了一下，结巴道：“我……我还不是呢。”
　　庆一挑挑眉毛：“加油。”
　　说着，庆一跑去难民堆里，帮着伤员包扎伤口，他看着眼前触目惊心的景象，只觉得自己之前都活在温室里。
　　鼠潮一次比一次汹涌。
　　庆一也不知道，如果神代千赤掌握了鼠潮，这下三区还能不能守住。
　　知情者都明白，真正的那一战，还没有到来。
　　两个小时后，庆尘醒了。
　　就像是脑海里有一个精准的生物钟，只允许他睡这么久。
　　庆一见状问道：“先生，你还要去接应那些时间行者吗？”
　　“不去了，”庆尘黯然道：“我已经找遍了避难点，99支队伍只剩下90支。”
　　“先生，您尽力了，”庆一说道。
　　庆尘却摇摇头站起身来说道：“庆一，选一队可以信任、身手好的密谍，准备跟我走。”
　　庆一愣了一下：“先生你要去哪？”
　　“昆仑还没有回来，说明他们已经被困住了，”庆尘凝重说道，原本今天就是约定好他们回到下三区防线的时间。
　　但是昆仑成员们并没有回来。
　　这些人是为了庆尘的一个命令去送死的，庆尘必须去第五区看一眼。
　　“先生，昆仑那边接到的是什么任务？”
　　庆尘沉默片刻：“最重要的任务，找出鼠王，亦或是神代千赤。”


第687章、密谍司的投名状！
　　“鼠潮又来了！”岗哨上有人扯着嗓子怒吼道，说着，还用铁棍用力的敲击着手里的平底锅。
　　那高楼上的声音沙哑，似乎声带下一秒就会承受不住压力断掉。
　　敲击声三短一长，这是鼠潮来袭的信号，数量比上次更多，上次只有两短一长！
　　庆尘抬头，赫然看见张梦阡。
　　这应该是小梦阡自告奋勇去当岗哨，鼠潮可以贴着阴影走，可他只要站在显眼的地方，鼠潮只要看他一眼就会暴露无遗。
　　这就是小梦阡的第六感。
　　防线上留守的家人，听见张梦阡示警，里面也跟着怒吼起来：“鼠潮来了！”
　　一声又一声怒吼，绵延着传递向远方。
　　正在睡觉的家人，顿时坐起身来，下意识的就去摸身边菜刀。
　　有些正在医疗点包扎伤口的伤员，起身就走，也不顾身上还没扎好的绷带，害得临时护士追在他们后面跑。
　　不止是家长会，还有数万难民也终于拿起了武器，打鼠潮的时候一起挥刀，打完鼠潮一起包扎。
　　很多年轻难民都开始问家人：如果活下来，怎么才能加入你们？
　　家人们则矜持说道：也不是谁想加就加的，得考核，考核之后要先当半年的预备家人。
　　防线上的所有人与联邦集团军不同，他们在几天前还彼此不认识，今天却聚在一起同生共死。
　　没有训练有素的士兵，只有为了一口气战斗的人。
　　庆尘皱眉问道：“距离上次鼠潮过去多久？”
　　庆一：“一个小时。先生，鼠潮已经被神代千赤掌控了吗？”
　　“不清楚，但我猜还没有，现在老鼠断断续续的来，仍旧是打算消耗我们的精力，将我们拖垮。如果神代千赤已经掌控的话，鼠潮会更加疯狂，鼠王还会心疼自己的子民，神代千赤可不会心疼老鼠。他只要得到了下三区，自然可以补充新的食物，繁衍更多的老鼠出来。”
　　这时，鼠潮已经汹涌而至。
　　下三区的防线竟是在一瞬间，被冲溃了好几处。
　　那些家人们、难民们太疲惫了，已经没法做到像一开始那样生龙活虎。
　　庆尘往防线崩溃处跑去：“救人。”
　　可还没等他们支援过去，却见防线后面竟又冲出来一群中年人，他们脖子上围着衣服，挥舞着凳子将防线补上、手忙脚乱的将老鼠砸死的，然后又把防线推了回去！
　　据秦书礼不完全统计，6天时间，下三区已经死伤超过13万人，有家长会的家人，也有难民。
　　“庆一，我们杀出去，”庆尘平静说道。
　　“嗯？先生不等鼠潮退去吗，”庆一头皮发麻。
　　“不等了，昆仑等不了，”庆尘说道：“密谍司！”
　　“在！”
　　庆一身后的29名密谍司高手喊道。
　　“出发吧，”庆尘说道：“第一个目标就是PCE总部，接应昆仑组织撤离。”
　　庆尘看向小三：“能扛住吗？”
　　他问第二遍了。
　　小三点点头：“能。”
　　哪怕小三已经双臂带伤，但依然语气坚定，毫不犹豫。
　　“死守。”
　　庆尘也依然是这两个字，无需多言。
　　此时此刻，防线外有上百万鼠潮，春雪飘飞。
　　庆尘来到防线前。
　　呼吸。
　　一口云气喷吐而出，那漫天飞雪竟是倒卷如瀑，晶莹的雪花在还没落地化成水之前，化作一片片刀锋，从鼠潮的肌肉骨骼间割去。
　　这一口云气，竟是将他面前的鼠潮‘洗’的一干二净，大雪飘过，地面唯剩下数千只鼠群的惨白骸骨！
　　密谍司高手们默默看着，他们原本还以为需要拼了命厮杀，护送这位新老板出去冒险，结果他们却是没想到，对方竟然以一己之力，在鼠潮里开出了一条通道！
　　“杀出去！”庆尘高声道。
　　包括庆一在内，30名密谍身穿黑色作战服，义无反顾的跟着庆尘往外杀去，所过之处，一时间竟没有鼠群能近他们的身。
　　这些人面对鼠潮甚至没有选择枪械，而是手持密谍司特制合金仪仗刀。
　　下一刻，这支30位密谍司高手组成的战术渗透小组，在难民的注目之下，就在鼠潮来袭汹涌的时刻，跟着庆尘一起杀出了防线！
　　他们杀出去之后，鼠潮宛如涨潮的海水，重新围合上来。
　　“杀出去了……”有难民怔怔道。
　　竟然杀出去了！
　　……
　　……
　　庆尘带着30位密谍，快速前进着，他负责开辟前路，而密谍们在负责守住左右与后方。
　　没有任何取巧，就这么在鼠潮当中不断前进，密谍司成员将仪仗刀挥舞的水泼不进，亮闪闪的刀光在凌晨月光下熠熠生辉。
　　庆尘的提线木偶在空气中来回切割，将一片片鼠潮化作飞灰。
　　眼看着第六根透明丝线已成，第七根都将要长出一半。
　　“不要恋战，保留体力，”庆尘说着便开始加速，鼠潮不断包围过来，结果它们围上来的速度，竟还没庆尘等人突破的快。
　　那包围着庆尘等人的鼠潮包围圈，越来越薄，最终被他们给杀穿了！
　　“走！”庆尘当先狂奔起来，他们跑动的速度极快，鼠潮主力部队根本追不上！
　　这支30位密谍组成的部队C级起步，平均B级，而鼠群再怎么进化也不过是F级中等水平。
　　所以他们哪怕是遇到鼠潮主力，庆尘这支部队也完全有能力逃跑了。
　　庆尘就这么带着密谍们一路冲杀出去，或许是鼠群在这几天里，还没见过这么勇的队伍，竟然一时间被冲蒙了。
　　它们停在原地两秒钟时间，这才想起来要继续追！
　　“左转！”庆尘喊道。
　　“右转！”
　　“继续前进！”
　　10号城市的地图早已烂熟于心，庆尘也早已规划好一条前往PCE安委会总部的道路。
　　密谍们感觉跟着这位老板真是轻松，只需要砍砍杀杀，完全不用动脑子的。
　　这种感觉，简直太痛快了！
　　回归倒计时14:29:20。
　　庆尘已经看见了PCE总部大楼：“加速前进，进入之后立刻寻找接警部，速战速决，救出昆仑成员后就立刻撤离，鼠潮还在跟着我们。”
　　庆尘带着小队快速来到PCE总部内部。
　　然而让庆尘惊讶的是，这里并没有爆发大规模战斗的迹象。
　　进入总部大楼之后，庆尘快速检视着环境：只有探员骸骨，没有昆仑成员骸骨。
　　庆尘来到接警部，这里所有文件柜都被打开了，说明昆仑成员来过，毕竟就算难民来这里，也根本不会去翻PCE总部文件的。
　　他又去设备间查看。
　　备用电源被人启动过，这说明有人事后尝试过开启电脑。
　　庆尘查看接警部里的32台电脑，里面的轻薄插片式硬盘被带走了。
　　联邦的硬盘薄薄的像一张扑克牌，即插即用，可就这么一张薄薄的卡片能储存128PB。
　　1PB=1024TB。
　　1TB=1024GB。
　　这种硬盘存储堪称海量。
　　“奇怪，他们已经顺利抵达这里，也拿走了我要的硬盘数据，甚至没有发生战斗，那为什么没有准时回到下三区汇合？”庆尘说道。
　　“先生，会不会是走岔了，他们走了另一条路与我们擦肩而过？”庆一问道。
　　“不会，我走的路，就是我给他们规划的路线，”庆尘摇摇头：“他们没有打算去下三区，而是去了其他地方。”
　　可是，昆仑会去哪里呢？
　　PCE总部里到底出现了什么状况，最终导致昆仑抛弃了原有的计划？如果没有鼠潮追杀，还有什么能阻挡他们？
　　这时，负责搜索整栋大楼的密谍过来汇合：“老板，大楼里所有人都死了，我刚刚在地上找到了这个，然后确认了一下监控部的硬盘也全都被损毁了。”
　　庆尘看去，对方手上赫然是被人拧得粉碎的插片式硬盘！
　　这绝对不是昆仑拧碎的，在昆仑到来之前，就有人摧毁了这里的硬盘，他们不希望有人提前分析出鼠王的位置！
　　神代！
　　“先生……”
　　庆尘凝声说道：“安静。”
　　他的瞳孔骤然收窄，里面透出金色的光芒来。
　　那强大的大脑，前所未有的超速运转着，他将进入大楼后一点一滴的细节全都收入脑中，整理分析。
　　刹那间，目光越过身前的密谍，投射在密谍身后，仿佛那密谍本不存在似的。
　　密谍顿时汗毛都竖起来了，他只觉得自己被人看穿！
　　在少年眼中，现实与虚幻渐渐重叠。
　　庆尘仿佛正看到昆仑成员们悄无声息的潜入进来，他们从外面带进雪水来，在地面上留下脚印。
　　碘伏命令下属去启动备用电源，而他则带人渗透到接警部，翻箱倒柜的寻找着一切需要的资料。
　　备用发电机启动了，大楼重新灯火通明。
　　碘伏打开了电脑，却发现电脑根本无法正常启动，他这才发现电脑一体机背后的插片式硬盘已经被人损毁。
　　怎么办？
　　庆尘低声说道：“碘伏，如果是你遇到这种绝境你会怎么办？”
　　虚影中。
　　“不行，必须找到相关的线索，必须完成庆尘的命令，”碘伏说道：“他还在等我们！”
　　有昆仑成员说道：“可这里没有他要的东西。”
　　碘伏：“那就找可以替代的东西给他！”
　　庆尘轻声说道：“对，以你们的性格，不完成任务是不会撤离的，你们一定是去帮我找新线索了。”
　　眼前的虚影，这一切都是庆尘根据线索猜想的。
　　这时，庆尘说道：“交通管理局，那里会自动储存近三个月以来的交通监控录像，作为地图分析、车辆分析数据，昆仑去那里了。”
　　只有那里，才能找到可以替代的东西。
　　下三区没有监控，其他区是有的，庆尘也只需要其他区的监控，他可以通过监控来观察街道。
　　“可是，这里的硬盘都已经被损毁了，交通管理局的硬盘可能也是一样的，”庆一说道：“神代千赤如果思虑如此周密，不会错过那里的。但碘伏不甘心空手而回，他决定用命赌一赌自己比神代更快。”
　　这时，庆一忽然看见庆尘疲惫的神色，对方鼻翼之中忽然流出鼻血来，那是大脑过载的后果！
　　“先生！”庆一焦急道：“你没事吧，要不先找地方休整一下？”
　　“走，去交通管理局，”庆尘说道：“不管结果如何，都要去看看。”
　　这支队伍离开一个小时后，鼠潮大军追寻着气息赶到，可它们似乎永远都慢庆尘一步。
　　……
　　……
　　回归倒计时10:02:09。
　　离开PCE总部大楼之后，庆尘只感觉到脑袋一阵眩晕，还好庆一及时搀扶住他，恳求道：“先生，你真的需要休息了，不然的话如果我们赶到交通局大楼需要一场大战，你却已经筋疲力尽，昆仑成员一样会死。”
　　庆尘沉默了两秒，聆听周围的声音，最终选择了最优解：“原地休息一小时。”
　　庆一说得是正确的，不管他如何着急，都必须让自己拥有一战之力。
　　他原地坐下：“不要进入建筑内休息，小心鼠潮包围大楼，就在这里休息，一旦遭遇鼠潮就走。”
　　庆尘又看向面前的密谍司高手们：“不好意思，还得你们跟我一起去死地冲锋陷阵。”
　　这时，一名身穿特种作战服，带着黑色面巾的女人拉下了自己的面巾笑道：“老板，您这说的哪里话，身为密谍司成员，生死早就置之度外了。庆凌那货都能跟您出生入死，我们又有什么不能呢。”
　　闫春米，这是庆尘最早认识的那位鹞隼。
　　庆尘笑着看向她：“你竟然也在，我太疲惫了，竟然没听出来你的脚步声。”
　　闫春米摇摇头笑着说道：“老板没听出来很正常，我以前都穿高跟鞋的，可性感了，走路声音都不一样呢。”
　　“说人话，”庆尘说道。
　　闫春米严肃起来，她从自己大腿外侧的战术口袋里掏出一只耳朵来：“老板，这是庆闻的右耳。他在灾难之初就想要撤离去卫戍部队那边，我在半路截杀了他，他死了，他的耳朵就是我给您成为密谍司司长的贺礼。”
　　庆尘愣了一下。
　　庆一：“卧槽。”
　　“辛苦了，”庆尘说道。
　　他知道，闫春米说这件事情的时候很轻松，可庆闻是什么人？是影子候选者之一，还是庆芸唯一的宝贝儿子。
　　影子之争里规定，影子候选者的护道者最高C级，可对于庆芸这种不择手段的人来说，怎么可能没有B级高手暗中保护自己的独生子？
　　就算出现A级，庆尘都不奇怪。
　　而闫春米，竟然能在这种混乱之下截杀庆闻，这说明闫春米本人的实力非常强悍啊！
　　庆尘问道：“庆闻身边有护道者吗？”
　　“有，B级，”闫春米认真说道：“一起杀了，当然不是我一个人杀的，是您麾下的十二鹞隼一起杀的。老板，从今天开始我们可就踏上不归路了，您可不要再抛弃我们了啊。”
　　庆尘点点头。
　　闫春米在大庭广众之下，当着其他密谍司成员的面，说出他们截杀庆闻的事情，这就已经与另一个派系不死不休了。
　　投名状，就是指不给自己留后路的意思。
　　庆尘问道：“当初在雪原上卖我的人里，有你一份吧。”
　　闫春米沉默了。
　　庆尘：“是家主的决定？”
　　“嗯，”闫春米承认了。
　　庆尘皱眉，可那位家主此时在做什么呢，影子走了，如今明明该是这位家主站出来主事的时候，但对方依然沉默着。
　　“各位，还有什么是我应该知道的？”庆尘反问。
　　一旁还有一位密谍说道：“其实我们也想去杀庆原来着，但后来发现根本找不到他。本来都找到线索了，可鼠灾开始后我们摸过去截杀，却发现那不过是个傀儡。”
　　庆尘沉思，又见庆原傀儡，可这到底是庆原的能力，还是庆原父亲的能力？
　　如果是庆原父亲的能力，那他就要在复仇这件事情上，着重调查庆原父子了。
　　一个小时后，庆尘睁开眼睛站起身来。骑士呼吸术让他的精力已经恢复大半，身体内大量的内啡肽让他所有身体机能都快速平衡着，这就是骑士呼吸术的神奇之处。
　　它让骑士们像是永远不知疲倦的超人。
　　庆一问道：“先生，不再休息一下吗？”
　　“不休息了，”庆尘笑着摸了摸他的脑袋：“现在的头发有点扎手了。”
　　“那要不我还留回西瓜头吧，不管李恪怎么说了！”
　　“不用，现在就挺好，”庆尘笑着说道：“庆一长大了啊。”
　　说完，他看向密谍们：“各位，接下来，拜托了。”
　　密谍司众人神情坚毅，保持着沉默。
　　“出发，我们距离交通局还有七个小时路程，期间每小时休息10分钟！”
　　庆尘这一次没有再选择躲避鼠潮，而是在没有遇到鼠潮主力的情况下，就直接碾过去。
　　这样速度最快！


第688章、三生有幸
　　7号城市所有人都知道，兰亭小院是陈余的府邸，对方终日都在这座小院里画画。
　　所有人也都知道，陈余这一脉因为有紫兰星的缘故，一直稳定制造着一代代的半神，他们的地位也永远凌驾于家主之上。
　　对于陈余来说，陈氏家主更像是他的一个大管家。
　　陈氏画师们需要心无旁骛的作画，所以需要有人来处理杂务。
　　此时此刻，一位身穿白色麻布衣的中年人，从一扇暗影之门里走出，淡然的看着兰亭小院门口的那对儿石狮子。
　　院子里，原本正在绘制乾达婆的陈余，手上忽然一顿，这位半神在气机牵引之下抬头看向外面。
　　陈余放下手中的毛笔来到院子中，他通过敞开的院子看向门外的中年人。
　　陈氏半神温和笑道：“原来影子兄的暗影之门到了你手中，庆忌兄，既然来了，那就进来坐坐吧。”
　　庆忌抬腿迈过门槛儿，陈余笑道：“庆忌兄，你我当年在荒野一别，多少年没有见了？至今仍向往兄长折虎扼熊的气魄呢。”
　　大妖庆忌，庆氏闻名已久的武痴，据说天生神力，少年时还未修行便能徒手扑虎。
　　只不过，一身白麻衣的庆忌并未打算与陈余客套，只是语气平缓说道：“我们侦查到陈氏火箭军的有异常动向，你们准备打哪里？”
　　陈余笑道：“庆忌兄觉得我会打哪里？”
　　在联邦内战之时，其实很多人忽略了陈氏，而且陈氏也确实没有参战的意思。
　　但是，这个时候冷眼旁观真的符合陈余利益吗？当然不是。
　　全联邦只剩下两位半神，李叔同、陈余。
　　李叔同又是没有势力归属的，所以财团之内只剩下一个陈余了。
　　现在神代千赤这位老牌半神想要借一城人命翻身，陈余怎么会同意？
　　他与神代千赤无仇无怨，甚至还是某种私下的协议合作者。
　　但陈余不会允许神代千赤重新崛起。
　　所以，陈氏火箭军要打的就是10号城市。
　　“如果你要打10号城市，我劝你还是省省吧，”庆忌冷声说道。
　　“哦？庆忌兄是代表谁来说这句话的，那位庆氏家主吗？”陈余好奇道：“现在大家都知道10号城市已经沦陷，说不定哪天就会成为神代千赤的自留地，为何不一炮轰了他？就因为庆尘在里面吗？”
　　庆忌冷笑道：“庆氏第七火箭军还未投入北方战场，他们已经27枚巡航导弹锁定陈氏4座城市，你陈氏火箭军敢发射，他们就会立刻发射。”
　　陈余眼睛微微眯起来：“玩玉石俱焚这一套？庆氏打算违背公约，对人类城市使用摧城级导弹？陈氏火箭军可不止一支，我一样能瞄准5号城市。据我所知银杏山上那位老爷子是普通人，他可跑不远。”
　　庆忌说道：“没关系，家主说了有人敢往10号城市发射导弹，就一起陪葬吧。”
　　谈判桌上，大家一般都是先谈价码，谈不拢了再互相放狠话，中间起码还留着六七层缓冲和解的余地。
　　而庆忌这句话格外凶狠，就像是小孩子假装过来跟你谈判，然后突然一掀桌子：“不跟你玩了！”
　　可这明明很幼稚的手段，却格外有用。
　　因为陈余明白，庆氏那群疯子真能干出这种事情来。
　　这世间一切法，只有最好用的那一种才是最优解，没有丝毫花哨之处。
　　“你们知不知道，如果让神代千赤掌控了10号城市里的鼠潮，会有什么后果？”陈余轻声问道。
　　“知道，”庆忌转身往外走去。
　　“知道还放任不管？”
　　“只是不归我们管，不聊了，我还要去其他地方，”庆忌说着打开暗影之门，下一秒，暗影之门里竟吹出一股恐怖寒气，甚至还夹带着大片雪花。
　　7号城市地处南方，并没有受倒春寒影响，院子里的白色杏花全都开了，十分好看，可就是这么一股寒气，竟是将陈余院中的杏花全部吹落。
　　陈余挑挑眉毛，刚刚庆忌走了两步，原来是在寻找角度用暗影之门对准自己的杏树！
　　神经病吗，堂堂大妖庆忌心里有气竟然对一树杏花撒？
　　只不过，待到庆忌离开后，陈余沉思片刻拨出电话：“让火箭军回来吧，静观其变。”
　　此时此刻。
　　10号城市内。
　　正有一只眼珠灰白的老鼠，慢慢跟随队伍爬回下水道内。
　　没有老鼠注意到它的异常，鼠潮大军就这么搬运着嘴里的食物，往鼠王所在的方位寻去。
　　……
　　……
　　回归倒计时01:20:12。
　　还有一个多小时就是回归时刻。
　　“继续前进，交通局的大厦近在眼前，”庆尘说道：“我已经听到鼠潮的声音，那里被包围了。”
　　说话间，大楼内枪声响起，在午夜里格外清脆。
　　枪声并不密集，稀稀拉拉的。
　　庆尘心里一紧，果然如他所想的那样，昆仑在离开PCE总部后就来了交通局大厦，碘伏要豁出性命给他找新的线索！
　　拐过一个街角，庆尘等人忽然看见街上横陈着数十具白色骸骨。
　　骸骨旁散落着枪械和子弹、弹壳。
　　奇怪的是，另一边还有两具骸骨，他们身上也拿着枪械，身上的黑色作战服被鼠群咬碎了，只能依稀看到个轮廓。
　　这不是昆仑的人，而是与昆仑交火的人。
　　看骸骨位置，应该是两名黑衣人在前面跑，昆仑成员在后面追。
　　这两个身穿黑色作战服的人一定是高手，碘伏他们付出几十条人命才换掉了他们两个。
　　庆尘站在长街上，默默的看着这一幕。
　　刹那间，他仿佛回到了时光里，看着碘伏快步从自己身边经过：“他们被鼠潮挡住了，一定杀了他们，不要让他们有机会去摧毁硬盘！”
　　激烈的交火中，昆仑成员一个个倒下。
　　然而这场战斗也激怒了鼠群，昆仑成员边战边退，最终被困在了交通局的大楼中。
　　“原来如此，”庆尘说道：“昆仑成员是发现自己抵达PCE总部的时候，硬盘才刚刚被摧毁，所以他们判断摧毁硬盘的人还没走远，还有一线机会。所以，想要来交通局赌赌运气，赌他们能不能及时追上摧毁硬盘的人。”
　　碘伏他们没有精妙的计划，没有强大的火力支援的，能赌的只有命。
　　庆尘看着地上还用手指骨死死扣着枪械的骸骨，这些昆仑成员到死都还想要战斗。
　　“继续前进，交通局那边火力很弱，我猜他们幸存的人不多了，接近弹尽粮绝，”庆尘对昆仑成员的情况不太乐观。
　　众人加快脚步。
　　可哪怕庆尘做好了心理准备，当他看到交通局大楼的那一幕，还是被震惊了。
　　那是一栋高耸入云的大楼。
　　只见那座大楼外集结着铺天盖地的老鼠，它们尝试着从大楼内冲上高楼，还有难以计数的老鼠在楼梯外面叠成了山，一路叠到了半空中，发出吱吱吱的恐怖声音。
　　那鼠潮如黑色的海，密密麻麻蠕动着，向上攀爬着。
　　仿佛有个来自地狱的巨人，张开了黑色的大嘴，要将整栋大厦塞入自己口中。
　　“难怪下三区防线那边的鼠潮跟我计算的数目不一样，”庆尘怔怔道：“原来是碘伏他们将一部分鼠潮拖在了这里！”
　　大楼之下的鼠潮只需粗略估计一下，便有数百万只，太恐怖了！
　　庆尘甚至都不知道昆仑到底做了什么，才能把鼠王激怒成这样，那鼠王竟是要不惜一切代价，非得杀死他们不可！
　　这时，高高的楼顶，有人扔下一张椅子。
　　却见那椅子轰隆隆的向下坠落，一下子砸死了不知道多少叠起来的老鼠。
　　桌子、椅子、沙发，一个个被昆仑成员们从天台扔下来，还有点燃的床单与窗帘，巨大的火光将叠起来的鼠潮烧的吱吱乱叫。
　　“他们一定是弹尽粮绝了，只能扔家具来延缓鼠潮攻击的速度，”庆尘怔怔说道：“他们……是怎么守下来这些天的。”
　　这是庆尘发自内心的疑问。
　　没有弹药，没有支援，没有食物，怎么能在百万级鼠潮面前守住一栋楼？
　　庆尘不懂。
　　他具现出黑狙来，一枪一枪的扣动扳机，橙色弹头穿过螺旋膛线，以极高的初始速度迸发而出。
　　燃烧弹内裹挟着美铝合金与硝酸钡，当它与鼠潮碰撞时，弹头内置的燃烧药剂瞬间爆裂，将一只只老鼠烧成一团团火球。
　　楼顶的人看见这一幕似乎有些意外，他们扔东西的动作停了一下，庆尘看到碘伏来到天台边缘，欢呼着跟他招手。
　　十多名昆仑成员都来到天台边缘，兴奋的向庆尘招手，可因为太高太远，他们的声音被老鼠的厮叫声掩盖。
　　他们脸色黢黑，脸颊两侧都因为饥饿塌陷下去。
　　但这些人，眼睛还是亮的，在黑夜里也如星辰般明亮。
　　庆尘心里一酸，这些人是带着他的命令来到这里的。
　　六百多名昆仑成员，就剩下这么一点点，或许楼内还有，但也不会过百了。
　　庆尘勉强笑着挥手打招呼，下一刻碘伏挥舞的手臂顿住了，他突然拍了拍自己的胸口，然后竖起一个大拇指。
　　紧接着，碘伏指了指庆尘他们背后的方向，然后再次挥挥手……但这一次，对方的手势竟是让庆尘走。
　　庆一怔怔的看着这一幕。
　　拍胸脯的意思是，任务完成了。
　　指庆尘他们身后的方向，是因为碘伏看见了新一批鼠潮，正在尝试着将庆尘他们也包围住。
　　再次挥手的意思是，老鼠太多了，杀不完的，走吧，剩下的交给我们。
　　庆尘却根本没有理会手势，只是一边向大楼前进，一边坚定的举枪射击，将一只只老鼠打成火球。
　　碘伏见他不走，立马便急了，疯狂的挥手。
　　可是庆尘却像是根本看不见似的。
　　庆一回头看向身后，那里传来轰隆隆的鼠潮行军声，宛如万马奔腾。
　　“先生！”庆一喊道：“我知道现在说这些你不爱听，我知道是你指挥他们去送死的，我知道你现在很想冲动的跟他们死在一起，我听张梦阡说了，他说你最近一直很自责，甚至在惩罚自己似的不眠不休。但是先生，你的死亡在这一刻根本没有意义！”
　　庆一跟在庆尘身旁，看着神情魔怔的庆尘语气越来越重：“先生，碘伏一定有办法将你要的东西带回表世界。现在他们完成了他们的任务，那你呢，你完成你的任务了吗？先生，必须走了！”
　　庆尘根本没想到，他耗时21小时来到这里，竟然也只是仓促的见碘伏一面，却根本救不了对方。
　　面对这场灾难，个体的力量太渺小了，渺小到哪怕庆尘那么聪明都不知道该怎么杀掉这些鼠潮，救下碘伏。
　　庆尘缓缓的不再开枪，他隔空望着天台边缘的碘伏。
　　却见对方面色也渐渐镇定下来，不再挥手劝他离开，也不再焦急。
　　碘伏只是站在天台边缘，用手指轻轻的敲击着天空，以摩斯密码说着什么。
　　然后他站直了身板，标标准准的给庆尘敬了个礼。
　　走吧。
　　走吧。
　　走吧，这是军人的荣耀。
　　庆尘懂了，虽然对方一句话都没说，但庆尘全懂了。
　　庆一怒吼道：“闫春米！还他妈的愣着干什么，把先生拉走，不要让他在这里犯傻了。”
　　然而这一刻，庆尘忽然说道：“不用，我自己走。”
　　说着，庆尘转身朝另一个方向跑去：“撤离，我要等待回归。”
　　庆一终于松了口气，他真的担心拗不过这位师父，然后看着对方执拗的死在鼠潮里。
　　他跑了一阵子后，下意识回头朝天台上看去，赫然看见碘伏还保持着敬礼的姿势。
　　不知道怎么的，他鼻子一酸，再不敢多看。
　　……
　　……
　　天台之上，碘伏见庆尘终于离去，忽然笑着说道：“他娘的，小时候看着战争片老觉得那些英雄壮烈牺牲好特么牛逼，结果轮到自己了还有点害怕是怎么回事？”
　　“草，你早说啊，我看你特么装得那么硬气，搞得我是一句心虚的话也不敢说，”有昆仑成员笑骂道。
　　这时，有四个人抬着两张沙发从楼梯走上天台：“草，你们怎么不扔了？不是还有凳子呢吗？楼下已经失守了，天台估计也守不住了。糖果和记事本他们都死了，没守住最后一层。来，搭把手，把这两张沙发扔下去，砸死那群畜生。”
　　碘伏笑道：“还砸什么啊？还有二十多分钟就该回归了，咱们的任务要完成了。”
　　“啊？”昆仑成员愣了一下：“那你特么早说啊，早说我们就不抬上来了！”
　　这个时候大家已经疲惫到了极点，什么礼貌礼仪全都抛在脑后，人均口吐芬芳。
　　碘伏乐呵呵笑道：“把沙发堵门上吧，别让老鼠从这小门冲上来了，大家坐在沙发上休息一会儿，这两天净往下扔沙发了，自己都没有坐过……等会儿还得由你们帮我拖点时间呢。”
　　昆仑成员们用沙发将天台的门堵死之后，大家拥挤的坐在了沙发上，碘伏因为下手晚了没抢到位置，只能坐在沙发扶手上，有点硌屁股。
　　大家就这么静静的坐着，眺望着远方的夜空。
　　背后老鼠轰隆隆的撞门，但有沙发卡着，怎么也撞不开。
　　“你说，咱们走了之后，郑老板和路远他们，会不会想念咱们啊？”
　　“那肯定会想啊，路远他娘的天天让我给他洗袜子，我都快洗吐了，你们说着算不算是组织内的霸凌行为？我是不是可以举报他？”
　　“你早点干什么去了，你要早点跟郑老板说，老板早抽他了。”
　　“那我是不是该多活一会儿，要不咱们还是起来再守会儿吧，我想撑到回归举报路远。”
　　“哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　笑声在楼顶盘旋着，经久不散。
　　渐渐的，所有人安静下来，这些天来大家脑海里充斥的都是彼此的喊声，老鼠来了，老鼠又来了，翻来覆去就那么几句话，听的耳朵都起茧子了。
　　没劲。
　　这时，碘伏说道：“兄弟们，时间差不多了……能和各位走这一遭，三生有幸。来生，还做兄弟吧。”
　　“三生有幸。”
　　“三生有幸！”
　　下一秒，鼠潮竟从天台外叠了上来，源源不断的涌入天台。
　　“杀！”昆仑成员全都扑了上去：“给碘伏再争取点时间。”
　　碘伏坐在沙发上静静看着兄弟们厮杀，自己却岿然不动。
　　却见昆仑成员一个个被鼠潮淹没，他抬手看了一眼回归倒计时00:00:30。
　　刹那间，碘伏竟抽出自己的匕首来，狠狠将自己的腹部割开，然后把密封袋裹着的12枚插片式硬盘狠狠塞进自己肚子里。
　　撕心裂肺的痛觉传递到大脑神经，几乎让他休克。
　　碘伏竟是要用人体可以携带物品的规则，将硬盘给庆尘带回表世界去！
　　而其他人方才悍不畏死的拼命，也不过是要帮碘伏拖延时间，拖到回归的那一刻。
　　下一刻，鼠潮吞噬了其他人后，也将碘伏瞬间淹没。
　　他死死的护着血流如注的腹部，那才是他此行的意义。
　　倒计时归零。
　　世界陷入黑暗。


第689章、收回的拳头
　　倒计时168:00:00。
　　世界重新光明。
　　鲸岛的广场上先是一片寂静，紧接着人群中开始传来啜泣声，最后所有人一起放声大哭。
　　4811名学院里的时间行者，此时剩下4139名，因为参与下三区防线的缘故，除了那些小孩子以外几乎人人带伤。
　　家长会登岛的132名10号城市家人，阵亡19人，还剩113人。
　　也同样是人人带伤。
　　而昆仑……所有人都阵亡了。
　　庆尘默默的站在广场上，他甚至有点不忍心去看昆仑成员们的骸骨，那里是631具骸骨，只剩下碘伏的身体还算完整。
　　却见碘伏的脖颈处已经没有了血肉，只剩下白骨，双手被咬的血肉模糊却依然紧紧护着自己的腹部。
　　那里有他用生命带回来的东西。
　　“他腹部好像藏了东西，”路远低声说道。
　　路远尝试着将碘伏双手拿开，可那双手依然紧紧抱着，根本拉扯不开。
　　路远蹲在尸体旁，不停的抹着眼泪，哭的说不出话来。
　　庆尘走过来低声说道：“我来吧。”
　　说着，他屈身去抬起碘伏的手臂，那个原本紧紧抱着的手臂，竟然在庆尘触碰到的一瞬间就松开了。
　　庆尘愣了一下。
　　那腹中的12枚插片式硬盘是碘伏要给庆尘的，所以除了庆尘以外，所有人都不能取。
　　直到庆尘到来，他的身体才松下了那股劲。
　　这是违反医学常识的，庆尘以前听说有人死后必须看见亲人才肯闭眼，他一直都以为那不过是某种巧合或者谣传。
　　直到今天，他才相信原来真有这样的事情。
　　庆尘有点控制不住了，他深吸了好几口气，才下定决心轻轻打开碘伏的腹部，将那只密封袋取了出来。
　　路远对岛上的昆仑成员喊道：“来搭把手，把兄弟们的尸骨收敛火化。”
　　庆尘蹲在那里不肯起身，低着头。
　　路远看着他说道：“我不怪你，碘伏肯定也不怪你，他做到了你要他做的事情，现在该你了。”
　　这时，学院里的有些时间行者，走到庆尘面前说道：“谢谢小院长，谢谢，如果没有你去接应我们，我们可能也死了。”
　　“谢谢小院长。”
　　“谢谢小院长！”
　　时间行者们成群结队的来到庆尘面前道谢，在那个慌乱的环境里，庆尘带着时间行者们回到下三区。
　　有时候还没等时间行者们道谢，他就已经重返城市深处了。
　　庆尘平静的看着这些人：“都回去休息吧。”
　　郑远东问道：“庆尘，10号城市的过去七天里，发生了什么？”
　　“小三，这里还有许多人不知道10号城市里发生了什么，你给他们说一下吧，”庆尘平静说道，他自己则坐在一旁，手里拿着那只密封袋看着地面。
　　小三在广场上汇总着7天以来发生的事情，做着战斗报告，用来复盘，看看大家还有哪些不足之处。
　　郑远东静静的听了许久，然后也将自己得知的外界情报共享给了庆尘：“各个集团军在北方打了六天，这一次的战争比想象中规模还要大，所有人都下了死手。10号城市不会有救援了，所以你们还得想办法自救。”
　　“我明白，”庆尘点头。
　　“时间行者的存活数量，远超我的想象，我原以为在那种灾难下，能活下来一千人就很好了，”郑远东在一旁轻声说道：“谢谢你，庆尘，谢谢你和家长会给他们提供的帮助。”
　　庆尘低声道：“其实，如果我早点去找碘伏他们，或许碘伏他们还有活的机会。”
　　郑远东摇摇头：“如果你没有去救学院的时间行者，碘伏也有义务去救，或者说他必须去救，这就是昆仑的责任，碘伏有碘伏的使命，你也有你的使命。”
　　庆尘沉默不语。
　　“不用想那么多，昆仑的责任就是保护好这些时间行者，”郑远东说道：“他如果知道你保住了这么多时间行者，泉下有知一定会高兴的。昆仑里没人会责怪你，我们已经做好这个心理准备了，要相信我们的觉悟。”
　　广场上，南宫元语等农务学院的学生，不停的行走在人群之间，不停的发放着他们积攒下来的鸡血芽。
　　很多时间行者享受着劫后余生的安宁，身体软的甚至都站不起来，但所有人都知道，他们7天之后还要再经历一次浩劫。
　　庆尘忽然说道：“我们必须改变这个世界。”
　　“嗯？”郑远东看向庆尘。
　　庆尘继续说道：“神代为了自己的利益，不惜一切代价的发动了这场战争，完全无视了一座城池里的上千万生命。其他财团虽然被牵制在战场上，无法完成救援，但其实他们只要发射几枚远程小型导弹就足以打开城墙，让下三区的难民们撤离，但是他们没有这么做，因为他们担心鼠潮通过那些缺口，提前逃逸到荒野上去。里世界的问题，已经不是哪一家财团的问题了，而是那个世界生病了，需要医治。”
　　“你已经在改变这个世界了，”郑远东说道。
　　“还不够，”庆尘似乎想通了什么似的，站起身来说道：“麻烦为我准备能够适配里世界硬盘的设备，另外我需要一个庞大的办公室，640个液晶连屏，同时以4倍速观看碘伏带回来的录像资料。我去休息了，准备好了之后麻烦喊醒我……另外，鲸岛上产出的紫兰星，我会尽可能多的提供给昆仑，因为你们值得。”
　　说完，庆尘起身看向小三：“都去休息吧，睡醒了统计阵亡名单，在岛上为他们建立一座纪念碑。”
　　小三说道：“我现在就可以统计。”
　　庆尘摇摇头：“不用硬扛着，你们这七天也很辛苦了。明天通知家长会所有在10号城市的时间行者准备登岛，用鸡血芽给大家治伤，回去之后还有一场硬仗要打。记住，这7天里，所有人都必须睡够，下一次穿越就没有时间睡觉了。”
　　说完，庆尘转身朝农务学院走去。
　　郑远东沉思着，他忽然觉得庆尘又完成了一次蜕变。
　　如果一个人只会被愤怒、悲伤等情绪支配，那就无法成为一个真正强大的人。
　　刚才，郑远东很担心庆尘会发了疯似的继续折磨自己，但是庆尘没有，他选择了休息。
　　所以郑远东知道，庆尘已经明白了一个道理，一只收回来的拳头，不是为了认输，而是为了更好的打出去。
　　……
　　……
　　倒计时157:00:00。
　　庆尘整整睡了10个小时，直到他感觉自己的精力已经完全恢复。
　　从那张躺椅上坐起身来，Zard和幻羽俩人，竟是靠在他左右两边还呼呼大睡着。
　　Zard歪着脑袋，口水流到了自己的领子里，幻羽则趴在庆尘的大腿上，也流着口水。
　　这应该还是小羽吧。
　　庆尘无法想象大羽趴在自己腿上睡觉的场景。
　　“醒醒了，”庆尘拍了拍两个人。
　　“哇，老板你醒了！”Zard说道：“郑老板让我给你说，他那边已经准备好了，你随时都可以去。另外，食堂小灶对所有10号城市的时间行者免费开放了，大家想吃什么就吃什么，你要吃什么，我可以去给你打饭！正好，用你的名义给小羽打包两份蒜香小龙虾，他喜欢吃那个！”
　　小羽咽了一口口水。
　　庆尘哭笑不得，这都什么跟什么。
　　“你们想吃什么就去要吧，吃完以后给我送主教学楼里一份，”庆尘站起身来。
　　他来到昆仑为他准备的阶梯教室里，此时的教室已经改造好了，黑板墙、教室左右的墙壁上都整整齐齐的挂满了27寸液晶显示屏，不多不少，刚好640块。
　　路远等待着，他疑惑的看向庆尘：“你要这么多屏幕干什么？”
　　“等会儿就知道了，”庆尘说道：“请把所有屏幕依次编为1至640的序号，然后给我配8个操控快进、暂停、倒放的人，谢谢了。”
　　说着，庆尘独自一人走到阶梯教室的最后一排坐下：“开始吧。”
　　640个屏幕全部亮了起来，每一块屏幕里都是监控画面，以四倍速不断的播放着。
　　庆尘的瞳孔收窄，不断的将每一块屏幕里的画面都记录在脑海中，然后用记忆宫殿加以分析。
　　“从15天前开始播放。”
　　“611号屏调整到八倍速。”
　　“127号屏调整到八倍速。”
　　“531号屏倒放48小时。”
　　“137号屏倒放48小时。”
　　时间一分一秒的过去。
　　小鹰在一旁说道：“这些屏幕上也没有出现过老鼠啊？咱们不是找老鼠吗，庆尘倒放的屏幕我看了，里面也没有老鼠……”
　　路远摇摇头：“现在还看不出来什么，再等等，或许庆尘有他的想法。”
　　这时，庆尘忽然说道：“137号屏幕暂停，屏幕里的棕色外套男子，他在过去每天都会准时7点出门，乘坐139号屏幕里的轻轨列车，前往631号屏幕里的工厂上班。然而，从第21天开始，他就再也没出过门了，帮我标记上，他应该是被老鼠杀死在家中，所以才没有去上班。”
　　这个棕色外套男子所在的区域，是庆尘找到的第一个行为轨迹出现异常的人物。
　　鼠潮在初期，是绝不会大摇大摆出现在街道上的，更不可能出现在道路监控里。
　　所以庆尘想要分析鼠潮最早出现在哪里，就必须通过“人”的行为分析，来推断鼠潮的动向。
　　他要在监控里找的并不是老鼠……而是那些突然消失在城市里的人。
　　“141号倒回36小时32分12秒前，请标记屏幕中的人物，他也是48小时之前，一直都在正常的上下班，他老婆也是，但突然间夫妻二人都不再出门了。”
　　“136号倒回47小时10分31秒之前，视频中女人每天晚上都会去第四区一家脱衣舞店上班，但她已经两天没出门了。”
　　“151号……”
　　“153号……”
　　昆仑成员们神情渐渐呆滞，原来看不见老鼠，也是可以找到老鼠的。
　　他们难以置信的看向阶梯教室最后方的少年，对方就这么平静的坐在后排，仿佛这一切都是理所当然的一样。
　　“小鹰，将我标记的这些屏幕，标记在10号城市的地图上，我要知道这些人都住在哪里。”
　　渐渐的，庆尘一个人指挥着八位操作员，竟然八位操作员都有点跟不上速度，一阵手忙脚乱。
　　所有昆仑成员都感受到了强大的压迫感，他们只觉得这种思维能力，极其恐怖。
　　路远和倪二狗默默相视一眼，彼此都看到了对方眼中的惊骇神色。
　　这还是庆尘头一次在外人面前，毫无保留的展示他大脑的能力。
　　庆尘在指挥倒回录像的时候，可以精确到秒。
　　操作员只需要输入庆尘需要倒回的时间，画面就能精准的定格在庆尘要找的人物身上。
　　路远和倪二狗根本想不通，怎么能有人同时看640个监控录像，而且还能精准的找到里面的信息。
　　随着监控视频里的时间推移，城市里死亡的人数越来越多，路远和倪二狗甚至都能感受到那种鼠潮活动越发频繁的恐惧。
　　就仿佛庆尘带着所有人，通过碘伏带回来的监控录像，然后亲身经历了一次鼠潮的繁衍、入侵历程。
　　观看监控的时间，从上午一直持续到下午。
　　庆尘简单的吃了几口饭后，又从下午持续到午夜。
　　大家感受着一个个消失的人类，感受着鼠潮所带来的危害。
　　身临其境！
　　负责给庆尘操控的昆仑成员都换了一班，唯有庆尘一直端坐在阶梯教室的最后方，如同没有情感一般，以最高强度的状态工作着。
　　路远忽然鼻子一酸说道：“如果碘伏知道他带回来的录像，在庆尘手里竟然能化腐朽为神奇，他一定会觉得死而无憾吧……他们没有白死。”
　　庆尘也不会让他们白死。
　　“停下，”庆尘看着那些屏幕说道：“小鹰，把10号城市的地图给我竖起来。”
　　“哎，好嘞，”小鹰激动地说道。
　　他与另外三名昆仑成员，一人扯着地图的一个角，将地图竖在庆尘面前。
　　所有人都能看到城市里密密麻麻的红点，每个红点就代表着一个死去人类，或者更多。
　　那张地图上，鼠患在城市里零星的分布着，以第五区为轴心向外扩散。
　　第五区最为密集，密集到地图上的第五区几乎被染成了红色。
　　唯有下三区还是一片空白。
　　这下，鼠患从哪里爆发将一目了然。
　　“是从第五区开始的，它们不断的蚕食着整个第五区，将那里变成了第一个粮仓，鼠王应该就在那里，”庆尘说道。
　　“它会不会在后续移动走啊？”路远问道。
　　“80%概率还在那里，毕竟昨天的10号城市里，也依然是第五区的老鼠相对最多。我现在觉得，这鼠潮分工明确，更像是进化出了工蚁、兵蚁、蚁后这样的权力结构，”庆尘说道：“而这种族群‘蚁后’，大概率会因为要进化繁殖生育能力，从而失去很多其他的身体机能，它存在的意义就是成为族群的智慧枢纽，然后不停的繁育者新的鼠群。”
　　庆尘：“当然，它也确实有概率移动到其他地方，所以我还需要继续观察监控，找到更多的线索。”
　　庆尘站起身来往外走去：“时间不早了，大家早点休息吧，明天我们把鼠王的位置给找出来……谢谢大家的配合，明天见。”
　　说着，庆尘头也不回的离开了阶梯教室，丝毫不拖泥带水。


第690章、鲸岛之下的秘密
　　倒计时144:00:00。
　　农务学院灯火通明。
　　小三双手还扎着绷带，小七则不遗余力的带着大家进行新一轮移植。
　　翻倍，翻倍，再翻倍。
　　鲸岛上的农作物产量已经达到了非常恐怖的数目。
　　如果一切顺利的话，下一次穿越的时候，应该可以让每个10号城市时间行者吃下四颗长生天果实。
　　却见孙楚辞、团子等人，小心翼翼的采摘着长生天，现在他们对待的不是果实，而是一条条人命、一个个希望。
　　庆尘回到农务学院，却见Zard和小羽不知道从哪里搬来一张桌子，然后两人坐在旁边剥着小龙虾……
　　Zard经过庆尘同意后，打着庆尘的名号去要了两份小龙虾，打算趁着小灶免费期间吃个过瘾来着。
　　结果，食堂大厨一听说这是给小院长准备的夜宵，竟然一口气给他们做了十份。
　　然而，这两人剥虾竟不是给自己吃的，而是给桌子旁的李彤与神宫寺真纪……
　　只见小羽十分耐心的剥着小龙虾，然后放到神宫寺真纪面前的小盘子里，剥了半天，自己一只都没吃到，结果还笑容满面的。
　　Zard也是如此。
　　“小彤、小真纪，你们两个怎么来了？”庆尘好奇道。
　　“我们来看看你，”李彤说道：“本来看你不在就打算回去的，结果被Zard和小羽拉着不让走，非说给我们剥虾吃，我和小真纪都吃撑了。”
　　Zard乐呵呵笑道：“原来给别人剥虾也可以这么快乐。”
　　庆尘看向李彤：“你应该还有其他的事情吧？”
　　李彤起身擦了擦手，拉着庆尘与小真纪就往外面走去。
　　来到海崖边上，小彤低声说道：“我每天都会带小真纪来训练攀岩，有一次待的时间晚了，她说过了12点之后，这鲸岛下方好像有许多亲切的声音在呼唤她，当然，也不止有亲切的，还有一个声音是很邪恶的。”
　　庆尘皱起眉头：“鲸岛下面？”
　　在此之前，连昆仑也从来没有深究过鲸岛的底部到底是什么模样，从未下去查看过。
　　在所有人观念里，岛屿就是岛屿，下面肯定是礁石，不会有别东西了。
　　但现在，鲸岛底部似乎没有想象中那么简单，庆尘决定下去看看：“你们在这里稍等一下，我下去看一眼。”
　　“会不会有危险？”李彤问道。
　　“不会，”庆尘说道：“别管这鲸岛下方有什么魑魅魍魉，要能出来蹦Q的话，早就出来了，也不会待在海底呼唤小真纪。到现在还没出来的，就说明它们依靠自己的力量出不来，想得到小真纪的帮助。”
　　这是最简单的逻辑。
　　庆尘让真纪具现了一个防水的手电筒，而后从二十米的悬崖上一跃而下。
　　两个小女孩在岸边紧张的等待着，直到那手电筒的灯光沉入海水深处，被黑色的海浪掩盖。
　　庆尘运转着骑士真气，以皮肤进行呼吸。
　　他原本以为下潜会是一件很吃力的事情，可后来却发现，当他下潜到10米左右的位置后，竟有一股柔和的吸力，将他缓缓带入鲸岛的底部。
　　鲸岛底部山体越来越窄，就像是一个倒过来的雪山。
　　庆尘时不时判断着吸力的强度，好决定自己是否要离开这个莫名的漩涡。
　　然而，那吸力并未因为深度增加而增强。
　　他一边下沉，一边用手电筒打量着鲸岛底部的山体石壁，结果光秃秃的连青苔、海藻都没有。
　　慢慢的不知道过去了多久，庆尘只觉得眼前忽然开阔起来，视野也明亮起来，面前有紫色的柔光透出！
　　这里已经是鲸岛的最底层，而庆尘面前骤然出现的……竟是一座倒过来的岛国村庄。
　　村庄里生长着一颗颗倒立的樱花树，而那紫色的柔光，正是树上长久不凋零的樱花所释放。
　　各种各样的游鱼在樱花树冠里穿梭，时而缓慢，时而加速。
　　海水清澈透明，眼前这一幕美轮美奂。
　　庆尘怔怔的看着这一幕，谁也没想到这鲸岛之下，竟是如此瑰丽的模样。
　　村庄里，一座座三角形的木屋，错落有致的倒扣在鲸岛底部，远处还有梯田延展着，整整齐齐。
　　小木屋门前，还有用来打年糕的石臼，里面藏着一只喜欢钻洞的八爪鱼休憩着。
　　村子中间有一口直径两米的水井，庆尘忽然意识到，水下的一切吸力都来自这口水井，是它在源源不断的将海水吞入鲸岛内部。
　　这时，庆尘看到几只红石斑慢慢从石井上游过，结果一不小心就被吸进了井中。
　　他心中一凛，若是自己被吸入了石井恐怕会很危险吧？
　　然而下一刻，就在红石斑鱼被吸入石井的几秒后，那石井竟是又主动将红石斑鱼给吐了出来。
　　庆尘疑惑了，难道这石井并不吞有生命的物体？
　　他漂浮在水中，继续往其他地方打量过去，只见村庄的小路尽头还有一座庞大的神庙，正有一百多个穿着和服的人闭眼盘坐在神庙门口，有男有女，衣着华丽。
　　在这些人身旁，还有庆尘曾在百鬼夜行图鉴里看到过的妖魔，也都盘坐在鲸岛底部，这些人双腿全都被铁索捆缚在鲸岛底部。
　　庆尘的世界，与它们是完全相反的，这让他感觉十分诡异。
　　再往神庙里看去，竟还能看到一只八头巨蛇困在院落里的石柱上，它的每个头颅都被黑色铁索无情锁在石柱上。
　　下一刻，这数十米高的巨蛇，八个头颅竟全部睁开眼睛。
　　它在石柱上挣扎抖动着，并张开血盆大口，露出里面的獠牙。
　　神庙外的一百多人嘴唇开始一张一合，不知道默念着什么，随着他们的嘴唇微动，那巨蛇身上的铁索越来越紧，将巨蛇死死压制着。
　　庆尘怔怔的看着这一幕，这都是式神吗？是那位源氏先祖曾掌控的式神？
　　影子曾说，源氏消失在海上以后，神代阴阳师就开始一点点没落，式神的数量不增反减。
　　郑远东说过，源氏曾掌握着庞大且强大的式神，都随着源氏先祖一起沉入海底了。
　　所以……如果鲸岛的禁忌物是那位源氏先祖、巨鲸一起析出，那么眼前这些困在鲸岛底部的生灵，恐怕都是源氏先祖本人曾掌控的式神了吧？
　　而现在，神庙外的式神存在的意义，就是镇压着那头巨蛇，而小真纪说海底还有一个邪恶的心声，可能就是这头巨蛇了。
　　这座村庄，就是源氏曾经生活的地方。
　　井口之所以吸纳海水，是因为它要将海水的能量，转化成鲸岛上那股能够让紫兰星快速生长的力量。
　　先前庆尘一直疑惑，虽然鲸岛有“一切鲸岛生长的东西不得出岛”的规则，可是农务学院虽然是外来的，但它生长时所需的能量却是实打实的，真的帮助了修行者，而且修行者离开鲸岛后，能量并没有被规则收回。
　　这能量……总得有来源吧？能量要守恒啊！
　　可现在庆尘明白，鲸岛这个禁忌物本身并不提供能量，它的能量都来自海水。
　　庆尘缓缓向海面游去，他已经大概知道鲸岛底部是怎么回事了，至于那些海底的式神……恐怕得等神宫寺真纪本人通过几次生死关后，自己来收取了，他不确定自己贸然带着血液下来，会不会莫名其妙的释放了被捆缚住的巨蛇，鬼知道那玩意到底有多大能力。
　　见过海底的奇观后，庆尘反而越发好奇鲸岛地面上的那个禁忌森林里，生活着怎样的生灵。
　　……
　　……
　　倒计时136:00:00。
　　早上8点，庆尘准时来到阶梯教室。
　　这里早就有数十名昆仑成员等待着了，每个人都紧张的握紧了拳头。
　　路远说道：“昨天给你配的操作员太少了，有点跟不上你的节奏，今天我又调配了两倍的人来帮你。”
　　庆尘看向面前的昆仑成员：“会很累。”
　　路远说道：“只要你做的这件事情，能帮碘伏他们报仇，我们就是不眠不休也没问题。”
　　庆尘郑重道：“所有人回自己的工作岗位上，开始吧。今天给我调出130-165号屏幕的视频，倒回到一个月前，我要定向寻找线索！”
　　碘伏带回来的录像，是近三个月以来的监控数据。
　　可庆尘只有7天时间，就算他以八倍速播放，也看不完90天的视频内容，想看完的话，最少需要11天。
　　这还是庆尘不吃饭、不睡觉、不上厕所的情况下。
　　这个时候庆尘必须冒险，使用十六倍速来播放视频，这样能节省更多的时间。
　　但这样一来，庆尘就必须先缩小分析范围，不然十六倍速和全程区域的信息量，足以让他崩溃。
　　路远好奇道：“你要在这个区域里找什么？我记得你昨天看到鼠潮爆发前三天就不看了，想要找鼠王，不是得往最后几天看吗？怎么还要看一个月之前的录像？”
　　“当然不是，”庆尘解释道：“所有问题在被人提出来时，答案其实就已经写在了过去的时光里。”
　　他坐在阶梯教室最后一排，默默的看着那些屏幕以十六倍速播放着。
　　又是从早上持续到中午，中午持续到傍晚，傍晚持续到午夜。
　　这时，路远他们忽然看见庆尘流出鼻血来。
　　昆仑成员是真的理解庆尘有多辛苦，换做他们，光是快进着看一个录像就会眼花了，更别提像庆尘一样看几十个录像。
　　路远让人拿来餐巾纸，沉默的递给庆尘。
　　庆尘只是随手擦掉鼻血，根本没有停下的意思。
　　下一刻，庆尘站起身来大喊：“131、137、141、147视频给我倒回到30分钟前慢放！”
　　路远等人屏气凝息，生怕打扰到庆尘的思维。
　　却听庆尘指着左侧墙壁：“给我打开12、19、31、47……121号屏幕，时间分别调到35分12秒、34分28秒、32分12秒……1分56秒！”
　　庆尘嘴里不断蹦出精准的数字，昆仑成员们一阵手忙脚乱的操作，墙壁上原本黑着的屏幕，砰砰砰砰全部按照他指定的序号打开，然后切换到了庆尘指定的时间段。
　　昆仑成员们都意识到，庆尘找到线索了！
　　重要到，庆尘都忍不住站起身来的线索！
　　这时，所有人看见一支运输车队从南方边境闸口驶入，它们从一个屏幕无缝衔接进入另一个屏幕，就仿佛有一支车队在墙上行驶而过似的，这视频拼接的时间，巧妙到让人想要拍案叫绝！
　　慢慢的，运输车队行驶途中，头车忽然脱离了队伍，朝着第五区行驶过去。
　　所有人就在这个阶梯教室里，看着它从一众黑暗的屏幕当中，驶进了第五区的那片区域里，然后来到第五区飞鸟大厦，驶入了停车场中。
　　视频到这里就结束了。
　　庆尘说道：“这支运输车队每3天会往返一次10号城市与20号城市之间，负责运输北方的牛羊肉。按照正常路线，他们应该一起抵达第三区，然后由食品检疫局对货物进行三次抽查，最终流入10号城市的高端市场。这辆头车携带着生肉食品却没有去第三区，这本身就是违法行为，他们以前也从来没这么干过。”
　　庆尘继续说道：“而且，131、137号屏幕都是高清摄像头，第三区全都是高清，你们能看见，这支车队的司机非常稳定，从来没有换过，除了这一次。”
　　昆仑成员们面面相觑，这得是什么脑子，什么计算分析能力，才会在这么多屏幕里，注意到一支车队里换过一个司机？！
　　这特么也太恐怖了吧！
　　庆尘说道：“不止是换了一个司机那么简单，以前司机行车都是没有带蓝牙耳机的，然而这一次他们戴上了，来，小鹰，放大131号高清摄像头。好，确认了，他们确实带着蓝牙耳机，他们在执行任务。”
　　庆尘看向路远：“想要制造鼠潮，有一个前提条件，那就是必须把神代千赤的尸体运到10号城市，所以只要找到这个运输方式，也就找到了神代千赤尸体所在，也就找到鼠王。”
　　他指着149号屏幕：“飞鸟大厦停车场，就在这里。据我所知，联邦的下水道检修口都习惯性的建造在地下停车场边缘，这样会更加方便，并节省成本。所以他们就是通过这里进入下水道，将神代千赤的尸体放了进去。”
　　阶梯教室里，众人哑口无言。
　　大家总觉得这一刻极其魔幻，却又必须承认庆尘分析的一切都有迹可循。
　　路远响起庆尘刚刚说过的话“所有问题在被人提出来时，答案其实就已经写在了过去的时光里”。
　　这就是庆尘的答案！
　　然而，庆尘的分析并未结束，他对操作员说道：“134、137号屏幕，给我调回到24小时以前。既然有人执行任务，那么以神代千赤生性多疑、老奸巨猾的性格，怎么可能不监督任务的执行情况？这个计划太重要了，他必须亲眼看着自己的尸体被放进去才对！所以，当车辆驶入之前，神代千赤自己，亦或是他最信任的人，一定会进出飞鸟大厦，又或是在停车场外徘徊。”
　　只不过，这一次庆尘并没有发现可疑的人物。
　　庆尘自言自语：“怎么会呢？你一定就在这里啊。”
　　路远问道：“会不会他就住在里面？这样一来他根本不用出入这里，就能监视任务计划的执行了。”
　　庆尘诧异的看向路远：“睡在鼠潮上面？嫌死的不够快吗……这里一定是第五区最早爆发鼠潮的地方，他不会那么傻的。134、137号周围的录像全都打开，他一定是躲在了监控录像的死角里，这很容易做到，但是，他也一定会离开那个区域，我要扩大搜索范围。”
　　录像一直不停的播放着，庆尘的眼睛都开始出现了酸涩的感觉。
　　可就在此时，庆尘忽然高声说道：“停！”
　　小鹰等人顿时按下了暂停键。
　　庆尘笑起来了。
　　他看着148号屏幕角落里一位带着墨镜的年轻人，笑的格外开心。
　　路远顺着他的目光看去：“这人在其他视频里出现过吗，干过什么？”
　　“就因为他从未在其他视频里出现过，才不正常，”庆尘平静说道：“8小时内，第五区流动人口总共达到了21万，所有人都在各个监控里总共出现了6次以上，只有他，像是凭空变出来的一样，只出现了这一次。”
　　找到你了！


第691章、我回来了
　　神代云苍！
　　“如果我的推测没错，他一定就是鼠潮的始作俑者，我相信自己的判断。下一个穿越周期，他一定会死，”庆尘平静说道。
　　郑远东走进监控室说道：“我的同事也调查了一下神代云苍，据说他是神代千赤死亡时，身边唯一的一个神代嫡系血脉。”
　　庆尘明白郑老板的意思了！
　　神代千赤很有可能夺舍了神代云苍！
　　恐怕对方想不到，这世间竟然还有人能从浩瀚如烟的监控录像里，将他给找出来。
　　庆尘看向郑远东：“郑老板要卸任旁观者董事会主席的职衔了吗，会是谁来担任这个职衔？”
　　郑远东笑道：“是一个你认识的里世界人，但我想你肯定猜不到他是谁。至于具体身份，暂时还不能透露，旁观者组织需要安全感。”
　　庆尘愣了一下，自己认识的？他在脑海中搜索了半天，也没法确定郑远东说的到底是谁。
　　这时，路远说道：“两位等等再聊，神代千赤只在监控里出现了这么一次，你就算在录像里找到他，也没法确认他在10号城市的什么位置啊，该怎么杀他？”
　　庆尘笑了：“问题就在于，他出现的次数，不止这一次。各位，不要小看碘伏的馈赠啊。”
　　说着，庆尘重新回到了阶梯教室的最后一排坐下，开始重新梳理那些录像。
　　已经找到了线索，那就继续抽丝剥茧！
　　一天过去了，两天过去了，三天过去了。
　　庆尘就这么枯坐在阶梯教室最后一排，每天早上8点准时到达，每天晚上12点准时离去，除了固定的睡觉时间，庆尘没离开过这里半步。
　　这一次，连路远和郑远东都在阶梯教室里陪着他，等待随时可能出现的新线索。
　　眼看着庆尘不断流出鼻血，眼看着庆尘不断消瘦，可所有人都知道，这时候劝庆尘根本没有用了，只剩下两天时间，庆尘不找到线索的话，下一次穿越时，所有10号城市时间行者都要面临灭顶之灾。
　　倒计时36:02:20。
　　庆尘忽然站起身来，高声说道：“小鹰，给我打开19、127号录像！时间分别调到120小时13分以前、96小时27分以前！”
　　路远和郑远东愣了一下。
　　这时，小鹰已经将19号录像调到了指定时间。
　　所有都看到神代云苍再次出现在录像的边缘，匆匆走过。
　　“这也看不到什么啊，”小鹰疑惑道：“就一晃而过是抓不住他的。”
　　庆尘笑着说道：“等一下，找到一个点，就能带出一个面。”
　　话音落地，录像里又有两名身穿便衣的年轻人跟着走过，这一次连路远都看出来了：“这两个人腋下有枪套，我太熟悉这种走路姿势了！”
　　“没错，这两个人是神代云苍的随从、安保，这么重要的人物，这么重要的任务，所以他身边还跟着不少安保人员。他自己倒是可以藏匿的很好，但那么多安保人员呢？”庆尘笑着说道：“小鹰，给我打开所有屏幕，时间调到这一刻。”
　　阶梯教室里，所有屏幕都被打开了。
　　所有屏幕中，都没有神代千赤的身影，可路远和郑远东等人，分明看到神代千赤身边的安保人员走进了其他的录像里，一路向第四区走去。
　　十多名安保人员伪装成路人，交叉保护着神代云苍，随神代云苍而动。
　　这是一支非常精锐的安保小组！
　　路远震骇莫名的看着庆尘，让这种人得到一整座城市的监控录像，所有人还能保留什么秘密？！
　　要知道，庆尘只是在640个录像里找到了一个点，然后就能通过这个点，抽丝剥茧的找到了一切他想要的答案。
　　在长达3个月时间、640个摄像头里，只出现了屈指可数的三次，已经算是很少很少了。
　　可对于庆尘来说，已经够用！
　　在其他人看来，碘伏带回的是12枚插片式硬盘。
　　可在庆尘眼里，碘伏带回来的是一整座10号城市的秘密与真相。
　　这是碘伏以生命为代价，给他的馈赠。
　　庆尘说道：“其实不用往后看了，在过去那些天的视频里，那位神代云苍只出现了三次，可这些安保人员出现的次数就太多了。小鹰，打开112号视频，调到67小时23分以前。”
　　这个时间，是以录像截止时间为准的。
　　当112号视频打开，所有都看到，几名年轻的安保在街道上分散着，机警的打量着周围，然后又走出了录像画面。
　　庆尘说道：“小鹰，给我打开10号城市地图，112号视频所在的监控位置，这就是他们的大本营所在了。”
　　小鹰手忙脚乱的铺开地图，然后在地图上画出了112号视频的拍摄地。
　　那是一个丁字路口。
　　周围有两栋分别高达99层、138层的建筑，神代云苍等人大概率就躲藏在里面。
　　庆尘说道：“我距离这个地方大概有一个小时的路程，下次穿越，我会带着密谍司先对神代云苍完成斩首，然后去杀那个鼠王。”
　　最终，在这次战争里，将由庆尘自己去执行最危险的任务。
　　他安排了昆仑成员的命运，安排了家长会的命运，如今，该安排他自己的了。
　　也许会死，但是没关系。
　　“现在下三区撤离进度如何了？”郑远东问道。
　　“七天时间，已经撤离了十分之七的难民，他们就在18号城市以南180公里的荒野上，”庆尘说道。
　　庆尘说道：“想要将所有难民撤离，最少还需要三天时间，但也许我能杀了神代云苍和鼠王，大家也就不用撤离了。”
　　“希望一切顺利，”郑远东说道：“注意安全。”
　　这位昆仑领袖明白，在鼠潮最严密的地方杀掉鼠王、在精锐安保小组保护下杀掉一个A级高手，会有多么危险。
　　午夜，庆尘独自一人往农务学院走去。
　　以往他都是步履匆匆，而此时，却放松了许多，疲惫之色怎么都掩饰不住了。
　　回到战争要塞里，庆尘躺在椅子上做了一个很长的梦。
　　梦里的他并不像如今这么厉害。
　　他也像其他普通人一样，他也只是个普通的时间行者，跟张虎宝等人一起躲在银行里瑟瑟发抖，躲避外面的鼠潮。
　　这时，银行大厅外面响起了敲门声，碘伏在门外说道：“开门吧，我来接应你们去下三区。”
　　银行大厅的门打开了，却见碘伏和昆仑成员们满脸疲惫的站在那里。
　　当对方看到时间行者队伍没有减员后，露出发自内心的笑容。
　　张虎宝激动道：“没想到你们会来。”
　　碘伏认真说道：“职责所在。”
　　……
　　……
　　倒计时02:00:00。
　　庆尘从梦中醒来，呆呆的看着战争要塞穹顶。
　　“睡的时间真久啊，一口气睡了三十多个小时，”他叹息一声。
　　一般情况下人是不可能睡这么久的，除非大脑已经到了必须宕机才能修复透支的程度。
　　此时此刻。
　　战争要塞里，一筐筐的鸡血芽、长生天果实堆积成山。
　　小三等人全部盘膝修行，而小七等人则不停的给他们灌顶。
　　罗万涯在地里，还忙着带领农务学院的学生们抢收，想要赶在穿越之前将最后一批长生天给收上来。
　　小三在10号城市，小七在22号城市，以准提法的运转原理，小七给小三灌顶，会导致自己体内的准提真气空虚，无法继续去冲击自己身体内的气脉。
　　小彤和小真纪也来了。
　　神宫寺真纪小心翼翼的用刀子割开自己的手指，然后将血涂抹在自己师父的手腕上。
　　喜欢掉眼泪的小哭包，这一次却没有哭。
　　“谢谢你，”庆尘笑着摸了摸小真纪的脑袋，站起身来：“走吧，准备开战了！”
　　说着，他转身朝战争要塞外面走去，小三等人也抬着一筐筐果实紧随其后。
　　路上，罗万涯汇报着最近的情况：“老板，斯年华和季冠亚都登岛了，他们在广场上等你；10号城市时间行者们已经都涂抹鸡血芽恢复健康了，可惜不能带到里世界去；长生天果实足够每个人吃下两颗，还多余432颗，这一次我建议给那些绝壁挑战者们吃。”
　　“为什么？”
　　“一方面是，挑战者们吃肯定符合我们的利益、您的利益，另一方面是小孩子们被保护在下三区里，本就不用他们再上战场，所以也没必要多吃。”
　　“嗯，按你说的办，”庆尘点头。
　　众人走在路上时，忽然有时间行者跟庆尘打招呼：“小院长好。”
　　“小院长好。”
　　“谢谢小院长。”
　　庆尘愣了一下，他看着那些发自内心、用尊敬眼神看着自己的时间行者们，一时间没有反应过来。
　　其实，时间行者们一开始知道庆尘是农务学院院长时，其实心里还是有点别扭的。
　　大家也认可庆尘的实力，但庆尘的年纪实在太小了，以至于他们面对庆尘时，总会感觉有些奇怪。
　　然而，随着这一次回归，10号城市的时间行者们，讲述庆尘如何一次又一次将他们带回下三区，路上又如何一次一次的帮他们挡下鼠潮。
　　时间行者们告诉同学：小院长每次都只睡两个小时，甚至不睡觉，整整七天时间里，睡眠时间可能都还不足10个小时，就因为他要去救人……
　　当这些事情被放到学院论坛后，所有看到的时间行者都沉默了。
　　现在，那些时间行者尊称庆尘，心里再也没有别扭的感觉，因为这是庆尘用实力和行为换来的尊重。
　　正当庆尘感慨时，却见矩阵组织的陈岁也忽然走来：“对不起，以前是我们矩阵做的不对，希望白昼能原谅我之前做过的事情，也希望矩阵未来能像你们一样，帮助到更多的时间行者。我知道矩阵和白昼还有很大很大的差距，但是从今天开始，我们会以你们为目标去努力。过去的矩阵太自私了，但以后不会了。真诚请你原谅。”
　　庆尘沉默半晌，展颜笑道：“没关系，都过去了。”
　　他没想到，矩阵与白昼的嫌隙，竟然是以陈岁道歉而告终。
　　这时，陈岁忽然问道：“陈年也是你对吧？22号城市那个金牌……”
　　庆尘面无表情地说道：“老罗，把他先拉走，我们还有正事要办。”
　　来到广场上，小七笑眯眯的看着同学们说道：“来，还是老规矩，大家先扫码填写分期申请，每个人记得填写申请两颗！”
　　路远在一旁看着这一幕哭笑不得：“都什么时候了，农务学院竟然还惦记着分期贷款的事呢？”
　　郑远东笑道：“这才是庆尘啊，说明他已经从悲恸与不理智中走出来，做好了战斗的准备。把我们准备的东西，也都发下去吧。”
　　这时，小鹰带人抬着数十箱军火出现。
　　昆仑成员将箱子掀开，里面赫然是一枚枚微型液体手雷，每个都只有半个巴掌大小。
　　郑远东对庆尘说道：“这是里世界的液体炸弹技术，大小刚好能放在时间行者口中携带。”
　　“昆仑制造的吗？”庆尘好奇问道。
　　“不，”郑远东摇摇头：“这是九州在海外加班加点制造出来的，专门为时间行者们往返两个世界量身设计的，免费赠送。虽然做工还有些粗糙，但应该能给你们一些帮助。”
　　庆尘点点头：“替我谢谢何老板。”
　　这一次，何老板并没有再提及交易的事情。
　　广场上，斯年华和季冠亚走向庆尘：“老板，庆氏有人让我问您，找到解决的办法了吗？”
　　庆尘点点头：“找到了，我会解决鼠潮的。但是季冠亚，我给你一个坐标，穿越后，你务必让李氏发射导弹，炸了那里。”
　　斯年华与季冠亚相视一眼，他们眼中都露出诧异神色，解决鼠潮？财团们都不知道该怎么解决，只能扔下导弹来毁灭城市。
　　然而庆尘却说，已经找到了解决的办法？
　　倒计时临近。
　　庆尘再次看向小三：“能不能扛住。”
　　这是他第三次问了。
　　小三高声道：“能扛住！”
　　“死守。”
　　庆尘转身看向广场上的时间行者，等待他们吃下长生天果实。
　　我回来了，为了那些回不来的人。
　　时间归零。
　　穿越！


第692章、应是天仙狂醉
　　世界重新光明。
　　倒计时168:00:00。
　　“死守……”
　　小三将嘴里的微型手雷吐了出来，喃喃道。
　　没时间给大家缓解刚刚穿越时，对世界的疏离感了。
　　眼前的鼠潮，只用了一秒便将所有人拉回到现实！
　　下三区的防线前面，鼠潮还在继续增多，其中混杂着大量刚刚赶到的黑皮老鼠，它们的速度与力量要比之前的老鼠更加难缠。
　　这一刻，小三忽然意识到鼠潮已经进入了完全形态，而这一次就是它们的总攻！
　　撑过去活。
　　撑不过去死！
　　庆尘曾专门交代过小三：围攻过碘伏等人的百万级老鼠，在这一次穿越之后，一定会立刻朝着下三区防线转移，那时候，才是最难熬的。
　　小三想到这里，立刻看向时间行者们高声喊道：“快将手雷汇聚到前线来，快快快！”
　　在难民们不解的眼中，时间行者们一个个将口中手雷吐出来，连那些不满12岁的小孩子都在帮忙携带手雷。
　　他们将手雷汇聚起来，捧着送到前线来。
　　小三吼道：“送完手雷赶紧离开！”
　　说话间，他将一枚手雷的保险栓拔掉，奋力的朝鼠潮正中心扔去。
　　轰隆一声，那集合里世界液体火药技术的手雷，骤然在鼠群当中炸开。
　　却见火球爆裂燃烧，离得近的数百只老鼠当场被炸的粉身碎骨，离得远的那些，身上也沾上了根本熄不灭的火苗！
　　这液体手雷竟和白磷弹一样，是违反人类战争公约的违禁品。
　　而现在，九州之所以把它造出来是因为，面对老鼠压根就不用管什么人类公约，他们所要做的就是将这群老鼠杀死！
　　人类公约那是对人用的，杀老鼠自然百无禁忌！
　　不死不休！
　　一枚枚手雷扔出去，竟是一时间将鼠潮打的难以为继，给了下三区防线喘息的机会。
　　难民们懵懵的看着这一切，他们只感觉这些年轻人像是在变魔术。
　　这些人前一秒还苟延残喘的喊着“我不行了”，下一秒伤势全都恢复了，还变得生龙活虎。
　　前一秒还被打的节节败退，下一秒嘴巴一张吐出个手雷来，竟然把鼠潮都打得一时间扛不住了。
　　等等，这些人是时间行者吗？！
　　这也太神奇了吧！
　　然而这会儿还不是高兴的时候，小三高声呐喊着：“快，快把防线补回去，鼠潮又涌上来了！”
　　“补防线！”
　　“顶回去！”
　　“继续战斗！”
　　在这座黑暗的城市里，呼喊的声音一次次传向远方，响彻黑夜！
　　鼠潮是连绵不绝的，小三很清楚九州给准备的手雷，充其量只能帮他们缓解片刻的压力。
　　四千多枚微型手雷，对数百万鼠潮来说根本不算什么。
　　黑色的鼠潮再次汹涌而来，很多人猝不及防之下，防线竟是一瞬间被冲溃了好几处。
　　没有通讯，没有电力，有些防线崩溃了都无法及时告诉支援部队。
　　站在高楼上的张梦阡，玩命了似的喊着、敲打着锅底，想要示警。
　　可敲着敲着，锅底竟然碎裂了！
　　他低头一看，自己虎口处也不知道何时裂开了口子。
　　眼看着第八区的防段像洪水决堤了似的，黑潮疯了一般往下三区内涌来。
　　倏忽间，有八柄青玉心剑在鼠潮中游走，可是，饶是那锐利无双的青玉心剑，也渐渐剑胎不稳。
　　合金刀尚且会卷刃，青玉心剑自然也会出现问题。
　　何今秋已经不记得自己杀了多少只老鼠，他只需要用青玉心剑在鼠潮里随意游走，就能随手收割。
　　可下一秒，其中一柄青玉心剑上骤然出现裂痕，仿佛瓷器上突然开出了冰片一般，噼啪乱响着蔓延开来。
　　何今秋站在高高的楼宇之上，噗的吐出一口鲜血来。
　　心剑反噬了！
　　他平静的抹了抹嘴唇，收回了那柄出现裂纹的青玉心剑，而其余七柄扔在战场里不停的绞杀着。
　　直到那处缺口被涌上来的难民顶了回去！
　　何今秋站在高高的苍穹上，悲悯的看着各处防线接连崩溃，他忽然想起自己早些年与老班长一起抗洪抢险的时候。
　　那个时候他们只穿着一条短裤、一件背心。
　　大家站在浑浊的河流里，拿身体当人墙。
　　汹涌的洪水冲刷着身体与河堤，他们垒好的沙袋被一个个冲走、冲破。
　　有人想去堵河流缺口，结果也被洪水卷着向下游漂去，然后就再也没见过了。
　　此时此刻的情景，与那时何其相似。
　　不知道怎么的，他被触动了一下。
　　可这鼠潮，已经不是人力所能阻挡的了。
　　短短的三十分钟过去，十余处防线开始溃败，再过两分钟，又决堤了四五处。
　　何今秋面对着那浩瀚的鼠潮，竟一时间觉得自己辛辛苦苦修行十余年，还是如此渺小。
　　要输了吗，庆尘在哪，为什么鼠王还没有死，为何鼠潮的攻击依然如此绵密严谨，依然如此悍不畏死。
　　一时间，无数的念头从他脑海中闪过，又被他甩了出去。
　　鼠潮中的青玉心剑再次加速，青色的七支剑光在黑色潮汐中划出霓虹来，直到七支青玉心剑上全部出现裂痕，也只帮下面的难民补好了七八处防线！
　　那防线就像是个漏水的竹筒，挡不住了！
　　“不对，该来了！”何今秋骤然望向天空。
　　天上没有任何声音，可他分明看到一枚李氏‘偏轨-11’型穿刺导弹，仿佛彗星一般拖着长长的焰尾，笔直的向下坠落着。
　　何今秋知道庆尘通过分析录像，得到了鼠王的具体位置。
　　只要知道了位置，那庆尘就完全可以定位坐标，让李氏或者庆氏实施精准轰炸！
　　只要找到了位置，庆尘怎么可能不呼叫火力覆盖！那可是李氏的独立董事，喊不来援军，难道还喊不来一枚导弹吗？
　　下水道不过在地下三五米的地方，这种深度根本扛不住穿刺导弹！
　　只要鼠王一死，眼前这鼠潮便难以为继，围攻碘伏的那百万鼠潮也不会再来，到时候大家有的是时间重整河山。
　　偏轨-11型超音速导弹落下，把声音都甩在身后！
　　轰隆一声，导弹精准的落在了飞鸟大厦旁边的地面，巨大的火光燃起，一朵蘑菇云冲天而起，照亮了整个夜空。
　　何今秋期待着……可他慢慢失望了。
　　随着那枚导弹爆炸之后，鼠潮的进攻并未减缓一分。
　　完了。
　　鼠王转移位置了，对方根本就不在神代千赤的尸体处！
　　那鼠王进化出了智慧，他在第五区放了自己亲卫军故布疑阵，让大家都以为它像蚁群的蚁后一样只能躺在下水道里等待进食。
　　现在，没人知道鼠王到底在哪了，除非大家把这满城老鼠杀干净，然后一条条下水道翻个底朝天，才能将它重新找出来了！
　　“结束了，”何今秋叹息。
　　可就是这一刻，一位大婶忽然冲到密钥之门前：“让一让，让一让！让我过去！”
　　难民都愣住了：“你要跑也得排队啊！咦，是你？！”
　　他们认出来了，这是先前组织难民留下来帮助家长会的大婶，谁也没想到当防线崩溃的时候，她竟然选择了插队逃跑！
　　家长会成员过来维持秩序，怒吼道：“越是这个时候，越不能乱！明明都已经疏散很多人了，你好好去排队，早晚都能排到的！放心，就算防线崩溃了，我们也会用身体挡住鼠潮的，你不要乱来！”
　　可大婶忽然说道：“你们拿我当什么人了？给我让开，我有正事！”
　　还没等大家反应过来，大婶已经挤过人群，钻入了密钥之门里。
　　然后，密钥之门里传来她的声音：“所有人都给我听着！”
　　密钥之门背后。
　　大婶站在山丘上喊道：“那些小伙子已经死了很多，很多很多，看着都心疼！他们保护着你们跑到这荒野上，七天时间撤离了这么多人，不容易！”
　　荒野上，数百万人绵延出近百公里，密密麻麻的坐在地上。
　　大婶的声音，只能传到最近处。
　　但她不管，只是继续呐喊着：“现在，很多人觉得下三区可能防不住了，但我觉得还能再试试！你们也都知道下三区这几天发生了什么，其他区的人都死完了，只有我们还活着，我觉得这就是个奇迹，现在我恳请大家，有能力的，就跟我一起回去，那边需要你们！”
　　声音落地，下三区这边听着密钥之门里的声音，全都沉默了。
　　他们谁也没想到，这位大婶竟然是去摇人的！
　　这七天以来，密钥之门只进不出，撤离了足足数百万人，大家从来没有想过那些离开的人……还会回来。
　　荒野上，大婶看着难民说道：“不管你们怎么想，下三区现在已经变好了，那里是我的家，我想保住它！不就是两三百万老鼠吗，我们还有六百多万人呢！”
　　说完，大婶又冲回了密钥之门的另一端，头也不回的往防线跑去。
　　荒野上，那些原本坐在地上，等待财团来接应难民开始吵杂起来。
　　后面更远的地方，有人问道：“她刚才说的什么？”
　　离密钥之门最近的人想了想说道：“说要一起回去保护下三区，那边死了很多人，快守不住了。”
　　讨论的声音渐渐蔓延，在这初春的荒野上就像是沸腾的水，吵杂，盛大。
　　“回去吗？既然都守不住了，还回去干嘛，咱们都是好不容易才跑出来的啊！”
　　“对啊，回去肯定会死吧，那么多人都没守住咱们去了好像也没用吧。”
　　所有人窃窃私语着。
　　可就在这时，有人从人群中站起来了，他们默默的穿过人群，往密钥之门方向走去。
　　有人拉住其中一个中年男人的袖子：“你干嘛，真要回去啊？”
　　那中年男人站在原地，想了很久才说道：“我其实也是家长会的一员，只不过最开始的时候因为害怕，所以躲在人群里逃出来了。我没想到会这么惨烈，也没想到他们能守这么久……”
　　家长会的名声，已经在这场灾难里渐渐传播，所有人都知道了，上百家社团背后是家长会在掌控着。
　　小三曾给庆尘说过，有一千多名家人因为害怕逃跑了。
　　庆尘的回答是不勉强，送命的事情都得自愿才行。
　　可是，那一千多名家人来到荒野上熬了七天，每次听到难民夸赞家长会时，他们都羞愧的有些无地自容。
　　大家坐在荒野上，每分每秒都是一种煎熬，可他们又没有勇气回去。
　　现在，不能再等了。
　　中年男人想了想说道：“我回去了。在场的所有家长会成员，你们这些天要跟我一样觉得坐在这里很煎熬，就跟我走。”
　　只见几百名家人快步前进着，穿过人群。
　　而他们刚刚说的话，却再一次传播于荒野。
　　数百万人坐在一处逃难是壮阔的，这些人坐在一起讨论事情，声音甚至能与大地产生共振。
　　那穿行于百万人之中的几百人，显得何其孤单与渺小。
　　渐渐的，有难民从地上站起身来，跟在了他们身后，越来越多。
　　家人们觉得走路太慢了，于是又慢慢跑了起来。
　　这荒野上的背影，也如同鼠潮一般汇成一股洪流！冲进一扇密钥之门！
　　“麻烦让一下，我们要回去！”
　　下三区的密钥之门前，难民们看着不断有人从门里反向冲了回来，谁也没想到，这门后竟然真会有人返回！
　　有人开玩笑说道：“大家让一让，给他们让出路来……这特么想走也走不了啊，门都被他们占了，要不咱们也去干仗吧，反正走不成了……”
　　说着，那些还在排队的难民，苦笑着离开队伍，给密钥之门让出一条路来：“走，看看哪有桌椅板凳啥的，弄点过来当武器。”
　　“还哪找桌椅板凳去，我家穷的就一张床了……”
　　“把你家床拆了。”
　　“怎么不拆你家的？！”
　　……
　　……
　　防线后方，刚刚被换防下来的小三怒吼着：“快！快补上，防线不能决堤，我们身后还有几十万难民，让鼠潮冲过去，他们都得死！快特么给我补上！”
　　可是，小三说完之后茫然四顾，竟发现那些防线不是因为有人大意、或者有人怯懦才崩溃的，而是因为没人了！
　　整个下三区防线分为数百段，其中竟是有四五十处防线杀的人都死完了！
　　放在7天以前，他还能细数伤亡人数，可现在他还怎么数？没法数了！
　　有人说道：“守不住了！小三，守不住了啊！不能再守防线了，我们退到楼里打巷战，守住，分成小股守住楼梯和窗户，说不定还有的打！”
　　小三咬牙：“放你娘的屁，退了后面难民怎么办？退到楼里也早晚是个死！死守！”
　　家长说了，死守！
　　小三说着便拎刀朝鼠潮迎去，想用自己堵住某一处缺口。
　　死就死吧，死也得守在这里。
　　昆仑，碘伏，他们都能豁出命去，自己有什么不能的？
　　然而下一刻，他身后传来轰轰烈烈的脚步声。
　　还没等他回头去看，却见一个个安然无恙的难民，用外套围着脖子，从他身边跑了过去。
　　小三怔住了，他侧过脸去看，只见越来越多的难民从他身旁跑过去。
　　他回头，茫然的看着那密钥之门不知从何时开始，正源源不断的冲出人来，有人手里拿着石头，有人拿着树枝。
　　那些曾离去的人，回来了。
　　这些人毫无章法的朝鼠潮冲去，遇到老鼠就疯狂的蹦蹦跳跳乱踩，有老鼠爬到身上就用力拍打。
　　有人被老鼠咬了耳朵，对方竟然连带着自己耳朵上的肉一起撕扯下来，然后将鼠头塞进嘴巴里咀嚼撕咬。
　　这些现代文明社会的人，忽然变的和野兽一样粗暴野蛮，其他人也有样学样。
　　冲到防线上的人越来越多，先是原本还在排队的那些难民，紧接着源源不断的人从密钥之门冲出来。
　　有人为了让密钥之门离防线近一些，还搬着密钥之门前进了五百米！
　　短短10分钟时间，被黑色鼠潮打开的缺口，竟然又被这人潮给堵上了！
　　防线后面的小三鼻子一酸，他抹了抹眼角拉住一个中年男人问道：“这位家人，你们怎么回来了，你们不是跑了吗？”
　　中年男人说道：“我都回来了，就别诛心了啊！”
　　小三赶忙解释：“不是诛心，我是真的不知道你们为啥回来？”
　　中年男人笑着说道：“草，我也不知道啊！”
　　可能是为了你们口中的新世界。
　　也可能是为了你们的一腔热血。
　　总之我们回来了。
　　新世界万岁！
　　张梦阡站在楼上，默默的看着这一幕。
　　他亲眼目睹密钥之门里重新跑出人来，目睹着人潮补上了防线，心潮澎湃。
　　这是民族的伟力，他想起老板说的：从来没有哪个民族像我们一样，如此坚韧不拔，勇敢不屈。
　　你只需要给他们一点希望，他们就敢跟在你身后去拯救这个世界。
　　那会儿，张梦阡回忆着自己在下三区的经历，心说怎么可能，那都是一些什么烂人，一个个坑蒙拐骗、好吃懒做，老板你不会觉得把电给他们通上，就能让他们明白什么是礼义廉耻吧？
　　可现在他信了。
　　刹那间，张梦阡看向防线以外，正有滚滚黑潮重新涌来。
　　“又有鼠潮来了！”他声嘶力竭的呐喊着。
　　可他的锅破了，嗓子也哑了，根本喊不出声音来。
　　现在密钥之门里根本来不及冲出太多人，先前排队的难民也只剩下几十万，这种数量根本不足以抵挡新来的鼠潮！
　　张梦阡慌了，可是他没有办法，要是让这鼠潮抵达防线，所有人都会死！
　　怎么办？
　　……
　　……
　　北方极寒之地，李叔同正闭眼盘坐在一处小山之下。
　　他对面还盘坐着一位身穿白麻衣的中年人，大妖庆忌。
　　李叔同问道：“何时为我打开暗影之门。”
　　庆忌摇摇头：“家主说了，没到时间，不能让你出现在那里。”
　　李叔同冷笑：“那么多条人命当筹码，你们太无情了。若不是多年情谊，我现在就能杀你。”
　　庆忌笑道：“现在死数百万人，总好过几个月后死几万人。”
　　李叔同沉默了，这似乎一切都是安排好的命运，而他如今要像一枚最凶猛的棋子，出现在他最该出现的地方。
　　那位‘失踪’已久的庆氏家主，并没有像世人所想的那样真的昏聩。
　　这时，庆忌怀里的卫星电话响了起来，电话里有人轻声说道：“可以了。”
　　下一刻，庆忌站起身来，在小山的阴影中撑开一扇暗影之门：“请。”
　　“怎么，到时间了？”李叔同站起身来。
　　庆忌笑道：“不是让你去救庆尘，而是让你作为他的师父，帮他保住最可贵的人心，下三区的人不能死，不然谁来歌颂？”
　　“机关算尽，”李叔同冷笑着拍了拍身上的灰尘，抬腿迈过了那道门槛儿。
　　……
　　……
　　高楼上的张梦阡刚准备跑下楼，却忽然看见一处高楼上撑开一扇暗影之门来：“影子先生？”
　　不，不是影子先生，影子先生已经走了。
　　那会是谁？
　　张梦阡看到那暗影之门里，走出来的是……老板的师父。
　　得知老板是骑士之后，他不止一次搜过与骑士有关的新闻，然后不止一次向往骑士的世界。
　　张梦阡怔怔的看着李叔同如突然降临的天神般，出现在鼠潮之上的楼宇天台。
　　接着，亲眼看到对方深吸一口气，吞吐！
　　刹那间，一口铺天盖地的云气吹将出来，仿佛台风龙卷般恐怖！
　　呼啸声在大地滚荡！
　　那云气裹挟着倒春寒里的雪，如刀割般转瞬间盖过百万鼠潮，庞然如黑色洪水的百万鼠潮顷刻间灰飞烟灭。
　　一只只老鼠身上的血肉被吹干磨净，与庆尘那一口云气不同的是，李叔同这一吹把老鼠们的骨骼都吹碎了！
　　可这还没完，只见龙卷所过之处，一座座建筑物的速干混凝土都被摧毁，露出里面的坚硬钢筋来！
　　应是天仙狂醉！
　　乱把白云揉碎！
　　李叔同被庆尘提醒后，一直在用准提法呼吸术拧压着自己体内的骑士真气，直到它终于一滴一滴变成了液体。
　　半神的云气，才是这人间杀招的完全体模样！
　　与李叔同的那口云气相比，庆尘那B级的云气，宛如巨鲸面前的蝼蚁与蜉蝣！
　　张梦阡看着眼前这一切，那摧枯拉朽般被杀尽的鼠潮，还有三栋被摧毁的楼宇。
　　原来这就是骑士！
　　这就是骑士！
　　张梦阡如痴如醉的看着这一幕，他低下头，不知道想着什么。
　　不知道多久之后，他忽然抬手挖去了自己的那双机械眼。
　　黑暗。
　　陷入黑暗。
　　龙鱼加持过的听小骨颤抖着，风声，呐喊声，呼吸声，心跳声。
　　一切的一切汇聚在一起，为他展现着庞大的画卷。
　　那是数十万人忽然给他的力量，刺激着他除了眼睛以外的所有感官，再进一步！
　　仿佛那大地的纹理，他都清楚。
　　仿佛这世界的心情，他都了解。
　　眼睛黑暗，我心光明。
　　张梦阡曾经迷茫过，明明老板给准提法的时候，他就应该踏上修行路了，后来再给万神雷司，明明也很好了。
　　自己到底在等什么？
　　自己到底为何不甘？
　　今天张梦阡才知道。
　　原来这条路，才是他想走的路。


第693章、还有一战
　　在骑士的旧时代里，骑士是个体战斗的巅峰。
　　李叔同曾与影子试过手，哪怕同为半神的影子施展时间领域，李叔同也能够轻松以强大的生命力场挣脱出来。
　　与陈氏上一代半神陈传之战斗，那画中神佛拼了命也摸不着李叔同的衣角，还得是漫天诸佛结阵才能拦下这位骑士领袖，最后还没拦住。
　　神代和火塘也不用说了，大家都被虐过。
　　骑士是一个古怪的传承组织，他们没有势力归属，跟大多数财团也没有利益冲突，却让全世界半神产生了一种同病相怜的感觉。
　　全是弟弟。
　　但问题就在于，骑士只有个体战斗能力，面对一支野战师的时候，大概率会被人数拖垮，因为大家都没什么群体作战能力。
　　反观其他可达半神的传承。
　　陈氏：画师传承，半神有漫天诸神，积蓄近百年力量，一人可当百万师。
　　胡氏情报机构：御剑传承，半神二十四青玉心剑，午时一到，天下问斩。
　　李氏：摘星传承，半神是可摘天上星辰的谪仙人，抬手间陆沉十里。
　　庆氏：武道传承，半神以武入道，举手投足牵引天地意志，挥拳间方圆百米空间震荡。
　　火塘：神明赐予，半神有图腾伟力加持，一刀可开山峦，力劈千军。
　　旁观者：巫师传承，半神手握真视之眼可冰封十里，天降陨石。
　　神代：阴阳师传承，半神能控制12式神对正规军展开一场屠杀。切舍御免传承虽强，却没有直通半神的道路，全靠运气。
　　哪怕是鹿岛李秉熙这样的弱者，也能极端的分出48个A级分身，绞杀战场。
　　这些传承虽然有强有弱，可一旦进入半神都能无惧小范围正规军作战了，起码不用自己慢慢一个个杀。
　　所以，骑士在没有了人数优势后，面对群体厮杀时，一直存在着致命的短板。
　　这也是骑士组织正渐渐淡出历史舞台的原因。
　　直到庆尘的出现。
　　他给骑士组织带来的蜕变，不仅仅是数量上的。
　　当初他在奥穗高岳上星如雨的那一口云气，开启了骑士的群伤时代。
　　准提法第一节呼吸术压缩骑士真气，并产生质变的手段，让李叔同如今拥有了令所有人感到恐惧的能力。
　　百万鼠潮，一口云气便杀了，这是何等恐怖的手段。
　　这注定是个属于骑士的时代，只是还需要再等一等，等年轻的骑士们全都成长起来。
　　到时候一人一口云气，或许神代就没了。
　　此时此刻，下三区防线最大的危机解除，那百万鼠潮被一口吹尽，所有难民看李叔同的身影时，都像是在看神仙。
　　李叔同此举，对于提振士气来说，简直是神来一笔。
　　而且李叔同并未离去，他继续站在那座楼上，以秋叶刀击溃零散的鼠潮，阻断鼠潮的来路，就像是将江河截流了一般。
　　没了源源不断的鼠潮，防线压力顿时缓解！
　　小三等人在防线上兴奋的呐喊：“你们看到没有，那是我们家长的师父啊！他来救我们了！”
　　“半神李叔同，那是我们家长会的太傅啊！”
　　家人们一边砍着老鼠，一边眉飞色舞的往脸上贴金，仿佛身上的伤都不疼了，给身旁那些难民说得一愣一愣的。
　　准确讲，李叔同拥有云气之后第一次出手，就是在近百万人面前施展。
　　他站在那座高楼上谁都能看见，仿佛展现神迹一般。
　　而那些只剩下钢筋的楼体结构，每时每刻都在提醒大家，刚刚到底发生了什么。
　　有难民忽然问道：“你们家长会还收人吗？”
　　“收啊，肯定收，”有家人矜持道：“不过想加入家长会，也得经过审核的，表达出意向后，组织上会先观察你三个月，然后你写入会申请书，组织上将你纳为预备家人再观察六个月，如果表现还不错，那就会成为正式的白色家人。”
　　难民们听了条件以后陷入沉思，这怎么加入社团还很难的样子？但人就是这么尿性，越难，大家就越想进。
　　大家始终觉得：想骗你的人才不设门槛呢！
　　一时间，不知道多少难民摩拳擦掌，等着活下来之后就向家长会提出意向。
　　就在此时，一位家人看着那大楼，皱了半天眉头说道：“等会儿，那个被吹剩钢筋的房子，不是我家吗……”
　　“等咱们把老鼠都杀了，上三区的房子还不是随便挑？别心疼你家房子了，太傅吹你家房子，那是你家祖上积德了……”
　　“你特么这马屁拍我家钢筋上了……”
　　但是最终能够扭转战局的并非是李叔同，而是那些回来的难民。
　　越来越多的人从密钥之门里跑了出来，冲到防线上，硬生生将防线给推了回去！
　　不止如此，有些人杀红了眼，甚至还升起了反攻的心思，想要全城杀鼠！
　　好在小三保持着理智，将他们全都拦了下来：“就算要反攻也不是现在，需要我们休息好，制定了完整的策略才可以。”
　　不过，甚至就连小三也会在想……是不是真的可以反攻了？
　　在此之前，所有人都在想着逃跑、撤离、死守，连庆尘都对结果不抱乐观态度，始终觉得只有杀死鼠王才能结束这场灾难。
　　结果，一枚穿刺导弹也没能杀死鼠王，那鼠王都不知道躲去了什么地方。
　　可是，如今会不会还有另一条路……把老鼠杀完？
　　只要让鼠王成了光杆司令，那他们这五百多万人，慢慢在城市下水道里找那个瑟瑟发抖的鼠王就好了，管它躲到哪里呢，早晚都能把它给揪出来。
　　小三把秦书礼喊了过来：“你去密钥之门背后做宣传工作，让大家都回来吧，百万鼠潮被灭，就说咱们跟鼠潮这一战已经赢定了，再来多少老鼠都不够太傅一口吹的。然后，你把回来的难民编成100队，咱们准备带队反攻了，搜索全城，开展除鼠害消杀工作，帮家长把那个鼠王给揪出来。”
　　到时候，10号城市可就是家长会的地盘了。
　　多少年了，多少势力想要挤开五大财团拥有自己的一席之地，可谁都没成功过。
　　而现在，财团没有摧毁这座城市，鼠潮虽然杀人不少，但还留存了五百多万人，城市内的建筑完好，设施齐全，工厂都在，千载难逢的机遇就在眼前。
　　仅这一城未来的税收，就足够家长会的开销了！
　　10号城市的老鼠只杀人，不破坏设施，这里甚至不需要繁复的灾后重建！
　　小三低声道：“快去办吧，我们必须尽快反攻，除去鼠害。不能让其他财团用‘除鼠害’的借口来到这里。这座城市，是家长的了。”
　　秦书礼也是眼睛一亮：“我这就去办，放心，24小时之内，我一定给你先编出30支可堪调度的青壮队伍来。”
　　这时，难民们把小三他们这些作战很久的家人拖下防线来，让他们先休息一会儿。
　　压制鼠潮、半神亲至的喜讯，也开始传到密钥之门背后的荒野上。
　　所有人都说，不用跑了，要胜利了！
　　越来越多的难民返回，以至于家人们还得在密钥之门旁边维持秩序。
　　小三狼狈的坐在一张小板凳上，被一群女孩按在凳子上给他包扎。
　　这时，那位叫做小霞的小女孩，跟着父母回到了下三区，她来到小三面前低声道：“叔叔对不起，之前是我误会你了。”
　　她还以为，再也没有机会说出这声对不起了。
　　还好，大家并没有失去一切。
　　小三笑着在身上摸索了半天，然后有些苦涩道：“小霞，叔叔身上的糖不知道掉哪里去了。”
　　残酷的战场里，小女孩从兜里掏出一块糖放在小三手里：“给你吃。”
　　……
　　……
　　第四区，密谍组成的精锐部队已经抵达。
　　庆尘远远看着面前的两座大厦：“目前还无法确定哪座才是神代云苍的藏身之地，不要分散兵力，随我进去搜索。”
　　“注意，神代云苍身旁还有一支安保部队，目前无法确定人数，大楼内一旦发现可疑人物，立马击毙。前进。”
　　说着，精锐部队跟在庆尘身后，先搜索较矮的那栋大楼。
　　庆尘在最前方做突破阵型的箭头，所有人跟在他后面，负责完成每间房子的搜索工作，柜子、床下、天花板，没有死角。
　　然而一小时之后，所有人都确认，这栋大楼里并没有目标存在。
　　“休整15分钟，继续搜索另一栋，”庆尘说道。
　　可又是一小时过去，他们惊愕的发现，两栋大楼里都没有目标存在。
　　庆一好奇道：“先生，会不会是神代云苍已经撤离了？”
　　庆尘面色平静，没有说话，只是带队往外走去。
　　直到大家全部离开大厦300米后，庆尘才忽然说道：“没有错，就是这里。”
　　“如果我是神代千赤，我会选择哪里作为自己的隐蔽地点呢，我需要防备什么？”庆尘说道：“我需要防备鼠潮的攻击，我需要隐藏到鼠潮规模成熟，达到禁忌物ACE-022的收容条件，我要……我要防止各个财团发疯了一样往城市里投掷炸弹！”
　　庆尘在这10号城市里，就见过一个可以躲避穿刺导弹、巡航级导弹的地方：焦糖酒吧地下50米-80米处，老沈的资料库，那看似简单的资料库外，全都是抗震的合金、隔音结构！
　　庆一曾说要掩护老沈撤离，老沈却说自己根本不用走。
　　那是老沈的骄傲，要是密谍司存放原始资料的地方，可以被老鼠随意突破，被导弹随意打穿，那密谍司也不用玩了。
　　那安全屋的密闭措施，甚至能独立供氧一个月，连毒气弹都防。
　　所以，如果说，这栋大楼里面也有一个这样的安全屋，那么一切都能解释的通了。
　　庆尘说道：“我怀疑刚刚那栋大楼里还有隐蔽的摄像头，所以并没有多说什么，但是我用余光观察过，1楼电梯井有被人徒手掰开过的手印。”
　　当时庆尘没有去贸然拉开电梯井，因为他不知道里面有没有什么安全反制措施。
　　这种安全屋，进出都大概率只有一条路，他们攻下去是找死，但里面的人，早晚都是要出来的。
　　庆一问道：“他会不会一直躲在里面不出来啊？”
　　“不会，”庆尘摇摇头笃定道：“如果他控制了鼠潮，那他一定会跟着鼠潮撤离到荒野，他很清楚，待在这里只能等死。当然，如果他不出来，我也有办法。”
　　庆一问道：“这个安全屋会不会有通道连接着下水道？我要不要去带人守着各个路口的下水道，防止他们从地下撤离？”
　　“嗯，守着去，小心老鼠，”庆尘说道。
　　庆尘挥手示意，30人的小队立刻分散开来，抵达最佳的隐蔽作战位置。
　　……
　　……
　　下水道里，一只灰眼黑皮老鼠，已经随着数百只同伴来到鼠王身旁。
　　只见那鼠王臃肿的躺在宽阔下水道的脏水里，身躯如小山一般魁梧，几乎将下水道都撑满了。
　　它不停的进食着，爪子拿着血肉不停往嘴里塞去。
　　那只灰眼黑皮老鼠叼着一只人手，缓缓的靠近过去，就在鼠王伸出爪子去拿它嘴里的人手时，这灰眼黑皮老鼠竟跳上了鼠王的手臂，一路朝鼠王颈后跳去。
　　鼠王想要控制它停下，却发现这灰眼黑皮老鼠根本不受控制！
　　灰眼黑皮老鼠的眼球里，仿佛有蛆虫蠕动着，它在鼠王后颈一口咬下，腹中那白白胖胖的蚁后从它嘴里钻出，挤开鼠王的皮肉钻进了它的身体。
　　蚁后来到鼠王的脊椎处，白色的身体上伸出了数百只细细的白色触手，扎进了鼠王的脊椎骨节，将彼此牢牢捆为一体。
　　鼠王愤怒的嘶吼着，它想反手将那蚁后从血肉里抠出来，可它根本够不着。
　　下一刻，无数的老鼠在鼠王驱使下，爬到了鼠王背上，将鼠王的脊背皮肤咬开。这是鼠王在控制自己的子民来帮忙找出那个诡异的东西。
　　可是，即便老鼠们找到了蚁后和它的触须，也根本无法伤它分毫！
　　禁忌物不可损毁，不可破坏！
　　时间一点一点过去，鼠王的眼睛一会儿变成灰色，一会儿又变回黑色，直到它终于无力的倒在下水道里。
　　那黑色的瞳孔终于被灰色占据。
　　另一处地底，神代云苍手里捏着一块血红的木头紧闭双眼，他忽然站起身来笑道：“成了！”
　　在这地底安全屋内，12名安保人员枕戈待旦，他们听见此话立刻眼睛一亮：“恭喜长官！”
　　神代云苍笑起来：“终于等到了这一刻……等等，不对。”
　　安保人员面面相觑。
　　怎么不对了？
　　神代云苍面色狰狞道：“老鼠的数量为什么只剩下四分之一了？不好，李叔同过来了，骑士什么时候拥有了这么恐怖的群伤能力！”
　　这禁忌物ACE-022蚁后，竟然可以让神代云苍控制鼠王后，搜索鼠王的记忆，并像鼠王一样，看到鼠潮看到的景象。
　　神代云苍在鼠王记忆里，看到李叔同喷吐那一口云气时，手都颤抖了一下。
　　骑士这种个体天花板的存在，竟然还拥有了如此恐怖的群伤能力？这世上还有道理吗？！
　　按照他的计划，如果各个财团在城市里扔下导弹，那他就会离开安全屋再去其他城市寻找机会，如果各个财团没扔下导弹，那他就会以牺牲一半鼠潮为代价攻破下三区，拿那里当做粮仓，快速繁育出新的鼠潮来。
　　只需要三天时间，他就可以带着鼠潮北上，届时李氏、庆氏都得死。
　　可现在意外发生了，下三区防线顽强抵抗，杀了他一批鼠潮，李叔同出现竟然又杀了他一批鼠潮，眼瞅着剩下的鼠潮力量，根本就不够攻破下三区了啊！
　　“放弃下三区！”神代云苍冷声道：“必须让鼠潮尽快撤离了，只要躲到荒野上，还有东山再起的机会。”
　　等鼠潮到了荒野上，不出三个月他就能重新拥有一个庞大的鼠潮。
　　下三区防线里，小三这边刚刚回到防守队伍里，却看到鼠潮正如退潮似的纷纷离去。
　　逃跑了！
　　鼠潮分散开来，分头朝着壁垒的四道闸口跑去，想要通过那里离开城市，再在荒野上汇合。
　　小三看着鼠潮退去，人都懵了。
　　赢了？
　　赢了！
　　“不对，”秦书礼忽然说道：“这鼠潮想跑，不能让它们就这么跑了，必须一口气杀绝，不然还会有卷土重来的一天！”
　　小三也反应过来了，他跳上防线沙袋，用沙哑的声音喊道：“把命令传递出去，所有人按照编队，跟着我们搜查全城，不要让老鼠跑了！”
　　说话间，所有难民跟着家人们冲出了防线，如洪流一般向外涌去。
　　10号城市没有等待联邦集团军的支援，但他们仍旧获得了胜利。
　　历史从来都是属于人民的，但总是有人会忘记这一点。
　　希望传媒记者高文，满面激动的看着这一幕，他举着相机，不断将眼前这一幕幕画面拍摄下来。
　　满脸灰尘的小女孩坐在废墟里，提着卷刃菜刀的大婶奔走于街道，男人提着凳子冲在人群中，家长会围着衣服割成的围巾冲在最前方。
　　天亮了，雪停了。
　　天边朝阳的金光，将整座城市笼罩其中。
　　所有楼宇都变成了金色，阳光也泼洒在难民们身上，暖洋洋的。
　　高文忽然抹了抹自己的眼角，这一瞬间，他感受着自己从未见过的生命力，在10号城市喷薄而出，与朝阳相得益彰。
　　……
　　……
　　鼠潮还在奔逃着，完全不回头的执行着神代云苍的逃跑计划。
　　第四区的电梯井里，一只白色的灯笼飞上天空，就像是一个信号灯塔。
　　式神，ATS-271，不落不落！
　　10号城市出入境闸口处，一名身穿黑色作战服的阴阳师手持望远镜，冷冷的注视着那天空上的不落不落，他知道，这是给他的信号，要开闸了。
　　这座物理隔绝网络、独立备用电力的城防系统，只能由人从内部掌控，外部是掌控不了的，所以这名阴阳师始终等待在这里，等候着老祖宗的命令。
　　如今，命令来了。
　　阴阳师转身朝控制室走去……
　　当他踏入控制室的那一刻，骤然觉得身后有些异样。
　　来不及多想，他体内本命神桥的式神尽出，纷纷涌向身后那不速之客。
　　空间震荡起来，阴阳师只觉得五脏六腑都开始疼痛难忍，仿佛与空间一起共振起来。
　　却见一只手从暗影之门里伸出，死死捏住了他的脖颈。
　　庆忌面无表情的从暗影之门里走出来，掐着对方的脖颈，如同摔打玩偶似的，用这阴阳师的身体将围攻而来的式神一一荡开。
　　而后，他轻松从容的提着阴阳师往合金闸门上砸去，一下又一下，直到这阴阳师浑身骨骼断裂！
　　七窍流血！
　　“无趣，”庆忌将阴阳师丢在脚边，像丢一只破布袋。
　　这时，庆忌忽然想到自己曾经有个朋友最喜欢说‘有趣’二字，而他则最喜欢说‘无趣’二字……
　　他摇摇头，径直走向控制室拔掉了阴阳师插入的设备，换上了自己带来的设备。
　　一瞬间，全城金属风暴停歇，1秒后，金属风暴又全部重新启动！
　　此时此刻，它们要锁定的生物特征不再是人类了，只有老鼠。
　　庆忌神情寂寥的走出控制室，他将双手拢在袖子里，站在往日里热热闹闹的出入境通道上，看着远处被金属风暴打死的人类骸骨。
　　谁也不知道这用来守护人类的金属风暴，到底在七天时间里打死了多少人。
　　庆忌看着这一幕，心想自己果然不该思考这种问题。
　　当一把刀就好了，不要当一把会思考的刀。
　　不然会误了道心。
　　这人世间的纷纷扰扰……真的很无趣。


第694章、跪下
　　神代云苍知道，没有什么计划能保证百分之百的成功率。
　　可饶是他做好了失败的准备，此时败走，仍然让他难掩愤怒。
　　如果失败了，他损失的也不过是一个禁忌物ACE-022蚁后、一个禁忌物ACE-039三界外。
　　成事者，损失两件禁忌物又算什么？
　　但神代千赤有些接受不了的是，财团们甚至都没有投掷导弹，他的计划就失败了。
　　“长官，我们护送您离开，”一名安保人员说道：“您先稍等片刻，我们抵达地面后没有安全隐患了，您再出来。”
　　神代云苍点点头：“你带五个人去，注意安全。”
　　“明白。”
　　安保人员打开安全屋的电梯井，然后顺着电梯缆绳向上爬去。
　　神代云苍默默的看着，直到安保人员爬出50米电梯井，他忽然拧动安全屋桌子上的一个台灯，打开他背后一扇一米见方的暗门来。
　　“撤离，”他冷漠地说道：“我们走这边，通道的尽头是下水道。现在鼠潮已经被我控制，不会危险了。”
　　地面上，六名安保人员从电梯井里钻了出来，他们小心翼翼的检查了一下周围的环境，确定没人后，便以战术队形往外面突围。
　　“警戒，是否有敌方目标存在？”安保人员低声说道。
　　“2号位未发现敌情。”
　　“3号位未发现敌情。”
　　“4号位……”
　　这支被神代云苍当做诱饵的作战小队快速行进，其中一人返回大厦，对电梯井内喊道：“地面安全，可以出来了！”
　　然而他说完很久之后，地底都没有人出来。
　　基因战士明白了，他端举着冰冷的枪械归队：“长官已经从其他地方撤离，我们是诱饵。”
　　“明白，”安保队长说道：“向11点方向移动，我们现在是弃子，去寻找衣服换上，准备混入下三区难民里，他们无法识别我方身份。”
　　这些安保人员训练有素，哪怕知道自己被当做弃子了也没有丝毫在意，而是立刻做出了最明智的决定：下三区即将胜利，那里有数百万人，只要能换上平民衣服混入人群，没人能将他们给甄别出来。
　　大厦外的六名安保小队快速前进着，然而就在第二个十字路口处，忽然有八人出现，拦住了他们的去路。
　　基因战士们心神一凛，果然已经被盯上了吗，看来，长官的决定是正确的。
　　安保队长低声道：“快，以速度优势拉开距离，我们诱饵作用已经起到了，不要恋战。”
　　说着，这支安保小队立刻返身，准备从另一个方向离开，甩开堵住他们去路的八个人。
　　然而他才刚刚转身，竟然又看见八个人，不知何时出现在他们来时的路上。
　　十六个人，硬生生将他们堵在了这条小路之上。
　　周围高楼耸立，无处可逃，这是算好的封杀之地。
　　安保队长见状便冷笑：“来截杀我们？自不量力，都杀了，然后再继续前进！”
　　要知道，这支安保小队里，每一名士兵都有B级以上实力，这种级别的精锐部队在战场上，遇到寻常部队都是想走就走，想打就打，一言不合就碾压别人。
　　“开火！”
　　说话间，六名安保士兵扣动扳机，枪火在长街上迸发。
　　他们一边开火，一边分为三三两组，分别朝长街两端迎去，打算以三对八，快速解决战斗。
　　可是就在这一瞬间，安保队长忽然觉得有些奇怪了。
　　只因为长街两端那十六人不退反进，竟然以极其强悍的身手，判断着他们的弹道，并加以规避。
　　这个速度……是B级？
　　安保队长的脑子懵了一下，什么情况？
　　他还以为自己这完全由B级基因战士组成的队伍，已经可以碾压眼前的寻常部队了，可眼前这部队并不普通啊。
　　16个人，竟然人人都是B级！这得是什么人才会在混乱鼠潮里，藏着这样的队伍？
　　“不好！”安保队长怒吼：“收缩队形，以防御为主。”
　　所谓“来截杀我们？自不量力！”这种话，差点把长街两端的密谍们给听笑了，没有笑出来那是大家训练有素，保持着对战场最大的尊重。
　　这密谍组成的队伍是什么水平？人均B级，合计30人。
　　打六个B级基因战士就跟玩一样。
　　待到打倒这几名神代死士。
　　闫春米惊奇道：“咦，他们脖颈竟然都加装了仿生纳米皮肤，这玩意值钱啊，咱们都还没加装呢。”
　　一旁有密谍解释道：“他们人少嘛，不用花那么多钱，咱们人数这么多，老板要是给咱们全都装上仿生纳米皮肤，怕是要心疼好一阵子了。”
　　六名安保队员躺在地上喘息着，心中一阵愤怒，人多了不起吗？
　　视野里，闫春米缓缓走到六名安保队员面前：“好像全是基因战士，一个超凡者都没有。”
　　一名密谍惋惜道：“一个种茶的肥料都没有吗？”
　　基因战士的原理是在基因上做加法，也不会造成生物污染，禁忌裁判所都不会对他们进行收容。
　　真正的超凡者，喜欢把基因战士排挤到觉醒者、修行者以外。
　　超凡者也是有鄙视链的。
　　那名安保队长狞笑：“我们的任务已经完成了，你们现在这些语言羞辱没有任何意义！”
　　“是吗？”闫春米面无表情地说道：“你以为你现在能死？知道我们是什么身份吗？我们是密谍司的密谍，所有敌人落到我们手里，不说出点秘密来是死不掉的。你有没有听说10号禁忌之地有个规则：午夜之前必须告诉它一个秘密才能活下去？我们密谍司也有一个规则：说出10个秘密，才能好好的死去……咦，那咱们密谍司是不是也算禁忌之地了？大凶的禁忌之地啊。”
　　密谍们微笑不语，六名安保队员心中一阵寒冷，这些人是密谍司的密谍？他们太清楚庆氏密谍对神代是什么态度了，如今神代靖丞被养在猪圈里的谍照，还时不时被密谍们故意放出来，那真是求生不得，求死不能。
　　闫春米笑着说道：“都拖走，这都是老狐狸身边的心腹人物，看看能不能在老板回来之前审出来点什么。”
　　“庆一会不会有事，他可能就守在神代云苍那边，”一位密谍担忧道。
　　“不确定，希望老板来得及赶过去，”闫春米说道。
　　……
　　……
　　庆一此时正和9名密谍分散在方圆两公里的高点，守着几十个下水道出口。
　　正侦查时，一个井口被人从内部顶开，一名安保人员跳出井口，小心翼翼的打量着这座空旷城市。
　　下一刻，安保人员抬头向四周望去，想观察是否有狙击手。
　　庆一立刻在天台缩回头来……果然被他守到了！好险，差点就被发现了！
　　庆一慢慢探出脑袋来，他跟隔壁大楼上的密谍打了个手势，示意自己这里有情况，赶紧去报告给先生。
　　而他自己则疯了一样往楼下跑去。
　　神代云苍要转移了，庆一要去跟踪，这样一来起码能知道对方去了哪里。
　　庆一心中也是有愤怒的。
　　“本来想把PCA中情局给打理好，然后去跟先生邀功，结果你老小子放点老鼠，把我好不容易经营的一切全毁了，”庆一碎碎念的一边下楼一边嘀咕着：“今天不弄死你，别说先生心气不平，我心气都会不平……”
　　他快速来到街口，用自己为数不多的间谍知识，小心翼翼的跟踪着神代云苍七人。
　　路上，庆一还小心翼翼的用匕首割下自己衣角，一片一片的丢在路上，为密谍司与先生指引方向。
　　神代云苍一行人头也不回的快速朝南方移动，速度极快，庆一也是勉强才能跟上。
　　他有点急了，可别真让这些人给跑了！
　　从计院街，一路追到方物街，庆一硬是追了十多公里。
　　这时，神代云苍一行人拐过一个街角，庆一原本打算继续追踪呢，忽然觉得有点不对劲，转身就逃跑。
　　可这一转身，便看到身后百米处，式神飞头蛮正狰狞的看着自己。
　　不止是飞头蛮，还有白虎、青坊主，也一并堵住了庆一的所有去路。
　　“有意思，一个乳臭未干的小孩子都敢来跟踪我了，”长街拐角处，神代云苍重新拐了回来，他冷笑着说道：“你家大人难道没有给你说过，只要距离够近，就算你不正眼盯着A级高手，对方其实也有机会用第六感感知到你吗？”
　　庆一嘴唇有点颤抖：“我家大人可没说，狗也会有第六感。”
　　神代云苍气笑了：“我方才回忆了半晌，总觉得你有些眼熟，但又想不起来你是谁。也是刚刚才记起来，你应该叫做庆一，对了，你如今什么实力了，有B级吗？”
　　庆一心中一凛，他忽然意识到，这神代狗贼竟然要夺舍自己再次翻盘。
　　神代云苍也不再废话，他说道：“带走你似乎可以成为重要的筹码，据我所知，庆坤还挺在乎自己儿子的。”
　　说话间，式神一同围了上去，却见它们仿佛三位一体般组成三角阵型，封堵着庆一的所有去路。
　　庆一心中黯然：“先生……”
　　他只觉得有点遗憾，怎么才刚刚跟先生重逢，这就要分别了呢。
　　三名式神的身形呼啸而至，眼看着就要来到庆一面前。
　　可就在这时，一个身影忽然从街边的窗户中跳出，稳稳的落在了庆一身边。
　　那身影抚摸着庆一的脑袋，笑着轻声说道：“跪下。”
　　庆一头顶一暖，差点就听话跪下了，可他很快才意识到那两个字不是对自己说的，而是对式神说的！
　　只见那三名围攻而至的式神，竟然在接近他的一瞬间，全部停下了身子，然后对他身边的那个身影进行参拜大礼！
　　那两个字仿佛有什么魔力似的，犹如上位者对下位者的天生威压。
　　只需要轻声说一句“跪下”，天下皆跪！
　　庆一惊喜的抬头：“先生！？”
　　他看着庆尘的侧脸，只觉得先生脸庞刚好被朝阳照射着，金灿灿的有光芒存在。
　　某一刻庆一内心都放弃了，他剩下所能做的，就是保留自己身为庆氏子弟的尊严，不给父亲丢脸。
　　但他没想到，先生及时赶到了。
　　庆尘笑道：“割衣服留线索做的好，不然还真的让这个狗东西给跑了。不过下次可以先割袖子，不然肚脐露在外面会着凉。”
　　庆一：“？”


第695章、种禁忌物
　　这世界上总有一些事情，你听到它们的传说时，会觉得虽然很厉害，但好像也没厉害到哪里去。
　　可直到你亲眼所见那些传说，才知道这传说有多么震撼。
　　就比如神代云苍亲眼看着，自己的式神给人跪下……
　　002号禁忌之地里，当秦笙第一次听到神宫寺真纪的那一刻，就只有一句话：神代完了。
　　是的，神代完了，这也是庆尘的心声。
　　准确讲，这场10号城市的人类浩劫，在他找到神代云苍踪迹的那一刻，就结束了。
　　一个没有式神的A级阴阳师，和B级高级步兵有什么区别？
　　对庆尘来，剩下的只有收尾工作，没有恶战了。
　　“从今天开始，我会将神代与阴阳师这两个东西一点点割开，”庆尘慢条斯理地说道：“往后，神代的阴阳师会一个个死去，最终只剩下阴阳师骑士这个转职选项。不对……我会将神代家族整个从联邦版图上抹去，然后将各位钉在历史的耻辱柱上，所有学生在小学里就会学到，你们是多么的无耻。”
　　神代云苍神情一凛。
　　庆尘相信，这神代财团，如果没了阴阳师支撑着，恐怕很快就会被人屠戮殆尽。
　　他饶有兴致的打量着三名式神，下一秒便抬手以提线木偶将它们一一杀死。
　　三名式神死亡后，并没有回到神代千赤的本命神桥之中，而是径直的化作三道流光，被庆尘手腕上的源氏鲜血骗了进去。
　　当它们发现不对劲时，已经晚了。
　　庆尘脑海里那庞大的记忆宫殿出现，并打开了三扇门，将三名式神一一关押其中。
　　此时，庆尘关押式神的操作已经驾轻就熟，甚至没让这三名式神对自己造成任何影响。
　　这可都是他留给小真纪的宝贝，也是转职阴阳师骑士的开始。
　　总有一天，庆尘会把阴阳师的式神全部掠夺走，然后在鲸岛上建立新的神桥。
　　到时候再给传承改个名字，就像准提法第四节呼吸术变成骑士呼吸术一样……
　　该叫什么好呢？叫阴阳师太晦气了，要不叫数码宝贝吧？
　　此时此刻。
　　神代云苍身旁的安保人员，也是第一次遇到这样的情况。
　　他们一个个瞳孔收缩，甚至不知道这场战斗该如何去打。
　　在以往对练之中，这些基因战士甚至连单手的A级式神都打不过。
　　而现在，三名A级式神都给人跪下了，那他们六个B级基因战士又有什么用？
　　庆尘刚一出场，就以无敌的气势镇压了在场所有人，甚至熄灭了所有人的战斗意志。
　　少年在冬季里穿着单薄的衣服，显得格外瘦削。
　　庆尘笑着看向神代云苍：“我很好奇你到底活了多久，是否见过源氏？你们神代的家族关系可真乱啊，我听说神代云苍可是结了婚的，你在夺舍神代云苍后，碰过他老婆吗，肯定是碰过的。想想都会觉得恶心啊，你们真的有必要活在这个世界上吗？”
　　神代云苍面色阴沉：“你在拖延时间对吧，想要等你的下属过来跟你汇合？”
　　他是个活了数百年的人物，对于很多人来说源氏已经成为传说，甚至是无处得知的秘辛，可各大家族围攻源氏的时候，他本人就在那条船上，只有6岁。
　　那一年，他亲眼见到源氏家主那漫天式神的恐怖出手，对方曾一己之力镇压着各个家族都不敢上前收割式神。
　　现在……源氏后人回来了，来找神代家族讨债了！
　　“你是源氏后人？”神代云苍微微眯着眼睛：“你们当年是如何活下来的。”
　　庆尘笑着摇摇头：“看样子你也在拖延时间，可惜了，到死还是个糊涂鬼。”
　　其实，他刚刚之所以试探那么几句，是想看看，神代云秀、神代云罗、神代空屿，有没有将神宫寺真纪才是源氏后人的事情告诉家族。
　　他想看看，神代云罗有没有当面一套背后一套。
　　可事实证明，神代云罗没有撒谎，对方确实没有将小真纪的事情说出去，也正如对方所说：如果一个家族的命运要靠一个小女孩来决定，那这家族不要也罢。
　　也是这个时候，庆尘想起来，自己还欠了那个总是一袭白衣的阴阳师一顿酒。
　　说话间，一个个密谍出现在街头巷尾，他们终于按照庆一留下的线索赶来了。
　　29名B级，1名C级，外加庆尘这位A级觉醒者，足以对神代千赤完成围剿。
　　庆尘笑着问道：“我的底牌来了，你的呢？”
　　神代云苍狰狞道：“就你有底牌吗？！”
　　下一刻，远方传来轰隆隆的声音，只见鼠潮从四面八方围了过来，原本要逃向荒野的它们，竟是又被神代云苍召唤了过来，做最后一搏。
　　庆尘站在原地没有说话。
　　神代云苍放肆的大笑起来：“你还是太年轻了，不懂得时机的重要性，你既然能压制我的式神，为何不在一开始就动手杀了我，那时候我有什么反抗能力？现在呢，你们几十个人能抵抗鼠潮吗？”
　　庆尘轻声说道：“我是担心那些鼠潮跑到荒野上，未来又成大患。10号城市已经死了太多人，以后不能再有人死于鼠患了。”
　　“嗯？”神代云苍愣了一下。
　　“给你生死威胁，然后让你将所有鼠潮全部召唤回来一起杀了，难道不是更好吗？”庆尘平静分析道：“老鼠这种东西是很讨厌的，它能躲在很多角落里、缝隙里，一只杀不绝，它就还能再杀人。现在好了，谢谢你。”
　　杀人，诛心。
　　如今这鼠潮，可不是神代千赤一具尸体养出来的百万F级那么简单，而是神代千赤用自己尸体做引子，再用上六区六百多万居民做养料，养出来的数十万怪胎！
　　这种族群一天不绝，庆尘一天都会惦记着。
　　神代云苍看着鼠潮慢慢靠近，他冷笑着说道：“你又如何保证自己不会死于鼠潮？就凭你们几个人也想杀死三十万老鼠？”
　　“你抬头看看大楼的天台上，那里站着的是谁？”庆尘笑着说道。
　　阳光下，少年笑容格外灿烂。
　　神代云苍骤然抬头，他赫然看见阳光下，李叔同正屹立于楼顶，静静的听着双方的对话。
　　庆尘开心的挥起手来：“师父，好久不见了啊！”
　　他不知道李叔同吹灭百万鼠潮的事情，他也不知道下三区已经胜利，他只知道鼠潮已经被控制，正在分散逃跑。
　　从他发现李叔同到这里以后，他便再也无所顾忌的拖延时间，精心谋划着让神代云苍把鼠潮全部召回。
　　这样做固然冒险，但值得！
　　而李叔同笑着看向楼下的少年，只觉得自己徒弟成长了许多。
　　这是他李叔同的徒弟啊。
　　这时，庆尘笑着招手：“师父，下来，揍他！”
　　神代云苍抬头看到李叔同的时候，人都已经麻了，他在查看鼠王记忆的时候，真真切切的看到了那一口云气是如何灭掉百万鼠潮的。
　　他忽然将鼠潮停下来，平静说道：“不如我们合作，我知道神代财团绝大部分秘密，只要你愿意与我合作，布防图、军事力量部署、科技研发进展、情报系统主要人员名单，我都可以慢慢告诉你！我与家主也势同水火，你我有共同利益！”
　　庆尘摇摇头：“你我没有共同利益，你知道的，我会想办法一点点撬出来。还好你夺舍的身体很年轻，还能活过漫长的岁月，我会把你关押在密谍司的秘密监狱里，像宝藏一样把你挖掘干净。从今天开始，你的代号就叫宝藏男孩吧。”
　　“别把这件事情想的太简单了！”神代云苍怒吼道：“你也跟着一起陪葬吧！”
　　说话间，鼠潮再次涌动起来。
　　庆尘心神一紧，抬头看向李叔同，可他发现自己师父并没有看着下方，而是看着鼠潮背后。
　　“发生了什么，师父为何会看着那边？”庆尘心中疑惑。
　　紧接着，鼠潮外围竟然响起了震天的喊杀声：“杀！”
　　庆尘愣住了。
　　……
　　……
　　鼠潮之外，小三正带着下三区的难民与家人，一个个提着武器出来围剿鼠潮。
　　他们此时看着一只只老鼠不再恐惧，更像是鼠潮之前的人类，谁看到老鼠都要上去一脚踩死。
　　人潮汹涌的跟在鼠潮后面，所有人都把衣服割成了破布条，围在脖子上，甚至还有人脖子上干脆围着一条红秋裤，也不知道是从哪找来的。
　　他们先是跟着追到城墙附近，看到城墙上的金属风暴竟然不再攻击人类，反过来开始攻击鼠潮。
　　紧接着，鼠潮突然向内收缩，他们又跟着一起杀回城中。
　　小三在人群最前方高喊道：“老秦，秦书礼！到现在为止咱们还没有看见鼠王，我怀疑那东西可能还在下水道里，你带着那一队下三区的管道工们把它给家长揪出来，他们最熟悉下水道了！”
　　“好！”秦书礼带着一堆人离去。
　　小三追着鼠潮，当神代云苍与庆尘谈判时，他看到鼠潮停下来便示意大家悄悄靠近，并分兵包抄。
　　待到鼠潮一动，他们便也开始呐喊厮杀过去！
　　当初那恐怖的鼠潮，竟然被人类给包围了。
　　紧接着，所有人便再次见证李叔同的第二口云气，硬生生将三十万鼠潮给吹剩三分之一。
　　如庆尘一样，云气是要一口将骑士真气消耗完作为代价的，李叔同几小时之前刚刚吹过一口，体内骑士真气并未恢复完全。
　　虽然会让徒弟知道自己偷师的事实，可面子哪里有几十万人命重要，他如果不出手，难民与鼠潮厮杀时还要再死许多。
　　鼠潮之内的战场里，神代云苍面色阴沉到了极点，他对身旁的基因战士说道：“拦住他，给我争取时间……”
　　话还没说完，他已经听到李叔同的声音从头顶飘来：“省点力气吧，没有意义。”
　　庆一默默的看着，他只觉得自己眼睛一花，空气中接连响起六声脆响。
　　不到一秒钟时间，那六名基因战士筋骨寸寸碎裂的撞在临街建筑上，如同画卷一般缓缓滑落。
　　在场所有人，甚至没看清李叔同的人影！
　　庆尘笑着对庆一说道：“这是骑士到了半神领域的能力，打人如挂画，只需轻轻出手就能让人浑身骨头碎裂。”
　　这时，神代云苍想跑，却被李叔同追到身旁，又是四声脆响，神代千赤已经双手、双腿尽断，躺在地上起不来了。
　　李叔同摇头道：“人的寿命都是有限的，为了追求虚无缥缈的时间，不惜夺舍自己的子孙后代，从半神跌落到A级，再借着你们肮脏的手段重新强行爬回半神境界去。”
　　“肮脏的手段？”庆尘好奇道：“我先前听说过，一旦夺舍过就没法再重回半神了，但这老东西恐怕活了几百年了，他是怎么一次次维持自己半神境界的？”
　　此时，他们都认为，眼前的神代云苍就是神代千赤。
　　李叔同感慨说道：“以前我也有与你一样的疑惑，直到这次看见生物污染才明白过来，他是吃掉了自己曾经的身体。”
　　庆一听到这句话当时就差点吐出来。
　　李叔同分析道：“半神的尸体就像是一把钥匙，或者说是许可证。当他第一次攀升半神，他的大脑与身体就获得了世界的许可，夺舍之后他没了自己攀上半神境界的能力，于是就吃掉自己曾经的身体，一次次在世界意志面前瞒天过海。力量也一次次衰弱。”
　　李叔同：“最早的时候，阴阳师半神可是能驾驭24式神的，源氏那个时代，半神甚至可以掌控百鬼夜行。而这个老东西，一次次夺舍后不断衰弱，最后只能驾驭12式神了。我猜，他已经感受到自己一次次瞒天过海后力量在不断衰弱，这一次就算再吃自己的身体也不可能重新登上半神境界了，所以就想拿自己的身体做点别的事情。可恶，可恨，恶心。”
　　庆尘沉默了，师父的猜测应该就是答案。
　　不然的话，神代千赤曾经的身体都去哪里了？
　　禁忌物ACE-039三界外的析出，真是帮了神代千赤不少忙！
　　庆尘说道：“这罪恶的数百年，简直足以颠覆人类的三观。”
　　“结束了，”李叔同笑了笑：“没想到会结束到你我师徒二人手中。”
　　然而就在此时，神代云苍的双眼骤然赤红着说道：“我化作厉鬼也不会放过你们的，骑士！”
　　他面色扭曲起来，脖颈的血管慢慢变成黑色，一路蔓延到脸上。
　　最终，心跳骤停，呼吸全无！
　　李叔同愣了一下：“等等，我检查过他的口腔了，没有藏毒！”
　　“藏毒的方式太多了，”庆尘说道：“师父，这不是你的疏忽，谁知道他这毒藏在哪里，死了也就死了吧。而且，我现在不确定他有没有死。”
　　说着，庆尘抬手在神代云苍身上补了12枪，直到确认对方再也不可能活过来才结束。
　　“你这看见死人都要补12枪的样子，倒是很像你哥哥……”李叔同感慨道。
　　刹那间，神代云苍尸体内才有三道流光飞出，直直钻入庆尘的手碗里！
　　庆尘笑道：“师父你漏了个细节，他是假死。”
　　“嗯？为何，”李叔同好奇道。
　　“他是在赌，赌他服药之后进入假死状态，我们会直接埋了他，”庆尘说道：“虽然概率很小，但绝境里赌一下也值了。但我知道他没死，因为他身体里剩下三名式神，还没到我这里。”
　　李叔同想了想说道：“好歹也是A级，埋到002号禁忌之地吧，过个几十年，老家伙们会收割他析出的禁忌物。”
　　庆尘好奇道：“所以，禁忌之地里的禁忌物，都是这么来的吗？”
　　种禁忌物？


第696章、禁忌物ACE-039，三界外
　　庆尘有一些不安。
　　他总觉得所有环节里，还有一些疏漏。
　　“师父，你说有没有一种可能，死掉的并不是神代千赤？”庆尘蹲在神代云苍的尸体旁忽然问道：“神代千赤死亡时，所有人都认为神代云苍在他身旁，所以被夺舍的人就是神代云苍。但如果不是呢？”
　　周围还是小三等人围剿鼠潮的喊杀声，神代云苍死亡之后，鼠潮就乱成了一团，仿佛恢复了本性似的只顾着逃跑，不再咬人。
　　在这嘈杂的环境里，庆尘思忖着。
　　李叔同看着庆尘：“你现在想说，他并没有夺舍神代云苍，而是夺舍了别人？神代千赤也很可能没死？”
　　“按照密谍司的情报，世纪之战后，神代千赤乘坐的那艘浮空飞艇在北方空军基地降落，然后神代云苍走出来宣布了神代千赤的死讯，”庆尘说道：“按照正常逻辑来思考，似乎神代云苍确实最有可能被夺舍，他是A级，又是嫡系血亲，具有神代权力继承的正统地位，从利益最大化的角度来看，当然是夺舍他最正确。”
　　庆尘：“但反过来想，既然所有人都觉得是神代云苍被夺舍，神代家主也不会放过神代云苍……那神代千赤如此谨慎的人，为什么还要这么干？神代千赤这不是把自己当靶子亮在明处吗？”
　　庆尘继续说道：“我也没有证据啊，只是当这个答案太好猜的时候，总会让人有些不安。另外，那艘浮空飞艇上可有不少人，严格来讲能被夺舍的人不止神代云苍一个。当然，我就这么一猜啊。”
　　庆尘在鲸岛上，曾将自己代入神代千赤的立场去考虑问题，如果他是神代千赤，那他就一定不会夺舍神代云苍，因为太好猜了。
　　而且，就在所有人都以为神代云苍就是神代千赤的时候，神代云苍一死，所有人都会觉得神代千赤真的陨落了。
　　假死，金蝉脱壳！
　　在那艘浮空飞艇落地之前，可能、或许，进行了两场夺舍手术。
　　一个是神代千赤夺舍某个躯壳的，一个是心腹死士夺舍神代云苍的。
　　李叔同皱起眉头，他赫然发现……庆尘分析的虽然缺失了一些信息，但却更加符合他对神代千赤的认知！
　　而且，这一次神代千赤死的也太容易了。
　　要知道李叔同为了杀神代千赤，在北方潜伏了好些时日，结果对方谨慎的连神桥都不出。
　　现在呢？莽一波，然后死了。
　　李叔同郑重道：“这一次，我会派出信差们好好侦查北方动向，尝试着找出一些端倪来印证你的猜想。”
　　庆尘点点头：“我也会责令密谍司暗中调查此事的，但愿他真的死了。但如果真的没死，恐怕会有更大的阴谋……10号城市陷落，谁的收益最大？”
　　李叔同想了想问道：“你？”
　　庆尘哭笑不得：“师父，咱这说正事呢。”
　　“我很认真的啊，如今这城防空虚，很快庆无的父亲庆忌还会把城防系统交给你，”李叔同说道：“到时候，整座城市都是你的，600万属民本就是工人，也能帮你维持工厂的正常运转。可以说，如果你不是我的徒弟，我会怀疑这件事情是你策划出来的……”
　　庆尘想了想，好像还真是这样啊……
　　“那除了我呢，谁会希望联邦彻底混乱起来？”庆尘疑惑道：“鹿岛肯定不希望，因为他们半神刚死，陈余肯定也不希望，因为他正处于弱势期。那么就剩下神代、李氏、庆氏……不对，还有一方！”
　　李叔同凝重道：“海外势力？”
　　“没错，”庆尘忽然说道：“我们早就知道海外触角开始伸向联邦，神代甚至为他们打开了国门，如果说这时候谁最希望联邦混乱，那一定是海外势力无疑。那如果神代千赤制造灾难与海外势力有关，那我猜，他现在很有可能就在海外势力的空军舰队里，他们说不定已经抵达联邦了！”
　　庆尘怔了半晌。
　　这场战争并未结束，因为主战场从来就不在10号城市！
　　从一开始，10号城市的灾难对于联邦全局来说，也不过是一个引子罢了。
　　“师父，现在用什么手段能通知到庆氏与李氏？”庆尘问道。
　　李叔同挑挑眉毛，看向身后不远处：“庆忌，躲那里偷听半天了，出来吧，说正事。”
　　身穿白麻衣的中年男人走出来，他带着口罩，丝毫没有偷听别人说话的羞耻感，仿佛一起都是理所当然的，他将一个黑色硬盘交给庆尘：“这是控制城防系统的枢纽钥匙，你保管好。挡下一支野战旅还是没问题的，玩好了说不定能拦住野战师，就是金属风暴该维保了，子弹也需要填充。几个小时后庆野、庆驱就能带人赶到……如果不是暗影之门只能一次过两个人，其实我现在就可以把他们带来。”
　　庆尘焦急道：“现在没空盘点战利品了，请您务必尽快告知庆氏与李氏部队，战场上可能会出现第五方势力！”
　　庆忌转身就走。
　　……
　　……
　　北方战场，庆宇坐在权杖号空中要塞的指挥官坐席里，静静看着面前的全息沙盘，纵观整个的战场局势。
　　全息沙盘上，蓝色区域代表他们的占领区，红色区域代表沦陷区。
　　战争已经爆发8天时间，截止今天为止，鹿岛与神代虽然主动发起战争，却被打得节节败退。
　　但庆宇作为火种军校20年来成绩排名第一的毕业生、庆氏集团军前线司令员，总觉得有些不对劲：神代和鹿岛到底哪来的底气发动战争？
　　就算是想依仗10号城市的鼠潮，可庆宇只要一声令下向10号城市投掷导弹，这鼠潮也就灰飞烟灭了。
　　这时，通讯频道里，前线庆氏第一空军舰队指挥出现在全息频道里：“长官，已经击溃鹿岛空军部队，是否向北方追击？现在是我们将优势转化为胜势的最好时机，我可以立下军令状，72小时内摧毁鹿岛所有空军基地，只要让我进入射程，他们的激光天幕拦不住我们的导弹，计算时间根本不够。”
　　庆宇皱起眉头：“距离前进基地太远了，继续深入的话会拉长补给线，回来吧，我们稳扎稳打不要冒进。”
　　“收到，”那位指挥官并没有反驳，庆氏是一支令行禁止的部队，庆宇就是整个集团军的大脑，没有人会反抗他的命令。
　　庆宇低头沉思着：“到底哪里出了问题？”
　　就在此时，权杖号里有暗影之门撑开，庆忌从里面走出来说道：“向后方撤退，小心有第五方势力出现。”
　　庆宇疑惑道：“家主的命令吗？给我电子密令，我核对后就立刻撤退。”
　　“没有密令，”庆忌摇摇头：“这是庆尘的决定，不是家主的。他认为，北方天空会出现海外势力的舰队，而且是蓄谋已久的作战计划。”
　　“等等，就算他已经上位，但他现在也不过是密谍司的负责人，我是前线总司令，他凭什么命令我，我俩是平级！”庆宇说道：“目前为止，我只接受家主的命令。”
　　不是庆宇分不清形势，也不是庆宇不认可庆尘。
　　而是财团、军队并非过家家，哪怕你是太子，也不可能指挥所有军队啊。
　　现在庆氏连影子都没有确定。
　　大家给投名状归投名状，那是表明立场的，但不代表他们降低了自己的身份。
　　家主没有退位之前，太子永远都只是太子，而已。
　　不是庆宇不忠诚，而是规则如此，不然就全乱套了。
　　庆忌想了想说道：“你只当这是一个恳切的建议吧，你是前线指挥官，你来决定。”
　　庆宇坐在指挥坐席上，紧紧盯着全息沙盘。
　　几十息后，他突然冷声说道：“通知李氏，我方怀疑雷达距离以外还有伏兵，打算退回前进基地稍作修整，并派出远程无人机侦查敌情。”
　　说完，他看向庆忌：“这是我身为前线司令做出分析后的决定，与他庆尘没有关系。”
　　“明白，”庆忌撑开暗影之门便离开了。
　　然而就在庆忌离开3小时后，北方正在撤退的庆氏舰队忽然传来消息：“长官，北方遭遇庞大的空军舰队，与联邦集团军制式浮空飞艇完全不同，疑似海外参战……我们发现了两座空中要塞！正尝试着摆脱他们的雷达锁定，按照撤离计划，应该有60%部队能够安全撤离！”
　　通讯中传来轰鸣声，前线已经发生了新的战争！
　　庆宇愣住了，两座空中要塞悄无声息的抵达联邦？可如今庆氏与李氏加起来，总共能用的也不过一座权杖号！
　　还好他下令撤退，不然今天第一空军舰队怕是要全军覆没！
　　……
　　……
　　10号城市，剿杀鼠潮的战斗已经临近尾声。
　　密谍司成员、家长会与社团成员开始维持城市治安与秩序。
　　要知道，全城近六百万人重新回到这里，而他们面对的是一座空旷城市、数不清的空旷商店与银行，有些人难免会动歪心思。
　　这种时候，必须有人用强有力的手段，让秩序安定下来。
　　庆尘和李叔同坐在一处高楼的天台上。
　　“北方战争我们没机会插手，想再多也没什么办法，所以还是别想了，”李叔同说道：“我们现在要做的，只是分内的事情，10号城市的灾难里，你已经做的足够好了。可能你会觉得还不够好，但在我看来你才17岁，起码在我的认知里，没有任何一个17岁的少年能像你一样。”
　　“再有两个月就18岁了，”庆尘叹息。
　　“还很小呢，”李叔同笑着说道。
　　“师父，把那个神代云苍种在002号禁忌之地里，难道不会产生新的规则吗，这样做会不会有点冒险了，”庆尘想了想说道：“据说127号禁忌之地是鹿岛财团的自留地，里面有一些丰富的物产，要不种在127号禁忌之地也可以。”
　　这与当初骑士祸祸10号禁忌之地是一样一样的。
　　李叔同笑着说道：“001号、002号禁忌之地是不一样的，那里是否产生新规则，得由老家伙们表决才行。不然002号禁忌之地的规则，早就上百条了。”
　　庆尘怔了一下，好像还真是这样，世界树树冠下的墓碑，可有上百座了，但那里的规则却只有十多条。
　　“老家伙们可以自己决定规则？这么草率的吗，”庆尘疑惑。
　　“001号也是如此，”李叔同说道：“这件事情，可能和一件禁忌物有关，也可能与神明特许有关，总之这两个禁忌之地非常特殊。所以，骑士如果杀了比较重要的人物，都是趁着禁忌裁判所还没来，带着尸体就跑，反正他们也不敢进002号禁忌之地里收容，他们有几条命都不够老家伙们玩的。”
　　庆尘之前听哥哥说过，禁忌裁判所想要收容茶园来着，结果一直没敢去。
　　刚穿越的时候，他还以为禁忌裁判所像规则一样，想收容谁就收容谁呢，结果现在看来，这收容对象也是有选择性的。
　　太难的咱就不收了吧……
　　此时此刻，数百名乌鸦已经聚集在10号城市之外，等待着收容城市里的老鼠尸体和超凡者，可是城防系统打开，他们根本进不来。
　　乌鸦们先前因为南方的半神之战离开，现在想回家却回不来了，神代千赤或许也是算准了这一点，找了一个最好的时机。
　　“这一次倒是收获了一个禁忌物，”庆尘说道：“现在还没完成全城搜索，等完成了就能找到鼠王的位置，那个禁忌物ACE-022蚁后，好像用处挺大的……等等，禁忌物ACE-039三界外，应该还在这座城市里吧！？”
　　庆尘眼睛一亮，这玩意应该就在鼠王最早出现的飞鸟大厦下面啊！


第697章、禁忌物ACE-022，蚁后！
　　如果没猜错的话，禁忌物ACE-039三界外，是一直带在神代千赤尸体上的，用于遮蔽禁忌裁判所判定。
　　这个禁忌物太重要了，能豁免的禁忌物也太多了。
　　有了这玩意，庆幸想再给他安排厄运肯定不行。
　　有了这玩意，他拿着心理医生的手术刀，砍别人也不会给自己留下伤口。
　　有了这玩意，他可以当着‘猎杀歌颂者’的面唱歌，对着‘杀死目击者’瞪眼睛，诶，就是玩。
　　但最关键的是，北美那边还有数不清的神秘禁忌物。
　　眼看着两边大战一触即发，庆尘在没搞清楚对方有什么禁忌物的前提下，带着禁忌物ACE-039三界外，是能在关键时刻保命用的！
　　李叔同看向庆尘：“三界外这件禁忌物的收容条件是什么来着？”
　　庆尘说道：“胡氏情报机构的资料上显示，三界外的收容条件是，带上它的时候不能够杀生，一旦杀生就会失去豁免禁忌物的权力。”
　　“这东西，可能不太适合你，”李叔同说道。
　　庆尘思考片刻说道：“胡氏说带着的时候不能够杀生，那杀生的时候，把它摘下来就好了。”
　　李叔同：“……”
　　他忽然想象着那个画面：自己徒弟平日里手上带着一串佛珠，看起来人畜无害与人为善，所有人都以为这位少年人吃斋念佛、心地善良。
　　直到有一天，这位善良的人，忽然当着你的面，摘下了自己手腕上的佛珠……
　　这位少年人前一秒还在跟你说着阿弥陀佛，下一秒就要把你脑袋拧下来当球踢……
　　“师父，你接下来有什么打算？”庆尘问道。
　　“我会带着神代云苍的尸体回到002号禁忌之地，先前，老家伙们让朱雀去北方找我带了一个口信，说有急事相商，”李叔同说完又补了一句：“我也不知道是什么急事。”
　　庆尘只思索了两秒便试探着问道：“老家伙们，是不是喊你商量着怎么多弄点禁忌物？”
　　“嗯？”
　　堂堂当世第一半神李叔同，神情有些不自然了。
　　他本来就是为了避免提到禁忌物，才没有说老家伙们找自己干嘛的，他甚至都没有提起鲸岛上那么多骑士苗子的事情。
　　朱雀给李叔同说起骑士苗子的时候，这位半神都快笑的合不拢嘴了，他每天晚上都想当面问问庆尘进度如何了。
　　但见到庆尘后，半神硬是克制了问话的冲动，全当自己还不知道骑士苗子的事情，生怕庆尘又提起禁忌物的事情。
　　“咳咳，好像是要说禁忌物的事情……吧，”李叔同模棱两可地说道：“但也还不太确定。”
　　庆尘忽然说道：“如果不出意外，这次回归后，最优秀的那批人就要开始挑战青山绝壁了。我观察过他们的进度，甚至觉得，最少有一百多人能够成功。”
　　“真的？”李叔同眼睛一亮。
　　“师父啊，您老人家跟老家伙们也是越来越像了，说起别的事都很沉稳，唯独说起骑士传承，还是喜形于色啊，”庆尘感慨道：“您放心，这次回归后我会专门去看着他们挑战的，成功便是骑士，失败就是信差。”
　　李叔同点点头：“信差多了其实也不错……你接下来打算干什么？”
　　庆尘也没拆穿师父扯开话题的行为，他拿出兜里的红色木头：“第一件事情，按照胡氏情报机构描述，这是禁忌物ACE-022蚁后的一部分，我要先找到鼠王，看重新控制它是否还有价值。”
　　蚁后的原宿主是神代云苍那具身体，现在对方已经死亡，禁忌物也失效了，得重新走一遍流程才行。
　　庆尘继续说道：“第二件事情，先前家长会曾说起过，他们在消杀工作时还看见过脸盆大的蟑螂，我现在想先把10号城市筛查一遍，看看是否还有生物污染的隐患。”
　　“第三件事情，我想将全城尸骸收敛到一处，进行焚化，为他们建立一座纪念碑。同时，整个城市还要进行杀菌防疫工作，不然死了这么多人，恐怕会有瘟疫横行。”
　　“第四件事情，我要收缩各个城市里的家长会了。10号城市一战，会让所有财团意识到家长会的存在，并意识到它有多危险。”
　　他继续说道：“第五件事情，我需要家长会来接管10号城市了。这一次10号城市已经重新洗牌，我没理由错过这个机会。”
　　“你要自己管理这座城市？”李叔同问道。
　　“不，罗万涯已经在赶来的路上了，他才是最适合接管这座城市的人选，”庆尘摇头说道：“骑士如果被困在一座城里，也就没有震慑力了。”
　　“想明白了就好，”李叔同点点头：“你对庆氏怎么看？这一次，银杏山上的那位庆氏家主为你谋划了不少事情，他利用暗影之门接应我过来，又让庆忌和庆氏部队见死不救，手段之狠辣，怕是连神代千赤都要望尘莫及。不对，两人是有区别的，庆氏那位更多的是狠辣，而神代千赤更多的是恶心。但不管怎么说，他们都没有把普通民众的性命放在心上。他将这座城市送给了你，这会影响很多事情……”
　　庆尘在10号城市里通讯断绝，所以对信息是缺失的。
　　李叔同帮他补全了一些信息，让他突然明白这件事情背后，庆氏起到了怎样的作用。
　　庆氏仿佛什么都没有做，却达到了目的。
　　而且最关键的地方在于，影子曾对庆尘说，那位银杏山上的老爷子最担心庆尘不愿意接权，可庆尘一旦接了10号城市，那就意味着庆尘非接不可。
　　一座城市600万人要吃要喝，要供给，这都必须依赖于荒野上的各个生产基地。
　　所以庆尘想要养活这些人，就要接受庆氏的物资输送，除非他想饿死这一城市的居民。
　　庆尘沉默着：“我需要好好考虑一下这件事情，师父，再容我想想吧。”
　　……
　　……
　　回归倒计时112:00:00。
　　清晨八点钟。
　　庆尘下楼喊来小三：“罗万涯马上就到了，你这边维持好秩序之后，从难民里面找来所有电工去发电厂等着，会有人带着新的设备到来。等电力供应恢复了就去找挖掘机，把飞鸟大厦的废墟给我挖开。现在，先竖好隔离带，派能信任的去守着。”
　　先前为了杀鼠王，他从李氏那边要来了一枚穿刺导弹，结果鼠王没炸到，反而把飞鸟大厦给炸塌了。
　　这种情况下，没个十来天是别想找到三界外了。
　　远方有人喊道：“找到鼠王了！它就躺在前边的下水道里，还没死！”
　　还在与师父聊天的庆尘立刻动身，终于找到了这个鼠王，他还有点担心鼠王已经跑到荒野上了呢！
　　到了现场，他看见何今秋疲惫的站在街上，小三在旁边说道：“是这位何老板帮忙找到鼠王的，他的青玉心剑在下水道里来去自如，用来搜索格外方便。”
　　何今秋看到庆尘，便轻声说道：“这是交易外赠送的，不用谢我。另外再送一条信息，被蚁后寄生过的生物是不可能存活的，禁忌物的宿主死后，蚁后已经把触角全都收缩回去，鼠王的脊椎上全是伤口，现在只剩下苟延残喘的机会了，你也没法再次控制它。有些可惜了。”
　　庆尘却问道：“如果想控制其他族群，该怎么做？”
　　何今秋说道：“将你的血液滴在红色木头上，等你抓到族群里的其中一只成员，然后让它吃下蚁后，控制它去寻找族群的王。等它接近族群之主后，蚁后自然知道该怎么做。”
　　“谢谢了，”庆尘说道：“何老板为何会赠送这些？”
　　何今秋想了想说道：“为那些死去的人们做点什么吧，别有心里负担，往后交易依然是交易。”
　　就在此时，秦书礼也从远处跑出来：“城市里还有活人，我们在做消杀工作的时候，竟然发现卫戍部队营区在被一群蟑螂围攻！”
　　庆尘愣了一下：“庆一，闫春米，跟我一起去那边看看，所有精锐跟上，普通人暂时留下继续消杀工作！”
　　目前谁也不知道蟑螂群体有多么庞大，也不知道它们攻击性到底有多强，所以他打算先带着精锐去看看情况。
　　庆尘与密谍司悄悄渗透过去，李叔同则在一栋栋楼宇天台上穿梭。
　　他们抬头看去，赫然看见李叔同随意跨越着上百米的高空，从一处天台落到另一处天台上……
　　格外潇洒。
　　“啊这，”庆一羡慕了，这骑士半神的体魄也忒强大了吧？！
　　一路上，庆尘等人看见过零星的蟑螂散布在街道上，比较奇怪的是，卫戍部队在第一区，然后等大家进入第一区后，所有人都明显感觉街道干净了许多。
　　没有血迹，没有尸骸，没有老鼠尸体。
　　除了有点杂乱以外，好像并没有发生过什么战斗。
　　“都被吃干净了吗？”庆一低声问道。
　　“不会，”庆尘摇摇头：“这里很可能真的没有发生战斗……奇怪。”
　　这时，他们路过一处街道，经过时正看到一群蟑螂在甜品店里疯狂的爬动着，每一只都有脸盆那么大，将甜品店搅合的一团糟。
　　但奇怪的是，那些蟑螂在看到他们到来后，竟然跑了……
　　“我怎么感觉，它们胆子很小？”庆尘疑惑道：“刚才秦书礼不是说，卫戍部队营区正在被围攻吗，这么胆小的蟑螂敢围攻卫戍部队吗？”
　　密谍司和C级、D级家人组成的精锐部队总共两百多人，继续往第一区边缘渗透过去。
　　渐渐的，庆尘听到了密密麻麻的爬行声，他的头皮也跟着一阵发麻。
　　随着继续前进，那沙沙沙的声音越来越近，庆尘想了想，竟下令登上一处高楼，打算在天台顶上观察情况。
　　当他们所有人来到天台后，全都惊呆了。
　　那地面密密麻麻的蟑螂，看得所有人头皮发麻，太恶心了。
　　饶是庆尘这种心大的人，也觉得密集恐惧症都要犯了。
　　只见卫戍营区里，士兵们小心翼翼的躲在掩体后面待命，卫戍部队营区外面则是密密麻麻的蟑螂，正在一家一家店铺里进进出出，非常忙碌。
　　但问题是，这些蟑螂只是在这里寻找食物，压根就没有去攻打卫戍部队！
　　那卫戍部队营区里，没有收留难民，干干净净的，也没有任何战斗痕迹。
　　庆尘叹息，他还以为这里会收留着大量的难民，但现在看来，卫戍部队本来也就不是什么好鸟，只是一个个政客的狗腿子罢了。
　　“难道这些蟑螂不吃人吗？”庆一震惊道：“卫戍部队门口就只有稀稀拉拉的蟑螂尸体，大门也没有被冲击过的样子啊。”
　　庆尘松了口气：“果然，蟑螂天性喜欢吃油脂类甜食，也啃食肥皂、电线，但对人的兴趣并不大。不过，当蟑螂饿极的时候也会啃食动物，但那种情况很少。”
　　话音刚落，竟有几只蟑螂从56层破碎的窗户里飞出来，抖动着翅膀飞向地面。
　　庆尘：“……”
　　庆一：“……”
　　卧槽，竟然还会飞！
　　这玩意要是凶狠起来，可比鼠潮狠多了啊，什么防线能阻挡它们！？
　　而且，这玩意从窗户里飞出来，嘴上叼的并非是血肉，而是一块红丝绒蛋糕……
　　“它们真的不伤人吗？”庆一疑惑道：“然后就是这么一群不伤人的东西，把卫戍部队给吓的瑟瑟发抖？”
　　“我打算控制蟑螂了，”庆尘说道。
　　原本庆尘是想控制鼠王，用鼠群来作为10号城市的间谍与护城力量。
　　但现在他改变主意了，老鼠和蟑螂相比，明显是会飞的蟑螂更有战略价值。
　　现在的蟑螂确实胆小，但被蚁后控制的蟑螂可不会胆小了，庆尘可以控制它们从荒野上穿行，然后通过下水道进入20号城市，并对20号城市内的神代财团进行精准打击！
　　庆尘拿出红色木头递给小三：“你来滴血。”
　　“啊？”小三愣了一下：“家长，您要把这个禁忌物给我？让我来控制这群蟑螂？”
　　“嗯，”庆尘点点头。
　　“您自己为什么不控制？”小三好奇道。
　　庆尘：“我觉得有点恶心……”
　　小三：“？？？”


第698章、银杏山上的老人与馈赠
　　“小三，你已经是个成熟的金色家人了，要学会替家长分担重任啊，”庆尘耐心的劝导着：“虽然控制蟑螂是有点恶心了，但你想想，如此庞大的蟑螂群掌握在你手里，以后家长会还离得开你吗，到时候你就可以用你的能力，承担更多的责任，帮助更多的家人啊！”
　　“家长啊，这么重要的事情，要不还是给黑色家人去做吧？”小三试探着问道。
　　庆尘意味深长地说道：“谁说你以后就不能成为黑色家人呢？”
　　小三一脸壮烈：“我愿意为家长会做出这样的贡献！”
　　“真是一位伟大的家人啊，”庆尘毫不吝啬的赞美着，他硬生生拉过小三的手掌，用提线木偶割开一条口子，然后将血液滴在那块红色的长方形木头上。
　　当血液沁进木头里，原本一直在装死的蚁后也活了过来。
　　闫春米在天台上观察着地面说道：“老板，卫戍部队营区外面有一只蟑螂很奇怪啊，竟然通体金色，那会不会是蟑螂王？”
　　庆尘看过去：“按照何老板所说，通过族群成员转移蚁后得好几天呢，咱们直接找到蟑螂王岂不是省事了？其他人留在这里待命，密谍跟我朝蟑螂王突进，行动！”
　　三十多人的小队往楼下跑去，来到街道上，锁定了蟑螂王的位置。
　　那蟑螂王也是鸡贼，刚看到庆尘等人冲过来就玩命的跑。
　　周围蟑螂朝庆尘等人涌来，想要阻挡他们前进。
　　可它们也不过是刚刚进化，吃的还没有老鼠多。
　　鼠潮都追不上、挡不住的队伍，它们哪里挡得住？
　　还没跑几分钟，庆尘便一脚将蟑螂王踩在地上，任由它细长的腿如何挣扎都无法逃脱。
　　庆尘将蚁后放到了它的背上。
　　刹那间，蚁后再次伸出上百只触手来，每一只都狠狠扎进了蟑螂王的身体。
　　毫无难度。
　　远处高楼上，小三当场就吐了。
　　牺牲太大了。
　　一旁家人们安慰道：“忍一忍吧，以后就是黑色家人了。”
　　小三忍住恶心细想，如今黑色家人只有罗万涯，可现在自己确实具备了前所未有的战略地位，黑色家人也并非遥不可及了啊，而且家长都暗示了……
　　小三专心控制起蟑螂来。
　　下一刻，庆尘便看到所有蟑螂匍匐下身子，给了他磕了个头……
　　庆尘等人懵了一下，这怎么还开始表演才艺了？
　　但这才艺，他们实在有点欣赏不了啊！
　　庆尘赶忙挥挥手，示意小三快把蟑螂弄走，现在也不需要挖掘机和人力了，直接让小三带着蟑螂大军去挖掘飞鸟大厦，这样也能早一点将地底的禁忌物ACE-039三界外给找出来。
　　蟑螂退去，所有人都松了口气，只觉得世界都干净了许多。
　　“老板，现在有什么计划？”闫春米说道。
　　“去卫戍部队营区，”庆尘说道：“我要看看那里面还有没有重要人物活着。”
　　10号城市里，最重要的资源其实就是政治。
　　守着10号城市，要是不利用那些活下来的“政治资源”，庆尘也就白掌控这座城市了。
　　而且，他要确保这些政治筹码是站在他这边的。
　　有意思的是，这卫戍部队营救的人，一定都是高级别的大人物，说不定有好些个议员呢。
　　……
　　……
　　蟑螂才刚离开，卫戍部队营区那边便立刻有人从围墙上探出头来，小心翼翼的打量着外界。
　　看着看着，那个悄悄打量的士兵，与赶来的庆尘四目相对。
　　相比之下，墙里的士兵干干净净，而庆尘这些墙外的人战斗了8天时间，一个个面色黢黑的像是难民一样，衣服也破破旧旧的。
　　那士兵隔着墙问道：“蟑螂呢？都退走了吗？”
　　庆尘想了想说道：“嗯，都退走了，已经被我们击退了！”
　　“那些老鼠呢？”士兵又问。
　　庆尘听着墙内嘈杂起来的声音，直接说道：“我们是联邦集团军的士兵，来营救你们的，请打开门！”
　　里面有声音惊呼道：“联邦集团军终于来了，快快快，开门！”
　　进入营区后，他们所有人都一阵眼花缭乱。
　　西装革履的10号城市政要，纷纷从营房里走出来。
　　庆尘只扫过去一眼便愣住了，总统、副总统、国务卿……全都在！
　　不仅如此，还有农业委员会、商业委员会、财政部的各个政要，也全都被接到这个营区里来了。
　　还有参议院的12位议员，众议院的37位议员。
　　只见身穿皮草、礼服的明星、名媛，也花枝招展的跟在这些政要后面，足足有数百人之多。
　　庆尘看着这一幕都惊了，这里的收获，比想象中还多！
　　他打量着那位总统，面相刚正不阿，头发花白却梳在脑后一丝不苟，看起来像是一个饱经沧桑的……老戏骨。
　　不得不说，这位名叫“宁致远”的总统卖相很不错，自带一股威严的气势。
　　要说这位总统是真的没有存在感，没人提起的时候，大家甚至还以为这联邦没有总统呢，别说财团大人物了，或许连闫春米这样的级别，都从来没把总统放在眼里过。
　　可是，民众是相信总统的，只要能让眼前这些人乖乖听话，甚至能达到“挟天子以令诸侯”的效果。
　　等等！
　　不对劲！
　　联邦政治体制保存的太完整了！
　　庆尘愣了一下，他忽然问道：“你们怎么这么多人都活下来了，没有被鼠潮威胁到吗？”
　　“你这是咒我们呢吗？”一位议员有些不满。
　　庆尘解释道：“我就是问问，你们是提前知道灾难会发生吗？”
　　那位总统和蔼可亲地说道：“小兄弟，我们并不知道会有灾难，只是灾难来临时，我们所有人都接到了庆坤先生的邀请，前往他在10号城市的府邸参加慈善晚宴，只不过当时庆坤先生自己没有出席，也不知道去了哪里。城市内正在游行，所以他借调了一些卫戍部队保卫晚宴的安全，我们这才得以幸免。”
　　不知道为什么，庆尘竟忽然有一种，自己每一步都被对方安排好了的感觉。
　　他穿越之后甚至还没有见过对方，却总感觉这位老人就在他的生活里。
　　从最早的18号监狱，到现在的10号城市，老人从未出现过，却一直都在。
　　对方以庆坤的名义，将联邦正统权力、10号城市送到他手上，甚至没有动用一兵一卒！
　　这时，副总统看着庆尘说道：“鼠患已经消灭了吗，你们是哪支部队的？”
　　“我们是第一集团军107野战旅的，负责来救援10号城市，请各位暂时不要出去，在这里安心等候几天，城市里还在进行清扫收尾的工作，”庆尘笑着说道。
　　“第一集团军107野战旅？”人群里，有人惊喜说道：“我弟弟就是这支部队的旅长啊，他在哪里？”
　　庆尘顺着声音看去，说话的人可不就是庆氏某位出名的中年花花公子么，庆辉。
　　他思索两秒说道：“旅长还在带队围剿鼠潮。”
　　又一位女明星抱怨道：“那你们能不能先送来点水果和蔬菜啊，天天在营区里面吃肉罐头，吃的我都上火了！”
　　庆尘笑着说道：“水果和蔬菜暂时是没有的。”
　　一位议员说道：“那你们能不能帮忙去一趟我第二区的家里，帮我取一下我的威士忌和雪茄？”
　　“我们？冒死去帮你们去取威士忌和雪茄？”庆尘笑了。
　　人们常说，有能力上位的大人物一定是聪明人，但这件事情在联邦还真不一定。
　　眼前这些人，不过是各个财团花钱养着的‘演员’罢了。
　　某位议员去年还闹出个笑话，据说这位议员为了政治作秀，夜里10点跑去下三区体察民情，然后他看着黑暗的下三区，竟然赞美下三区的劳动人民生活朴素踏实、不浮夸，睡得这么早。
　　这位议员甚至都还不知道下三区是常年没电的，云流塔也早就报废了。
　　庆辉嚷嚷道：“你一个大头兵哪来的废话，让你去取，就赶紧取。不然我把这事告诉你们旅长，让你十年翻不了身。你去帮我拿点药，对了，还要拿点多巴胺芯片。”
　　众人纷纷附和。
　　这些政要和明星在卫戍部队营区里，眼瞅着联邦集团军的救援将至，也慢慢恢复了自己的秉性。
　　庆尘没那么客气了，他笑吟吟地问道：“如果我们不去呢？”
　　“不去？”庆辉挑挑眉毛：“不去就特么让你当一辈子大头兵，让你天天在军营里刷厕所！”
　　这时，人群里还有一些明星与议员冷眼旁观着，他们保持着理智，并没有昏了头脑。
　　其中，还有那位一线女明星，宋袅袅。
　　她当然知道庆尘是谁。
　　跟这位庆尘如今的身份相比，庆辉说出这些话，恐怕活着出去也会被取消家族信托受益名单，以后的日子绝对比普通人还苦。
　　财团内部，权柄人物与纨绔子弟的待遇，一个天上，一个地下。庆辉的定位和庆尘比，连泥土都算不上……
　　下一刻，卫戍部队营区外，响起整齐的跑步踏地声，整齐得就像是一个庞大的精密机器正在快速跑来。
　　议员与明星们眼睛一亮，联邦集团军到了！
　　庆辉对庆尘冷笑道：“放心，我会告诉我弟弟该怎么对待你的。”
　　说着，庆辉主动去推开营区大门。
　　然后所有人愣住了。
　　那不是联邦集团军，而是……庆氏影子麾下的那支野战旅！
　　只见所有士兵肩膀上，都有一个黑底绣着的白色银杏叶片。
　　庆氏部队的袖章都是黄色银杏叶，唯有影子部队是白色银杏叶！
　　真的是庆氏最精锐的影子部队！
　　庆野乐呵呵的走到庆尘旁边：“老板，应到4502人，实到4480人，其中22人为其他各派系安插的人，都解决掉了。物资还有3个小时运送过来，维修发电厂的机械设备也到了，现在有什么吩咐？”
　　影子部队有两支，一支是人均B级，合计330人的特种部队，还有一支就是眼前的野战旅，人均E级。
　　此时此刻，政客与明星们惊恐的看向庆尘，脑海里回荡着“老板”这两个字。
　　老板？影子部队的新老板？！
　　庆辉面如死灰。
　　影子部队抵达后，立刻从所有人身边走过。
　　第一营负责封锁各个建筑大楼，以免有人逃跑。
　　第二营负责羁押看管明星政要。
　　第三营负责收缴卫戍部队士兵手里的枪械。
　　短短五分钟，这支精锐的野战旅就完成了控场，将一切事态都收拢在可控范围之内。
　　只用了10分钟，卫戍部队就已经失去了一切还手的能力。
　　明星与政客们一个个都不敢说话了，他们噤若寒蝉的庆野与密谍们拱卫着当中的庆尘，宛如众星拱月。
　　庆野向后退了一步说道：“好了，现在由我老板来说话，各位先安静听着。”
　　“给各位说一声，10号城市的鼠潮已经平息了，”庆尘面无表情地说道：“但是我现在怀疑你们参与了这场灾难，并且是这场灾难的帮凶。所以，在这场灾难始末被调查清楚以前，谁都不许离开。”
　　庆尘看向庆野：“先要求他们每个人录下视频，发出共同声明给民众看，就说这场灾难全部由神代、鹿岛两家制造，他们必须承担后果。每个人都必须给我交出一份投名状来，否则，所有人不得走出营区半步。”


第699章、为虎作伥
　　听到庆尘要将所有人软禁在这个军营里，很多人都慌了。
　　政客们全部沉默，如果10号城市里只有庆氏部队的话，那就是眼前这位少年说了算的。
　　生杀予夺，全在他一念之间。
　　就算庆尘现在把他们都杀了，也可以推脱一句“死于鼠潮，格外惋惜，衷心悼念”，没有人能发现真相到底是怎么样的，因为这段历史的真相将注定要由庆氏来书写。
　　这时，一位男明星被影子士兵带往营区，他歇斯底里地喊道：“你凭什么囚禁我们，我跟鹿岛李允煊是至交好友，你不能这么对我！联邦还有没有法律了！”
　　这位男明星，前年还闹过一个笑话，上台颁奖念词的时候，一段词说错了三个字……
　　有人带头出来反抗，便激起了其他人的抱团意识，毕竟庆氏总不能把大家全都杀了吧？
　　只有宋袅袅站在人群里拉着自己的闺蜜，提醒对方不要说话。
　　明星们慷慨陈词的时候，她就像是在看一个巨大的笑话，那少年是个杀坯啊，刚刚你们因为他脸上有泥污，没认出他也就算了，现在既然认出他来了，怎么敢继续说反对的话。
　　一位扎着脏辫的说唱歌手走出来，单押、双押的用脏话问候着庆尘。
　　一旁庆野挑挑眉毛：“掌嘴。”
　　影子士兵来到说唱歌手面前，一耳光把对方抽的跟陀螺一样转了三圈，牙齿整整齐齐的掉了半边十六颗。
　　庆尘笑眯眯地说道：“我知道大家情绪比较激动，但你们可能误会了什么，鼠潮虽然清扫的差不多了，但是蟑螂可还在呢。让大家待在营区里面，不是要软禁你们，而是要保护你们。”
　　话音落地，庆辉讪笑着走出来说道：“大侄子啊，刚才是十六叔没有认出你来，咱们都是庆氏……”
　　庆野：“掌嘴。”
　　庆尘转身往外面走去：“那个叫宋袅袅的，如果配合我们的话就不要太苛责。”
　　庆野心领神会。
　　庆尘看了他一眼，低声道：“家主的人。”
　　庆野神情一肃。
　　……
　　……
　　回归倒计时78:00:00。
　　傍晚。
　　庆尘看着城市出入境西闸口内，源源不断运送物资的车里，内心生出感慨。
　　只有管理过一座城市，才能知道城市资源的消耗量有多么庞大。
　　光是要满足这六百多万人的吃喝问题，来的物资运输车就高达数百辆！
　　蛋白棒、蔬菜、水果、肉类、牛奶、鸡蛋，但凡能想到的食品，物资清单里全都有。
　　所有货物送达后，只需要庆尘签一个字就能卸货，分文不取。
　　三个月内，一切货物都属于庆氏财团的捐赠物资，三个月后10号城市就必须拿出钱来支付款项。
　　三个月的时间，庆氏财团将为此付出天价的钱财，而庆尘只需要轻轻松松的签个字，或者指定一个人来签字就可以。
　　这也就意味着，庆尘掌握着整座城市的物资分配权力。
　　庆尘签了。
　　他问道：“你们从什么时候开始准备这批物资的？”
　　货物运输公司的总经理笑道：“17天前，不然也没法准备这么充分，当然，后续源源不断的运过来，压力就没那么大了，所有物资都来自于周边的生产基地，4小时就能运到。”
　　17天前，也就是鼠潮爆发的六天前。
　　庆尘再次感慨银杏山上那位老人的未卜先知能力。
　　对方竟是17天前就确定，自己将接管这座城市了！
　　某一刻，他甚至升起了一种无力感。
　　忽然间，城市里爆发了一阵欢呼声，庆尘回头看去，却见万家灯火在他面前亮起，下三区率先恢复供电了！
　　城市里的难民们看着这一幕相拥而泣。
　　现在灯光亮起，象征着文明重新回归，混乱而无序的日子结束了。
　　傍晚的夕阳下，希望传媒记者抱着怀里一堆手写的稿子，从庆尘身边匆匆跑过。
　　庆尘喊住他：“你好，是希望传媒的记者吗，我听小三说起过你。”
　　高文愣了一下，他有些腼腆回应道：“您好，我是希望传媒的记者高文，我想写一篇关于这次灾难的稿子。”
　　庆尘认真说道：“请不要提到家长会，尽量给我们多留一些时间，谢谢。”
　　高文郑重承诺：“您放心吧，我会的。您不要谢谢我，应该我谢谢您。”
　　说着，他继续朝希望传媒大厦跑去，他要将这段时间记录的一切都公之于众，让所有人都知道在联邦内战的环境下，还有一群人，拯救了一座城市。
　　……
　　……
　　北方战场。
　　一座悬浮于云端之上的空中要塞里，正举办着小型的酒会。
　　一个个金发碧眼的人们用英语交流着，举杯庆祝着他们出征第一战的胜利。
　　两座海外空中要塞、十艘甲级浮空飞艇的出现，一举摧毁了庆氏、李氏12艘甲级浮空飞艇，41架战斗机，彻底改变了北方战争的格局。
　　也就是庆氏与李氏撤离的早，不然损失会更加惨重。
　　这一战，导致庆氏与李氏全线收缩，一时间竟要依托地面防御工事，来阻止这支舰队继续南下。
　　酒会里，一位面色黝黑的亚裔年轻人，忽然高举酒杯：“干杯！为了罗斯福国王陛下！”
　　所有人都端起香槟来。
　　一位亚裔年轻人站在白人中间，看起来格外扎眼。
　　亚裔年轻人亚瑟是王国组织的领袖，但所有王国成员都知道，那不过是一具被操控的傀儡罢了，对方本人并未到场。
　　这时，十二名身穿樱花和服的女人走入舞池，她们随着舒缓的音乐声，轻轻扭动着身体。
　　一群白人围在旁边吹起口哨，甚至还有人想要去掀开和服的裙摆。
　　少女们有些惊恐，却只能忍住恐惧继续跳舞。
　　跳着跳着，便有王国组织成员，搂着她们去一旁喝酒了。
　　亚瑟笑着问道：“那位来自神代财团的朋友呢？”
　　“还在他自己的休息室里，说一会儿就过来，”一名白人说道。
　　正说着，一位黑头发黑眼睛的年轻人走进酒会，他没有去看那些和服少女的遭遇，而是用流利的英语与亚瑟打起招呼。
　　亚瑟赞叹道：“神代，你英语流利的程度，每次都会令我赞叹。”
　　被称作神代的年轻人笑道：“在我漫长的生命里，曾利用禁忌物横跨禁断之海，在西海岸的圣·旧金山居住过一段时间。我很喜欢那里，尤其是那里的女人。”
　　亚瑟听了之后笑道：“这可不行，你配不上我们白人的女人。”
　　此话一出，整个酒会的气氛竟然陷入了冰点，所有人默默的看向神代，想看看他有什么反应。
　　亚瑟紧紧盯着面前的年轻男子：“这场战争你不过是动动嘴皮子，还没法赢得我们的尊重。”
　　神代轻声说道：“我为了这场战争，牺牲了一个真正的儿子，他已经跟随我数百年了，这是我为战争付出的代价。而且，10号城市的灾难，足以割裂南方两条补给线，这也是庆氏和李氏退缩的原因。”
　　亚瑟摇摇头：“我需要你明白一个道理，是你需要我们，而不是我们需要你。”
　　那位没有名字，却代号‘神代’的年轻男子沉默半晌，然后忽然笑着说道：“放心，我以后不会碰白色人种的女人了。”
　　“很好，”亚瑟点点头。
　　罗斯福王国需要的是一条狗，而不是一位合作伙伴。
　　“说说局势吧神代，你对接下来的战局怎么看？”亚瑟将手中香槟递给侍应生，换了一杯威士忌，轻轻抿了一口。他身上的燕尾服一丝不苟，看起来就像是一位真正的绅士。
　　神代分析道：“如今联邦内部刚刚发生过一场战争，南方陈氏的空军舰队是没有能力北上的，李氏的空中要塞也在维修中，最快也得3个月才能启航……但我并不建议你们贸然进攻，因为神代需要时间去建造补给线和前进基地，战线不能一时间拉的太长。”
　　亚瑟问道：“建立前进基地需要多久？”
　　“2个月，”神代认真道：“这将是你们舰队南下的生命线。当然，你们的兵力目前并不是很多，难以越过春雷河一线的防空阵地……”
　　亚瑟忽然摇摇头，并哂笑着说道：“你小看我们的力量了，我研究过东大陆的历史了，东西大陆的军事力量，早就不在同一个层次。从第一纪元结束的核冬天开始，大家确实没有什么区别，全都得重新开始。但你们在第二纪元时遭遇了智械危机，西大陆却没有。”
　　所以，东大陆联邦其实比西大陆起步晚了200年。
　　就在此时，空中要塞的一名作战参谋快步走进酒会，他低声说道：“东大陆联邦总统与许多政治人物一同发布了联合声明，正在谴责鹿岛、神代制造了10号城市的灾难，并呼吁庆氏、李氏、陈氏一起对神代、鹿岛发动战争，以示惩戒。”
　　神代愣了一下：“联邦总统还活着？”
　　“活着，发表这次声明的政治人物一共71名，还有109名明星艺人，”那位作战参谋说着便打开了液晶板，点开翻译后的视频。
　　视频里，一开始是联邦总统、副总统等人谴责，紧接着是明星艺人的谴责，最后则是宋袅袅一个人的独角戏，梨花带雨的讲述着这场灾难的始末，我见犹怜。
　　宋袅袅身穿破旧的衣服，鞋子也不太合脚，脸上、胳膊上都是伤痕，仿佛亲身经历过那场灾难一样。
　　她先是痛斥灾难起因，再歌颂人民的伟大。
　　镜头前，她甚至还提了一下救她于水火的某个年轻人，并用哭红的眼睛说，这种英雄就是她的理想型……
　　共情、悬念、愤慨、八卦绯闻，一股脑的全都扯出来，视频的传播度算是被她给拉满了。
　　不得不说，宋袅袅能成为一线女明星，不光是凭借她姣好的面容，演技也确实过硬。
　　镜头一转，22号城市、24号城市都有居民走上街头，言辞激烈的抗议着神代、鹿岛的暴行。
　　这场舆论的战争，也才刚刚开始2个小时。
　　亚瑟看向神代，似笑非笑地说道：“你不是说，10号城市的人会全部死完吗，那时候你的鼠潮会反向入侵李氏和庆氏。”
　　神代不慌不忙地说道：“我也说过，这个计划有失败的可能，最重要的还是发动战争，切断李氏、庆氏的两条补给线。”
　　亚瑟又笑着问道：“你不是说，10号城市最少还要信息隔绝半个月吗，我记得很清楚，你说他们根本没有能力迅速维修城市内的配电场。而且，你承诺过10号城市的政治要员会全部死去，让联邦内部的体制开始渐渐崩溃，导致庆氏、李氏、陈氏出现军阀割据的状况。”
　　神代沉默了，他确实没有想到，那群手无缚鸡之力的总统、议员能活下来这么多。
　　此时此刻他已经察觉出不对劲了，冥冥之中仿佛有人在针对他的计划一样，让他们南下的脚步被莫名其妙的拖在了原地！
　　总统、副总统一个都没死，这件事情太意外了！
　　神代平静说道：“这世上本就没有什么完美的计划，但你们请相信我，在联邦民意并非是一件多么可怕的事情，当年神代能镇压他们，如今也能。前进基地的建造是第一目标，我们会全力保证这件事情的。”
　　亚瑟不置可否：“不要拖后腿就行。”
　　神代微笑起来，一切真实情绪都藏在了笑容之下。


第700章、物理封号
　　回归倒计时72:00:00。
　　视频发出后的10分钟里，神代掌控的联邦官媒开始辟谣：视频系技术高手伪造，全部都是AI换脸的结果，视频里并非总统本人，明星也全都是伪造。
　　水军在官媒下面开始大量刷屏：“我就说他们的表情怎么有点僵硬，原来是AI换脸的啊！”
　　“造谣的人也太可恶了！”
　　在里世界的这个时代里，网络上已经没有什么是非黑白了，全看谁更不要脸，谁就能掌握话语权。
　　谎话说的多了，也就变成真的了。
　　联邦网络上有三个主流社交媒体平台，分别是“链接APP”、“星云APP”、“一三五七APP”。
　　链接背后是神代控股。
　　星云背后是李氏控股。
　　一三五七背后是陈氏控股。
　　庆尘将发布视频的地点选择在星云，就是为了不被封号，甚至有主场优势可以封禁一些水军帐号，虽然甄别帐号需要一些时间。
　　当水军开始出现后，网络上的舆论开始翻转，许多民众开始转发辟谣声明，然后谴责那些制作声明视频的人。
　　那些示威游行的人们也停了下来，一个个在北方城市的议政中心外面停下来，不知道是否该继续向神代、鹿岛抗议。
　　但意外出现了，总统的社交帐号，忽然在那段辟谣声明下评论：“请不要为了钱，把良心都丢了，不要让时代的悲哀，成为你的悲哀。”
　　民众们当时就懵了，总统都开始用帐号来回击了？视频是假的，难道帐号也被人盗了吗？
　　还没等大家反应过来，那些议员和明星们，也开始用自己的社交帐号开始反击。
　　总统发完后，又轮到那些战斗力最强的说唱歌手，一个个干脆录了Diss视频，单押、双押什么的全都整上了，把神代、鹿岛Diss的体无完肤。
　　庆尘在卫戍部队营区里来回踱步，而总统和明星们，一人坐在一张行军小马扎上，扣着手机。
　　就像是一群小学生似的，老老实实。
　　与神代、鹿岛的水军公司不同，庆尘的水军公司或许人没多少，但都是‘顶流大V’。
　　庆尘说道：“他们颠倒黑白没关系，重要的是你们身份特殊，要利用你们的名人效应，让更多人知道这里发生了什么事情。各位不要太端着架子了，端着架子没饭吃啊。”
　　一位明星这时举手：“我发完十条了，浏览量达到1000万。”
　　“庆野，”庆尘笑眯眯地说道：“给咱们这位大明星一个小面包，一瓶矿泉水。”
　　总统也举手：“我发了两条，但浏览量达到2亿，点赞超过40万！转发也超过40万！”
　　单一社交平台出现这样的数据，基本上已经达到了人尽皆知的程度。
　　庆尘笑眯眯地说道：“庆野，给咱们总统倒杯卡布奇诺，再给他点一根雪茄！”
　　某支著名乐队的吉他手问道：“完成任务以后，能嗑药吗？”
　　“不行，”庆尘摇摇头：“这东西在我看来是底线，但我可以帮你解毒。”
　　这明星顿时怒了：“不是说什么都可以换吗，你要不给我药，我就不发了。”
　　庆野笑道：“掌嘴。”
　　明星身旁士兵，啪的一巴掌甩过去，一旁早就吃过大亏的说唱歌手立马幸灾乐祸起来。
　　庆尘继续笑眯眯地说道：“来，我们开始新一波的节奏，庆野，把难民的照片分发给大家，每个人选张图来发，现在我们打的就是共情牌，必须唤起联邦公民的同情心才行。还有，记得声明10号城市不接受捐款，可别让某些虚伪的慈善机构从中谋利。”
　　此时，网络上的舆论再次出现一边倒的情况，饶是神代、鹿岛的水军公司如何努力，都抵不过总统+数十位议员政要+一百多位明星的社交帐号。
　　他们的水军可能有好几万人，但问题是庆尘这边的水军虽然人少，但全都是精锐啊。
　　而且，李氏是站在庆尘这一边的，大量水军帐号开始被甄别出来，并一一封号。
　　那些水军公司的老板，默默的看着手机上明星们发出的帖子、照片。
　　说实话，对面的水军公司估计都没有想到，有一天，某个同行竟然能用这么强大的水军团队……
　　灾难的始作俑者可能也没想到，没有第一时间杀死10号城市所有政客的后果，竟然如此严重。
　　直到凌晨1点的时候，所有政要与明星都完成了任务，大家回到16人一间的宿舍里呼呼大睡。
　　唯有宋袅袅等少数人睡的是军官单间，这些人太配合了，配合得庆尘都有点不好意思关押着他们了……
　　宋袅袅临回宿舍前，眼睛亮闪闪的看向庆尘：“要不要我留下来熬熬夜，很多水军都是晚上才出动的，他们的人数比你想象的要多。这时候我留下来，也可以继续发声的。”
　　庆尘摇摇头：“不用，接下来的战斗，不是在网上了。”
　　过了凌晨1点，神代、鹿岛开始禁止他们掌控六座城市内IP登陆其他社交媒体。
　　也就是说，那里的公民，没办法再打开李氏控股的“星云”了。
　　舆论战，所有人都开始不择手段。
　　神代、鹿岛的水军公司见总统这边偃旗息鼓，也立马开始发动大量水军去进行新一波的网络造谣。
　　这一次，水军公司是有备而来，那些吃人血馒头的网络奸商，收到了来自神代、鹿岛的巨款，决定发动全体水军来一次彻底颠倒黑白的网络舆论战争。
　　这些人仅仅用了半个小时，就将总统他们的热搜全部顶了下去！
　　也就是这个时候，南庚辰一口气给庆尘发了数百个地址：“尘哥，这些都是水军的地址……其中有80%都是矩阵帮忙找出来的，他们还挺厉害。”
　　“收到了，”庆尘回应道。
　　自打李神坛出现过之后，像是被禁足的小公主一样，再也没有办法公开出现，好在南庚辰、矩阵这样的时间行者黑客群体，也终于成长起来。
　　庆尘将这数百个地址一口气发给罗万涯：“物理封号吧。”
　　下一刻，各个城市的下三区家长会都动了起来，他们顺着地址挨个找上门去。
　　水军都是什么人在干？当然是下三区想要赚外快的贫民了，一条五毛钱，大家赚的不亦乐乎。
　　小七拎着棒球棍，就朝着22号城市第九区走去，他打了几个手势，家人们一窝蜂的分别冲进几栋大楼里。
　　此时此刻，正有几名中年人坐在屋子里，疯狂的发帖、顶帖。
　　轰的一声门就被踹开了，小七拎着铁棍，似笑非笑的看着屋里所有水军：“来，让我看看你们在发什么？”
　　水军们惊了，这怎么还有线下阻击环节？！以前可没有遇到过这种情况啊！
　　水军们慌了：“社团联合会？你们干什么，我们就是在网上发点帖子而已，联邦是有言论自由的，你们要讲法律！”
　　小七冷笑道：“我看是对你们太好了，搞得你们忘记了我们的身份，在下三区，我们就是法律！”
　　既然网络封号的办法走不通，那就物理封号。
　　如今的家长会已经遍布联邦25座城市，几乎所有城市的下三区都将完成整合。
　　这支力量虽然还无法和联邦集团军抗衡，但用来打击水军，那就相当于大炮打蚊子，大材小用。
　　仅仅30分钟过去，网络水军公司的老板们就赫然发现，他们原本引以为傲的水军军团，竟然有90%的人都下线失联了……
　　前一秒还发着“宋袅袅黑料那么多，说话也能信？”的水军，后一秒，人没了！
　　水军公司的老板们都懵了，他们还是头一次见到有人这么跟他们玩的。
　　再过了30分钟，某个水军公司的老板也没了。
　　而且，先前消失的一部分水军在得知家长会立场后，竟然还反过来免费帮忙去干神代、鹿岛。
　　不是他们正义感爆棚，毕竟水军能有什么正义感呢？只是那些人正实打实享受着家长会为大家带来的便利。
　　正义感谈不上，大家纯粹就是感谢家长会为各个城市下三区做的那些事情。
　　所以神代控股的“链接”平台上，忽然出现了一种割裂感。
　　有些帐号前一秒还在发“宋闵议员以前拉选票的时候就骗过民众，大家不要相信他的话，谁相信谁是狗”。
　　结果后一秒，这个帐号又开始发“对不起我误会宋闵议员了，我选择相信他！汪汪汪！”
　　这种帐号出现以后，不光是吃瓜的民众懵了，连链接的管理层都懵了，这种号……他们是封禁呢，还是不封禁呢？这到底是哪边的人啊！
　　舆论战赢了。
　　联邦二十多座城市的民众们开始走上街头，为10号城市呐喊。
　　20号城市里，民众甚至推倒了神代第一任家主的雕像，并在纪念广场上涂鸦出谩骂的话语。
　　很快，神代开始出动士兵对游行民众进行镇压，催泪瓦斯让整座城市像是燃起了硝烟。
　　神代和鹿岛急眼了，他们开始发动武力镇压。
　　但是，这一次的民意如潮水般袭来，负责运输物资、修建前进基地的工人开始罢工，城市内竟然连轨道交通都瘫痪下来。
　　那支本来要继续南下的神代、鹿岛、西海岸舰队，被硬生生拖在了原地，给庆氏和李氏争取了休养生息、调整战略的时机。
　　……
　　……
　　网络上锣鼓喧天，而庆尘则坐在一处天台上思考着：“该如何让10号城市运转起来？什么东西才能成为这里的支柱产业，让白昼、家长会在这里真正立足？”
　　军队是需要养的，人民是需要吃喝拉撒的，三个月后庆尘就要独自支撑着一切了。
　　他忽然意识到，银杏山上那位老人将这里的一切甩给他，并约定了三个月时间做缓冲，其实就是希望他在三个月里学会如何治理一座城市。
　　等到他明白该如何治理一座城市后，才能继续学会如何治理一个国家。
　　庆尘这一生中已经有好几位老师了。
　　李叔同教他修行。
　　李修睿教他初心。
　　影子帮他获得人心。
　　现在，银杏山上的那位老人，似乎要教他如何‘牧民’，放牧民众。
　　可这个东西，庆尘并不是很想学，就像他跟师父李叔同说的那句话，如果骑士被困在一座城市里，那就不是骑士了。
　　如果他一辈子都耗在政务上，他可能会成为第二个李修睿，然后垂垂老矣时坐在青山绝壁上眺望朝阳，心中暗悔。
　　李老爷子用人生最后一段路教给他的道理，如今和银杏山上那位老人想教他的东西，是冲突的。
　　庆尘叹息。
　　起码也得等10号城市六百万人民能吃上饭再说吧。
　　庆尘想了想发消息问南庚辰：“最近有什么赚钱的项目吗？”
　　南庚辰来了兴趣：“尘哥，最近网络上那些总统和明星是不是都在你那啊，你可以让他们像非洲黑人小哥一样给大家拍祝福视频啊，那玩意还挺赚钱的。还可以派他们出来主持婚礼，一场都能有几十万呢。”
　　庆尘：“？？？”
　　他直接给南庚辰拉黑名单里了，打算过一段再放出来。
　　这特么都什么赚钱门路，南庚辰这货跟着财团千金混了那么久，格局怎么还没有打开……
　　怎么才能吸引联邦其他城市的人来10号城市做贡献呢？
　　这时候庆尘忽然想到一个问题，他让庆野把那位头发花白的总统喊起来，对方睡眼惺忪的被庆野带过来：“您有什么事情？”
　　堂堂联邦总统，却对庆尘这个少年格外客气。
　　庆尘笑着说道：“请你来呢也是为了感谢你今天做出的贡献，确实很有用。”
　　“感谢？”总统宁致远疑惑道。
　　庆尘将手掌抚在总统头上，体内骑士真气灌注进去，灌顶！
　　下一刻，总统头顶花白的头发，竟有一半都以肉眼可见的速度变成了黑色！
　　总统只觉得自己衰老的身体，重新焕发出了一些生机来。
　　庆野默默的看着，眼中显出惊异神色来。
　　仙人抚我顶，结发受长生。
　　准提法里清清楚楚写着，接受灌顶者可增寿21年，这灌顶本就是上古时代仙人用来拉拢信众的手段，根本不用传授呼吸术。
　　增寿21年，不知道这件事情对联邦民众有没有吸引力？


第701章、落子天元，分输赢，定生死
　　这个世界上，大部分人类都会为了延长寿命做出努力。
　　有人打1200万一针的药来治病。
　　有人每个月吃五万块钱的靶向药。
　　有人吃人参、吃虫草、喝鹿血。
　　寿命是所有人都避不开的话题，因为人终有一死。
　　人们在最不懂事的时候，挥霍了最宝贵的青春，在渐渐懂事的时候挥霍了中年，然后在晚年才追悔莫及。
　　庆尘看向那位切切实实感受到青春重返的总统：“宁先生，感觉如何？”
　　总统怔怔的看着自己手背，皱纹消失了许多，平日里有些喘不上气的毛病也好了许多，他呆呆的望着庆尘，热泪盈眶：“这是怎么了？”
　　“先擦擦眼泪，”庆尘说道。
　　总统赶忙用袖子把眼泪擦去。
　　这位总统热泪盈眶倒不是因为感动，而是庆尘的骑士真气属性太辣眼睛。
　　庆尘笑着说道：“准提法有灌顶一说，只要接受灌顶便可以增寿21年，那股真气会留在你的身体里，激活你慢慢衰退的身体机能，重新达到一种新的平衡，另外，你的细胞端粒体也会……”
　　他咔咔咔的编了一大堆，后来实在编不下去了。
　　说实话，庆尘也没仔细研究过准提灌顶为何会延年益寿，反正能增寿就完事了。
　　总统愣了半晌：“修行之事，如此神奇？”
　　庆尘问道：“如今10号城市百废待兴，据我所知这座城市是按照2000万人规格建造的超级城市，可现在才只有堪堪六百万人，你说我用21年增寿为条件，能招揽人才到这里为我服务吗？”
　　总统还是怔怔的看着面前少年，心说：打算开挂了是吧！
　　他整理了一下思绪，擦了擦眼泪说道：“能，只要这件事情是真实有效的，我敢保证绝对会有人源源不断的到来，尤其是那些富豪、高龄医生、高龄科学家，这些人年纪太大了、器官衰退，如果能让他们重返青春，大多数人都是愿意付出高昂的代价，甚至是他们的一半资产！”
　　千万不要小看人类的求生欲！
　　庆尘点点头：“宁先生回去休息吧，你们接下来还会很辛苦的。”
　　10号城市是他的第一个大本营，他要给这里经营起来。
　　起码，要尽快脱离依赖庆氏的状况。
　　“老板，罗万涯到了，”庆野在一旁说道。
　　庆尘眼睛一亮。
　　……
　　……
　　北方出入境闸口处，庆尘带着小三等人夹道欢迎。
　　罗万涯才刚下车，庆尘就热情的走过去握住他的手：“辛苦了啊老罗！”
　　“老板，您有什么事情就直说，您这样我有点害怕，”罗万涯还是精明，他一见庆尘这态度，就知道有不少麻烦事等着自己呢。
　　庆尘拉着他往城市里走去，笑眯眯地说道：“这10号城市百废待兴，但你也知道我是一名骑士，骑士怎么能够俗务缠身？那还是骑士吗？”
　　庆尘这会儿已经打定主意当甩手掌柜了，他不可能留在这座城市里蹉跎一生，他还有许多事情要做，经营一座城市这样的事情，留不住他。
　　此时，罗万涯听到庆尘这么说，顿时脑子都麻了，他赶忙说道：“老板，这么多事情不能交给我一个人吧，不能给我这么大的权力啊！”
　　“用人不疑，疑人不用，这不是权力不权力的事情，而是我信任你，”庆尘笑着说道：“PCE安委会、PCA中情局由庆一统领，城防与卫戍部队由庆野统领，司法方面由庆驱统领，10号城市家长会党务之后由小七来负责，他和秦书礼一正一副，你就专心忙你的政务，只当自己是10号城市市长就行。”
　　罗万涯听到这里松了口气。
　　“老板您想要把10号城市发展起来？”罗万涯问道：“发展是离不开人的，可联邦居民不喜欢移民，很多人会在一座城市里住一辈子。”
　　庆尘继续说道：“我打算用准提灌顶来振兴10号城市的经济，你觉得怎么样？”
　　“嗯？”罗万涯愣了一下：“用准提法赚钱吗，我觉得可能有不少富人都会愿意出一个亿、十个亿来买吧，可这就像是石油一样的资源，用完了也就用完了，那些来灌顶的富豪并不会留下来为城市做贡献，不是长久之计啊。”
　　庆尘笑了笑：“你以为我是要拿准提法卖钱吗？当然不是的，走吧，今晚还有很多事要做。”
　　……
　　……
　　庆尘带着罗万涯回到卫戍部队营区，敲锣打鼓的把议员们统统喊醒，拉到会议室里。
　　议员们看着会议室里惨白的灯光惊恐万分，还以为这是要对他们进行秘密枪决了！
　　“别紧张，别紧张，”庆尘指着罗万涯说道：“这位是10号城市的未来市长，大家认识一下，以后会常常打交道的。”
　　一位议员小心翼翼问道：“您这么晚过来，有什么事情吗？”
　　“我要现在通过一项临时法案，”庆尘认真说道：“10号城市要鼓励小微企业。过去财团把小微企业的税定得非常高，赚100万甚至要给联邦交55万，反而一些大公司都能拿到税收政策，1个亿才交300万的税，这样一来谁还敢创业？现在我们要降低小微企业的税收，鼓励各地的人才都到我们这里创业。”
　　有人小声问道：“您不也是庆氏财团的吗？为什么要通过这样的法案……上一个提出给小微企业减税的议员，被沉塘了啊，财团不会同意的。”
　　庆尘笑了笑：“他们忙着打仗呢，谁有空管我？而且想通过法案还不容易吗，选票不就在各位手中？来，现在举手投票，提示一下……我希望看到各位全票通过。全票通过了有威士忌喝。”
　　罗万涯：“……卧槽。”
　　议员们默默的举起手来表决，庆尘看向角落里一位中年男人：“你为什么不举手？”
　　那中年男人身体抖了一下：“我……我是副总统，不参与议会表决。”
　　庆尘没好气道：“我不管，举起手，老罗拍个照片，证明他们表决过了。”
　　罗万涯默默拍照，庆尘拿来看了一眼，照片里议员们的表情要多苦涩，就有多苦涩。
　　庆尘嘀咕了一句：“你这拍照技术也不行啊，跟法医学的摄影技术吗。”
　　罗万涯心想这能怨我的拍照技术吗，是那些议员本身的表情就难看啊……
　　庆尘转头笑眯眯的对议员们说道：“好了，大家可以休息了。”
　　重新空旷起来的会议室中，庆尘继续说道：“商业定下来了，现在我们说户籍政策。往后10号城市的户籍要有独立政策，想拿到户籍就得分三种情况。”
　　“第一种是特殊待遇，首先青禾大学学生可以直接落户，其次是医疗、工业、科技、信息技术方面的高精尖人才需要评级，专利有价值的这些人也可以直接落户。”
　　“第二种是在10号城市效力7年，缴纳7年社会医疗、养老保险，获得7年居住证，交税7年，才能落户。”
　　“第三种是投资，投资过千万，且年交税超过的平均水准三倍，连续三年，能够得到户籍。”
　　庆尘笑道：“得到户籍之后，才有资格获得准提法增寿21年。当然，如果是60岁以上高龄的各行业翘楚、泰斗，定居后即刻获得灌顶，前提是带着他们的专利过来……老罗，如果要卖灌顶资格，那就是一锤子买卖，变成沙特买卖石油了，我要的是长久之计。”
　　庆尘没有说的配套政策还有很多，恐怕整理成一百页纸都说不完，那将是一整套10号城市的复兴计划，全方位的！
　　而增寿灌顶，则是所有人都会追求的终极目标。
　　想要增寿，就来给10号城市做贡献，贡献够了自然就能获得寿命。
　　罗万涯迟疑道：“我相信很多科研人员都会想来，但问题是……各个财团不会放人吧，我听说有些高科技人才想出入城市，都没法通过出入境闸口呢。”
　　“我们有密钥之门啊，”庆尘意味深长地说道：“其实暗影之门更方便，但我指挥不动那位大佬……密钥之门够用了。”
　　“那我们该怎么让全联邦的人民都相信，灌顶确实可以增寿呢？”罗万涯好奇道：“这玩意好像不太好印证。”
　　庆尘意味深长的笑了笑：“我想到了一个办法，但还需要准备一下，得坑一个人。”
　　10号城市另一边，正在跟青禾大学校长聊天的李叔同，忽然打了个喷嚏。
　　这位半神坐在月色里，忽然觉得有点不太对劲，甚至想立刻离开这里。
　　……
　　……
　　银杏山上的午夜。
　　身穿白麻衣的庆忌拾级而上，他来到那座小屋门前：“老板，我回来了，事情基本都办妥了。”
　　“嗯，进来吧，”老人仿佛不用睡觉似的，还在借着月光下棋。
　　他面前的围棋棋盘上，刚刚落子不久，一条黑龙坐卧于棋盘中央，以天元开局。
　　围棋有金角银边草肚皮的说法，天元是起步便落子棋盘正中心，看似占尽了便宜，可实际上极其吃亏。
　　庆忌看了一眼便说道：“老板，你把10号城市这个政治中心给他，就跟落子天元没什么区别，看似占了便宜，其实未来却是大家角逐之所，他会吃亏的。以AI统计数据来看，开局走天元，比走星位，胜率要低6%左右。”
　　老人难得笑了笑：“你一个武痴，竟然还去关注AI的统计胜率。”
　　庆忌老老实实说道：“想赢您一局。跟您下了30年的棋，我一局都还没赢过。”
　　老人笑着摇摇头：“可惜你太不懂变化，脑子也是僵的，只懂打打杀杀。你说落子天元开局是臭棋，那是因为棋盘上空无一物，落子正中心，四处孤立无援。但你要明白啊庆忌，我给他的那张棋盘，是我走了一半的。”
　　老人给庆尘的局势，不是让庆尘白手起家，而是为庆尘早就做好了准备的。
　　此时再落子天元，便是要定胜负、分生死、见输赢了！
　　“一局棋我下了十多年，人生有几个十年？”老人轻声说道：“该收官了。”
　　庆忌好奇道：“老板，你觉得把10号城市就这么甩给他，他能学会治理吗，才三个月时间会不会太仓促了。另外，他会继续借助庆氏么？”
　　老人笑了笑：“我也不知道，李叔同、李修睿、小准给他的馈赠太多了，我也不知道他还需不需要庆氏……但是那又怎么样呢，还是那句话，他在哪里，哪里就是新的庆氏。但我要给他的并不是一座城市，而是那座城市里的人，现在你可能不懂这句话，但未来会明白的。”
　　“北方的战乱呢，您怎么看？”庆忌问道。
　　“罗斯福王国终于还是来了，真正的战争才刚刚开始，他们才是真正的对手。”


第702章、压上骑士组织的信誉
　　回归倒计时40:00:00。
　　从一大早开始，网络上忽然出现了一个奇怪的话题：10号城市机会多，升职加薪不用说。
　　这个话题一口气出现在“链接”、“星云”、“一三五七”三个社交平台上。
　　各个城市的下三区，家人们拎着铁棍守在水军们的房间里，指挥着他们进行集群式作业。
　　10号城市卫戍部队会议室里，庆尘则看着面前的议员们：“来，下一个网络话题说什么才能吸引人？”
　　一名议员立刻举手：“房价！一定要说房价！”
　　“嗯？”庆尘看了过去。
　　议员说道：“下三区的贫民，一家八口挤15平米，结果上三区的大人物，有可能一个人就拥有一百套房产。房价，不仅是平民的痛点，还是那些刚从大学毕业的精英阶层、高收入中产的痛点。”
　　这位议员急促说道：“咱们10号城市已经将房产收归公有，完全可以在第四、第五、第六区推出许多廉租房吸引人才。只要他们努力落户，还能拥有低价购房资格，有些高精尖人才还可以免费得到一套政治中心房产，这等于是增加了落户的吸引力。我们用最有利的条件，去击打民众的痛点，一定会有很多新崛起的高精尖人才愿意过来。”
　　其实就算不搞人才引进政策，光靠那些控制的房产都能赚很多钱了。
　　但是庆尘的目光不止于此，他希望这里成为家长会、白昼的引擎，而不是富人的天堂。
　　所以先前这些议员提出的搞赌城、卖房产的提议，全都被他否决了，并重新强调了他的策略：要人才！
　　而且效率要高！
　　庆尘看向这位议员：“很好！庆野，给这位议员来一杯卡布奇诺！来，大家开始写话术吧！话术一定要写的精彩！”
　　议员们奋笔疾书，甚至找到了大家年轻时在课堂上奋斗的感觉。
　　这些议员都是人精里的人精，要么哲学系毕业，要么法学系毕业，一个个全都是大学里的高材生。
　　而且，他们是最会操控人心的人，每次选举议员，他们都要去选区里，找到居民最关心的痛点，承诺解决这些问题，然后获得选票。
　　所以，现在庆尘请他们过来，帮水军撰写话术，然后由水军在网络上刷屏。
　　没人能想到，这联邦最高贵的议员们，竟然成为了水军背后的笔杆子。
　　太硬核了。
　　网络上，神代、鹿岛的水军公司只觉得，今天的那些水军帐号，话术、文笔、言辞犀利的程度，简直上了好几个台阶，绝不是往日可比。
　　而且不止是撰写话术，总统这边还带着商业委员会、农业委员会、教育委员会的政要们，将议员提出的民众痛点，一一变成城市管理草案和法案……
　　然后，由一个个流量明星们，把这些政策法案推广到媒体上，引起讨论。
　　这简直就是一整套的产业链。
　　课间的时候，总统还感慨：早些时候联邦要有这工作效率，也不至于让财团崛起了。
　　效率太高了啊！
　　庆尘笑眯眯的站在会议室最前方：“好了，房价这波痛点打完了，话题热度上涨百分之四百，感谢大家的努力。庆野，给所有议员同学们来一根雪茄，大家等会儿课间的时候去外面享受一下。继续吧，我们下一件事情解决什么。”
　　一名议员说道：“工作时长！”
　　庆尘眼睛一亮：“来，具体说说。”
　　“劳动保护法的修改草案一直搁置着，我们完全可以拿现成的过来用，”这位议员说道：“只要我们10号城市改成八小时工作制，额外时间必须计算加班费，一定会有很多人过来的，尤其是程序员！”
　　有人说道：“但各个公司还是会要求他们加班啊。”
　　这位议员说道：“这个我们难以避免，但我们可以成立劳动稽查大队，确保他们的社会福利以及加班费！”
　　“庆野，给这位议员先生来一杯威士忌，另外再来一个苹果，”庆尘说道：“宁先生，你来确定这个法案，编撰好了给我看。其他议员们，开始写话术吧，水军还在等着！”
　　某议员举手说道：“重新把产假提上日程，就算使用人造子宫，也不能剥夺女性的产假权力！而且还要给男性产假，这样才能提升女性职场竞争力！”
　　庆尘：“很好，给一个苹果！”
　　一个又一个诱人的政策不断出炉，形成了一个威力巨大的组合拳。政策之好，甚至让那些议员们觉得10号城市将成为天堂一样的存在，并成为联邦内最宜居的城市。
　　庆尘仿佛一个不爱钱的人一样，疯狂的让利，用来吸引人才。
　　这一系列政策放到网上，立马就吵翻天了。
　　宋袅袅那边发了一个“欢迎大家来10号城市定居哟”的短视频，评论数竟然在短短2个小时内破二百万，全都是说要移民过来的……
　　网络上忽然出现了一个很奇怪的舆论现象：
　　神代和鹿岛：我方已经取得战争的初步胜利！
　　庆氏和李氏：神代、鹿岛制造灾难，勾结海外势力，这场战争必须进行到底！绝无回转可能！
　　唯独10号城市画风清奇：建设我们美丽的新家园！
　　这时，总统拿着刚刚制定出来的廉租房管理办法：“您看看。10号城市最大的优势是，几乎有四分之三的房屋都还空置着，哪怕是用来当廉租房，也能让10号城市增加一比巨大的财政收入。”
　　庆尘扫过一眼之后说道：“第4页和第36页的房屋数据不一致，各位做暂行管理办法的时候细心一点。”
　　少年随口一句话便惊的政要们面面相觑，他们翻开自己手里的廉租房暂行管理办法，发现果然数据出现了冲突……
　　一位负责整理数据的商业委员会官员满头大汗：“我们这就回去重新整理。”
　　总统说道：“我昨天晚上回去后，尝试着联系了两位关系非常好的朋友，他们其中一人从事纳米机器人研究，另一人从事生物科技基因药剂研发……我跟他们说了一下增寿21年的事情，他们都非常感兴趣。”
　　庆尘眼睛一亮：“很好，欢迎他们来10号城市！不过，他们就是为了增寿吗？”
　　总统解释道：“在北方工作是非常压抑的，并没有一个舒适的研究环境，军事色彩过于浓厚，他们并不喜欢这样的生活方式。另外，他们的年纪也很大了，增寿是迫在眉睫的事情。”
　　“明白了，”庆尘点点头。
　　总统想了想说道：“但问题是，他们如今一个人在鹿岛，一个人在神代，而且两个人都是业界大咖，手下都有一整支团队。鹿岛和神代是不可能放他们离开城市的，想来也来不了。”
　　庆尘笑道：“你只需要说服他们，这件事情自然由我来解决。放心，没有我带不走的人。”
　　在特种部队的现代化战争历史上，有36%的行动，都是为了偷偷引渡重要人物、科学家。
　　例如2019年引渡伊朗核科学家前往英国，就是CIA、摩萨德特种部队的联合行动。
　　庆尘笑着说道：“宁先生跟议员们讨论一下，你们在联邦的人脉资源仅次于财团，可以都发消息问问那些科研人员，是否愿意过来。发展三个科研人员过来，你们就可以离开卫戍部队营区，发展七个科研人员过来，议员们也可以直接落户，并获得增寿21年的待遇……”
　　总统眼睛一亮，议员们大部分年纪都在50岁以上了，有些人某方面的能力都不行了，从战斗机变成了手扶拖拉机。
　　增寿21岁对这些人来说，意味着回归人生最美好的时光！
　　议员们……一定会疯了一样招揽人才的。
　　庆尘笑眯眯地说道：“但是，重新拥有自由不代表各位可以为所欲为，希望大家离开营区之后，可以踏踏实实的做人，不要像以前一样了。我梳理了一下各位历年来给选民做出的承诺，这里议员总共才73人，竟然有631个承诺都没有做到，你们愧对选民啊。”
　　总统叹息一声没说话。
　　他忽然想起什么似地说道：“但是我招揽的那两位业界泰斗还有一些疑虑，他们不太相信增寿21的事情，希望可以得到更多的证明……他们更相信科学。”
　　联邦内，科学与神秘学泾渭分明，虽然不存在鄙视链，但大家各玩各的。
　　庆尘笑道：“放心，这个证明我会给他们的，我为他们找到了一个非常有说服力的人。”
　　……
　　……
　　回归倒计时14:00:00。
　　随着10号城市的政策不断出台，庆尘也最终抛出了落户可增寿21年的概念政策。
　　这一刻，网络上所有关注着10号城市的民众都蒙了……
　　什么鬼？增寿21年？你咋不说气功能治糖尿病呢。
　　直到10号城市官媒开启了一段实时直播……
　　视频里，李叔同面无表情地说道：“今天，我来给大家介绍骑士长寿的秘诀……”
　　这位骑士当代领袖的脸，要多黑就有多黑，一脸的不情愿。
　　只见他在视频里慢慢走到一位老叟身旁，以手掌覆盖在对方的头顶，将骑士真气灌注进去。
　　高清摄像头前，老叟的头发瞬间由白转灰，皮肤上原本的皱纹也抹平了不少，整个人的气色都在迅速红润。
　　老叟旁边还有一位老太太做参照物，以此来证明直播里并没有进行美颜处理。
　　李叔同对着镜头平静说道：“世人都羡慕骑士拥有高达251岁的寿命，甚至骑士曾经还被神代财团列为重点夺舍对象，就是因为我们这一身骑士真气，拥有着延年益寿的能力。你们也知道，世界上的唯一神明任小粟，也曾是一位骑士……现在开始，但凡落户10号城市，就能通过灌顶增寿21年，我在10号城市等你……”
　　庆尘在一旁看着，乐得不行，颇有种在电视上看陈宝国卖鸿茅药酒的既视感。
　　直播结束，庆尘在镜头后面忙不迭的凑上去：“师父辛苦了！师父喝口水！”
　　李叔同没好气道：“你为了这一座城市，真是把师父的脸都给卖了啊！”
　　“但确实有用啊，”庆尘乐呵呵笑道。
　　李叔同有一点说的没错，寻常超凡者的寿命大概在150岁左右，而骑士是绝对特殊的，而且民众也都知道骑士组织的特殊。
　　当年，骑士们可是硬生生的熬走了一个又一个对手，每位骑士的寿命可都是有历史记载的。
　　而且，骑士虽然在超凡世界里被各个势力厌弃，但在民众眼里的口碑却是所有组织最好的。
　　当年李叔同为了给平民报仇，追杀歹徒上千里的事情，在骑士组织中都是很常见的。
　　所以，民众们对骑士的印象，就是正直不阿的侠客。
　　这也是火塘、神代、鹿岛、陈氏这些组织最难受的地方，他们特别想向民众揭露骑士的真面目，但民众压根不信……
　　现在，庆尘用李叔同这张王牌，用骑士上千年的组织信誉，为10号城市做担保，这就是他能压上的一切了。
　　庆尘笑着说道：“师父，咱们也没有骗人啊，我要是个卖保健品骗钱的，也不敢请您老人家出来站台了，咱们是真的可以让人延年益寿啊！”
　　“你少给我来这套，”李叔同说道：“以后这种事情别喊我啊。”
　　“师父，您要这样说话的话，我就得跟您掰扯掰扯了，”庆尘掰着指头数落道：“当初是谁利用我在八角笼赚钱来着？当初是谁骗我说要送礼物，结果让我背上巨额债务来着？当初我听到贷款数额的时候，差点就觉醒了！还有，您就说您的禁忌物准备欠到什么时候吧？”
　　李叔同顿时和颜悦色起来：“我刚刚也就是随口一说，徒弟的事业，我这个做师父的当然要支持！必须支持！”
　　晦气！
　　说实话，庆尘作为表世界人，还是低估了李叔同多年攒下的个人魅力，以及骑士的信誉。
　　当李叔同为10号城市站台的那一刻，当李叔同说出神明任小粟的名字时，全联邦的人都疯狂了。
　　然而也就是这时候，庆尘适时的推出了落户细则，给大家泼了一盆冷水。
　　这个落户细则告诉所有人：想落户，似乎也没那么容易。
　　三个落户条件，哪个都没有那么好完成，必须全力为10号城市做奉献才行。


第703章、从未赢过的人，赢了一次
　　回归倒计时6:00:00。
　　半神亲自为10号城市的增寿21年站台，在网络上掀起狂潮。
　　骑士长寿之谜，也终于解开了……
　　虽然那个直播看起来怪怪的，半神好像有点不高兴，像是被绑架了似的。
　　但这个世界上还有谁能绑架半神李叔同吗？肯定没有啊。
　　联邦公民们开始沸腾了。
　　有女性想要移民10号城市，在职场里获得相对公正的待遇和产假。
　　有小商人想要移民去10号城市，获得税收减免。虽然10号城市宣布企业必须支付加班费，可是那里的小微企业征税已经降到3%了啊，加班费跟税收降低幅度一比，根本就不算什么了。
　　每个时代里都有弄潮儿，他们逐浪而起，追寻着成功的机会。
　　仅仅一天时间过去，联邦各个城市里就有数万人离开自己居住的城市。
　　隔了一天，各个财团才立刻反击，收紧了出入城市的政策，但已经晚了一步。
　　唯独科学家们，想离开没那么容易。
　　总统找到庆尘问：“我这边已经联系到了四位业界泰斗想来10号城市，有两个人心肺功能衰退的厉害，等不及了，可他们根本不可能离开城市。我听说，他们团队成员都被录入了人脸识别系统，还被监视居住了。”
　　庆尘淡定的喝了口水：“急什么，别怕。”
　　议员们面面相觑：“老板，这怎么能不急呢？”
　　现在最着急的并不是庆尘，而是那些议员。
　　先前庆尘承诺他们了，只要能挖七个带着专利过来的业界翘楚，就会给他们增寿21年，且恢复自由身，现在他们努力了半天，结果全都变成了一场梦幻……
　　然而庆尘却只是笑着说道：“各位手机已经全部加密了，只管放心的摇人，至于我能不能带走他们，那是我的事情，不用各位操心。你们接着打电话，只要确定了对方的意向，我就派人去接应，如果因为不可抗力接不走，一样算各位的业绩。”
　　议员们亢奋起来了，他们纷纷拿起手机拨打出去：“喂，老李啊，半神李叔同在网络上那场直播你看了吧……对，没错，我已经亲眼证实了，而且10号城市百废待兴啊，这是个绝佳的机会。”
　　一个个议员们先是当了水军的话术顾问，现在又化身电话销售。
　　庆尘站在会议室里，忽然有种……站在《华尔街之狼》电影里那间大办公室的感觉，满眼都是机遇与交易，谎言与欲望……
　　这次，李氏、陈氏、神代、鹿岛封锁边境，庆尘并不意外，他甚至理解李氏为什么这么做。
　　李云寿和李氏枢密处要维护的是自家财团利益，就算他们跟庆尘再熟，庆尘也终究是个外人。
　　他们不可能牺牲自家利益来帮庆尘。
　　让庆尘比较意外的是，庆氏竟然也在封锁城市，这让他有些不理解那位老人到底想要干什么。
　　……
　　……
　　回归倒计时2:00:00。
　　何今秋行走于长街上，面色依然惨淡。
　　他要离开10号城市了。
　　如今他九支青玉心剑，一支刚刚修成无法战斗，其余八支均出现了裂痕，必须回到表世界用紫兰星才能修补。
　　何今秋俯瞰着下方，心里思索着自己所作所为是否值得。
　　正思索间，路上一位行人忽然走到他面前：“您好，我见过您，之前我和家长会一起守第53段防线，当时防线崩溃了，是您的青玉心剑救了我们。”
　　这位难民牵着自己的孩子：“快叫叔叔，谢谢叔叔救了我们。”
　　那位六岁大的小孩子乖巧道：“谢谢叔叔。”
　　紧接着，更多人认出何今秋来：“当时我也被一支飞剑救了啊，谢谢您，我当时以为自己必死无疑了呢！”
　　这一刻，何今秋忽然梦回十多年前，他和老班长刚刚从抗洪堤上下来。
　　他们一个班的战士全都穿着迷彩背心，鞋子早就不知道丢到了哪里，大家一瘸一拐的踩着泥泞，回到防洪指挥部后面的帐篷里，所有人都茫然的坐着。
　　太累了。
　　这时，有大爷大妈偷偷钻进营地，他们怀抱着方便面、矿泉水、小面包、煮鸡蛋，然后热情的说着小伙子们辛苦了，你们都是英雄。
　　英雄？
　　何今秋回想那段时光，似乎自己离英雄这个称呼已经很遥远了。
　　那时，他和郑远东两个人并排坐在帐篷里，一边吃馒头一边嬉笑调侃对方，笑着笑着大家就靠着帐篷睡着了。
　　现在想到那段艰苦的日子，何今秋只觉得苦中带甜。
　　长街上人声嘈杂，何今秋沉默的看向所有人：“不用客气，应该的。”
　　他转头回望长街尽头，决定暂时不去思考是否值得的问题了。
　　回归倒计时1:00:00。
　　卫戍部队营区里。
　　“家长，人数已经清点出来了，”小三情绪低沉地说道。
　　庆尘嗯了一声：“说说吧。”
　　“昆仑阵亡人员632名，全部阵亡。”
　　“时间行者原4811人，阵亡889人，幸存3922人。”
　　“家长会原12329人，阵亡9417人，幸存2912人。”
　　“各社团原46521人，阵亡31882人，幸存14639人。”
　　巨大的阵亡数字汇报出来，在场所有人都沉默了。
　　整座城市都经历了一场灾难，所有人心里都留下了一条难以弥合的伤口。
　　庆尘看着面前的家人、学院时间行者、社团成员，轻声问道：“后悔吗？”
　　小三等人相视一眼：“不后悔。”
　　罗万涯忽然说道：“各社团幸存14639人，其中全员申请加入家长会。城市人口普查也做完了，城市剩余人口597万，其中有二分之一的难民都在申请加入家长会。”
　　这就是世界给家长会的馈赠。
　　庆尘还要求总统、议员、明星也都来听着汇报。
　　好让他们知道，在他们惦记咖啡、威士忌、雪茄的时候，卫戍部队营区外面发生了什么。
　　宋袅袅没有化妆，朴素的扎着一个马尾辫，看着少年站在人群面前，听着刚刚那些惨烈的数字。
　　她只觉得这位少年督查，和她当初遇见时又不一样了。
　　锐气依然在，却不会随时锋芒毕露了。
　　庆尘看向面前所有人说道：“我们经历了一场灾难，这是我们在表世界很难遇到的，在此我想感谢在场的每一位。”
　　“我感谢你们都成为了英雄。”
　　“谢谢。”
　　庆尘又看向队伍里，陈灼蕖、胡靖一带着小孩子们伫立着。
　　他平静说道：“我接下来说的你们可能难以接受：这一次灾难里，你们是被保护的人，下一次，请你们像那些英雄一样，保护其他人。想要改变这个世界，我需要所有人都站出来，不要再懦弱的躲在所有人身后。”
　　“各位过去的人生，就是在家长要求下不停的学习，他们总会告诉你们，你们只要好好学习就行了。”
　　“但现在不一样了，恢宏的时代近在眼前，你们若无法突破与进步，就只能被淹没在时代里。”
　　庆尘看向陈灼蕖与胡靖一、张虎宝等人：“半神李叔同那口云气都看到了吗，羡慕吗，想做到吗，那是人世间里所有捷径中，最远的那条路，想要，那就今晚用命去换吧！”
　　陈灼蕖握紧了拳头。
　　李叔同在远处默默看着，他知道庆尘为何要故意激怒这些时间行者。
　　他也知道骑士在表世界的今晚，将迎来一个新的时代！
　　倒计时归零。
　　回归。
　　……
　　……
　　世界黑暗下去，又重新亮起。
　　就在时间行者们还在迷茫的时候，陈灼蕖已经转身朝绝壁处走去。
　　胡靖一喊住她：“你要去哪？”
　　陈灼蕖平静道：“挑战最后一处绝壁，你不去吗？”
　　胡靖一愣了一下，然后沉默了。
　　总共九面绝壁，如今已经进行到了最后一面绝壁，青山绝壁。
　　但是按照挑战倒计时来看，只有63人在规定时间内完成了前八座绝壁挑战，严格来讲只有这63人还有能力完成挑战。
　　这63人里，并不包括胡靖一。
　　胡靖一这种笨学生，一次都没成功过。
　　这时，陈灼蕖再次高声问道：“你不来吗？”
　　“你们不来吗！”
　　“你们甘心吗？”
　　陈灼蕖倔强道：“你们想成为这个时代的失败者吗，你们还想被人保护吗，我在防线后面的医疗所里，眼看着他们前仆后继的死去，我想冲到防线上去，却又被家人们撵下来，那时候我就知道，我最需要做的事情就是变强！”
　　张虎宝迟疑了：“我没完成第七、第八绝壁，想直接挑战最后一面绝壁。可是最后一面绝壁不能带安全绳，会死……”
　　是的，骑士挑战是不能带安全措施的，所有人都要直面死亡。
　　陈灼蕖转身离去，她的话回荡在夜空：“那就只当你们已经死在那场灾难里了，爬到那青山之上才能获得一次新生。记得小七哥说过的话吗？”
　　胡靖一怔怔看着那位女卷王的背影。
　　张虎宝忽然笑道：“她说的好像有点道理，只是小七哥说过什么来着？”
　　人生这才哪到哪，死不了的，就继续前进！
　　……
　　……
　　当陈灼蕖来到青山绝壁面前时，庆尘已经等在那里了，她尊敬道：“老板。”
　　庆尘问道：“此去生死未知，想好了吗？”
　　陈灼蕖郑重点头：“我想好了。”
　　鲸岛上起雾了，整座青山绝壁都像是被云雾包裹着，看起来格外巍峨与神秘。
　　庆尘将一袋子镁粉和一柄匕首交给陈灼蕖。
　　就在女孩接过镁粉和匕首的瞬间，庆尘忽然捏住了她的手腕，呼吸术，问心！
　　却见陈灼蕖两颊骤然绽放出火焰纹路来，呼气如白箭！
　　短短一分钟之后，女孩睁开眼来重复着自己刚才的话：“我想好了。”
　　说完，她义无反顾的走向青山绝壁，沿着庆尘曾爬过的路，青云直上！
　　庆尘沉默了，他只是想试试而已，却没想到这些人里真的有人能过问心。
　　但不知道为什么，当他想到陈灼蕖曾经的行事作风，竟一点也不觉得特别意外。
　　紧接着，张虎宝来了，没有过问心。
　　梁蒙顺来了，没有过问心。
　　叶函来了，没有过问心。
　　张君立来了，没有过问心。
　　庆尘没有失望，他知道这才是常态，人生中诸多苦，不是每个人都能正视的。
　　那些不坚定的心，在挑战生死关过程里才能洗涤干净。
　　庆尘数着，成功挑战第八面绝壁的总共有63人，但是来挑战青山绝壁的足有211人。
　　他很佩服这些人，因为挑战青山绝壁没有安全绳，死了就是死了，一点回转余地都没有，敢站在这里的人，都是真的勇士。
　　此时，胡靖一看着同伴们一个个爬上绝壁，他却还站在原地。
　　庆尘看向他：“九死一生之路，没有安全绳，没有保护措施，想清楚了再开始。”
　　胡靖一沉默片刻：“我想好了。”
　　庆尘将镁粉和匕首递给他，胡靖一好奇问道：“匕首是干什么用的？”
　　“上去你就知道了，”庆尘没有解释，他随意的将手指搭在胡靖一手腕上。
　　刹那间，胡靖一痛苦的闭上了眼睛。
　　庆尘知道，那是承受不住问心的结果，人生中的所有苦，都会成为一柄柄利刃，割在胡靖一的心坎上。
　　他刚要松手，结果却在即将松手的瞬间，被胡靖一另一只手死死抓住。
　　庆尘轻声说道：“不松手，你会死。”
　　胡靖一面色凶狠道：“那就死。”
　　也就是这时，胡靖一似乎回到了小时候。
　　……
　　……
　　教室里，有人拿着胡靖一的数学试卷，嬉笑道：“你数学怎么才考了21分啊，哈哈哈。”
　　“来，大家看看胡靖一的卷子，你看前面选择题这么简单，他都没有做对。”
　　胡靖一追在同学后面：“你们把卷子还给我！还给我！”
　　推搡着，胡靖一不小心被同学推倒，脑子撞在了桌角上，血流不止。
　　几小时后。
　　教研室里，胡靖一的母亲站在他旁边，胡靖一脑袋上包着纱布。
　　对面是班主任，正拧开保温杯喝下一口热茶。
　　却听班主任悠闲道：“这次呢就是学生之间的打闹，我问了，是胡靖一先追同学的。”
　　胡靖一的母亲低声说道：“可我家靖一说，是同学抢他卷子，还笑话他。”
　　“你们家胡靖一真的不是学习的料，都五年级了，一直在我班里拖后腿，都快成全校的笑话了，大家笑话他也很正常啊。要我说这位家长，你要不要带他去测一下智力啊，实在不行就送到一些特殊的学校去。”
　　胡靖一的母亲牵着孩子走在回家路上，走着走着，他说道：“妈，要不我转学吧，不然班主任老是喊你过来，我是真的学不会。”
　　他母亲没有说话，只是牵着他继续走在夕阳里。
　　直到太阳沉入地面，弦月挂上星空。
　　“妈，你给我转学吧，我不想上学了，”胡靖一哭着说道。
　　他母亲终于转过身来，默默的看着他：“你确定吗？”
　　胡靖一愣住了，他只觉得这个问题像是悬在头上的刀，清冷又残酷。
　　他母亲继续问道：“不上学了，不再努力了，就这样放弃，然后糊里糊涂过完这辈子，你确定吗？”
　　这不是在问11岁那年的胡靖一，而是在问胡靖一的18年人生。
　　“你小学是倒数第一。”
　　“中学是倒数第一。”
　　“高中还是倒数第一。”
　　“打篮球打不过别人，踢足球踢不明白，别人痛骂你你都不敢还口。”
　　“高三复习，你每天睡四个半小时，发誓一定要考上名校。可你半夜打着手电筒做数学题，凌晨4点半站在路灯下背书，熬了整整一年结果也只考了个野鸡二本。”
　　“你清晰的意识到了，不管你怎么努力，你都是一个普通人。”
　　“你前八面绝壁都失败了，每一次都失败，现在怎么敢去直接挑战第九面青山绝壁？！”
　　“这样的人生，是不是放弃了会更舒服一些？如果人生重来一次，你会继续努力，还是放弃？”
　　年幼的胡靖一站在夜色里，渐渐止住了哭声。
　　他的面色也渐渐平静，并睁开眼睛：“人生这才哪到哪，死不掉的，就继续前进！”
　　庆尘说道：“恭喜你。现在开始，是新的人生了”
　　胡靖一怔怔的看着庆尘。
　　庆尘给他勇气：“刚刚那一关叫做问心，211个挑战者里，只有你和陈灼蕖通过了。你不是一个失败者，起码这一刻你不是，去吧，保持着现在的呼吸节奏，此去青云直上，天高海阔。”
　　胡靖一带上镁粉和匕首，一点一点向青山绝壁顶端爬去。
　　所谓勤能补拙，胡靖一虽然不是最聪明的那个人，但他绝对是所有挑战者里最勤奋的那个人。
　　他一次次练习着攀岩技巧，陈灼蕖什么时候休息，他都要再多练两个小时才休息。
　　此时，那烂熟于心的技巧，终于派上了用场。
　　胡靖一开始在青山绝壁上看到刻字。
　　62米，周鹏留。
　　83米，赵永一留。
　　他这一刻才明白，原来庆尘让他们带着匕首，是为了让他们也在这座绝壁上留下名字。
　　到99米的时候，他忽然听见一声惨叫声，却见一名挑战者哀嚎着摔落绝壁，掉进他们身下的白雾里，最终‘咚’的一声戛然而止。
　　胡靖一害怕了。
　　挑战者接二连三掉落，他们从所有绝壁挑战者身旁落下，那些惨叫声冲击着其余人的心胆。
　　在这绝壁之上，死亡就从所有人身边坠落，呼啸而过！
　　放弃吗？
　　这时，胡靖一抬头看到一百米处。
　　“余生，尽是前路。”
　　“庆尘留。”
　　这是庆尘重新建造这座青山绝壁时留的话，也是他想对所有挑战者说的。
　　当初庆尘原本可以一口气爬上四五百米留下名字，结果因为曹巍的弩箭追杀，因为山间狂风，在100米的地方停了下来。
　　然而他也就是在这里看破了生死，选择顶着身后的威胁继续前进。
　　曾经的前辈激励着庆尘，而如今庆尘却激励着其他人，这便是传承。
　　胡靖一渐渐不再颤抖，他在99米处刻下自己的名字，然后继续向上攀登！
　　367米，李叔同留。
　　599米，任小粟留。
　　胡靖一不知道自己爬了多久，也忘记了多少人从绝壁上掉落，他只觉得长夜渐渐过去，天色也渐渐亮起。
　　再次抬头时，他看见那突出绝壁的岩石。
　　这一瞬间，胡靖一终于明白，为何前八面绝壁要在尽头设置这样一处……几乎无法完成的障碍。
　　胡靖一低头往下看去，身后仿佛是望不到底的深渊。
　　原来这条路的尽头，真的有一个门槛，跃过生，跌落死。
　　“你觉得他敢跃出去吗？”郑远东站在青山绝壁之下问道。
　　“能过骑士问心的人，怎么可能过不去这道坎呢？”庆尘微笑着说道：“骑士的人生，不是一次一次战胜这个世界，而是一次又一次的战胜自己。骑士的极限在哪里？在每一位骑士的心里。”
　　下一秒，胡靖一像庆尘当初那样，像所有骑士先辈那样奋力一跃，狠狠抓住了绝壁的边缘。
　　那个人生里从未赢过一次的人，终于赢了一次。
　　鲸岛上朝阳初升，迎来了一个新的时代。


第704章、骑士与信差！
　　青山绝壁上，99位成功挑战者疲惫的坐在悬崖上，静静的看着海上日出。
　　唯有陈灼蕖和胡靖一两人，此时精力格外充沛，打开基因锁，便已经是不同的人生了。
　　胡靖一老老实实给大家解释道：“老板说，登山之前他以呼吸术带大家进入的境界，就是问心的过程，大家都会在问心里看见那些最痛苦的事情。不能回避它，只有正视它、直视它才能迈过那条坎儿。”
　　“你们在问心里看见了什么？”陈灼蕖问道。
　　张虎宝黯然说道：“我看见奶奶死而复生，她告诉我，只要别离开就能和她继续在一起生活，我太想念她了。”
　　其他挑战者羡慕的看向两人：“所以说，只要过了那个问心，爬过这座山，就能晋升？你们现在是超凡者了吗？”
　　“嗯，”陈灼蕖点点头。
　　其实这位女卷王能过问心，大家并不意外，毕竟这位女孩已经震惊过他们无数次了。
　　倒是胡靖一，出乎了所有人的意料，却又在情理之中。
　　陈灼蕖与胡靖一是两个极端，一个天生在赢，一个总是在输，却一同过了问心。
　　“那我们呢？”张虎宝挠挠头：“我们这些没过问心的该怎么办？难道没没有办法修行了吗？”
　　“你们也一样可以成为超凡者，只是需要耐得住寂寞，忍受更久的孤独，”庆尘带着神宫寺真纪，缓缓从青山绝壁后面的树林里走了出来：“恭喜各位，成为骑士。”
　　所有人起身，面面相觑。
　　在今天以前，大家都有猜测这条路的尽头到底是什么，但庆尘从未告诉过他们答案。
　　而现在，这个答案对得起所有人这段时间的努力。
　　骑士。
　　“我之前没有告诉你们这条路意味着什么，是想看看你们凭着意志到底能走到哪里，”庆尘笑着说道：“希望你们知道答案后，没有失望。”
　　“不失望，一点都不失望，”张虎宝眼睛里闪着光：“为了这个传承，再苦一点累一点也没什么。”
　　陈灼蕖说道：“老板……”
　　庆尘摇摇头：“从今天开始，你们不能喊我老板了，按照骑士组织传承，我是你们的师父，李叔同是你们的师爷。下次再见到师爷的时候，记得一起找他要禁忌物……”
　　他笑着继续说道：“在骑士组织传承里，你们这一代，李氏财团李恪是大师兄，白昼胡小牛是二师兄，神宫寺真纪是三师姐，张梦阡是四师兄，陈灼蕖是五师姐，胡靖一是六师兄，往后依次类推，你们按照登顶的顺序自己排序。”
　　这会儿就有点尴尬了。
　　众人看向神宫寺真纪，这位9岁小女孩，竟然是他们的三师姐吗……
　　其实庆尘也有点意外，小真纪昨天也实打实的爬上了青山绝壁！
　　先前李彤说要负责训练小真纪的时候，庆尘并没有当真，可现在他看着小真纪身上的伤痕才意识到，李彤的训练有多么残酷，这位护道者是一点都没有放松过啊。
　　魔鬼训练了那么久，小真纪就一直哭，一直练。
　　禁忌物ACE-119抽纸盒派上用场了，小真纪和小彤不停的抽来擦眼泪。
　　别说，她还真的抽到了一张预言：7小时后你会看见一个人挨揍。
　　果然，7小时后小彤就被江雪揍屁股了。
　　小真纪是越挫越勇，小彤则是越揍越勇，连江雪都拦不住两个人的冒险行为。
　　但是，大家要喊一位九岁小姑娘‘三师姐’还不是最尴尬的。
　　更尴尬的是，当年在秦笙的时代里，骑士排行最多到十二师弟，现在不一样了，大家排来排去，动不动就九十六师妹、九十八师兄、一百零二师弟，听起来要多诡异就有多诡异，要多凶悍就有多凶悍。
　　庆尘在想，待这一百多位骑士全部成长起来，再去西南雪山时，能吓的火塘大长老一激灵……
　　李恪、陈灼蕖、胡靖一、神宫寺真纪、张梦阡都过了问心，有半神潜力，其余97位则都是A级潜力。
　　所以，最好的结果是，加上庆尘和李叔同，骑士七位半神加97位A级横扫世界，还有家长会、白昼、共济会、影子部队的几百名B级，几千名C级，几万名D级超凡者。
　　到时候别说是神代与鹿岛了，连西海岸庆尘也会一起踏平。
　　想低调都不行。
　　实力不允许。
　　这时，陈灼蕖问道：“师父，那些失败者……死了吗？”
　　庆尘没有直接回答：“各位记住，这条路上每次挑战都是九死一生，没有任何情面可讲。”
　　众人一阵黯然，他们在绝壁前一起训练，一起吃饭，一起嬉笑打闹，如今112位挑战者竟然在一夜之间死去，可见这条路有多么残酷。
　　有人小声哭泣起来。
　　连陈灼蕖这种无情的卷王，都别过脸去，偷偷的擦眼泪。
　　庆尘并未劝阻，在他看来，为同伴死去而哭泣并不是一种懦弱的表现。
　　“好了，你们马上就要离开鲸岛，安宁的学院生活从此离你们远去，”庆尘说道。
　　陈灼蕖问道：“我们要去哪里？”
　　“你们二师兄胡小牛的胡氏集团，已经抵达鲸岛，他们会接你们出去训练，”庆尘说道：“他们已经准备好了最专业的教练团队，最专业的训练场地，最专业的营养师，最专业的运动康复师，最专业的医疗团队，还有四架私人飞机、一艘世界顶级游艇，全天24小时为你们待命。接下来，你们会开启一段残酷又神秘的旅程，直到毕业。”
　　庆尘继续说道：“你们要训练的不仅仅是骑士生死关，还有选修外语、礼仪、暗杀、渗透、调毒、柔术格斗、情报分析、协同作战，全都是世界最顶尖的人才来训练你们。你们二师兄还会带你们去世界各地开眼界，教你们熟悉所有枪械。这会是一段漫长的时光，好在你们一起的话不会太孤独。”
　　众人愣住了，他们没想到骑士组织在表世界竟然如此豪奢！
　　而且，这分明是要将他们一个个当做007来训练啊！
　　骑士们听着庆尘的描述，只觉得一个崭新的人生在他们面前打开了，游艇、私人飞机、战斗技巧，这一切听起来都那么的新奇。
　　只有陈灼蕖问道：“师父，训练周期是多久。”
　　庆尘回答道：“一年。”
　　陈灼蕖暗自思考，这么短的时间训练那么多科目，看来大家接下来要面对的恐怕就是魔鬼训练了啊，真开心！
　　卷王肯定是开心的。
　　至于别人开不开心，她就不知道了。
　　这时，庆尘看到山崖之下，胡小牛和张天真笑着走过来，奋力的跟他招手。
　　庆尘对骑士们说道：“去吧，去开启你们新的人生。攀一座山，看一场雪，追一个梦。”
　　……
　　……
　　农务学院里，112位失败者，沮丧的站在菜园子边上。
　　当陈灼蕖问庆尘，失败者是否真的死亡时，庆尘并没有直接回答，也是因为失败者全都没有死去。
　　他们看着忙碌的小七等人，看着大片大片的紫兰星，大片大片的长生天果实，今天又是一个大丰收的日子，成筐成筐的果实与紫兰星被采摘下来。
　　不远处，Zard和小羽两个人仿佛天生力士，正分别双手各拿着一口大铁锅，在不停的翻炒着境山茶。
　　那四口大铁锅，比人还高大，都可以让成年人睡进去了，却在小羽和Zard手里轻若无物。
　　战争要塞里的景象，堪称魔幻。
　　Zard将两口大黑锅里的茶叶倒出来，然后擦了擦汗笑道：“你们怎么看起来都这么难过啊？有什么难过的事情，说出来让我们开心开心。”
　　叶函叹息道：“我们没有通过青山绝壁的挑战，成为了失败者。”
　　Zard乐呵呵笑道：“这有什么好难过的，以后失败的时候还多着呢。”
　　哇的一声，有女生开始哭起来了。
　　Zard看向小羽：“我是不是说错什么话了？我的意思是，人生里的挫折很多，跌倒了重新站起来就好……”
　　小羽想了想：“Zard哥哥，你刚才说的可不是这个意思。”
　　不得不说，在难过的时候找Zard排解心理问题，就跟煤气泄露的时候点根烟压压惊没什么区别。
　　战争要塞的小门打开了，庆尘缓缓走进来。
　　叶函凑过去问道：“老板，我们还能再挑战一次吗，刚刚我是不小心才跌落的，再给我一次机会，一定可以爬上去的。”
　　庆尘站在他们面前摇摇头：“不行了，当你们挑战失败却没有付出生命之后，就已经不会对青山绝壁抱有真正的敬畏，到时候哪怕你们挑战成功了也不会有用。虽然很遗憾，但我会给你们另一条路，骑士信差，万神雷司。”
　　这些人从绝壁上掉落，最终被神宫寺真纪具现的一张大网兜住。
　　庆尘让小真纪造出雾霭，也是为了让那些成功者，看不到失败者最终跌落在哪里。
　　还有模拟出来所有人坠落地面的声音，也是为了让还在挑战的人以为失败者真的死了。
　　其实就算成功者知道失败者没死，也没什么关系，他只是希望那些成功者可以背负更多的东西前进。
　　让他们知道自己得到的一切都来之不易。
　　“各位不仅不能挑战，而且要像已经死去了一样隐姓埋名，”庆尘说道：“你们不能再联系过去的同伴，甚至不能让他们知道你们还活着。他们将背负着你们的使命一起前进，而你们则要待在战争要塞里修行。”
　　这些人心智坚韧，稍加磨练就可堪大用，以紫兰星修行万神雷司，最少也是个B级，能独当一面。
　　叶函忽然问道：“老板，我们什么时候才能再见到他们啊？”
　　庆尘回答道：“当他们成为真正的骑士时，又或者当你们可以成为他们的护道者时。”
　　说着，他看向菜园子：“小七，你来带他们尽快熟悉耕种的所有流程，你们全都一样，白天种地，晚上在这里修行！”
　　庆尘麾下的所有力量，都必须进入一个高速发展期了，所有人都必须和时间赛跑。
　　……
　　……
　　倒计时134:00:00。
　　小三、小七等人拿着手机，检索着手机上的分期贷款APP，去挨个找到时间行者。
　　他站在一个宿舍门外，一本正经地说道：“这位时间行者，你之前分期贷了四颗长生天果实，四份境山茶茶叶，总共是800积分，记得下周就要还第一期了哈，千万不要逾期哟！逾期的话，会罚你去做苦力的！而且，没有还上分期之前，可是会限制你在学院里高消费啊，不能去私人电影院，不能吃小炒，不能喝啤酒……”
　　限制高消费……
　　宿舍里的时间行者都懵了，灾难这才刚刚过去，大家都还没有缓过来呢，结果就又背上了沉重的贷款。
　　800积分，他最少得辛辛苦苦跑一个月才行，一顿小炒都不能吃，一杯啤酒都不能喝。
　　当初在下三区防线时的同仇敌忾呢？
　　当初那个鼓励大家活下去的小三呢？怎么就忽然变成了这副地主老财催债的模样。
　　物是人非了啊！
　　时间行者痛心疾首地说道：“你们这翻脸比小院长翻书还快啊！”
　　小三清点着账目，笑眯眯地说道：“倒也没有那么快。”
　　时间行者：“……”


第705章、密钥之门！
　　倒计时68:00:00。
　　凌晨4点钟，幻羽从睡梦中醒来。
　　他只觉得自己做了个人生中最漫长的梦，梦到了春花与夏树，梦到了海角与天涯，梦到Zard带着自己玩泥巴……
　　如果不是最后一段梦的内容，这一次休眠体验会很好。
　　他默默起身，看到Zard正在床上呼呼大睡。
　　总算在睡醒时看到这货一次了。
　　大羽摸了摸枕头下面，原本满怀期待的心却沉了下去，那里竟然没有小羽留给他的信。
　　奇怪了，小羽怎么不给自己写信了？
　　大羽起身，他拿起枕头来，难以置信的看着床上空空如也，心中还有些失落。
　　难道是小羽有了新朋友，于是把自己忘记了？
　　“好吧，也情有可原，”大羽自言自语的为小羽解释着：“小朋友都是爱玩的，找到了新朋友暂时玩的忘乎所以也很正常。”
　　可他正自言自语着，却怔然发现宿舍里的桌子上，竟放着一只精心包裹的礼盒，打开后，里面竟然有八封信！
　　幻羽嘴角微微翘起：“我就说小羽不可能忘了给我写信的。”
　　他拆开第一封：
　　“哥哥，Zard哥哥说你在战场上昏迷了，你是因为不想让我参与战斗，所以才硬撑着没睡，损伤了元气。也不知道你怎么样了，我想和Zard哥哥学习如何战斗，这样你以后就不用这样做了，可他不愿意教我，说是你不会同意的，而且在战场上的时候，他还捂住我眼睛……其实我知道发生了什么，但他不想让我看到残酷的画面。”
　　幻羽冷笑一声看向还在呼呼大睡的Zard：“你总算干了一件人事！”
　　他拆开第二封信：
　　“哥哥，我们在002号禁忌之地里做客，那里可有意思了，那里有一颗世界树，有好多小动物住在世界树下面，还有小猴子给我送吃的。那里有一位巨人叫叮咚，他说的话我听不懂，Zard哥哥也听不懂，但他非要假装自己能听懂……”
　　第三封信：
　　“哥哥，我们抵达002号禁忌之地南边的荒野人聚居地了，那里有好几万荒野人、时间行者定居，他们过的好苦啊。那里房子都是临时搭建的茅草屋，一下雨就全漏了，Zard哥哥就带着我去给他们盖房子……”
　　幻羽挑挑眉毛，原来Zard真的带自己去玩泥巴了！
　　第四封信：
　　“哥哥，那里人都还挺好的，南宫元语哥哥他们对我很好，我在表世界也见过他们，哥哥姐姐把自己都不舍得吃的东西，全都给我了呢。那里也有一些很好的荒野人，他们会去荒野上打猎，然后送烤肉给我们。他们还会教我怎么辨别野兽的足迹与粪便，教我如何学鸟叫声吸引五彩斑斓的小鸟停在手上，好有趣。荒野人说，感谢我和Zard哥哥帮助他们。”
　　幻羽看着这些琐碎小事，表情渐渐缓和起来，仿佛也被温暖到了。
　　第五封信：
　　“哥哥，荒野上也有一些坏人，他们不是这个聚居地的人，听秧秧姐姐说，那都是荒野上各个家族，他们习惯了劫掠其他家族，自己却不从事耕作和劳动。昨天他们打过来，杀了好几个村民，好在Zard哥哥、秧秧姐姐出手，带着荒野人赶跑了他们。”
　　大羽自然知道荒野上的真相是什么，那是联邦最残酷的地方。
　　因为信任与生存的问题，强大的荒野人大多以家族为单位，每年春夏交替的时候，各个荒野家族会把家族里的女子换出去，再把其他家族的女子换回来用于结婚、生育。
　　荒野人有强有弱，他们没有修行传承，却因为生存环境恶劣的情况，时不时会出现几个相对厉害一些的觉醒者。
　　每当这样的觉醒者出现时，荒野上的家族就会出现一次融合，就像是曾经游牧草原民族合并起来一样。
　　这是自然的选择。
　　现在，敢于袭击上万人聚居地的荒野家族，说明这家族里一定诞生了某个强大的觉醒者，将好几个荒野家族给拧在了一起。
　　那些荒野人为了利益无所不用其极，而小羽却要住在这种地方？幻羽摇摇头，不行，下次回归的时候，他得让Zard一起离开那里。
　　对于幻羽来说，抵达里世界才叫回归。
　　第六封信：
　　“哥哥，荒野上好多姐姐说自己喜欢我，她们说我白白净净的长得好看，比荒野上的男人强多了。”
　　荒野人面朝黄土背朝天，卖相当然不如他们这些城市人了！荒野上民风开放，他甚至都担心小羽哪天突然被哪个女的给拉进茅草屋里去！
　　Zard难道就不看着点吗？
　　第七封信：
　　“哥哥，先前还有荒野上的哥哥说，在聚居地更南方的地方有一片充满了瘴气的森林，那里叫秀株州，里面生活了一群厉害的姐姐和阿姨。外人进不去，里面的人也很少出来。不过前几天，有一位阿姨带着一个浑身金色的阿伯来到聚居地，用许多肉、植物、药材，从我们手里换走了几个打火机。”
　　大羽看到这里便愣住了，秀株州！涟族赶尸人！
　　那所谓的‘浑身金色的阿伯’，可不就是涟族里的金尸吗？
　　秀株州是联邦卫星都一直拍不到的地方，也一直存在于传说中，没想到竟然被小羽遇见了。
　　不行，他听说涟族人非常邪门，得让小羽远离那个地方才行！
　　他看了许久，直到最后一封信：
　　“哥哥，你看到这封信的时候应该醒来了吧，希望这次你可以多苏醒几天！还有，我这次给你叠了好多好多的雨燕，把Zard哥哥带的折纸都用完了呢！”
　　那些信纸上歪歪扭扭的字迹，表露着小朋友的天真无邪。
　　有些奇怪的是，其他人如果是多意识体在一具身体内共存，那么一定会存在争夺身体控制权的问题。
　　但大羽、中羽、小羽却没有过这种问题，小羽甚至还祝愿大羽能够多苏醒一段时间。
　　大羽微笑着将信纸重新折好，放回了那个礼盒，礼盒最底下还有一个木雕的小马，小羽在信里说那是村民送给他的。
　　他拿起来仔细检查，看看是否有荒野人在木雕上抹毒，再检查检查木雕上有没有暗算人的机关……
　　直到他确定木雕没有问题，才重新将木雕小马放回了礼盒中。
　　大羽看向Zard，对方的呼噜不知道什么时候停下了，明明已经醒了，却不敢睁眼，怕是担心自己会把他骂的狗血淋头吧。
　　他平静说道：“你们所在的地方应该是南方潮热之地，那里毒虫蛇蚁遍地都是，你怎么敢带小羽去那种地方？下次前往里世界，你必须和我立刻离开那里。”
　　Zard眼见装不下去了：“奥，好的吧……”
　　Zard在大羽面前，可老实多了……
　　……
　　……
　　倒计时2:00:00。
　　这一周里，时间行者学院里新诞生了一批卷王，特别的卷。
　　不过，倒也不是他们自己想卷，而是身上贷款逼的他们必须去卷，不然真是连个小炒都吃不了，私人影院也去不了，想干什么都得先把贷款还完。
　　大家前几天还对庆尘心生敬仰，这几天已经开始私下吐槽了……
　　处理完小事之后，庆尘开始和郑远东商量大事。
　　第一件大事情，总统和议员已经确定了28位有移民意向的科研界大咖，以及他们背后的研发团队。
　　这28位科研大咖，主要就集中在20号城市、23号城市，被神代、鹿岛严密管控着。
　　庆尘需要密钥之门来转移这些人，没有密钥之门是不可能接引他们的。
　　这时，郑远东说道：“23号城市你不用担心了，只需要把名单和地址给我，我亲自带着家长会成员走一趟。”
　　“嗯？”庆尘明知故问：“郑老板去23号城市干嘛了？”
　　郑远东瞥了他一眼：“去玩。”
　　他总不能说自己是改名换姓去当金色家人了吧。
　　这次回归，庆尘难得休息下来，只觉得先前的疲惫一扫而空。
　　倒计时归零。
　　穿越。
　　……
　　……
　　23号城市的夜色里，郑远东坐在一处拉面摊前，看着数不清的居民走上街头。
　　经过舆论的发酵，已经有数十万人开始罢工、游行，抗议神代、鹿岛对10号城市所做的一切。
　　郑远东起身混在人群中，快速往第三区走去，期间，他在第四区与两位家人汇合。
　　第三区是富人区，这里大多是别墅与洋房，他按照庆尘给的地址找到目标别墅。
　　这栋别墅的主人，是联邦著名的计算机科学、材料学、医学、哲学、绘画方面的专家，目前专门从事纳米机器人的研究与开发。
　　联邦的科研大牛们比想象中厉害，每个人都是跨领域的大咖。
　　黑暗里，别墅对面的洋房三楼，正有人用望远镜默默观察着，那是鹿岛派来的，专门负责盯梢这些科研人员，以免他们偷偷前往10号城市。
　　此时，郑远东来到别墅门前，若无其事的按下门铃。
　　洋房三楼的监视人员在通讯频道里说道：“有情况，陌生人拜访。”
　　说完，相邻几个街区，立马有卫戍部队悄无声息的潜入过来。
　　郑远东进屋之后，看着那位头发花白、坐在轮椅上的老人说道：“我是来接您去10号城市的，请您带好自己的专利文件与科研资料，跟我一同离开。”
　　那位老人愣了一下：“现在吗？对面就有人在监视我们，现在肯定走不掉的。”
　　郑远东笑了笑：“您放心，10号城市人才引进策略已经将一切都考虑周全了。”
　　说着，他将一枚金色真视之眼递给身旁的家人：“我已经开过自己的密钥之门了，没法再开第二次，所以得你们来。刚刚路上都给你交代清楚了，按我说的做，只要去了10号城市卫戍部队营区会议室就给你分房子。”
　　家人眼睛一亮，他手握真视之眼在屋中墙上顺时针拧转十圈，却见一圈透明波纹出现。
　　郑远东进去后，刚巧与庆尘四目相对。
　　没问题，密钥之门直接开在了目标处，稳准狠，这就是‘分房子’的力量啊。
　　他返回别墅里对老人笑道：“可以了，对面就是10号城市，那里有人将为您举办欢迎仪式。”
　　老人和他的家人顿时就惊了，他们可是亲眼看见郑远东穿过了一面墙壁啊！
　　这谁能拦住？
　　老人的儿子推着轮椅，一家人紧张忐忑的走过那道密钥之门。
　　下一刻，他们出现在卫戍部队营区的会议室里，这里张灯结彩，总统和议员们还端着香槟，举行着欢迎仪式……
　　绝了！
　　做了一辈子科研的人，第一次近距离接触如此不科学的事情，只觉得无比新奇。
　　老人甚至想研究研究郑远东手里的那枚真视之眼……
　　待到老人全家离开之后，郑远东在密钥之门背后说道：“逆时针拧转十圈。”
　　家人点点头，照做。
　　郑远东解释道：“密钥之门要由本人来关闭，如果不关闭的话，被人发现密钥之门，且连带整面墙一起摧毁，那么从密钥之门离开的人和物，都会一起重新掉出来。所以，关闭密钥之门是一件非常重要的事情。好了，走吧。”
　　他说完便打开房门，在门口笑着对空空荡荡的屋里说道：“您不用送了，午夜拜访已经很不好意思了，您早点休息吧。”
　　说着，郑远东带两位家人离去，留下那座灯火通明却已空无一人的别墅。
　　别墅对方的洋房三楼，有人低声在通讯频道里说道：“陌生人物已经离开，应该是来拜访的客人，专家没有被带走，警报解除。”
　　话音一落，那些悄然而至的卫戍部队特种营，开始撤离。
　　仿佛一切都没有发生。
　　但郑远东知道，被转移的人太重要了，被鹿岛、神代发现是早晚的事情，所以他也要与时间赛跑。


第706章、最关键的一环，神明之血！
　　郑远东轻装简行的走在街道上，按照庆尘为他规划的路线，在指定地点遇见两名家长会成员，然后结伴而行。
　　这两位家人，是为了开密钥之门用的。
　　一个就够了，但为了保险起见，庆尘安排了两个。
　　按理说，密钥之门最好的使用方式是扛着门走，这样可以稳定的抵达某个目的地。
　　但是在全城专家都有人盯梢的情况下，你扛着一个门，上门去拜访一位科学家，会显得对鹿岛情报机构有点不够尊重……
　　两位家人有些紧张，郑远东安慰道：“如今事态还没升级，鹿岛和神代的警戒级别不会太高，只要我们小心谨慎一点就没事了。”
　　抵达第三区江南道，郑远东连模样、衣着都没改变，就直接上去敲门。
　　咚咚咚，门开了，屋里的人似乎一直都在等着。
　　郑远东笑着说道：“宁致远先生跟您约好了时间，我来代表他拜访您。”
　　屋里那位科学家神色警惕。
　　此时此刻，屋外的情报人员已经行动起来，他在暗处拍下了郑远东的侧脸，然后传输到总部：“2号目标家里有访客，请确认访客身份。2号目标行为有些异常，似乎是在进行秘密活动，请求卫戍部队靠近！”
　　通讯频道里回复：“正在比对，已通知卫戍部队。”
　　按理说，全程被盯梢的科研专家有631名，其中有71名都在今晚接待了访客。
　　郑远东现在接的两位都是社会名流，平日里拜访的客人很多，有媒体记者、有至交好友、有学生、有政要。
　　有访客并不稀奇。
　　但是，鹿岛情报机构比他们想的更加敏锐，这才拜访到第二家，就已经被注意了，而且还开始了人脸识别与比对。
　　另一边，郑远东像是丝毫没有察觉鹿岛的动向，他笑着问道：“不请我们进去说话吗？”
　　“进来吧，”中年人说道：“我跟你们说过，我并不是一定要走，你们想要说服我的话，就得拿出足够的诚意来。”
　　郑远东慢条斯理地说道：“您是生物科技方面的专家，鹿岛如今在基因药剂上取得的许多进展都来自于您，听说您找到突破的新方向了？难道是A级基因药剂？”
　　中年人摇摇头：“不行，人体太脆弱了，B级已经是基因药剂的极限，这条路行不通。”
　　“可是，我听说海外是有A级基因药剂的，”郑远东说道：“禁忌裁判所也有，而且禁忌裁判所的基因药剂好像没有什么副作用。”
　　中年人说道：“基因药剂是在基因上做加法，而你们如果想要能够晋升到A级基因药剂，它势必会非常极端，甚至导致人类出现兽化，或是导致基因链崩溃，整个人出现巨大的排异反应，哪怕是超凡者也扛不住。”
　　中年人继续说道：“禁忌裁判所之所以能生产少量基因药剂，是因为他们有特殊的基因片段……神明的基因片段，那是你们无法得到的，这件事情就别想了。”
　　禁忌裁判所的来历一直成迷，有人说它的前身是一个叫做火种的组织，最早和火种军校同属一位名为“P5092”的联邦高级将领掌控。
　　后来有一小部分人不愿意留在学校教书，以一位代号‘黑狐’的火种成员为首，一起离开了军校，成立了禁忌裁判所。
　　如果传闻属实，那么禁忌裁判所手里有神明之血就不意外了，因为P5092与神明任小粟的关系非常好，一起参加了那场智械危机的救世之战。
　　“那海外为何会出现A级基因药剂呢？”郑远东问道：“如今表里世界信息互通了，蔡新颜先生，您应该也听说过海外是有A级基因战士的，他们并没有死亡。”
　　蔡新颜冷笑道：“我买到过一些信息，也看到过那些基因战士的照片，他们只是选择兽化里代价最小的那一种，比如身体上出现鳞片、头上长出触角、体毛旺盛，但这不代表我认可他们的这种行为。把人变成野兽是非常危险的，智商会退化一些，寿命也会缩短到30岁之内，研究这种基因药剂，简直就是犯罪。”
　　蔡新颜继续说道：“我就是因为不想再被强迫研究这种基因药剂，才会选择跟你们联络，如果你们也是希望我去进行这种研究，那就请回吧。”
　　这位科学家还相对年轻，才41岁，他对于增寿21年的事情并没有太大兴趣。
　　他之所以想离开，只是因为厌倦了这里的研究方向。
　　他亲眼看到鹿岛用他研究出来的基因药剂，直接在人类身上进行临床试验。
　　他也亲眼看到那些普通人注射药剂后变成可怕的怪物。
　　蔡新颜已经失眠很久了，在他看到10号城市的人才引进计划后，甚至主动联系了总统宁致远。
　　郑远东笑着说道：“我代一个人问您一下，如果他身上有神明的基因片段，您是否愿意去10号城市？”
　　蔡新颜愣住了：“你们手里有神明之血？”
　　“准确的说，”郑远东说道：“是有人体内流淌着一滴神明之血。”
　　蔡新颜忽然下定了决心说道：“我愿意过去……但我们能走得掉吗？”
　　“放心，”郑远东笑着说道：“只要您想走，就一定能走。”
　　……
　　……
　　别墅对面的210米处，一座洋房顶楼，鹿岛情报人员正紧紧盯着别墅的大门。
　　这时，通讯频道里忽然有人说道：“照片已经比对出来了，这个人刚刚去拜访了另一位科研人员，快，迅速过去确认2号科学家蔡新颜屋里情况！13号科学家那里，也去确认屋里是否有人！”
　　同一时间，数名情报人员分别在两处，快速朝别墅靠近过去。
　　13号科学家是郑远东第一个接走的那位轮椅老人，别墅的灯还是亮着的，情报人员干脆走上前去敲门，咚咚咚。
　　没人回应。
　　他继续敲门，咚咚咚。
　　仍旧没人回应。
　　情报人员顿时急了，直接打碎一楼的窗户，翻了进去。
　　可别墅里面空空如也，地上一片狼藉。
　　他在通讯频道里急促道：“13号科学家家里已经没人了，他全家都已经消失不见！2号科学家那边恐怕也是一样！”
　　通讯频道里的指挥官愣了一下，他竟然让人从眼皮子底下接走了两位学术界大咖？
　　“快，确认2号科学家蔡新颜是否还在屋内！”
　　“收到，正在接近！”
　　这序号，是鹿岛以重要程度来排列的顺序，被监视的科学家总共631名，所以可见2号、13号的地位有多么重要，现在这么重要的两位，都要被带走了……
　　……
　　……
　　屋里的郑远东不慌不忙。
　　他身旁的家人接过金色真视之眼，开启了密钥之门。
　　郑远东走进去看了一眼，结果密钥之门的背后并不是卫戍部队营区，而是一处海边。
　　他好奇问道：“没有去看过大海吗？”
　　家人有些不好意思：“对不起，我是内陆的，去看大海是我从小的心愿来着。”
　　郑远东说道：“不必抱歉，密钥之门开错地方是常有的事情，所以我们才会准备两个人。我倒是有些意外，分房子竟然都没法吸引你吗……来，下一位试试。”
　　另一名家人接到金色真视之眼，在墙上顺时针拧转了十圈，结果意外发生了，这一次密钥之门竟然开到了23号城市的风情街上！
　　郑远东看了一眼，有些哭笑不得。
　　保险起见带了两个家人，竟然都没开对地方吗。
　　这时，郑远东看向那位生物科学专家说道：“我能向您保证，10号城市卫戍部队会议室里，那个正在等着您的人身上就流淌着神明之血。这东西是您在鹿岛、神代一辈子、十辈子也得不到的东西。如果您想进行这方面的研究，那就顺时针拧动这枚石头十圈，心里想着要去这个地方。”
　　他将金色石头递给生物科学专家，下一刻，对方打开密钥之门，门后赫然就是庆尘所在的那个会议室！
　　这位生物科学专家迟疑着走进去，门后传来开香槟的声音。
　　这时，门外传来拍门声，有人凶神恶煞地喊道：“开门！”
　　家人问道：“郑老板，怎么办？”
　　郑远东想了想说道：“走吧，去下一站。”
　　家人们愣住了：“啊……怎么走？”
　　“大摇大摆的走。”
　　郑远东走到门边，右手抬起，从虚无中抽出一柄黑刀来，直接从合金制成的门板上穿透而过。
　　黑刀丝滑的贯穿了门板，还有门后的情报人员心脏，精准，狠辣。
　　两位家人都惊了！
　　郑远东打开房门，还有两位情报人员抬手射击，瞄准了郑远东的眉心。
　　铛铛铛几声响起，这位郑校长竟然判断出了弹道，一一将子弹挡下。
　　情报人员怒吼：“敌袭，A级以上，请求增援！对方要强行带走2号科学家！”
　　下一秒，一枚被劈开的子弹竟打入了鹿岛情报人员心脏！
　　两位家人看着这一幕，嘴巴越张越大，原来这就是昆仑领袖的实力吗？！
　　郑远东转身回到密钥之门背后，并将用来当密钥之门的卧室门拆下来。
　　原本是要由家人开门的，等到2号科学家离开后，再由家人从开门处将密钥之门关闭，也必须从这边关闭。
　　但现在门是2号科学家开的，对方没法从对面关闭，所以他们只能将门拆走，不然密钥之门被摧毁后，2号科学家就又掉出来了。
　　而他们这样做，就需要有人来吸引注意。
　　此时此刻，门外已经传来引擎声，数百名卫戍部队抵达现场。
　　时间刚刚好。
　　“你们两位家人抬着门，从后门离开吧，我来吸引注意力，”郑远东说着看向门外，他拿出自己的那枚真视之眼来：“天山三丈雪，岂是远行时。”
　　刹那间，别墅门前那条长街之上，一根根巨大的冰刺参差不齐的拔地而起，竟是将卫戍部队的车辆全部贯穿！
　　那长街上，骤然具现出一条长达数百米的冰川来！将卫戍部队杀了个人仰马翻！
　　天山三丈雪，岂是远行时，是一句巫师咒语。
　　最早的时候，巫师传承来源于欧洲，咒语也都是英文。
　　然而神明任小粟统一巫师传承后，将禁忌物ACE-004真视之眼带到了国内，并开发出了一整套中文咒语。
　　财神驾到=陨星术。
　　早生贵子=替身术。
　　红红火火=爆裂火球。
　　祝你幸福=让人泪流不止。
　　神明任小粟发明的这些咒语，那是相当的客气。
　　手握黑色真视之眼说出一堆祝福，看着很喜庆，但实际上却暗藏杀机。
　　不过在这些咒语以外，旁观者组织近些年还研究了一套更加凶狠的咒语来：古诗词。
　　如刚才那一句，出手便是S级咒术！
　　这时，长街上还幸存的卫戍部队开始呼叫增援：“快，需要增援，第三区江南道需要大量增援，疑似有A级，甚至是未知半神出手抢夺科研人员！”
　　郑远东笑了笑，慢条斯理的往第四区走去，整座23号城市的卫戍部队都被他牵动着，搅得午夜不再安宁。
　　这也是计划的一部分，庆尘从一开始就没觉得能悄悄把人接走。
　　既然悄悄的不行，那就大张旗鼓的抢！


第707章、抢人！S级巫术重现人间！
　　23号城市在凌晨两点钟时。
　　第二区里，一场宴会正在进行。
　　宴会在第二区金碧灿烂的乐天酒店顶楼，一位身穿晚礼服长裙的女明星，正坐在一架三角钢琴前，手指在琴键上跳跃。
　　舞池中，西装革履的男人邀请女人一起跳舞。
　　舞池周围，还有上百人端着香槟，笑容满面的交谈着科学研究进展。
　　在宴会厅外面，守卫着数十名卫戍部队士兵，就连厕所门口都有两人把守着。
　　此时，一位清洁工推着工具车到来，并对卫戍部队说道：“您好，我来打扫厕所，更换香氛。”
　　卫戍部队士兵用探测仪在他身上检测，并对工具车进行了严格细致的检查。
　　“进去吧，”士兵面无表情地说道。
　　这时，四名中年科学家有说有笑的结伴而来，他们看了一眼士兵：“我们需要被检查吗，上个厕所而已。”
　　那两名卫戍部队士兵赶忙解释道：“您几位不用的。”
　　这几位是鹿岛监视居住中，排位3号、4号、18号、19号的科学家，也是23号城市的社会名流。
　　如果不是现在情况特殊，鹿岛一般不会得罪他们。
　　即便是监视居住，也会客客气气的。
　　四位科学家继续有说有笑的走进厕所里，士兵则在外面听着他们的笑声。
　　没过一会儿，清洁工推着工具车离开了，而厕所里，科学家们爽朗的聊天声还在继续。
　　可奇怪的事情发生了，一位士兵小声问道：“他们进去多久了？”
　　“5分钟了！”另一位士兵回答道。
　　“有点不对，在哪聊天不行，怎么跑这里聊天来了？我进去看一眼！”
　　士兵从肋下拔出手枪来，快速推开门往里面走去，可是这时候的厕所里哪还有人？这厕所里，只剩下小便池上放着的一部手机，正开启功放，播放着一段聊天录音。
　　士兵顿时惊了，他一一打开卫生间的每一扇隔间门，里面空空荡荡的，只有其中一扇门上留着个圆洞。
　　就这么五分钟时间，四位重量级科学家全部不翼而飞！
　　“不好，刚刚那个清洁工有问题，封锁大楼，寻找那个清洁工！”士兵打开通讯频道怒吼起来：“封锁电梯，我们在166层，他来不及离开！”
　　可这个时候，清洁工根本没有去乘坐电梯。
　　这位家人已经来到166层之上的顶楼天台，穿过宽广的直升飞机停机坪，来到天台边缘纵身一跃。
　　紧接着，他拉开自己背后的降落伞，潇洒的从空中离去。
　　卫戍部队士兵在窗户里发现他身影时，便立刻呼叫卫戍部队来封锁地面，对这位家人实施抓捕。
　　可是，这里的卫戍部队已经被疑似半神的郑远东给引走大半，剩下一小半则被调到了23号城市鹿岛李氏官邸，拱卫着真正的权力者。
　　不是这些科学家不重要，而是狗命更重要。
　　如果这位真是半神级别，那鹿岛李氏官邸没有正规军保护，怕不是要在今晚一起团灭了。
　　……
　　……
　　与此同时，23号城市的第四区，‘横罗’音乐大厅里，正有一支交响乐团在进行一场精彩的演出。
　　舞台上，乐团的小提琴声轻快昂扬，大提琴声低沉婉转，台下坐着数百位上流人士，如痴如醉的欣赏着音乐。
　　其中，还有1号、7号、9号等十四位科学家，每一位都是极其重要的学术界泰斗。
　　他们身穿礼服，领口打着蝴蝶结，身旁的太太虽然年纪也大了，但一个个都气度不凡。
　　同一时间，有14位重点监视的科学家，忽然一同参加了某场音乐会，这件事情本身就不同寻常。
　　鹿岛情报部门已经第一时间，对整个音乐大厅进行了布控，数百名士兵把守着各个进出口，携带的装备都荷枪实弹，随时都能开枪射击。
　　也就是这严密布控下，正有数百人穿插在行人中，快速朝着横罗音乐大厅靠近过去。
　　抵达大厅正门时，这数百人交换了眼神，一起带上了一枚红色的徽章。
　　他们分散开来，有人从正面拾级而上，有人则从侧门包抄。
　　正门处，上百位家人不知道从哪里搞来了二十只防爆盾牌，一起举在面前，如一堵墙似的快速突进着。
　　负责守卫正门的120名卫戍部队士兵看到来者，立刻开枪，并高声喊道：“敌袭！请求支援！”
　　子弹如疾风骤雨般击打在防爆盾牌上，而那些防爆盾牌则被C级家人、D级家人举着，纹丝不动。
　　卫戍部队也举起防爆盾牌，准备正面对抗。
　　刹那间！
　　防线被冲烂了……
　　家长会如今的平均实力，哪是卫戍部队可以比的？例如23号城市里，光修行者就几千个把持着下三区，C级都未必能混到金色家人的级别……
　　家长会蜕变之下，寻常部队在他们面前已经成了土鸡瓦狗。
　　家长会的通讯频道里，路远冷静说道：“已夺取正门。”
　　很快，有人说道：“已夺取侧门。”
　　路远：“外面的人封锁路面，10分钟后收缩到音乐大厅里进行撤离。”
　　一声令下，街道上有两千多人快速集结过来，封锁了路面。
　　这一支队伍，算上街道上伪装的行人，比卫戍部队还多好几倍……
　　接引科学家的行动到这里，已经从偷人，变成了明抢！
　　而且，这也不再是一场单纯的抢人行动，庆尘和郑远东还要将这批人全部撤离到10号城市去。
　　家长会已经引起各个财团的注意，再不走，很有可能被全部关在城市里，围捕、追杀。
　　此时撤离，就是最好的选择。
　　卫戍部队放弃追捕郑远东，转而朝音乐大厅方向支援过来，预计15分钟内抵达。
　　23号城市的出入境闸口缓缓落下，城墙上的金属风暴全部启动，鹿岛打算来一个瓮中捉鳖，将这支数千人的队伍牢牢锁死在城内。
　　数千人，总不可能也不翼而飞吧？！
　　……
　　……
　　短短5分钟内，路远已经带人完成了横罗音乐大厅的入侵。
　　他蒙面站在舞台上，高声说道：“各位观众不要慌乱，我们只是要带走几个人而已，只要各位安安静静的坐在位置上，不会有任何人受到伤害。”
　　说着，家长会成员搀扶着科学家们快速离开，往后台走去。
　　这些人，都是总统与议员们邀请的，然而他们对增寿21年的事情仍旧存疑，所以就抽签选出13号、2号科学家去10号城市印证。
　　在10号城市，13号、2号科学家亲身经历了神奇的灌顶，于是给这些人打去电话，将他们聚集在一起，一并带走。
　　说实话，当音乐会开始时，当他们看到鹿岛在往音乐大厅增派卫戍部队的时候，大家就已经绝望了。
　　在鹿岛地盘上，有谁能从数百名卫戍部队士兵手里带走他们？
　　想想就觉得根本无法完成。
　　然而当战斗开始之后，这些科学家看到上千人把卫戍部队打的节节败退，人都懵了。
　　这支负责带走他们的队伍里，C级就十多个，D级更是一堆一堆。
　　卫戍部队这边，连还手的余地都没有，子弹打完了就只能等死。
　　谁能想到，平民老百姓里竟突然蹦出这么多高手来？
　　后台。
　　密钥之门已经开启，这一次倒是比以往都顺利，直接开在了10号城市的卫戍部队营区内。
　　路远在通讯频道里说道：“撤离！”
　　话音一落，门外的家长会、昆仑成员，如潮水一般涌入音乐大厅。
　　所有人有条不紊的，从音乐大厅后台里的密钥之门通过。
　　这一切行动不知道谋划了多久，当行动开始的那一刻起，所有战术指令都如同行云流般丝滑。
　　最后，唯独留下路远一个人，没有离开。
　　有昆仑成员从密钥之门里折返出来，焦急问道：“路队，你在等什么，走啊？！”
　　路远笑道：“你们继续前进，密钥之门是我开的，得由我来关闭。”
　　昆仑成员听到这句话便是一愣，他很清楚这时候留下意味着什么。
　　巫师传承里流传着一句老话：不要做那个开门的人。
　　意思简单易懂，开门的人要负责关门，那是被全世界遗弃的人。
　　但是，这世上总有这样的人，愿意做那个最后关门的人，为所有人殿后。
　　路远看着下属悲伤的表情笑着说道：“放心，老板为我做好了计划，我不会死的。”
　　……
　　……
　　鹿岛的增援部队抵达了，他们看着空空荡荡的音乐大厅外面，找来目击者询问道：“他们人呢？！往哪个方向去了？”
　　“他们全都进去了啊！”目击者线人回应道：“我亲眼看到，他们数千人的队伍全部进入音乐大厅了。”
　　正说话间，音乐大厅里的观众竟全都冲了出来。
　　指挥官怒吼：“所有人都给我控制住，一个都不准放跑。”
　　他找到一位税务管理委员会官员问道：“那些进去的歹徒呢？”
　　这位官员急促道：“他们带着一些科学家进入后台了。”
　　“全进去了？”
　　“对，好几千人，全进去了！”
　　指挥官心中暗叫不好，他赶忙带人往里面冲去：“跟我冲！”
　　然而等他冲到音乐大厅后台里时，那里已经空空荡荡的，一个人都没有了。
　　旁观者组织是低调的，他们手中持有的真视之眼，以及巫师传承，一直以来也都很神秘。
　　很少有人知道密钥之门到底是什么，也不知道密钥之门的原理是什么。
　　此时此刻，路远藏身于那些上流人士之中，西装革履。
　　他先前蒙面，就是为了这一刻不被别人认出。
　　可是，与他想象的不同，这些上流人士并没有冲出卫戍部队的封锁圈，而是被一起控制了起来……
　　“草，完特么犊子了，”路远心中苦笑。
　　正当此时，他忽然听到街道尽头有引擎轰鸣声传来。
　　紧接着，路远便看到自家老板郑远东，正狂奔着引动数千名卫戍部队驾车围追堵截，朝自己这边冲来！
　　“卧槽，”路远惊叹。
　　卫戍部队指挥官看到这一幕便惊了：“快，设置防线，不要让他逃了！”
　　这位引动着全城卫戍部队的男人，才是他们今晚必须抓住的目标！
　　“开火！”指挥官下令。
　　只见郑远东手握黑色真视之眼，高喊：“福如东海，寿比南山！”
　　指挥官：“……谢谢？”
　　几个意思，这么严肃的气氛里，你突然说这种话？
　　刹那间，所有人来不及多想，只觉得自己突然飞了起来。
　　不，不是飞起来了，而是方圆百米内的重力场发生翻转，地面成了天空，天空成了地面！
　　士兵们在空中感受着失重，所有人都惊恐的朝天空“坠落”！
　　又是一瞬间，整个世界的重力场恢复正常，在场所有士兵都从六米高空落下，重重的摔在了地上。
　　郑远东已经来到路远身边，笑着说道：“跟庆尘猜的差不多，你果然没能跑掉。”
　　“现在呢，怎么跑？”路远焦急问道。
　　“无可奈何花落去，似曾相识燕归来，”郑远东念到。
　　卫戍部队指挥官爬起身来，只觉得五脏六腑都疼痛着，然后，他便眼睁睁看着路远、郑远东的身影，化作数百只灰色的飞燕，朝四面八方飞去。
　　待到飞燕散去，原地已经没有人了。
　　郑远东一夜之间，接连使用两个S级巫术，一个A级巫术，宣告着巫师传承重现人间，那个最神秘的传承重新入世了！
　　23号城市一片狼藉，家长会、昆仑仅仅用了3小时，便接走了20位科学家，而且每一位都是学术界的泰斗。
　　鹿岛损失惨重。


第708章、魔术！
　　三小时之间，郑远东在23号城市撤离了合计20名科学家，带走了合计670份专利文件。
　　此时此刻。
　　郑远东与路远两人在咒术作用下，化作两只飞燕，轻盈的落在第九区的一间出租房里。
　　飞燕落在地上，嘭的一声，羽毛飘散在空中化作光影，两人也显露出身形来。
　　房间里有一位家人，他见到两人立马起身：“两位，门已经开好了，你们可以离开了。”
　　“是从10号城市开过来的吗？”郑远东问道。
　　“没错，”家人点点头：“终点在这里，起点在10号城市，由那里掌握开门与关门的权力。”
　　这样一来，10号城市将保留着前往每座城市的密钥之门，随时可去。
　　比高铁、飞机都要方便多了。
　　而且，这密钥之门还有一个隐秘的使用技巧，也是庆尘想着如何卡Bug时想到的。
　　回到10号城市卫戍部队营区后，路远好奇问道：“23号城市里有老板你这种高手去吸引火力，那20号城市怎么办呢。小七他们可接不走那么多科学家。”
　　郑远东说道：“庆尘会亲自去。”
　　路远愣了一下：“那他可比您拉的仇恨高多了……”
　　郑远东拉仇恨，那是依靠杀的人足够多，给鹿岛造成了威胁。
　　而庆尘就不一样了，庆尘弄死的神代家族成员太多了点……
　　这要是去了20号城市，能拉着全城卫戍部队一起跑火车，要多壮观就有多壮观。可问题是，庆尘在神代地盘露面，还能活着回来么？
　　郑远东笑着说道：“他好像没打算露面吸引火力，他只说自己在20号城市有别的办法。”
　　……
　　……
　　此时此刻，20号城市第三区的某栋洋房里，负责监视科学家的八岐组织情报人员，正密切注视着街对面别墅区。
　　洋房的电梯里，庆尘正平静的坐着电梯，他体内的电磁脉冲在一圈圈的冲击着，所处之处一切摄像头都只有被干扰的雪花画面。
　　这时，庆尘已经来到八岐组织的门口，屋里的通讯频道已经被他切断，而他用带着尾戒的手在门把手上轻轻一拧，门便打开了。
　　庆尘走进去将门关上。
　　屋里的八岐组织情报人员惊恐万分，他徒劳的在通讯频道里呼喊着：“请求支援，请求支援，庆尘出现了！庆尘出现在我这里！”
　　可是，通讯频道对面什么声音都没有，他的声音也一点都没有传出去。
　　与郑远东的方式不同。
　　郑远东是先带走人，然后带着鹿岛的情报人员跑。
　　庆尘则是先杀了神代的情报人员，然后再带科学家走……
　　只要把这些情报人员提前全杀了，不就没人知道他们的行踪了吗？
　　他掏出手机拨打电话：“好了，小七、小五可以过来了。”
　　下一刻，一辆黑色的商务车停在别墅区门口。
　　别墅里的科学家，一家12口人，以及32位团队成员纷纷跑出来，一个个大包小包的背着。
　　小七和小五跳下商务车，拉开了后排的车门低声说道：“来，一个接一个的上车，上车之后往对面车门外跳出去就可以，那边有人接着你们。”
　　这次的密钥之门，是直接开在车门上的，所有人上车后不用停留，直接往车子的另一边走，穿过对面那扇车门就可以了。
　　简单，粗暴，高效。
　　只见44个人陆续进入车辆，眼瞅着商务车硬生生装了44个人都没有超载的迹象，车胎也没有爆。
　　待到所有人钻进去后，小七、小五两个人相视一笑，拉上车门便轰一脚油门离开了。
　　庆尘平静说道：“这已经是最后一批人了，你们离开后去下三区，接引家人们撤离。小七，这扇门是你开的，你负责殿后关闭。”
　　小七笑道：“家长您就放心吧，我一定确保所有家人安全撤离。只是……咱们才刚把下三区整合完，这么走有点可惜了。”
　　庆尘摇摇头：“10号城市的那场灾难，已经将家长会暴露在财团的视野里，我们不得不走，接下来，各个财团都会展开一场对家长会的清洗行动了。好了，去吧。”
　　“家长您呢？您不走吗，”小七好奇道。
　　“我还要见一个人，之后会从昆仑留下的门里离开，”庆尘说完便挂断了电话。
　　直到此时，庆尘已经摧毁了47处监视点，合计接走490人，比郑远东所做的还要夸张。
　　庆尘在纽扣式通讯器上敲击了两下，将通讯频道打开：“白昼向各位问好。”
　　说完，他将通讯器捏碎，转身下楼，往第四区走去。
　　通讯频道里一阵慌乱，有人在怒吼着，要调查清楚是怎么回事。
　　八岐组织已经知道了23号城市郑远东所做的事情，他们这边还庆幸着自己家没被偷呢，结果白昼就大摇大摆的来展示战绩了。
　　太嚣张了！
　　……
　　……
　　第四区车水马龙。
　　神代云罗坐在一栋大厦的天台边缘，他身旁就是巨大的全息投影设备，五彩斑斓的光线在他身边汇聚，他则一边喝啤酒一边俯瞰着众生。
　　他依旧一袭白色狩衣，仿佛天上仙人。
　　咔哒一声，他身后的天台小门打开了，庆尘缓缓走过来并排坐下。
　　“喝点？”神代云罗指了指身边的啤酒，还有整整一塑料袋。
　　庆尘摇摇头：“10号城市百废待兴，欠你的那顿酒，现在还不能喝。”
　　“那你来干嘛？”神代云罗不屑道。
　　“来感谢一下，没有你提供八岐情报组织的监视点，我也没法这么顺利的带走那么多人，”庆尘笑着说道。
　　今晚这场行动之所以能够顺利，就是因为神代云罗精准的提供了地址，让庆尘一一找上门去杀了所有情报人员。
　　不然的话，但凡有一个监视点把消息传递出去，这次行动就会被神代察觉。
　　庆尘觉得他和神代云罗的关系很复杂，一开始是敌人，现在却已经合作了不知道多少次，对方甚至还专门跑去南方战场上帮过自己。
　　是敌是友，很难分辨了。
　　李修睿老爷子在回忆那位神代好友时，也曾感慨过，这世界哪有那么多非黑即白的事情，财团里也有好人，平民里也有坏人，和一个人交朋友要看他的身份背景吗？
　　如果能一起大醉一天，那就做一天的朋友也不错。
　　庆尘问道：“之前被陈余击落时受的伤，怎么样了？”
　　神代云罗嘴角微微翘起：“你在关心我？”
　　“毕竟你是去帮我才受的伤，”庆尘解释道：“如果这都不关心一下，我也太没人性了。”
　　“我可不是去帮你，我是为了眼珠子，”神代云罗将手里的那罐啤酒一饮而尽，然后打了个嗝。
　　庆尘感慨：“原来女明星都爱得死去活来的神代贵公子，喝啤酒也会打嗝啊。”
　　“仙女还得拉屎呢，”神代云罗翻了个白眼：“我的伤没事了。”
　　“那你出现在战场上，神代财团没有对你问责吗？”庆尘好奇道。
　　“问责了啊，关半年监禁，软禁在自己的住所里，”神代云罗笑着说道：“但看守我的人，有人敢和我动手吗？我天天出来喝酒也没见有人管我。而且，神代财团现在忙着巴结洋鬼子，也没空搭理我。”
　　“那就好，对了，你对神代与海外势力勾结的事情怎么看？”庆尘问道。
　　“还能怎么看，这个家族骨子里都烂掉了，”神代云罗笑了笑说道：“大人物不死，我们这些少壮派就很难掌权，只能战战兢兢的活着，小心自己别被当做某个大人物的躯壳。不过我要提醒你一句，海外势力比我们想象都要庞大。联邦内斗太凶猛，如今又被他们分化了五分之二，陈氏也不齐心……这场东西大陆的战争，似乎会输。”
　　神代云罗继续说道：“好在你的两手骚操作先是让北方发生了舆论战、罢工潮，现在又抢人大战，逼迫神代、鹿岛收回一部分兵力保护大本营，这才给庆、李两家争取了一些喘息的时间。但是，如果陈氏不愿意出兵，那么联邦战败只是早晚的事情，一年、两年？最迟三年。”
　　说到这件事情，庆尘也沉重起来。
　　这时神代云罗继续说道：“你想发展10号城市的心愿是好的，但问题是，当海外势力大兵压境，10号城市能不能保住都是一个问题。局势不一样了啊，如今对方只是来了第一批先锋部队，就把庆氏李氏打的节节败退，若是下一批增援抵达，联邦怎么赢？喝点酒吧，喝完就不会那么焦虑了。”
　　“说了半天，就为了劝我喝酒吗，”庆尘挑挑眉毛：“我不能喝。”
　　“没劲，”神代云罗一罐接着一罐的喝，直到酩酊大醉，在天台的边缘站起身来，如同走钢丝一般来来回回，好几次差点掉下天台，还是庆尘把他给拉回来才幸免于难……
　　“喝这么多就能高兴吗？”庆尘不解：“这怎么喝完还发酒疯呢？”
　　神代云罗站在天台上斜睨了他一眼：“庆尘啊，如果喝完酒之后，你还能不哭不闹不笑不打电话，最后还能保持清醒走回家去，这得有多孤独啊。这说明，这个世界上从来没人让着你，没人保护你，你只能学着自己坚强一点。”
　　“庆尘，身体受不了酒精，可心需要啊，还是那句话，酒后最清醒的那个人，才最痛苦。”
　　这时，天台的门打开了，神代空屿依旧是一头黑长直的秀发，她穿着黑色西装出现在天台上：“云罗哥，我来接你回家。”
　　神代云罗看了庆尘一眼：“记住你还欠我一顿酒。”
　　说完，他便醉醺醺的跟着神代空屿走了。
　　留庆尘一个人孤零零的站在天台上。
　　不过，他没有离开，而是打算给神代财团留下一点惊喜。
　　凌晨3点半钟，庆尘带着耳机潜伏进第一区，他若无其事的爬上一栋高楼，而切舍御免传承的总部心境道场，就在2公里开外。
　　他抬头看了一眼星空：“月朗星稀，正适合杀人。”
　　说着，庆尘匍匐在高楼的天台边缘，架好了以德服人狙击枪。
　　轰隆一声，钨芯穿甲弹脱膛而出，如雷霆般奔向心境道场的暗桩哨岗。
　　一枪接着一枪，切舍御免的心境道场外，12名哨岗接连死亡。
　　下一刻，切舍御免道场里的掌舵者立刻喊来了卫戍部队，前去包围庆尘所在的大厦。
　　“布防！方圆五公里都给我布上，以免他使用降落伞、滑翔翼离开！”
　　“开卫戍部队的装甲战车过来，把那栋大楼给我包围住！”
　　“鹿岛刚刚分享了情报，他们离开的方式必须有人收尾关门，他现在就一个人，绝对不能让他再跑了！”
　　“调动无人机、直升机、浮空飞艇！”
　　神代成员们歇斯底里了，他们无法忍受有人竟然能在自己的大本营里，如此猖狂的杀人！
　　神代卫戍部队密密麻麻的朝庆尘包围过去，无人机、直升机、浮空飞艇也轰隆隆的起飞了。
　　这围剿力量如狂潮，飞行器上灯光犹如星河般密布在夜空里。
　　庆尘仿佛没有察觉似的，一枪又一枪扣动扳机，短短20分钟之内，就足足杀死了数百人。
　　就在神代的大本营里，杀死了上百位切舍御免传承者，还有数百位卫戍部队士兵，这种事情在以前，连半神们都只敢想一想罢了。
　　毕竟半神也不是铁打的，也会死了！
　　眼瞅着卫戍部队越来越近，庆尘也听见了武装直升机的螺旋桨声。
　　他看了一眼时间。
　　刚刚好。
　　3。
　　2。
　　1。
　　“毁门，”庆尘平静说道。
　　10号城市卫戍部队营区里，小三抡起锤子轰隆一声砸在一扇木门边框上。
　　密钥之门开启的地方，会给门留下10厘米的边框，只要这边框破碎，密钥之门就会破碎。
　　而那些从密钥之门里进去的人，则会瞬间从密钥之门里掉出来！
　　也就是说，这门的起点是10号城市，庆尘从这扇门里前往20号城市。
　　如果这扇门被摧毁，那么庆尘就会掉回到10号城市这个起点。
　　20号城市夜空里，神代各方围剿力量已经到场，武装直升机上的金属风暴开始吞吐火舌！
　　也就是这一刻，10号城市卫戍部队营区里传来，哐当一声，犹如玻璃破碎的声音响起。
　　天台上的庆尘，凭空消失不见了。
　　他就这么消失在了众目睽睽之下，像是给数千卫戍部队士兵表演了一场惊悚的魔术！


第709章、循环
　　数千士兵围剿、上百辆装甲战车奔腾，头顶武装直升机逼近，无人机犹如黄蜂群一样嗡鸣而至。
　　就在这壮观的场景里，魔术师华丽退场，没有留下一丝线索。
　　诡异。
　　神秘。
　　通讯频道里，空中单位直升机上的驾驶员，看着空空如也的天台，仿佛做了一场梦。
　　怔怔说道：“目标已凭空消失！重复，目标已凭空消失！”
　　卫戍部队的指挥官也傻了，他动用了这么大的阵仗，结果什么都没抓到。
　　卫戍部队指挥官想想都觉得可怕，那位庆尘一天前还在10号城市，今天就抵达20号城市，而且想走就走。
　　万一人家吃完午饭觉得没事干，就跑过来干你一波，该吃晚饭了就回家吃晚饭去，这谁受得了？！
　　关键是，他们现在连庆尘穿梭空间的方式都没搞明白，很明显不是暗影之门的作用啊。
　　此时此刻，10号城市卫戍部队营区里，庆尘从密钥之门失去平衡掉落出来。
　　好在他以手撑地做了个空翻，才没有难堪的摔在下属们面前……
　　上一秒还在20号城市大开杀戒的他，此时站起身子，将兜里的三界外重新带在手腕上。
　　郑远东在一旁问道：“我还在好奇你要怎么回来，却没想到竟然是用这种方法……”
　　“你去干嘛了？”路远好奇问道。
　　“去给神代送点惊喜，”庆尘说道：“逼他们收缩兵力，用一部分野战部队去保护自己的城市。”
　　路远问道：“给庆氏、李氏争取时间？”
　　“不，”庆尘摇摇头：“给我们自己争取时间。”
　　有人忽然问道：“对了，半神李叔同呢？”
　　庆尘愣了一下，对啊，师父呢？！
　　他仔细回忆着，好像从穿越开始他就再也没有见过师父了……这特么是跑了啊！
　　对方明知道，这次穿越之后就会多好些个骑士，于是就提前跑路了。
　　这是半神应该干的事情吗？！
　　……
　　……
　　倒计时160:00:00。
　　南方荒野上，大羽一早从砂石构成的屋子里醒来，他看向Zard说道：“准备离开。”
　　Zard眼巴巴的看着他：“真要走吗，可我在这里很快乐啊……小羽也很快乐。”
　　大羽身形顿了一下：“要换以前，我就由着你们胡闹了。我现在的精神状态还没有稳定下来，我和小羽的交替会非常频繁，这也就意味着，大部分时间里只有你一个人有战斗力。这种情况下，我不能任由小羽在这么危险的地方。”
　　“可是这里并不危险啊，”Zard说道：“我超喜欢这里的，这里各个都是人才，说话又好听……”
　　“不行！”大羽冷声说道：“那些惦记小羽的女人也就算了，唯独涟族是一个极其不稳定的因素。擅长用蛊的赶尸人能是什么善良之辈吗？小羽在信里说，她们并非一直待在秀株州里，而是已经和这里形成了贸易往来，这本身就是非常危险的事情。”
　　“涟族……”Zard欲言又止：“涟族都是好看的小姐姐呀。”
　　大羽冷笑道：“她们身边的僵尸呢？僵尸也很可爱吗？快走！荒野人里能有什么好东西，小羽不能在这里交朋友。”
　　“行吧，”Zard不情不愿地说道。
　　两个人往屋外走去。
　　结果刚出门，就遇到好几个大叔，和蔼可亲地笑道：“小羽睡醒了啊，大叔早上刚去摘的果子，还有家里老母鸡下的两个鸡蛋给你们。”
　　大羽看了对方一眼：“不用。”
　　大叔赶忙说道：“之前辛苦你们帮忙盖房子了，这些东西一定要收下！你们这么好的人，一定要多吃一点！”
　　说着，大叔把鸡蛋和果子塞在大羽手里就走。
　　大羽默默的看着那些背影，心说……好人？他这辈子都没打算当好人。
　　两个人往外走去，一路上无数人跟他们亲切的打着招呼，送着东西。
　　直到这一刻大羽才意识到，原来这村子里的村民，是在把小羽当英雄来看的。
　　这时，有人问道：“你们要去哪里啊？”
　　Zard偷偷看了大羽一眼，然后回答道：“我们要走了，要离开这里了。”
　　说着，他目光一直往大羽身上瞟，暗示村民们：是他要走的，快劝他！快劝他！快劝他不要走！
　　村民们心领神会，一个个赶忙拦在大羽面前，一位小姑娘可怜巴巴地说道：“小羽哥哥，我们舍不得你们走。”
　　大羽有点牙疼了，要是别人拦着去路也就算了，他总不能对小姑娘动手吧？！
　　他看向Zard，却见这货还眉飞色舞的一个劲给村民们使眼色。
　　大羽扯着Zard的耳朵就往村外走去：“少在这给我使绊子，道理我都给你说一百遍了，必须走！”
　　村民们愣住了，这还是他们认识的小羽吗，怎么凶巴巴的……
　　小羽应该是个很可爱的年轻人啊，很懂礼貌，很乐于助人，很有好奇心。
　　可现在这个‘小羽’，完全不同了。
　　他们看着两人渐行渐远，不知道该说什么才好。
　　有人跑去找秧秧：“不好了，小羽带着Zard一起走了！”
　　秧秧无所谓地说道：“咱们又拦不住，让他们去吧。”
　　……
　　……
　　一天之后，大羽在一处小溪旁停下来，他看了看天色说道：“我们还有两百公里就能抵达最近的城市，到时候雇一艘浮空飞艇返回9号城市，我出来太久了。我预感这一觉睡醒就是小羽出来了，他可能会哭，你要好好劝他，跟他讲道理，不要跟他急眼。”
　　“嗯，”Zard用力的点点头。
　　大羽睡下了。
　　又是三天后，大羽从睡梦中醒来，他怔怔的看着那砂土的屋顶……
　　按理说，他现在应该已经在浮空飞艇里面了，很快就能回到9号城市。
　　可是，他怎么还在这个鬼地方？
　　睁开眼看到的一切，还和四天前一模一样啊！
　　自己特么的……是陷入什么循环了吗？
　　大羽怒了：“Zard！！！你怎么又把我给带回来了！”


第710章、与命运无关的左轮手枪！
　　“Zard，”大羽语气温和且缓慢地问道：“请问我是陷入什么怪圈里了吗？”
　　说着说着，大羽的语气痛心疾首起来：“又或者是我上辈子造了什么孽，才会这辈子跟你混在一起？嗯？！”
　　现在大羽感觉非常无力，如今以他透支精神意志的状态，大概2天或者3天就要陷入沉眠，换小羽出来。
　　然后不管他跑多远，最终都会被小羽和Zard给带回到这里来。
　　而他还不能轻易离开Zard，因为他陷入沉睡的时候小羽会出来，小羽掌控不了他的能力。
　　这种情况下，大羽需要Zard在他沉睡的时候保护小羽。
　　这样，大羽、中羽、小羽才不会死！
　　“给我个解释，”大羽冷冰冰地说道。
　　这时，Zard小心翼翼的解释道：“其实你刚睡下，我就碰到那个荒野上的家族，正在朝着聚居地靠近。他们实力很强，好像已经整合了荒野上的四个大家族，人数都好几千了，我得回到聚居地来报信才行。”
　　“结果呢？打过了吗？”大羽问道。
　　“他们只是试探了几次，打伤了南宫元语他们就跑了，好在我回来了，不然的话这个聚居地就真的危险了，”Zard认真说道：“小羽很喜欢这里的，咱们就算走了，也不能眼看着这里的人都死掉吧。万一小羽以后知道了，一定会很难过的，哭个七天七夜都有可能。”
　　大羽沉默半晌：“嗯，这个理由我接受了，那下一次呢？不会再回到这里了吧。”
　　Zard认真说道：“下一次还有下一次的借口，不会重复的。”
　　“谁让你把心里话给说出来了啊！”大羽怒吼。
　　他绝望了，因为他知道不把这荒野聚居地给建好，他是绝对走不掉的。
　　不管走几次，只要睡一觉，就绝对会回到这里！
　　真特么绝了！
　　“那行，这一次你我与白昼、共济会联手，把这劳什子荒野家族给杀了再走，这样总行了吧？”大羽说道：“我还要干什么？”
　　Zard说道：“小羽还想去秀株州玩呢，他对那里挺好奇的。”
　　“是他好奇，还是你好奇？”大羽问道。
　　“我虽然更好奇一点，但他也好奇啊，不矛盾，”Zard理直气壮地说道。
　　“嗯，还有什么事，一起说出来，”大羽说道。
　　“还有，据说这里经常有山洪，咱俩得一起去上游建造一个水坝，就都江堰那种，起码保证这个聚居地能灌溉水稻的同时，还不用担心洪涝灾害，”Zard说道。
　　“建水坝的事情你去就好了啊，跟我有什么关系！”大羽吐槽道。
　　“古人说过，大羽治水……”
　　“玩谐音梗是要判刑的你知道吗！”
　　Zard忽然认真起来：“总之咱们是要留下的，小羽真的很喜欢这里，你要真的心疼他，就让他在这里好好玩一段时间吧。”
　　“你不要这么一本正经的跟我说话，我有点接受不了，”大羽叹息道：“好，那我就再留下一阵子。我问你，你一个A级土元素觉醒者，秧秧一个B级力场觉醒者，还有共济会那批修行者，甚至还有庆凌、李成那九百多名情报人员，到底是一个什么样的家族才会能让你们都打不过？！”
　　荒野上就像表世界曾经的草原，时不时会诞生一些大家族，他们迫于联邦的压力开始完成整合，直到旧王死去才分崩离析。
　　待到某一天新王再次出现。
　　这样一个新王统帅的家族确实厉害，可如今这荒野聚居地也不一般啊，光是共济会里，就被庆尘用紫兰星给喂出来了十多个C级，庆凌、李成等人也不用说了，一个个都在准提法的灌顶下飞速成长，还具备优秀的战斗素养。
　　这些人，怎么会打不过一个荒野家族呢？
　　Zard说道：“那荒野家族是兄弟二人整合的，两个人竟然都是A级，而且他们手里还有两件禁忌物，哥哥的禁忌物，能把自己的影子化作实体，影子拥有A级的实力。弟弟的禁忌物是一把左轮手枪，每次战斗前都会朝自己开一枪，但也不知道怎么了，他枪里没有子弹。”
　　大羽愣了一下：“禁忌物ACE-055，与命运无关的左轮手枪。禁忌物ACE-026，剪影！这兄弟两人是天选之子吗，兄弟二人都晋升A级也就算了，竟然还都拥有了这么厉害的禁忌物？”
　　“这都是什么东西啊？”Zard好奇道。
　　大羽没好气道：“我早就说了让你多看看胡氏情报机构的订阅刊物，那是我花几百万订购的！”
　　禁忌物ACE-055，与命运无关的左轮手枪总共有六发子弹，每天必须对自己开一枪，且只能开一枪，开枪之后轮盘里会补上一发子弹。
　　每次开枪前，轮盘都会飞速旋转，谁也不知道开枪之后会发生什么，与命运无关，那一刻将由这支左轮手枪来决定宿主今天的命运！
　　六枚子弹的效果各不相同。
　　第一发是空包弹：开一枪等于什么事情都没发生。
　　第二发是盛大烟花弹：盛大烟花则像是一个无伤大雅的玩笑，不会伤人，烟花会绽放在天空。
　　第三发是冰冻Debuff弹：如果宿主中了冰冻buff子弹，会行动迟缓，浑身寒冷。
　　第四发是加速子弹、石化皮肤buff弹：行动速度会迅捷一倍，皮肤坚韧无比，能刀枪不入，子弹都打不穿。
　　第五发是降一级子弹：如果宿主是A级，就会在当天降为B级，如果宿主本身是普通人，会当场死亡。
　　第六发是升一级子弹：如果宿主是A级，那么将瞬间跨入半神境界。
　　这柄左轮手枪，其实最强悍的地方在于，当你真的幸运到依靠它进入半神，那么你本身就会留下与世界意志融合的印记，以后成为半神会容易许多。
　　因为别人触不可及的境界，你已经去过了，你知道那条路该怎么走，世界的大门也已经向你敞开。
　　这个禁忌物，是全世界觉醒者都梦寐以求的。
　　这件禁忌物的收容条件是：每天必须朝自己太阳穴开一枪，否则左轮手枪里会随机替换一枚真正的子弹。
　　不管升级还是降级，宿主都得受着。
　　再来说后者，禁忌物ACE-026剪影：
　　这是一把剪刀，可以剪断自己的影子，让影子化身为独立的个体，实力与宿主相当。
　　收容条件：24小时内只准使用一次，且剪断影子之后，它24小时内必须回到本体，不然会产生自我意识，并以杀死宿主为目标。
　　据说析出者为千年前的西北军将领许显楚。
　　要知道，禁忌物并非全都可以用于战斗，而这两兄弟不仅全都觉醒了A级的能力，且还拥有两件直接用于战斗的禁忌物。
　　难怪聚居地打不过。
　　现在有两种情况，一个是那弟弟本身拥有B级实力，然后开了一发升级弹，当了一天的A级，所以让Zard等人感到了压迫感。
　　还有一种情况是，那个弟弟本身就拥有A级实力。
　　如果是这样的话就很恐怖了，万一这弟弟哪天突然打出一发升级弹，那他们可就要面对半神了！
　　大羽觉得，后一种其实概率更高一些，毕竟如果弟弟只是B级的话，那么两件禁忌物都聚集在哥哥手里，才能将收益最大化。
　　毕竟半神是无价的。
　　他看向Zard：“所以对方到现在只是试探，还没有对你们动手，等的就是那个能让他成为半神的那发子弹啊！到时候，大家都得死好吗！”
　　大羽感慨难怪这两兄弟能开启统一荒野的脚步，这种战斗力基本在荒野上横着走了！
　　其他家族遇到这种级别的对手，除了跪下以外别无选择。
　　Zard说道：“别怕，他每天都只有六分之一的几率嘛，说不定一年都等不到半神的机会呢。”
　　“你为什么能这么乐观啊！”大羽顿感无力。
　　那可是半神啊！
　　“早上想吃什么？”Zard问道：“我昨天去抓了一窝野猪给村民，咱们家还留有一条后腿，我烤了给你吃吧。”
　　大羽问道：“你先别给我扯开话题，我问你，那些人兼并其他家族后，会做什么？是给自主权力还是所有人都必须完全服从？”
　　“肯定是完全服从啊，”Zard说道：“他们第一次派人过来，就说让我们把所有女人交出去，这样可以饶男人不死，成为他们的附庸。”
　　“那就是没有和解的可能了，”大羽点点头：“如果是荒野人，可能也就顺从了，他们的尊严意识没有那么重。但是这聚居地里有大量的城市人、时间行者，他们是不可能接受这个条件的。”
　　大羽继续说道：“你听我说，我们现在最应该做的事情，就是集合所有力量去主动找他们开战，而不是在这里玩什么谐音梗去大羽治水！必须在他们某个人突破半神之前，杀死他们，然后抢走他们禁忌物！”
　　“啊，”Zard像一个捧哏似的赞叹道：“好主意。”
　　“他们上一次进攻聚居地是什么时候？”大羽问道。
　　“里世界16天前，”Zard说道。
　　大羽陷入沉思，16天了，对方都没有成为一次半神？毕竟如果对方成了半神，早就打过来了。
　　那这只有两种可能，第一种是这个荒野弟弟的运气太弟弟了。
　　第二种可能就是，这左轮手枪的概率有问题，并不是所有子弹都平分六分之一的概率，而是像表世界游戏一样，给你个九宫格转盘，明明谢谢参与只占一格，结果你抽奖100次，却能抽99次谢谢参与……
　　最后一次还是个安慰奖。
　　这左轮手枪里，升一级子弹的概率，一定非常小，不然对方早就过来踏平这里了。
　　大羽不是个软弱、犹豫不决的人，既然打算在这里待上一阵子，那就要解决这件事情！
　　“走，去找秧秧和南宫元语等人，我们要主动出击，”大羽说着便走出门去。
　　Zard眼睛一亮，别的先不管，只要大羽愿意留在这里就行，不然他还得再徒步走上好几天，再跟小羽徒步走回来……
　　太累了啊。
　　小羽都走哭了。
　　两个人才刚刚出门，大羽忽然站在了原地，他看见前方一个老太太带着一个小姑娘，两个人身上都是金饰、银饰，一圈又一圈的挂在手腕上、脖子上，走起来叮叮当当的十分好听。
　　她们穿着藏蓝色的半袖上衣，还有过膝的长裙，头上还带着具有民族特色的高帽。
　　而这两个女人身边，竟然还跟着两具浑身金色的老人。
　　金尸！
　　大羽头皮一阵发麻，怎么就直接碰到涟族人了，不是说对方通常不会走出秀株州吗？
　　而且，涟族练尸分铜尸、银尸、金尸，能操控金尸已经是最高级别了，相当于外界的A级超凡者！
　　却见这一老一少正旁若无人的逛着聚居地，有时间行者会拿出他们带来的药物，尝试着跟她们换取一些秀株州的特产。
　　比如草药、小动物、蛊虫……
　　她们甚至还会细心教时间行者小姑娘，该如何使用蛊虫，哪些是可以治病的，哪些是可以毒死人的，哪些是可以让自己强身健体的……
　　大羽盯着两人看时，两具金尸老大爷竟一起转头看向他。
　　这金尸分明已经开了灵智！
　　老太太和少女转头看来，却见少女眼睛一亮：“奶奶，帮我把他抢回去吧！”
　　大羽：“？”
　　这涟族果然凶险，一见面就要掳人，一见面就要开打！
　　大羽心中警惕起来！
　　老太太耐心说道：“涟花啊，这里可不兴抢人啊，跟咱们那里不一样，咱们要入乡随俗。”
　　Zard在一旁乐呵呵笑道：“没事的，不用跟我们客气，我可以陪嫁的。”
　　大羽瞪了他一眼，这都什么跟什么。
　　却见老太太带着少女涟花继续逛街去了，少女时不时还回头打量大羽，似乎还惦记着呢。
　　老太太低声说道：“涟花啊，不要盯着他看，你真想要他的话，咱们晚上再偷偷过来给他喂赤心蛊就好了……”
　　“可我的赤心蛊还没养好呢，”涟花沮丧道。
　　“没关系的，那咱们再等等，等你赤心蛊养好了再过来偷袭他，等他中了赤心蛊，就是你的人了，”老太太笑容满面的说着极其凶猛的话语……
　　好在大羽没有听见，不然连夜就卷铺盖跑了。
　　聚居地议事厅里，大羽看着对面的秧秧、孙楚辞、南宫元语、庆凌、李成说道：“我们必须主动出击，趁着对方禁忌物还没有发挥作用的时候，将那对兄弟给杀死。不然的话，他们搞出来一位半神，大家都得遭殃。”
　　秧秧说道：“我也是这样想的，可问题是他们平时只试探，一旦庆凌、李成他们出去侦查，对方就又跑远了。对方跟寻常荒野人不太一样，一点都不莽，我这边召唤黑桃的同伴了，可他们赶来还需要一点时间。”
　　大羽眉头紧锁，这怎么办，总不能就这么等死吧？
　　……
　　……
　　聚居地以东五十公里的地方，高氏兄弟正召集刘氏家族、拓跋家族、周氏家族、魏氏家族来商讨战略。
　　数千名荒野人在这里扎下临时营地，营地外竟然还停着近百辆越野车，车上有人拿着粗糙的枪械看守。
　　大人物们聚集在篝火旁，人人身上披着狼皮、貂皮，身上的衣物也是兽皮缝制的。
　　高氏兄弟看起来大概有四十岁上下，高氏哥哥叫高龙，弟弟叫高虎。
　　高龙抓着一只羊腿，用小刀割下一块肉来，塞进了嘴里。
　　刘氏的首领问道：“那个聚居地里藏着高手，咱们试探好几次都被打退了，而且，那个聚居地里的探子一个个行事作风谨慎，跟联邦集团军似的。要不就算了吧，真要打起来大家损失惨重啊。”
　　高龙说道：“事情很简单，那个聚居地是必须拿下的，上万人口先不说，那些水灵的女人也可以按下不提，那聚居地里的时间行者，才是我们最需要的。时间行者你们知道吧？就是可以穿梭两个世界的人，以前荒野上也出现过，但被高虎给弄死球了。”
　　“时间行者？”魏氏首领问道：“他们能干什么？”
　　“能带药，能带盐，能带糖，有了他们，咱们各个家族的生活都有了保障，”高龙抬头睥睨着面前所有人：“各位，那聚居地里的高手不用担心，等一个合适的时机，我和高虎自然能解决他们。等打下来了，聚居地里的女人我要一半，剩下的你们分。”
　　然而就在此时，两名壮汉押着一个浑身破烂、满脸污泥的少年走来：“爸，这小子是要去投奔聚居地的生产基地务农者，被我们给截下来了。”
　　高龙看向少年：“你叫什么名字？”
　　“小土，”少年畏惧道。
　　“为什么从生产基地叛逃？”高龙问道。
　　“陈氏的人要抓我们去试禁忌之地，我父母掩护着我跑出来了，让我往南跑，那里有个荒野人聚居地，”少年战战兢兢地说道。


第711章、兄弟跟你心连心
　　名叫小土的少年身上，衣服已经脏的看不出模样来，像是在泥潭里打过滚一样。
　　脸上也脏兮兮的，看不出本来样貌。
　　两名壮汉押着小土继续往前走。
　　高虎忽然说道：“停下吧。”
　　“搜过这小子的身了吗？”高龙冷冷的看着：“让他离篝火远一点，我说过很多次了，陌生人距离我最少30米，高城你是怎么统领我亲卫营的，这点小事都能忘么？”
　　高城瓮声瓮气地说道：“搜过了，没凶器。”
　　高龙今年42岁，在荒野上16岁就有了第一个儿子，如今已经有过9个儿子，其中4个都因病夭折了。
　　荒野上的夭折率很高，连大家族首领的孩子尚且如此，其他人也不用说了。
　　如今，他剩下五个儿子，一个管理所谓的亲卫营，剩下四个则管理着吞并来的魏氏、周氏、拓跋氏、刘氏家族。
　　这四个家族虽然还让族长说了算，但高氏是凌驾在所有人之上的。
　　这荒野上的土坷垃家族，竟然还有亲卫营和督军，高龙高虎两兄弟摆明了仗着自己天命所归，想要在这联邦都懒得管的地方，建立自己的庞大势力了。
　　少年小土被壮汉们带到30米外，高龙冷冷问道：“你是哪个生产基地的？”
　　“1129生产基地，”小土说道。
　　“你们生产基地是种植什么的？”高龙冷声问道：“别想糊弄我们，荒野人打交道最多的就是你们务农者了，哪个基地生产什么，我们一清二楚。”
　　“我们种植了两万多亩水稻，还在稻田里养了鸭子和鱼，”小土老实巴交的回答道：“生产基地里有六百多人，结果陈氏的军队要抓走两百多人，我父母怕我被抓走，就让我先避避风头，过一阵子再回去。”
　　高龙沉思，这全都对上了，看起来是真的。
　　他转头低声对高虎说道：“正好咱们队伍扩张，再过几个月很有可能青黄不接，把这小子留下来，到时候去掠夺生产基地的时候，就让他来带路。到时候就可以让他回到1129生产基地里，帮我们关掉那几台金属风暴。”
　　高虎沉思片刻：“大哥你做主吧。”
　　高龙又沉思：“但是陌生人不能太轻易相信，万一是联邦的探子就不好了。”
　　“联邦正在打仗呢，谁有空管我们？”高虎说道：“那些个财团自顾不暇呢。”
　　“那也不行，小心使得万年船，”高龙说道：“你我兄弟二人能活到现在，靠的就是这个。”
　　说着，高龙对刘氏家族的首领说道：“刘琨，这个小孩就交给你了，三个月内把他变成自己人，三个月后我们去掠夺联邦生产基地的时候，他有大用。”
　　名叫刘琨的老头点点头：“明白了，我会亲自带他的，他要不懂事，我就打到他懂事为止。”
　　高龙摇摇头：“怎么带他是你的事情，让他听话就行了。所有人马都在这里休息，派出探子去侦查那个聚居地，随时关注他们的动向。遇到他们的探子了不要正面交火，那些人还挺厉害的……也不知道从哪里冒出来这几百人，战术玩的比联邦集团军还厉害。”
　　高龙说的就是庆凌、李成等人，这些情报人员曾经可都是精锐中的精锐，荒野人打不过也很正常。
　　这时，高虎说道：“哥，咱们什么时候去火塘？”
　　“拿下这个聚居地，整合完毕就去，”高龙笑道：“我知道你惦记火塘的那个神女，但火塘太神秘了，压箱底的东西也多，咱们还得谨慎一点。等咱们收编了聚居地里的那些部队，就可以去给你纳妾了，到时候他火塘不同意都不行。行了，会开完了，你开枪吧，看看今天是什么效果。”
　　高虎点点头，说着就拿出一支左轮手枪来，对着自己太阳穴就开了一枪。
　　小土在余光里看到这一幕都惊了！
　　下一刻，枪声响起，天上却绽放出一朵烟花来。
　　明明是清晨，可烟花却像是夜晚一样耀眼夺目。
　　小土愣住了，禁忌物ACE-055！
　　来对地方了啊！
　　……
　　……
　　回归倒计时40:03:09。
　　少年小土被刘氏的族人带走，他们来到一片树林，上百匹棕马被拴在树上。
　　刘氏的族人颐指气使道：“去给马匹割干草，日落之前不把它们给我喂饱，你少不了一顿毒打。”
　　小土点点头，老实巴交地说道：“哎，好嘞，我干活勤快，有口吃的就行。”
　　刘氏族人哄堂大笑：“特么的，还挺听话！行，就照这么干，不会让你饿着的，等爷们打下西边那个聚居地，到时候说不定还能分你个女人玩玩。”
　　小土拿着镰刀割草去了，就像是一个真正的务农者。
　　刘氏的首领刘琨来观察了一会儿，他站在树林外问道：“确实是务农者干活的样子，联邦探子学不来这些，对了，这小子身上带凶器了吗？”
　　“没有！”刘氏族人说道：“这小子就手腕上带了串佛珠，说是有人临死前送他的遗物，生死之交的信物。”
　　“佛珠？”刘琨狐疑了一下，他走向小土说道：“佛珠摘给我看看。”
　　小土哎了一声，把佛珠摘了递过去。
　　刘琨看了看：“也就是普通的鸡翅木，不是什么稀罕玩意，小子，在这荒野上神佛可保佑不了你，想活命就好好听话，懂了吗？”
　　刘琨将佛珠扔了回去。
　　小土乐呵呵笑道：“对，要听话。”
　　这些刘氏族人还不知道自己在鬼门关走了一遭，上一次这佛珠从小土手上摘下来的时候，20号城市卫戍部队被干的人仰马翻……
　　多特么吓人啊。
　　小土就是庆尘了，距离他进入雪山的最佳时间还有大半个月。
　　原本他只是想来荒野聚居地，亲眼看看这里过的有多苦，再看看共济会、庆凌、秧秧等人过的怎么样，结果路上就遇到了这个庞大荒野家族的探子，正在小心窥视着聚居地。
　　他悄悄跟了这个荒野家族两天时间，结果发现对方也不急于动手，聚居地对他们也十分忌惮。
　　庆尘可是知道聚居地里什么实力的，能让聚居地那些人都忌惮，摆明了这荒野家族里有幺蛾子。
　　于是，他就来了。
　　一开始，庆尘的计划是远距离狙杀两兄弟，结果找了半天位置，发现这两兄弟格外谨慎，竟然每次都住在地势复杂的林地周围，利用环境遮挡狙击视野。
　　原本庆尘还想渗透进来，用提线木偶控制那两兄弟呢，事情就轻而易举的解决了，还能获得一个庞大的荒野部队。
　　可那高龙格外谨慎，硬是不让他有靠近的机会。
　　白渗透了啊。
　　要不……干脆佛珠一摘，硬杀一波？
　　不行，庆尘觉得这荒野家族有些诡异，先看看再说。
　　就在此时，营地外面传来声音：“又抓到两个逃荒的，都说是从1129生产基地里逃出来的，陈氏在那边抓人去探索禁忌之地呢。”
　　庆小土听到这句话，心说这两个逃荒的倒是印证了自己的说法，让自己身份变的更加安全了。
　　高龙说道：“奇怪了，陈氏这到底闹什么幺蛾子，前线在打仗，他们不参战也就算了，怎么还突然开始大举探索禁忌之地呢，难道是附近的禁忌之地出什么宝贝了？把那两个人给我带来！”
　　庆小土好奇的往营地外面望去，刚看两眼便立刻低下头来……
　　卧槽！
　　被押进来的两个人，可不就是Zard和幻羽吗？
　　大家想一块去了，都想要暗杀高龙和高虎来着，毕竟只要弄死这俩，这刚刚吞并起来的家族自然会分崩离析！
　　下一刻，高龙看向庆小土：“喂，你也是从生产基地逃荒来的，认识他们吗？”
　　小土赶忙摇头：“不认识！”
　　幻羽和Zard朝他看来，大家顿时都沉默了……
　　1129生产基地距离这里最近，所以大家都说是从这里逃出来的，结果大家彼此都不认识……
　　这俩货也没认出小土来，只觉得说谎被当场拆穿，实在有点太尴尬了。
　　也不是庆小土故意要拆穿他们，实在是这两货的扮相压根就不像务农者、逃荒人。
　　这俩人衣服确实是换了，脸也弄黑了，但气质根本没伪装到位啊。
　　尤其是幻羽，像是来赏荒野人一口饭吃似的……
　　“不认识就好，你是真的，他们两个是假的，你要说认识他们，把你们一起关起来，”高龙看向幻羽和Zard冷笑道：“想混进我队伍里来？”
　　Zard说道：“您这说哪里的话，我们是逃荒来的啊。”
　　高龙气笑了：“天底下哪有你们这么笨的探子，装都装不像！把他们给我关到木笼子里面去！派六个人，把这两个探子给我看好了，今晚就审讯他们，看看聚居地里的高手是什么能力！”
　　营地旁边的十多辆皮卡上，荒野人放着十多个硕大的木笼子，一半木笼子关着不知从哪里抓来的女人，另一半则关着遍体鳞伤的男人。
　　庆小土这会儿有些哭笑不得，这俩人的渗透行动也太儿戏了吧？！刚渗透过来就被关押起来了？
　　不过他倒是有点好奇，幻羽什么时候改了性子，竟然会为了聚居地里的那些平民出手？
　　又或者，对方也知道这里有稀罕的禁忌物，所以跑来抢东西了？
　　木笼子里，Zard和大羽跟两个陌生男人关在一起，Zard还很有礼貌的跟那两位打招呼：“你们好啊。”
　　木笼里另外两位被打得遍体鳞伤，生死不知，丝毫没有回应他的意思。
　　Zard不放弃，还跟隔壁皮卡车上木笼子里的女人打招呼：“大家吃早饭了吗？”
　　大羽没好气道：“你能不能低调点，找到机会偷了禁忌物咱们就走了！那兄弟二人似乎只以为我们是寻常的探子，没想到我们是两个A级，这就是咱们的机会。等他们睡下了，你就操控土元素偷东西，偷到我们就回聚居地摇人，听明白了吗？”
　　“奥，”Zard不说话了。
　　此时，高龙坐在篝火边上，看着大羽和Zard若有所思：“那个叫小土的也是从1129生产基地来，直接安排他去看管木笼子里的囚犯，我要看看他是什么反应，会不会偷偷跟囚犯有交流。”
　　刘氏刘琨领命去了，他带着庆小土往皮卡车那边走去，一边走一边交代道：“你要做的就是看好他们，有人想逃跑你就大声喊，有人做小动作，你也大声喊。”
　　小土点点头：“他们吃饭上厕所怎么解决？”
　　刘琨冷笑道：“拉在木笼子里就行，到了河边让他们自己清理。当了囚犯还想去没人的地方上厕所，做什么梦呢。”
　　“明白了，”小土说道，他已经感觉到，有一束目光始终聚焦在他的背后，注视着他的一举一动。
　　他明白刘琨为什么让自己来看管犯人了。
　　但盯着他的人，恐怕没想到他会是个A级，能感知到目光。
　　毕竟，正经A级谁会闲着没事来当探子啊，荒野上A级那么少，高氏兄弟征战那么久，也没遇到过一个A级。
　　结果，现在三个A级在他营地里，两个成为阶下囚，一个成为跑腿小工……
　　这谁能想到？
　　大羽隔着木笼子，死死盯着走来的少年小土，刚刚他没认出来，现在离得近了才忽然说道：“那个人，怎么看起来那么眼熟？”
　　“嗯？”Zard也看过去，然后眼睛一亮。
　　所谓脸上涂污渍这种事情，骗骗陌生人还行，骗熟悉的人就算了吧。
　　大羽低声说道：“像庆尘吗？”
　　Zard：“像啊，简直就是吃庆尘长大的啊，感觉拉的屎都应该是一样的。没想到，世界上还有跟庆尘如此相像的人呢，回去得给他说一声。”
　　大羽：“……这特么就是庆尘！”
　　刘琨离开了，小土若无其事的坐在皮卡旁边。
　　大羽冷声说道：“你怎么在这里，既然在这里怎么不对那两个人动手？”
　　小土连理都没有理会，嘴巴都没动一下，他知道有人盯着他呢。
　　而且大羽这个问题就有点扯淡了，很明显你们更清楚高氏兄弟的实力，你们两个A级都得伪装着渗透进来，凭什么让我去莽？肯定是要找合适的机会才行啊！
　　大羽继续说道：“那个叫高龙的身上有禁忌物剪影，弟弟身上有禁忌物左轮手枪，你应该知道那是什么效果。高龙等于两个A级，而他弟弟随时都有可能成为半神，我们必须抢攻，今晚就准备动手，你我三人齐心合力，把他们俩杀了就走！”
　　这时候大羽也顾不上两人之间的嫌隙了，只有杀了这些荒野人，他才能安心带小羽离开。
　　大羽继续说道：“今晚，我和Zard……”
　　话还没说完，小土忽然站起身来指着木笼子，高声说道：“报告，他们两个想骗我打开笼子放走他们！”
　　大羽：“？？？”
　　Zard：“？？？”
　　兄弟跟你心连心，你跟兄弟玩脑筋？！
　　远处的高龙看到这一幕便笑了：“三个小人物。”
　　高虎好奇道：“大哥，为什么这么说？”
　　“连自己破开木笼子都做不到，能是什么大人物？而且，三个人应该确实不是一伙的，”高龙说道：“行了，不用看了，吃肉，喝酒！”
　　小土用第六感确认没人继续关注自己之后，才嘴巴微动问道：“这兄弟两个是什么能力？”


第712章、傀儡与元凶！大仇！
　　“刚坑完我们，现在又来找我们骗消息？”大羽面色不善的问道。
　　“我这不是为了让他们放松警惕吗？”小土说道：“现在他们都以为你俩连木笼都破不开，自然不会有什么警备心了。”
　　大羽冷哼一声。
　　“高龙的能力是什么？”
　　“不知道。”
　　“高虎的能力是什么？”
　　“不知道。”
　　小土顿时不乐意了：“你们两个连人家能力是什么都不知道，就跑来了？”
　　Zard也不乐意了：“这事肯定是他们兄弟两个最清楚，你问他们啊，问我们干嘛。”
　　小土感慨道：“逻辑上真是无懈可击呢……我特么要是能直接问他们，还用问你俩？！万一这俩人都是火元素觉醒，那你不是当场就要暴毙在这里了吗？”
　　大羽低声说道：“这两人在试探聚居地的时候，一直都没暴露过能力是什么，但我觉得他们在吞并其他荒野家族的时候，一定使用过。你跟这里的荒野人混熟点，应该很容易问出来。”
　　小土心中有了计较。
　　刚刚高龙、高虎的聊天，他也听见了。
　　一个想去抢了荒野聚居地分女人，一个想去火塘纳秦以以为妾，这件事情可就没那么简单了。
　　大羽和Zard是想偷了禁忌物就走，起码要把那柄左轮手枪拿到手，避免与半神为敌。
　　但庆尘想的不一样，他要把这些人杀了再走。
　　不是他杀性重，而是这些人该杀。
　　而且，他已经亲眼见过高虎今天开过枪了，效果是烟花。
　　所以，战斗必须在今晚0点之前结束，不要给高虎再开一枪的机会。
　　庆小土背对着木笼低声说道：“我等会儿去摸摸底，看看兄弟两人是什么能力。一旦动起手来你们就破笼而出，哪怕高龙有禁忌物ACE-026，我们也是三个A级对三个A级，我们一定能赢。零点之前，杀穿这里。”
　　大羽说道：“你只要动手，我就跟上。”
　　昔日的对手，如今却成了一个战壕里的战友，命运真是无常。
　　中午开饭的时候，各个家族都是分开自己做饭的，小土连凑到高龙、高虎二人身边的机会都没有。
　　小土凑过去吃东西，结果刘氏的首领刘琨一脚踹开他：“懂不懂规矩，看你小子还算老实，怎么吃饭的时候比谁跑得都快？滚一边去。”
　　刘氏族人哄堂大笑：“真饿了就去吃泥巴，不然就等我们都吃完了喝点汤。新来的还想吃饭？在我们这，新来的要饿上三天长长记性再说。”
　　小土委屈巴巴的蹲到旁边，他小心翼翼的凑到一个刘氏族人身边：“哎，这高氏两位老板都什么能力啊，为啥你们都听他的？”
　　刘氏族人小声说道：“因为他们厉害啊，大家都打不过他们，不听话就得被杀……你小子新的来的少问这么多，跟你有个屁的关系。”
　　小土心说这荒野人个个口吐芬芳啊。
　　但有点奇怪的是，这高氏兄弟吞并了四个大家族，竟然连自身能力都没有使用过吗？
　　这不合常理啊！
　　这种情况只有两种可能，一个是两人能力太过惊世骇俗，想保留着当底牌，以免被联邦集团军摸清楚情况后进行针对。
　　另一个可能是：俩人的能力都并非战斗系，为了保持他们的神秘感和威严，所以不能轻易使用。
　　秧秧说过，觉醒者的能力未必能用来战斗，有些人干脆就是送经验的野怪或者河蟹。
　　庆尘推测，后一种的可能或许更大些，高龙是有脑子，但也不至于如此谨慎，大概率是能力有些拿不出手。
　　庆尘心中有了计较，这高氏两兄弟，或许是外强中干的选手，一天天在这虚张声势呢。
　　难怪这些人要等一个高虎成为半神的机会，高龙很清楚，自己弟弟不达到半神境界，实在是打不过荒野聚居地啊。
　　合理了。
　　庆尘心中已经有杀机迸现。
　　这时，刘琨已经吃完了饭，他走过来居高临下的看着小土，小土蹲在地上抬头：“头儿，怎么了？”
　　刘琨问道：“你想吃饭吗？”
　　“想啊，”小土眼睛一亮。
　　“走，给我交个投名状就让你吃，”刘琨六十岁了，这年纪在荒野上已经算是罕见。
　　他佝偻着身子来到车队旁，让族人从皮卡里揪着一个男人的头发，将男人从笼子拉出来：“他是1131号生产基地的务农者，我们抓过来的。你只要杀了他，回不去联邦，大家伙自然会信任你。”
　　庆尘好奇问道：“你们洗劫了1131号生产基地？不怕联邦集团军吗？”
　　刘琨哂笑道：“联邦集团军都忙着打仗呢，哪里有空管我们？”
　　“那1131生产基地的其他人呢？”庆尘问道。
　　“当然是杀了，不然的话留着做什么？”刘琨冷笑道：“你把这男人杀了，他老婆让你玩一晚上，喏，就是旁边那辆车上的女人，长的虽然不好看，但身材不错。”
　　庆尘愣了一下，然后缓缓摘下了自己手上三界外佛珠……
　　他平静说道：“真是送死都没有这么快的，你叫刘琨是吧……”
　　刘琨眼睛微微一眯：“几个意思？不想交投名状？”
　　周围的刘氏族人围了过来。
　　只是大家看不懂，庆尘这摘掉佛珠是个什么操作。
　　刘琨面色狰狞起来，他脸上的皱纹像是一朵绽开的菊花：“怎么，信佛的人打架之前还要把佛珠摘了？不需要带着这佛珠保佑你吗？”
　　庆尘摇摇头：“我可不信佛，这佛珠也不是用来保佑我的，是用来保佑你的……”
　　庆尘的敌人，应该每天对着三界外的照片祈福才对啊。
　　然而就在此时，营地外面又是一阵躁动，有负责放哨的人跑回来对高龙说道：“老板，又抓住一个说自己是从1129生产基地的逃荒来的！”
　　这句话给高龙都逗笑了：“今天1129的务农者都跑我这里扎堆是吧，行，给他带过来！让我看看这次来的人，是个什么鸟货色！”
　　营地外面，高龙的儿子高城，带着五六个人押解着一位中年人走进来。
　　中年人风姿俊朗，气度沉稳。
　　这一次，中年人的伪装比幻羽、Zard还过分，对方脸也没有涂黑，衣服也没有换，就这么穿着一身飘然出尘的白色练功服走来。
　　这哪是什么务农者，世界上哪有这样的务农者？
　　庆尘、幻羽、Zard三个人看到来人是谁的刹那间，顿时心中惊呼了一声卧槽！
　　庆尘整个人都麻了。
　　这不是他师父李叔同吗！
　　这不是那位……为了躲避子孙债的半神吗？
　　您怎么跑到这里来了啊！
　　等等！
　　庆尘很快意识到一个事情：师父很缺禁忌物，002号禁忌之地的老家伙们派朱雀去北方传递消息，也是为了让他找禁忌物。
　　而这里，有两件禁忌物……
　　但问题是，在庆尘看来，他早就把剪影和左轮手枪当做自己的囊中之物了，现在李叔同来了，而李叔同的目的分明就是来抢禁忌物的。
　　如果庆尘抢到手里，那就是他拿到的，李叔同作为师父自然不好说什么。
　　可如果是李叔同先拿到的，那这两件禁忌物可就算是李叔同送给徒孙的礼物了，庆尘的禁忌物总数就会少两件！
　　这完全是不一样的概念好嘛！
　　他怒吼一声：“动手！”
　　说话间，他手中的提线木偶已经缠到了刘琨的手腕上，以这老家伙荡开所有人，朝着高龙和高虎就冲了过去。
　　他与这高氏兄弟二人之间，可还隔着上百人呢，但庆尘压根不在意这些，直接选择了直线突进！
　　挡在路上的荒野人，愣是没有一个人能挡住他的脚步！
　　刘琨为庆尘挡了不知道多少枪，直到生机全部断绝，庆尘才将他丢弃在一旁。
　　子弹如盛夏的暴雨，庆尘伸出手掌：“有矩！”
　　子弹悬停如墙！
　　“无矩！”
　　这一瞬间，原本向庆尘射来的子弹，一个个原路返回，就像是他手持着一台冰冷的金属风暴，对面前所有人开火！
　　在无矩面前，只拥有自动步枪的荒野人，根本不堪一击！
　　Zard亢奋的在木笼子里上蹿下跳：“快把我杀了给他助助兴啊！”
　　大羽：“……你特么的脑子正常点，赶紧出去帮忙啊！我的雨燕呢！快把你肚子里面的雨燕掏出来！”
　　此时此刻大羽和Zard还无法理解庆尘的思想活动。
　　下一刻，Zard从自己肚子里掏出一个书包来，他一下子锤烂了木笼子，然后将书包扔到天上去。
　　刺啦一声，书包被里面的雨燕刺破。
　　里面上百只雨燕如同无人机似的在天空稍作盘旋，紧接着一只只朝荒野人贯穿而去，护佑在庆尘身旁为他保驾护航！
　　别说，这两人合力突围起来，竟是一瞬间就把荒野人给杀穿了！配合竟有一种默契的美感！
　　可问题是，大羽觉得这事情有点不对劲啊。
　　他先前在聚居地里，给自己做了那么多思想工作，又做了那么多备案计划的什么的。
　　比如偷到了禁忌物该怎么办、没偷到还被发现了该怎么办、打得过了该怎么办、打不过了该怎么办……
　　思想活动老复杂了。
　　结果这么危险的一件事情，怎么就变成平推了呢……
　　这中间到底发生了什么事情？！
　　其实，一旁的李叔同在刚刚听到自己徒弟那熟悉的声音，就已经明白为何自己徒弟那么着急了……
　　他也急了。
　　不是他失去了半神的沉稳，而是他身上背的债太多了。
　　不光他急，002号禁忌之地的老家伙们也急啊。
　　眼瞅着他师父已经给这位半神下了最后通牒：如果不抢来几十个禁忌物，以后就别回002号禁忌之地了！
　　然而，高龙和高虎两兄弟在见到李叔同的一瞬间，就开始逃跑了。
　　他们认识李叔同！
　　高龙一边跑，一边从自己怀里抽出一把剪刀，对准自己脚下的影子便剪了过去。
　　然而还没等他将影子剪掉，却见李叔同已经如魅影般消失在人群之中，再出现时已经是一巴掌抽在了高龙的脸上：“谁允许你使用我的禁忌物了？”
　　轰隆一声，只见这位荒野上称王称霸的A级高手，就这么如同脱线的风筝一样飞了出去，他手中的剪刀也落在了李叔同手中……
　　李叔同与高龙之间本来还有十多个人挡着，但这位骑士领袖压根没有闪避，就是这一闪的功夫，挡在路上的人已经全部倒飞出去，一个个全部筋骨寸断！
　　庆尘顿时急眼了，他转头朝高虎冲去，还有机会，那柄左轮手枪还没有落到师父手里呢！
　　可李叔同已经看穿了他的心思，放声大笑着又转去擒拿高虎。
　　庆尘大喊着：“这半神还当不当人了？！都开始跟自己徒弟抢禁忌物了啊！明明这是我先发现的！”
　　李叔同哈哈大笑：“什么叫你先发现的，天财地宝有德者居之，而且师父拿到手里不也是要给你吗，急什么呢？”
　　“那能一样吗，”庆尘好气啊……
　　跟半神抢东西，能抢过才有鬼了！
　　高虎玩命的跑，甚至都没回头看自己哥哥一眼。
　　可他才刚跑没多远，李叔同已后发先至，挡住了他的去路，并笑吟吟地问道：“打算把我的禁忌物带到哪里去？”
　　大羽听着这句话，又看着这位对荒野土匪无情碾压的半神，心说骑士可真是没有一个好东西啊。
　　禁忌物还在人家身上呢，就已经变成你的了……
　　营地里，雨燕还在一只只穿透荒野人的身体，化作一只只血燕，那原本看起来很团结、很庞大的荒野家族，就这么被他们给杀崩了。
　　而且直到现在为止，他们甚至都不知道高龙、高虎的能力到底是什么，也不用知道了……
　　荒野人作鸟兽散，一个个向山野上奔逃，大羽挥手驱散了血燕，没打算斩草除根。
　　他本身就是精神透支的状态，而他手里这件禁忌物特殊，与宿主实力相连接，等于是在继续透支的精神状态，恐怕很快就会再次陷入沉睡。
　　战场里，李叔同左手提着高虎，右手提着高龙，就像是提着两个破布袋。
　　他用营地里的一盆冷水浇醒两个人：“你们俩的能力是什么？”
　　高龙的脑子到现在还是蒙的：“嗯？怎么了？我在哪？为什么要问我们的能力？”
　　李叔同笑吟吟地说道：“我会把你俩种在002号禁忌之地里，几十年后就能析出禁忌物了，所以我得提前问一下，判断你们析出的禁忌物是什么种类。”
　　大羽嘴角抽搐了一下。
　　其实李叔同以前确实很少这么干，遇到敌人杀了也就杀了，不会那么麻烦的把超凡者给重新种到002号禁忌之地里去。
　　但现在不是日子不好过了吗，半神也要精打细算啊！
　　这段时间李叔同就在到处找作奸犯科的人、身上疑似带有禁忌物的犯罪分子，但是有禁忌物的人都把禁忌物给藏得很隐蔽，找起来可太难了。
　　后来他就想明白了一个道理，找禁忌物的效率，未必有种禁忌物的效率高。
　　庆尘没好气的走过来：“师父您老人家也太不讲武德了，半神哪能这样随意出手呢？！对了，我刚刚还在想，禁忌裁判所呢，这里要杀两个A级，他们怎么没有来啊。”
　　李叔同淡然说道：“我让他们回去了。”
　　庆尘：“……”
　　大羽：“……”
　　Zard：“……”
　　禁忌裁判所也是可以召之即来挥之即去的吗？！
　　李叔同将禁忌物ACE-026剪影、禁忌物ACE-055与命运无关的左轮手枪拿在手里：“这两件东西，一个给陈灼蕖，一个给胡靖一，你可不要自己贪墨了。”
　　庆尘乐呵呵笑道：“您可真够行的，人跑了，还能打听到谁过了问心？不过他们两个实力还低，我先替他们保管着……等两个人晋升A级了，我再给他们。”
　　然而就在此时，高龙的面色一变，他饶有兴致的打量着眼前庆尘：“又是你，有意思。”
　　说完，他和高虎两人竟一同闭上眼睛，七窍流血而死。
　　李叔同与庆尘愣了一下：“傀儡！”
　　难怪这荒野上会忽然蹦出两个A级来，还刚好是兄弟二人！一门双A级，这样的天赋血脉不该一直埋没在荒野才对！
　　而且，也难怪没人知道他们的能力，原来这两人并非什么觉醒者，而是两个带了禁忌物，来替人整合荒野的傀儡。
　　大羽在旁边疑惑道：“联邦历史上，有谁能制造傀儡，还能强行提升傀儡的实力级别？”
　　他感觉后背一阵发寒，能造A级傀儡的人，是个什么样的角色？
　　李叔同叹息道：“联邦历史上出现过两个这样的人物，第一个是上个文明纪元里的宗丞，但他实力级别还没有到半神就夭折了。还有一个是600年前的柳月，他曾制造了不知道多少傀儡，而且还能强行刺激普通人的潜力，以降低他们的寿命为代价，制造超凡者傀儡。不过这些傀儡都只空有级别，没有能力……我早该想到了，现在又有一位傀儡系的超凡者出世了，而且所图甚大。”
　　低级的傀儡行为木讷，高级的傀儡则开始有了自己的意识，但脑海里还留着主人的指令。
　　一旦主人本体死亡，甚至可以直接在任何一个高级傀儡身上重生。
　　“这个柳月是怎么死的？”庆尘问道。
　　“一天之内杀死他过半傀儡，就会让他本体死亡，那时候他也还很稚嫩，没有前人的经验可以借鉴，所以大意了，”李叔同说道：“当时他控制了一支部队过半的士兵，结果被财团一炮轰了。”
　　庆尘平静道：“我原本以为这制造傀儡能力的人是庆原，现在想来我是猜错了方向，他太年轻了，没有这个能力。我猜这位幕后之人想要制作A级傀儡也不容易，不然早就出来称霸天下了。”
　　庆尘一定要找出这个人来，他很清楚，或许这个人就是杀死宁秀嫂子的直接凶手。
　　当初，袁阳也被人制成了傀儡。


第713章、替我看一眼新世界！
　　回归倒计时30:00:00。
　　20号城市，一个神情木讷的人，手里拿着一枚插片式硬盘，缓缓走向切舍御免的心境道场。
　　经历过庆尘的血洗，这里已经提高了戒备等级。
　　方圆3公里之内，三步一岗、五步一哨，天空中无人机逡巡着，还有上百架战争机器人。
　　城市内卫戍部队也增加了一支野战旅，其他两座城市也都增加了一支独立团，作为卫戍城市的力量。
　　从某个角度来说，庆尘以一场魔术、一己之力，拖住了一支野战旅、两个团动弹不得。
　　此时，心境道场外士兵举起自动步枪，将那个神情木讷的人拦下：“电子身份标识呢，你来这里干什么？”
　　却听这男人慢吞吞的举起手里硬盘，机械地说道：“这里面是家长会的一些信息，或许能帮到你们。”
　　士兵们面色一变，有人快速抢过男人手里的插片式硬盘，并对旁边的士兵说道：“把他给我抓起来，好好审讯！”
　　送硬盘的男人微笑着说道：“比想象中的还愚蠢，赶紧处理家长会吧，不然他们就是你们的掘墓人。对了，硬盘里，还附送了一些关于庆尘的消息。”
　　说着，他的眼睛、耳朵、鼻孔竟全部流出血来，就这么站着断绝了生机。
　　士兵拿着硬盘快速回到心境道场里。
　　六个小时之后，忽然有一支神代空中舰队回到20号城市上空，盘旋在下三区的头顶。
　　还有一支旅级地面部队开入城市，向下三区靠近过去。
　　下三区的居民正睡着觉呢，却突然被这些动静惊醒，卫戍部队用扩音器循环播放着：“现在捉拿家长会、社团联合会成员，凡举报以上两个组织成员，即刻获得1万元的现金奖励！”
　　与此同时，军队也开始进驻下三区。
　　他们先封锁街道，然后一栋一栋的全面搜索大楼，并精准的找到了家长会设立在这里的指挥部，将里面6个人一并抓捕！
　　各个大楼里有人不断被抓，短短2个小时之内就从下三区里，抓出来了1102人。
　　如今，家长会在每个城市里的人数都过万了，哪怕是用密钥之门也没那么好撤退，而且还有许许多多的收尾工作要做，不可能那么快全部撤走。
　　庆尘交代罗万涯要撤离之后，这位黑色家人已经连续四天只睡两个小时了，不停的组织家人销毁文件、资料，安插更隐蔽的家人做线人，然后撤离。
　　但他还是低估了神代的行动速度，他没有想到神代竟然能这么快就挖掘出他们的底细！
　　要知道，神代财团也才刚刚调查5天时间！
　　当罗万涯得知抓捕行动已经开始的时候，他沉默了。
　　到底哪个环节出了问题，难道有家长会核心成员变节了吗？
　　他给小六打去电话：“撤离的怎么样了？”
　　小六站在下三区一栋大楼里，看着家人们一个个进入密钥之门：“来不及了，还有两千多名家人没有撤离，原本今天准备再悄悄撤离五百个，但我已经听见武装直升机和无人机盘旋在外面的声音，这里已经暴露了，他们是直接找过来的。黑色家人，我们可能走不掉了。”
　　罗万涯沉默了两秒：“关门吧，抱歉了小六，不会有增援了。”
　　家长会如今不可能对抗财团，神代已经在20号城市布下天罗地网，庆尘去了也于事无补。
　　小六笑着说道：“说什么呢，作为开门人，这就是我的责任。对了，不知道还能不能再见面，请帮我照顾好表世界的家人，谢谢了……加入家长会这段时间很开心，是我以前从未想象过的生活。”
　　说着，小六挂了电话。
　　他在大楼里，用一枚红色真视之眼在门上逆时针拧动十圈，将密钥之门关闭。
　　小六一脸抱歉的神色，对那些还在排队的家人们说道：“抱歉了大家，为了保护那些已经撤离的家人，我必须现在关闭密钥之门。接下来，我们都逃不掉了，是我做的不够好，没能将你们全部转移去10号城市。”
　　此时，楼下的安全通道里，已经响起坚硬军靴与地面碰撞的声音，密集而残酷。
　　楼顶响起破窗声，四台战争机器人从武装直升机上一跃而下，撞破了玻璃进入大楼。
　　他们以上下包夹的形式，直奔密钥之门所在的位置。
　　家人们看向小六：“没关系，你尽力了。”
　　小六笑了笑：“都放下武器，不要抵抗，不要给神代当场击毙我们的理由，留下一条命在总有活着相见的时候。当初，家长可是从A02基地里都杀出来了。”
　　“还能活着吗？”
　　“能，那一天应该就是新世界了！”
　　神代财团的部队已经赶到，他们将小六在内的五百多人全部抓捕！
　　卫戍部队押解着他们，从下三区的街道上走过，一位军官看向小六：“如今20号城市是你管理吧，‘小六’？”
　　小六微微眯起眼睛，对方竟然还能精准的叫出他名字，其他城市的家人们也危险了！
　　军官冷笑着环视灯火通明的下三区，他下令道：“把下三区的云流塔全给我关了，下三区的狗也配用电？浪费资源。”
　　小六怒了，他呐喊道：“下三区的居民是无罪的，他们凭什么低人一等？拥有供电是联邦宪法赋予他们的权力，你凭什么剥夺？”
　　但是小六没有动手，哪怕他已经C级了。
　　战俘是不能反抗的，这是战争原则。
　　这条原则不是为了让战俘服从，而是要保护那些战俘。一旦战俘中有人反抗，那就意味着所有战俘都会被枪决。
　　不能做无谓的牺牲。
　　此时，军官看着一座座熄灭的建筑，他冷笑着看向小六：“怎么样，你们家长会的努力，一夜之间就会付诸东流，无力吗，愤怒吗？愤怒是无能的表现，而你只能表达愤怒。”
　　小六突然笑了：“没有流血与牺牲的胜利，是虚假的胜利。我们知道被财团抓捕也就是早晚的事情，跑掉的当然幸运，没跑掉的也不后悔。如果这项事业从一开始就需要牺牲，那牺牲的可以是别人，也可以是我们。你已经感到恐惧了吧，因为你没想到，有人能在你们心境道场外面大开杀戒。你更没想到，世界正在悄悄变化。”
　　军官面色阴沉：“把他给我拖在越野车后面，我要把他活活拖死在路上。”
　　说着，士兵用麻绳捆住小六的双手，另一端系在越野车的拖车勾上。
　　旁边的家人躁动起来，小六高声呐喊道：“不要为我战斗，留下性命，你们的命还有用！”
　　说话间，他再次对道路两旁的建筑呐喊起来：“各位，这个世界已经将你们遗弃，但是没关系，它总会被改变。总有一天，我们的旗帜会插遍北方的土地！”
　　一名士兵用枪托将小六砸倒，砸得他头破血流。
　　越野车轰鸣着将他拖走，夜色里小六笑着大喊：“替我看一眼新世界！”
　　下三区居民躲在自己家里，默默的看着这一幕，有人沉默，也有人泪流不止。
　　他们心中，好像有什么东西正在觉醒。
　　麻木的心脏，也渐渐跳动起来。
　　抓捕行动还在继续，其他城市也开始进行了，神代部队向21、22号城市开赴。
　　鹿岛、陈氏、李氏、庆氏也收到了一枚插片式硬盘。
　　神代与鹿岛联手召开发布会：神代与鹿岛将家长会定义为犯罪组织，并对311位金色家人开出了高额悬赏。
　　他们要让家长会没有立足之地。
　　……
　　……
　　10号城市内，希望传媒大楼孤零零的伫立着，里面空空荡荡的。
　　只有高文一个人坐在电脑前。
　　他看到了有关神代、鹿岛、陈氏抓捕家长会的新闻，于是知道自己写出那篇文章的时候到了。
　　高文在想，这篇文章该叫什么名字呢？
　　隔了几十分钟，他才在电脑上敲击出标题来：《新世界》。
　　“我从未想过，有一天自己可以在一个外表破旧的地方，见到这世界上最美丽的人心。”
　　高文书写着自己11天来的所见所闻，然后将自己拍摄下来的照片，一张张传输到电脑上。
　　不，不止‘灾难11天’，还有他住在10号城市下三区里观察到的一切。
　　那些可爱的人，那些让下三区重新明亮起来的人。
　　高文写道：“我带着审视的目光进入下三区，按照历史的惯性，我们常常见到野心家伪装成一副乐善好施的模样，宣称要改变世界，结果当他们成长起来之后，屠龙者会脱掉伪善的伪装，成为新的恶龙。所以笔者刚开始在10号城市下三区住下时，对家长会是质疑的。”
　　“我曾经去过下三区，那里污水遍地，蚊蝇满天，垃圾随处可见，小偷强盗猖獗。所以笔者这次深入下三区时，带了一柄手枪，威星-11式，总共12发子弹。我想象过半夜被人闯入家中，路上被人割腰子，但我错了。”
　　“我住进去的时候，下三区已经不同，我看到灯火亮起，我看到垃圾被整车整车的运走，我看到街道开始变的干净，我看到有人伸张正义。”
　　“如果说正义是阳光，那么下三区几百年来一直都身处黑暗的深渊，如今，阳光终于照射进来。后来我才慢慢知道，这阳光不是它自己照耀进来的，而是一个名叫家长会的组织，带进深渊的。”
　　“但哪怕到了这时候，我依然认为家长会是用这种最基础的手段收买人心，他们一定有新的图谋。野心家见多了，以至于我看这个世界都带上了有色眼镜。”
　　“直到我亲身经历那场为期11天的灾难。”
　　“他们用凶神恶煞的模样，驱赶着居民去荒野上避难，自己却留在了这里。”
　　“他们每天只睡四个小时，收集衣物、药品、武器。一开始抵挡鼠潮是用枪的，后来弹药没了就只能用菜刀和板凳，最后用牙齿。”
　　“他们不断死去。”
　　高文坐在自己的工位上，抬头看了一眼他贴在面前的那些照片，最醒目的便是小三。
　　小三满脸污渍的坐在残垣断壁上，小霞在他手里塞了一块橘子软糖。
　　“我每每回忆起那场灾难，就像是经历了一场奇迹。”
　　“我看到家人们奋不顾身的一次次冲上防线。”
　　“我看到那位所谓的家长庆尘一次次返回危险的城市，救回一队队难民，直到筋疲力尽了才会稍作休息。”
　　“我看到难民们不再麻木，他们重返10号城市，与家长会一起战斗，我也放下了照相机，冲上了防线。”
　　高文陆陆续续写了六个小时，合计一万字长文被写了出来。
　　他在结尾写道：“我本想采访庆尘，但他不接受采访。我去采访家长会在10号城市的领袖之一‘小三’，我问他，家长会的野心到底是什么？”
　　“小三回答我：有些人变强是为了成为人上人，而家长会，是为了让这个世界没有人下人。”
　　高文写道：“如今，家长会忽然被定义为犯罪组织，正在面临全联邦的抓捕。我看着这满目疮痍的世界，只希望家长会为我描绘的那个新世界早日到来！”
　　“为众人抱薪者，不可使其冻毙于风雪；”
　　“为众人谋福者，不可使其孤军奋战；”
　　“为自由开路者，不可使其困顿于荆棘。”
　　“请不要纵容各个财团随意抓捕家长会，拜托各位了。”
　　“新世界万岁！”
　　写到这里，高文一次又一次的审稿，最终将一万四千字的长文精简到一万字，然后在希望传媒APP上点击了发布。
　　他坐在工位上，很清楚这种立场鲜明的文章发出去，会意味着什么。
　　但是那又怎么样呢？
　　高文拿起自己挂在椅背上的外套，转身朝希望传媒大楼外面走去。
　　……
　　……
　　希望传媒是联邦内最权威的媒体，没有之一，只因为他们一直秉持着公正的原则报道事实，一切报道都必须进行缜密、严谨的调查才能发布。
　　当高文的文章上线，联邦沸腾了。
　　他为所有人展示了一个真实的家长会，而不是那个被神代、鹿岛妖魔化的家长会。
　　尤其是下三区的居民们才能深刻感受到，高文这篇文章里每句话都是真的。
　　10号城市下三区的改变，他们也经历着。
　　21号城市里，下三区居民看着自己的云流塔被摧毁，看着重新黑暗下来的下三区。
　　大家再看看楼下那些，正在被押解离开的家长会成员。
　　高文的这篇文章像是唤醒了什么。
　　这时候，有人打开门，在走廊里喊道：“大家，一起去拦下神代财团的部队，他们不敢对下三区几百万人开枪的，只要全都去就不会有事！各位，咱们不能看着他们关掉云流塔，也不能总靠人家家长会！”
　　“家长会为下三区做了这么多事，还拯救了一场灾难，不能就这么看着他们被抓走！快，我们必须做点什么！”
　　下一刻，下三区一栋栋大楼里居民都往下冲去，至少五分之一人看完高文的那篇文章后，都行动起来了。
　　然后，更多观望者被莫名的情绪带动着，也冲了下去。
　　他们这么做不完全是为了家长会，但家长会曾给过他们一个光明的世界，如今他们再也无法忍受黑暗。
　　必须做点什么，为自己，为后代！
　　这些居民冲到楼下，神代财团的部队也紧张起来，他们架起枪械来怒吼道：“退后！退后！”
　　可是他们不敢开枪，因为没人敢赌开枪之后，这些‘暴民’会一拥而上，用愤怒打死他们，还是一哄而散。
　　人潮汹涌中有人呐喊着：“滚出下三区！”
　　“滚出下三区！”
　　“滚出下三区！”
　　人们一遍遍重复着，十多万人在城市里绵延着看不到边际，街道两旁，那些没敢冲下楼的居民也打开窗户呐喊着。
　　整座城市都苏醒了。
　　卫戍部队使用了催泪瓦斯，结果有人提前准备好了湿透的被褥将瓦斯手雷蒙住！
　　人群里还有隐藏着的家长会成员，他们已经准备好了应对措施！
　　居民们投掷着手里的东西与卫戍部队对垒，卫戍部队这边压着怒火请求开枪射击，结果却被告知不可继续激化矛盾，不然北方的工业全都要停摆了。
　　最终，卫戍部队怒吼起来：“撤离，呼叫增援重新镇压这里！”
　　谁也没想到，财团在联邦竟然也有做不到的事情，他们在数以十万计的下三区居民面前，也只能仓皇撤离。
　　他们甚至没能带走那些已经抓捕的家长会成员。
　　这场胜利是家长会用生命与血换来的，他们终于等到民众觉醒的那一刻了。


第714章、站在阳光里
　　回归倒计时6:00:00。
　　高文看了一眼时间，该下班了。
　　《新世界》文章发布之后，守着空空如也的希望传媒大楼的他，已经一夜之间成为了联邦内最著名记者。
　　他的个人帐号下，一时间多了千万级的粉丝，很多人都将他当做了舆论领袖。
　　下三区的人民欢腾着，即便今天神代、鹿岛又增派了更多的士兵，将下三区的狂欢镇压下来。
　　原本昨天晚上的那场胜利，足以让下三区人民癫狂，但在家长会和高文的号召下，渐渐恢复理智。
　　他们没有冲出下三区去暴动，也没有去冲击神代、鹿岛的议政中心和心境道场。
　　高文在他的社交帐号上如是说道：“真正的时机还没有到来，我们将继续等待黑夜过去，白昼到来。”
　　神代、鹿岛将部队开进下三区进行戒严、宵禁，继续搜查家长会的下落，可这争取的一天时间，足以让剩下的家人们撤离了。
　　就在这时，有人打通高文的电话：“喂？你好，请问是希望传媒的高文先生吗？”
　　“我是，”高文看着手机上的‘未知号码’，冷静道：“请问哪位？”
　　电话里的人声音冰冷：“想跟您沟通个事情，可否在您的社交帐号上澄清一下，家长会就是不折不扣的犯罪组织，并非您笔下那个具备正义的组织。”
　　“抱歉，我做不到，”高文平静说道：“我只是将我看到的、听到的、感受到的，全部写给民众们看。他们有权利知道真相，而希望传媒这一千多年来做的事情，也只是记录真相。”
　　“可希望传媒以前并没有如此激进的立场，您已经超出真相的范畴了，真相是没有立场的，但您有，”电话里的人说道。
　　高文微笑着说道：“现在，这个世界需要立场了。”
　　“明白了，祝您生活愉快。”
　　电话挂断。
　　高文站在空空荡荡的大办公室里，沉默了几分钟。
　　几分钟后，他似乎做好了一切思想准备，将抽屉里的那柄威星-11型手枪拿了出来。
　　但是他很快又哂笑道：“你不过是个记者，还想跟人家战斗？太天真了。”
　　说着，高文竟是又将手枪放回了抽屉里。
　　到一楼大厅时，他看着墙上的那些希望传媒前辈们的名字。
　　在最显眼的地方，刻着一段话：“记录真相，虽九死尤未悔——江叙”。
　　江叙是一千多年前的希望传媒总编，为不公正之事发声，最后被人暗杀。
　　这一刻，高文仿佛跨域时空千年，为自己找到了一位知己。
　　然后他昂首阔步的离开了希望传媒大楼。
　　10号城市的街道上，已经渐渐有了人气，甚至有绚烂的霓虹灯光重新亮起，人们在工作之余，也会在城市里休闲娱乐。
　　灾难已经过去，活着的人不应该留在昨日。
　　忽然间，高文感觉自己身后好像有人，但他回头时，却什么也没有发现。
　　高文摇了摇头，他不再回头看，而是一步一步往自己家走去，认真的看着街道，就像是在做一场告别。
　　前方的某个胡同口，有人冷冷的注视着他，通讯频道里传来声音：“准备动手，杀了他之后撤离。”
　　下一刻，高文所在道路的前方，有两人从胡同里走出来，拿着手枪。
　　他们抬起手臂准备射击。
　　然而就在此时，头顶有轰鸣声传来，一发狙击子弹贯穿了杀手的胸口。
　　黑暗里，小七从路旁二楼的房间里跳下来，死死掐住另一名杀手的脖子，但没有杀。
　　高文怔怔的看着小七将杀手打晕，并带上手铐。
　　“你们这是……”高文惊魂未定的低声问道。
　　小七咧嘴笑道：“家长说了，一旦你发布文章，以小日……神代的性格，搞不好会选择暗杀你，而我们一定要好好保护。”
　　“那位家长猜到了，他不是已经离开六天了吗？”高文好奇道。
　　“对啊，离开之前专门交代过的，”小七笑着解释道：“厉害吧？算无遗策啊！”
　　高文还以为自己今晚就会死掉呢。
　　小七笑着说道：“我们没有什么政治智慧，全靠莽，全靠民心。神代和鹿岛嘛，其实也没啥政治智慧，天天就喜欢搞暗杀那一套，控制不了的就杀掉。正好，我们一直怀疑10号城市里还有神代的情报人员活着，拿你帮忙把他们钓出来，千万不要在意哈。”
　　一座城市幸存了六百万人。
　　就算家长会不想承认那些并肩战斗的难民里有神代成员，也必须正视现实，间谍是必然会客观存在的。
　　这时，他耳机里的通讯频道里传来消息。
　　小七听了一会儿之后，笑着对高文说道：“好了，你安全了，12名神代情报人员全部落网，接下来家长会将安排专门的人手对你进行保护，放心，他们不会侵犯你的隐私。”
　　“会不会太麻烦各位了？”高文问道。
　　“不会，”小七笑道：“等新世界到来之后，就不用这样了嘛，放心，不会太久的。”
　　说着，小七在通讯频道里高声说道：“收队收队，今天晚上辛苦大家连夜审讯，我要连他们有几个情人都弄的一清二楚。拿到情报网络以后，明天我请大家去第四区吃火锅，小鹰说那里有家火锅特别好吃！”
　　说完，家长会成员们在街道上集结，然后勾肩搭背的押着几名活口离开。
　　路上，还会有路人好奇问道：“小七哥，这些人是谁啊？”
　　小七兴高采烈的解释道：“这些孙子都是神代的走狗，想要杀高文先生，被我们抓住啦！”
　　道路两旁响起热烈的掌声，还有人夸小七好样的。
　　在10号城市，家人们不用再躲躲藏藏了，他们光明正大的站在阳光里，做着正确的事情，被人民支持着。
　　高文在后面看着小七等人的背影，只觉得这座城市也活了过来。
　　“这里已经是新世界了啊，”高文笑着说道。


第五卷 夜的第五章：咏叹调


第715章、波谲云诡，新的征程
　　20号城市，心境道场。
　　一位年轻人盘坐在道场的木地板上，而他面前，则坐着十二名身穿剑道服装的死士，浑身黑色，沉默肃杀。
　　年轻人开口说道：“家主是切舍御免传承的掌舵者，而我们是他最信任的人。如今有人杀到道场门口来，杀了我们心境道场数百人，却安然无恙的离开，我们绝不能容忍这件事情再次发生。”
　　切舍御免出死士，这是整个联邦公认的事情，他们有一整套洗脑流程，让年轻人来到这里修行后，变的更加激进，更加忠诚。
　　那位统领切舍御免的年轻人，叫做神代云益，是神代家主神代千山的第十二个孙子。
　　此时，神代云益拿起一张插片式硬盘说道：“已经有人将罪魁祸首庆尘的信息，发给了我们，他帮我们铲除了城市里的家长会，已经说明了他的立场。虽然我不知道这个人操控傀儡送来信息是为什么，但敌人的敌人就是朋友。”
　　神代云益继续说道：“前方战争稍歇，在新的战争开始以前，我们必须将这个人解决掉。先前有人提议去10号城市猎杀重要人物，但杀死10号城市一百个人，也不及杀他一个有用。只要他死了，甚至是让他在修行路上止步不前，我们也能达到目的。各位，神代家族的荣耀，就在你们身上了。”
　　他面前的十二位死士行参拜大礼：“玉碎！”
　　神代云益说道：“各位，送你们前往目的地的浮空飞艇，已经在港口准备起飞了，请务必完成任务。”
　　十二位死士起身往外走去，他们将在最合适的时机，对那个名叫庆尘的少年完成斩首。
　　待到十二位死士离开后，另一位身穿黑色西装的年轻人，从道场后方的黑暗里走出来：“我们在里世界动手，而表世界那边，我已经通知了王国、未来组织，他们会在那边对庆尘进行狙击。这一次计划不能有误了，庆尘已经是我们南下的最大阻碍之一，此人现在还很弱小，但绝对不能让他再继续成长了。十二位B级死士，恐怕还杀不了他。”
　　神代云益唰的一声打开了手里的折扇，他轻笑着说道：“骑士挑战生死关时与普通人无异，那时候就算是个F级杀他也够了。就算杀不死，一旦他中断生死关，也能走到让他在修行路上止步了，够了。而且……两个世界一起杀他，他难道还能有活路吗，海外势力在表世界截杀他才是重头戏啊。这次，一定要让他疲于奔命，最后死在自己的生死关面前才行，我们与骑士之间的仇恨，要在这一代完结。”
　　“他好像收了几个徒弟？”身穿黑西装的年轻人问道。
　　“没错，按照那个傀儡给的信息，庆尘现在有两个骑士徒弟，一个是胡小牛，一个是李恪，其余的徒弟虽然也有，但都不是骑士。”
　　黑西装年轻人点点头：“只有两个的话，那就等杀了庆尘与李叔同，再来收拾他们，不足为惧。对了，那个傀儡师到底是谁？”
　　神代云益摇摇头：“不知道，目前也不需要知道，我们要团结一切可团结的力量，先不要惊动他，先把骑士斩草除根再说。”
　　……
　　……
　　002号禁忌之地里。
　　李恪与李云镜正坐在篝火旁。
　　那位谪仙人李云镜盘坐修行，心无旁骛。
　　叮咚刚刚过来送了一些果子，现在又不知道跑哪里去玩了。
　　他们在等人。
　　李恪是庆尘所有徒弟里的大师兄，给老家伙们宝贝的不行，搞得李恪有些招架不住。
　　风里，一堆老家伙询问：
　　“你就是李恪吗？”
　　“千万别和你师父、师爷学，就他们俩那性格，狗都嫌弃。”
　　“天天惦记着我们的禁忌物……”
　　“有对象了吗？”
　　“什么时候带来让我们看看，顺便在这里生个娃娃，我们让叮咚帮你带孩子啊。”
　　李恪尴尬的回应道：“我还小呢，刚刚过完15岁的生日。”
　　“15岁在我们那会儿都已经有两个孩子了，李氏怎么搞的，这么拖沓，一代不如一代了。”
　　骑士中有李氏成员回应道：“你少在这编排我们家，骑士里光李氏成员就有13位，真要吵起来你不是对手。”
　　“哟，还搞小团体是不是？！”
　　老家伙们自己吵起来了，李恪见他们没空招呼自己，这才松了口气。
　　卫星电话响了。
　　李恪拿起卫星电话，却听对面的庆一像竹筒倒豆子似地说道：“先生跟你说了吗，我在10号城市跟他并肩作战来着……”
　　李恪笑着听了半晌：“好了好了，我知道你现在替先生统领密谍司了，也知道你跟他一起经历了灾难，还帮他救出了青禾大学的师生，最后还帮他找到了神代云苍的位置，留下了记号……嗯嗯，很厉害很厉害。”
　　“先生给你打电话的时候，夸我了吗？”庆一好奇问道。
　　“夸了，”李恪笑道：“他说庆一长大了，能独当一面了，你在10号城市他很放心。”
　　“啊……真的吗？”庆一在电话里问道：“对了，先生新收的徒弟到你那里了吗？是一个叫张梦阡的小男孩。”
　　“先生跟我说了，但他还没有到，”李恪说道：“他14岁，也就比你我小一岁，怎么能叫他小男孩呢。我听先生说起过他，好像是个很有意思的人，心性说不定比你我强。”
　　李恪与李云镜在禁忌之地里等的就是张梦阡。
　　庆尘如今已经没有时间去带徒弟了，但好在里世界有李恪、李云镜保驾护航，表世界有胡小牛的胡氏集团提供支持。
　　这样可以让他更安心的当一个甩手掌柜。
　　当甩手掌柜真的很快乐啊。
　　也是这时候，庆尘才理解师父说的那句话“千里路途我只陪你一程，从此风雪艳阳我都不再过问”的意思，原来是“你自己去玩吧，没事别来烦我”的意思……
　　这时，禁忌之地传来脚步声，李云镜也睁开了眼睛，他感受着气机牵引，忽然皱眉说道：“A级高手。”
　　然而下一刻，张梦阡背着一个小书包从树林里走出来，双眼处蒙着一条白色的布，遮住了他的双眼。
　　可是，他明明已经什么都看不见了，却在风声的指引下，将这片禁忌之地‘看’得一清二楚。
　　张梦阡的感知，在下三区一战中再次提升，另外加上龙鱼对听小骨的加持，竟让他拥有了“心眼”。
　　行进中，张梦阡面前有一根胳膊粗细的树枝拦住去路，眼瞅着他要绊在上面。
　　“小心！”李恪高声提醒。
　　可在李恪提醒之前，张梦阡已经抬脚迈过了树枝，仿佛什么都能看清似的。
　　李云镜惊异了：“不是A级高手，是天生第六感！你师父又捡到宝贝了！”
　　禁忌之地里的老家伙们又嚷嚷起来：“张梦阡！庆尘那小子没有骗我们，原来他真的收了一个天生第六感的徒弟！”
　　“这如果到了半神，与天地意志融合起来甚至能预判战斗，跟敌人战斗，连世界都会帮他！”
　　天生第六感之所以珍贵，就在于他到了半神境界，甚至能感知到敌人要如何攻击自己，这种料敌先机的能力，足以让天生第六感的半神立于不败之地。
　　老家伙们亢奋了！
　　李恪看向张梦阡：“先生让我在这里等你，帮你训练徒手攀岩，只是你这眼睛……没问题吗？”
　　张梦阡笑着说道：“大师兄好，师父经常提起你呢。我的眼睛不碍事，眼睛虽然看不见了，但是心里看的更清楚一些。”
　　“那就好，”李恪松了口气：“接下来的日子，就是你、我、云镜叔一起结伴而行了，我会带你去走我走过的路，把我的经验都交给你。”
　　如今李恪已经完成了第三项生死关，足以免去张梦阡许多弯路。
　　张梦阡“看”向李云镜：“云镜叔好，您辛苦了。”
　　李云镜不置可否的‘嗯’了一声：“这下骑士要把世界闹的天翻地覆了。”
　　说完，他便闭眼继续修行，不再多说什么。
　　张梦阡有些不知所措。
　　李恪则笑着说道：“不要在意，云镜叔不喜欢说话，但他是个特别好的人。你我都是骑士，需要做的就是，用更快的速度成长起来，然后把这个世界闹个天翻地覆。对了，10号城市那边怎么样了？”
　　张梦阡回答道：“一切都走上正轨了，神代和鹿岛在北方杀了一些我们的人，但师父很快就能给他们一点教训。”
　　张梦阡从10号城市来，不知道为什么，他明明在那里经历了一场史无前例的灾难，却突然开始怀念那个地方。
　　……
　　……
　　回归倒计时04:00:00。
　　10号城市之外的排污渠旁边，罗万涯正在与小三告别。
　　小三背着一个巨大的登山包，里面是他的行李。
　　在他们两人身旁，正有密密麻麻的蟑螂大军过境，脸盆大的蟑螂成群从排污渠里涌出，然后奔向荒野。
　　所过之处，地上的虫子与植物的根茎，一切含有蛋白质与糖分的东西，都会成为蟑螂大军的食物。
　　罗万涯看着那些蟑螂，小三笑着说道：“甭看了，看多了怪恶心的，我也是花了好几天时间才习惯它们。”
　　说着，他亮了亮手里的那块红色木头，那是禁忌物ACE-022蚁后用来控制族群的信物，只有身上带着这个，才能共享蟑螂的记忆、视野，控制它们。
　　罗万涯摇摇头说道：“你能承受的，我自然也要去学着承受，起码我得知道你在为家长会忍受着什么才行。”
　　小三说道：“其实习惯了以后，竟然还觉得它们挺可爱的……现在小七他们都喊我法外狂徒蟑三了，我竟然也一点都不生气。”
　　罗万涯说道：“此去20号城市，家长已经为你规划好了路线。一路上还得避开各个财团的监控卫星，必须走最偏僻的路径……这一路，肯定会吃不好睡不好。”
　　“我不怕，”小三拍了拍自己的背包：“吃穿用具都在里面呢，而且最多一个月我就能抵达20号城市了，到时候我就从他们的6号排污渠进去，在那里隐姓埋名的住下。我最近在控制蟑螂王繁育更小的蟑螂，它老是一心想生大的，越大越好，跟汽车那么大似的才厉害，但我觉得它属实缺点脑子，蟑螂这玩意得是越小才越好渗透神代的各个角落啊。”
　　罗万涯沉默半晌：“也不用跟我说的这么详细……”
　　“哈哈哈，”小三笑了起来：“老罗，好好在10号城市，帮家长管理好这里。说真的，我对它感情很深，只希望它能够越来越好。”
　　“放心，会的，”罗万涯点头承诺：“我现在是肩负着六百万人的期望，只怕自己时间和脑子不够用。”
　　“好了，不说了，”小三回头看了一眼10号城市，突然说道：“真舍不得这里啊。其实我很想见证它的成长，但是我还有更重要的事情去做。”
　　“一路保重，”罗万涯从怀里掏出一个银质的酒壶：“从大人物家里抄出来的，路上喝吧，想这里了就喝一口。”
　　小三乐了：“表世界才是我们的家啊，别搞的这么伤感，再有4个小时，咱们就一起回到鲸岛了。”
　　罗万涯想了想：“好像也是，你这么一说，给我的情绪都搞不连贯了，那就祝你某一天会让所有神代成员感到恐惧吧！”
　　这就是庆尘为神代财团准备的惊喜。
　　“走了，”小三转身离去：“一会儿见！”
　　“一会儿见，”罗万涯看着小三远去的背影。
　　这位家长会的黑色家人，第一次如此感谢穿越机制，起码大家不会分开太久。
　　……
　　……
　　回归倒计时01:00:00。
　　南方的荒野人营地里燃着篝火，庆尘、李叔同、Zard、大羽四人坐在篝火旁取暖。
　　“如果没什么事情的话，我就要带着那两个A级傀儡去002号禁忌之地，早点把他们种下，也好早点析出禁忌物来，”李叔同说道。
　　“析出禁忌物得好几十年呢，您这是急什么，放心，我不找您要禁忌物，”庆尘说道。
　　“这样吗？”李叔同浑身都放松了下来：“那我可以再待会儿。”
　　庆尘：“……”
　　一旁的Zard忽然说道：“等我以后死了，可以把我也种在002号禁忌之地吗，我也想析出禁忌物给骑士用！”
　　庆尘：“……”
　　李叔同：“……”
　　大羽：“……”
　　李叔同迟疑了两秒：“他是什么情况？生病多久了？”
　　眼瞅着Zard的脑回路，给半神都整不会了。
　　“咳咳，他思维稍微有点不太正常，”庆尘说道：“师父，您最近除了找禁忌物，还有别的事情吗？”
　　“有啊，”李叔同说道：“我在用你们表世界的教材学英语呢。”
　　“嗯？您学英语干什么，”庆尘不解。
　　“”
　　“我要走一趟海外，”李叔同说道。
　　庆尘忽然问道：“师父，我最近一直感觉有点奇怪。自从您离开18号城市之后，行踪便飘忽不定，但每次出现却像是宿命安排好了似的。比如北方世纪之战的时候，您甚至知道那场战斗发生在哪里，让信差提前埋伏。”
　　庆尘：“这一次10号城市的鼠潮之灾也是如此，像是有人安排好了您的行程似的。而且最关键的是，您是通过暗影之门过来的，那我是不是可以理解为，您已经和庆氏那位家主联手了？而现在，去海外也是因为某种需要。”
　　李叔同沉默片刻：“这件事情也瞒不住你，确实如此。”
　　庆尘疑惑：“在过去漫长的时光里，您更大的目标，是完成您未竟的事业，可现在却和庆氏家主联手，放弃了自己曾经要做的事情……为什么？”
　　李叔同认真的看着庆尘：“因为有更需要我做的事情。”
　　“什么事？”
　　“不能说。”
　　庆尘怔住了，似乎这件事情本身就藏着一个巨大的秘密。
　　有人看到了命运的拐点，然后许多人聚集在一起，为了奔赴某个终点而努力着。
　　李叔同笑了笑：“不要考虑这些了，有一天你会看到那个结局的。”
　　庆尘想了想：“如今有威胁的不止是海外了，还有那个可以制造傀儡的人。如果真像传说中一样，他能无限在傀儡身上复活，那么我们很有可能杀不死他。”
　　说到这里，连李叔同都皱起眉头来：“如今，我们谁也不知道这个傀儡师的极限是什么，他能制作多少傀儡？已经制作了多少傀儡成为情报组织？这些傀儡都分散在哪里？我们一无所知。”
　　“所以他才有恃无恐，”庆尘叹息道：“代入他的立场去想，如果我是他，便会将所有傀儡分散在联邦25座城市里，这样一来，只要世界不毁灭，那他就是永生的，谁也杀不死他。”
　　“确实很棘手，难以处理，”李叔同感慨。
　　这时，庆尘忽然说道：“我知道一个办法，可这个办法太危险了，而且会遭到所有人的反对与抵触，甚至让我变成全民公敌。这条路很难走通，一旦走通了我不知道会不会有其他的后果。师父，我不知道该不该这么做。”
　　李叔同沉思片刻：“骑士所行之路但求无愧于心，真实与赤诚就是你我的准则，如果你觉得，只有这一条路可走，而它又是对的……那就去做。”
　　“明白了，”庆尘点点头：“而且这件事情必须保密，由少数人来执行，并且确保他们当中没有傀儡才可以……需要有人牺牲自己的青春，做几年无名英雄。”
　　“有人选吗？”李叔同问道：“我可以让李东泽、叶晚、林小笑来帮你，此人是心腹大患，如果有办法杀他，那我们可以付出一些代价。我甚至认为，他的威胁比海外更大一些。”
　　“有人，”庆尘咧嘴笑道：“我如今手下人才济济，都能独当一面。”
　　倒计时归零。
　　回归！


第716章、离家出走
　　世界重新亮起。
　　倒计时168:00:00。
　　又是一个七天的穿越周期。
　　庆尘已经回到了战争要塞里，郑远东、小七等人都在。
　　Zard、幻羽也在，只不过上次穿越前还是小羽呢，现在就换成了大羽……真奇妙。
　　“这一次穿越，我们完成了接引科学家的任务，也完成了家长会的大部队撤离，感谢你们，你们辛苦了，”庆尘郑重地说道。
　　小七笑着说道：“不辛苦呢，家长，什么事都被你猜中了啊，神代的人果然跑去杀高文了，而且还是两拨人，全被我们给抓住了。小鬼子还挺精明的，第一波人竟然是诱饵，想骗我们放松警惕。”
　　庆尘点点头：“保护好高文，历史上有太多这样仗义执言的人被杀掉了，我们既然看过历史，总要从历史中学到点什么才行。”
　　此时，陈灼蕖等人已经离开了鲸岛，112名信差刚刚从失落的情绪里走出来。
　　小七问道：“家长，我就安排他们每天修行、种地吗，那到了里世界，我们这些‘信差’该做点什么，总不能就闲着吧。”
　　庆尘看向所有信差说道：“我现在需要你们做一件事情，可能是一年才完成，也可能是几年。在此期间，你们回归时就留在这座鲸岛上修行，穿越时就在小七带领下去完成任务。其他学生玩的时候，你们不能玩；其他学生放寒暑假回家的时候，你们不能回家；其他学生谈恋爱的时候，你们不能谈恋爱。你们要面对危险、忍受孤独，骑士和家长会的勋功章上都不会有你们的名字，你们接下来甚至不会有名字，只有序号……你们是否愿意？”
　　他没有说让这些人去干什么，甚至也没有说到底会有什么危险。
　　小七挠了挠头说道：“我没问题的，只要这件事情对您想做的事业有帮助，我就没问题。说实话我竟然还挺羡慕小三的，虽然恶心了一点吧，但他现在对家长会那么重要……现在轮到我了，我还挺开心的。”
　　“其他人呢？”庆尘看向学生们：“几年不能回家，不能交新朋友……这件事情会耽误你们好几年青春，说不定等事情结束之后，各位已经青春不在，你们是否愿意？”
　　叶函深深吸了口气说道：“我愿意。绝壁我没有爬上去，这次我一定行！”
　　“我愿意！反正我也不想回家，也没人愿意跟我谈恋爱！”
　　“扎心了！”
　　庆尘松了口气，他看向郑远东：“麻烦郑老板给我这112名信差，施展谨守秘密术，包括小七。”
　　郑远东若有所思的看向庆尘：“你有很重要的任务交给他们？”
　　“嗯，”庆尘点点头：“非常重要，而且一个泄密的人都不能有，不容有失。”
　　“我正好要把黑色真视之眼交接给你，等我施展完谨守秘密术，就给你吧，”郑远东说道。
　　“直接给何老板吧，抱歉了郑老板，何老板用我无法拒绝的条件，换走了六个月的使用权，”庆尘说道。
　　“不用跟我说抱歉，”郑远东笑着说道：“这本来就是你用万神雷司换来的东西，你有权决定它的归属。”
　　庆尘摇摇头没说什么。
　　他说抱歉是因为，郑远东要万神雷司，也是要给学院里所有时间行者谋一条出路，而不是为了一己私欲。
　　对方拿自己的东西，换来集体的幸福，这种行为本身就值得钦佩，庆尘把黑色真视之眼换出去，哪怕是六个月使用权，也必须跟郑老板说一声才行。
　　郑远东好奇道：“你给这些信差的任务是什么，方便说吗？”
　　庆尘说道：“只能说，最终目标是杀死一个能够制造傀儡的人。其他的，不能再多说了。”
　　“明白了，”郑远东说道：“只需要一个小时，我就能给他们所有人施展完谨守秘密术。”
　　“拜托了，”庆尘点点头，他看向那112名信差，还有小七：“从今天开始，你们就是我藏起来的一柄刀。”
　　这时，一旁的Zard有些好奇：“等会儿啊老板……”
　　大羽没好气道：“我还在这呢，你当我是空气吗？”
　　Zard不好意思说道：“啊，七天前我身边还是小羽呢，我给搞忘了不好意思。”
　　“所以小羽在的时候你就直接喊他老板？”大羽挑挑眉毛：“你这叛变的心思是不打算藏着了？”
　　“不喊了不喊了！”Zard求饶道：“小三、小七他们都有任务了，怪让人羡慕的，能不能给我也布置点任务啊，要不让我去刺杀哪个神代重要人物吧，到时候，我连他家孩子的作业都给他撕了。”
　　大羽：“……你撕人家孩子的作业干什么？！”
　　“打击报复啊！”Zard理所当然地说道：“我总不能杀小孩子嘛，那就撕他的作业。酷不酷，残不残忍？”
　　大羽默然半晌：“那他孩子应该挺高兴的，还会谢谢你。”
　　这时，庆尘说道：“Zard和幻羽，你们先帮助聚居地完成水利工程……”
　　大羽思索间下意识回答道：“好……个屁啊！”
　　他转身就离开了战争要塞。
　　庆尘笑了笑，重新看向信差们。
　　这些信差没有名字了，他们叫001、002、003……直到112，庆尘把自己的赌注押在了这些人身上。
　　想杀死那个制作傀儡的人，只有这一条路可走，一旦踏上了庆尘就没打算回头，举世皆敌也无所谓。
　　这时，小七说道：“对了老板，小彤那边前几天忽然来支取了32片紫兰星，说着留在宿舍里备用，省得每次用完还得来取。而且她还专门要求是从里世界移植过来那七株上掉落的……那时候您忙着安排接引科学家的事情，我就没跟您说。”
　　32片紫兰星对农务学院来说，简直是九牛一毛，根本不值得小七专门跟庆尘说这个事情。
　　但小七想起这个事情，总觉得有些不太对劲。
　　庆尘思索片刻：“取就取了吧，正好我有事情找她，我问问她拿这些紫兰星干什么了。”
　　32片紫兰星，可是足够一个人无缝衔接224天了，大半年呢。
　　他打电话给李彤，想让她带着小真纪来找自己。
　　结果，小彤竟然关机了！
　　庆尘先是去了李彤和小真纪平日修行的地方，没有人。
　　他又去了宿舍区，敲敲门。
　　江雪穿着一身白色的短袖T恤打开门，以前的她在表世界都不敢穿短袖，怕被人看见自己的机械手臂。
　　到了鲸岛上反而轻松自在一些，身上有机械肢体的时间行者，在这里没有一千也有八百了，她感觉自己在鲸岛上很快乐，教教美术，还不用饱受他人异样的目光，更没有前夫骚扰。
　　“我来找李彤和小真纪，她们不在宿舍吗？”庆尘问道。
　　“不在啊，她们可能又去岛上修行了吧，”江雪无奈道：“小彤非得逼着小真纪修行，我怎么都拦不住她，总不能给她锁屋子里……后来我发现她其实是有分寸的，也就不再多管了。”
　　庆尘摇摇头：“她们不在修行的地方。”
　　说着，他进屋去看小真纪与李彤的床铺。
　　嗯，随身物品带走了，甚至还带走了小真纪最喜欢的玩偶，那是庆尘在岛国买给她的。
　　李彤也带走了禁忌物ACE-119抽纸盒。
　　“她们……离家出走了啊，”庆尘哭笑不得：“这事闹的，竟然都没跟我说一声。”
　　“啊？！”江雪面色一变：“她们去哪了？”
　　庆尘思索片刻说道：“我大概知道她们去哪里了，你放心，首先她们不会有什么危险。李彤这孩子胆大心细，没有把握的事情她不会做。之前她那么想离家出走，都没有走，现在……她恐怕已经借助紫兰星，修行到了B级！”
　　“她们去哪了啊？”江雪好奇道。
　　“放心，不会有事的，”庆尘笑着说道：“只当这两个小姑娘去参加夏令营了吧，会有人照顾好她们的。我也要离开了，鲸岛上的一切，还需要江雪阿姨多看顾一下。”
　　江雪点点头：“嗯，我会的。”
　　庆尘在回归的第一天就离岛了。
　　他要去走自己的路了。
　　看一场雪，杀一些人。
　　……
　　……
　　一架由郑城飞往海城的货运飞机上，骑士们坐在一个个货架旁边有些沮丧，说好的私人飞机和名流派对呢？
　　“师父这不是骗人呢吗，还说有四架私人飞机来着，结果大家坐货运飞机，连个椅子都没有，只能坐在快递堆上，这跟他描述的差别也太大了吧，”张虎宝震惊的坐在飞机上：“最专业的教练团队呢？”
　　这些骑士一个个穿着胡氏快递的制服，一个个好几天没洗澡，蓬头垢面的，都快崩溃了。
　　胡小牛乐了：“师父是这么跟你们说的？没事，你们慢慢就习惯了，骑士组织坑徒弟是传承，你们以后有机会开枝散叶了，也可以坑他们。”
　　机舱内，张天真笑着说道：“专业的教练有，名流派对也有，但这不是你们现在应该去惦记的事情。你们如今还弱小，甚至不能光明正大的出现，如果是四架胡氏集团的私人飞机运送你们去海城，那岂不是向全天下都宣告你们的行踪？所以在各位还没有完成八项生死关之前，老老实实的隐姓埋名。”
　　胡小牛笑着说道：“你们已经登上了青山绝壁，往后第一项训练科目就是跳水，第二项是高空跳伞，第三项是山地骑行，第四项是翼装飞行……最后一项，我会带你们登上一艘捕鱼船，像师父一样远洋出海，去寻找一场海上的暴风雨。”
　　张天真笑着说道：“在最危险的地方捕捞帝王蟹，在最凶险的地方骑着山地车飞跃直下，面对三十米的海潮无所畏惧。与私人飞机、名流派对相比，这才是各位人生中最浪漫的事情，你们是骑士，但要真的付出汗水与努力才能成为真正的骑士。而且在此之前，不能让人知道你们的存在。”
　　胡小牛也说道：“下了飞机，大家就是正常的搬运工人，6个小时后，会有一辆没标识的大巴，逐一接上你们前往目标地点。”
　　还是得干活啊，之前这一飞机的货物，就是他们给搬上来的……
　　骑士坑起徒弟来，怎么能这么坑！？
　　然而就在此时，他们的行李堆中传来动静，胡小牛顿时惊了，张天真则立马从腰间抽出一支短刀来，护在了胡小牛的身前。
　　张天真冷声说道：“什么人，出来！”
　　“别紧张，是我们。”
　　却见李彤和小真纪两人，分别从一只28寸的拉杆箱里钻出来。
　　小彤赶忙给自己整了整头发，又给小真纪整了整头发，人小鬼大的维持着小真纪那“三师姐”的威严……
　　她若无其事地说道：“咳咳，我已经晋升B级了，你们师父派我来做你们所有人的护道者，刚刚躲在拉杆箱里是想看看你们的警惕性，看有没有人能发现我，结果令我很失望。”
　　胡小牛说道：“彤啊……我下飞机可就给师父打电话了。”
　　小彤急眼了：“别别别别别！”


第717章、车轱辘压脸上了
　　“你们胆子太大了啊，”胡小牛感慨道：“而且你这不是连累我吗，万一师父以为是我悄悄把你们带出来的怎么办。不行，我下飞机后，一定要给师父打电话说明情况。”
　　李彤刚刚那“威严”的模样消失了，立马变成了委屈巴巴样子：“小牛哥哥，小真纪也是骑士啊，她也要接受训练的。我给她当教练太不专业了，正好趁着你们拉练的时候，跟着一起学啊。庆尘哥哥没空教她，我这个当护道者的也急啊。”
　　其实她说的也是心声。
　　骑士的护道者，便是教练、保镖、知己的角色一肩挑。
　　如今99位新骑士们都踏上成长之路了，神宫寺真纪是那些新骑士的师姐，如果一年之后99位骑士都完成了挑战，那这师姐的地位就会非常尴尬……
　　神宫寺真纪可以糊里糊涂的，但李彤得为她考虑呢。
　　胡小牛看着古灵精怪的李彤，他即便知道对方这委屈的模样是装出来的，也只能败下阵来：“但你总得让师父知道这件事情吧。”
　　“放心，下飞机以后我会给他打电话的，你别让飞机调头就行，”李彤笑了起来。
　　“行了，你俩在行李箱里憋很久了吧，饿不饿？我让工作人员给你们准备晚饭，”张天真笑着说道：“鸡肉饭、牛肉饭、面条，想吃什么？”
　　“给我来一份鸡肉饭，给咱家小真纪来一份牛肉饭，她喜欢吃牛肉，有黄桃罐头吗，她还喜欢吃这个，”李彤笑眯眯地说道：“天真哥哥最好了。”
　　李彤平日里给大家说不要把小真纪宠坏了，她自己却对小真纪的口味一清二楚，平日里把细节全记在了心里。
　　张天真笑道：“黄桃罐头没有，但有橘子的。”
　　“橘子的也行，她也爱吃。”
　　胡小牛去机舱里拿来罐头。
　　神宫寺真纪见到罐头，眼睛便是一亮：“流批！”
　　张天真：“？？？”
　　胡小牛眉毛都挑到天上去了：“小彤，你到底在教她什么？！”
　　张天真在一旁哭笑不得：“小彤啊，你平时真的有在认真教她中文吗？”
　　“当然有……”小彤心虚道：“这是她自学的……嗯，自学的。”
　　两个小女孩在机舱里吃完饭，神宫寺真纪忽然小声说道：“我感觉……自从爬上青山，我的身体就有些……”
　　“嗯？你要说什么，你身体有点什么？”李彤好奇。
　　小真纪斟酌了一会儿：“有点……够呛？”
　　张天真吐槽道：“你这教的也太杂了吧！”
　　“不舒服？”小彤关心道：“具体哪里不舒服？也没有听庆尘哥哥说，完成生死关还会有后遗症啊？”
　　“闷，”小真纪拍了拍胸口。
　　就在下一刻，却见那式神红叶狩，竟突然从神宫寺真纪的胸口具现而出。
　　所有人顿时惊了一下，这是什么？
　　李彤大声道：“小心，这是庆尘哥哥转移给她的式神，不知道怎么跑出来了！”
　　所有人如临大敌，陈灼蕖第一时间从机舱里找到一根撬棍，准备朝红叶狩挥舞上去。
　　可是，红叶狩出现以后并未伤人，而是轻盈落在神宫寺真纪面前，行参拜大礼。
　　下一刻，白色的狐火、诡异的影女也一起飘了出来！
　　一起参拜下去。
　　机舱里安静了，所有人都被这突如其来的变故，震惊的说不出话来。
　　众人渐渐安静下来：“神代的式神吗，它们怎么给师姐跪下了？”
　　李彤小声问道：“你能控制它们吗？让他们站起来。”
　　神宫寺真纪点点头，三位式神站起身来。
　　李彤惊异莫名的打量着小真纪，要知道，神代财团的阴阳师想要召唤式神，必须得等C级才行。
　　C级可召唤一个。
　　B级可召唤三个。
　　A级可召唤六个。
　　S级可召唤十二个。
　　如今神宫寺真纪根本没有修行过阴阳师传承，而且她才刚刚跨过一个生死关达到F级，结果就召唤出了三个式神俯首称臣？！
　　那E级岂不是可以召唤六个，D级召唤十二个，C级召唤二十四个，B级……
　　若是然小真纪到了半神境界，还真是百鬼夜行啊。
　　原来古代资料上记载的并没有骗人，原来真的有人能驱使百鬼夜行！
　　源氏家族的后人就可以为所欲为了吗？
　　李彤迟疑了一下：“你让红叶狩跟我掰一下手腕。”
　　掰完手腕后，她豁然看向小真纪。
　　人人都说式神的级别，是随着的主人走的。
　　可小真纪明明才F级，她召唤出来红叶狩却已经有了C级的实力？C级式神，是所有式神的下限，没法更低。
　　此时此刻，小真纪体内还藏着不少式神，有鲸岛里本身就藏着的巨鲸，还有庆尘帮她掳过来的：蜃气楼、飞头蛮、山童、不落不落、白虎……
　　等神宫寺真纪完成两次生死关达到D级，就可以召唤出十二个C级式神来，这种能力连B级都要怕的好吗……
　　骑士的打群架风格，到庆尘这一代就开始逐渐变的离谱起来了。
　　骑士数量多也就算了，竟然还有小真纪这样一拖十二、一拖一百九十二的怪胎。
　　离了大谱了！
　　李彤知道神宫寺真纪是内测玩家，所以她就在想一个问题，这位小姑娘是不是那位颜姓半神专门找出来毁灭神代家族的？
　　太有针对性了啊。
　　胡小牛低声问道：“师父知道这件事情吗？”
　　李彤怔怔的摇头：“他不知道，我也是刚刚才知道。不行，我得好好修行了，不然到时候都没资格做她的护道者了！”
　　原本李彤心想，自己的天赋随便修行一下就可以了。
　　但现在，神宫寺真纪的血脉天赋，让她这样的天才也有了紧迫感！
　　必须要卷起来了啊！
　　飞机内响起机长的声音：“各位，马上要降落了。”
　　胡小牛招呼大家：“等会儿飞机落地后，请大家务必装成真正的搬运工人，不要矫情，不要偷懒。”
　　飞机落地，这次李彤知道事情的严重，竟主动给庆尘打电话过去：“庆尘哥哥，小真纪现在就能召唤式神了，而且数量贼多……”
　　随着小彤描述事情始末，电话对面的庆尘忽然怔住了。
　　啊这！
　　某一刻，庆尘忽然感受到了师父李叔同的忧愁。
　　李叔同愁的是上哪找那么多禁忌物去。
　　而庆尘愁的是，上哪去给小真纪抓那么多式神去？
　　这可能就是传说中的因果轮回吧……
　　按照骑士生死关的速度，只需要再过半年时间，这小家伙最起码能操控四十八个式神，还差老远呢啊！
　　庆尘此时坐在游轮上，差点就想把电话挂了：“嗯，我知道了……”
　　……
　　……
　　游轮上，秧秧与庆尘站在甲板上。
　　女孩歪过头问道：“咱闺女怎么了？”
　　“嗯……？”庆尘愣了一下，饶是他这种智商，也一时间没反应过来该如何回答这句话：“你先等会儿啊，我总觉得这句话有点不对劲。”
　　“那我重新问一次，小真纪怎么了？”秧秧好奇道。
　　“没事，小姑娘的天赋比我预测的还要生猛，她才F级就能召唤式神了，还一口气召唤了仨，”庆尘叹息道。
　　“这是好事啊，她有自保能力了，”陈秧秧若无其事地说道：“我听小彤说，你一开始在学院里化名陈年？怎么，你随妇姓了？”
　　庆尘：“……你技能都不需要CD的吗？”
　　这一次乘坐游轮前往尼泊尔攀登珠峰的，只有庆尘与秧秧两人。
　　到了独处的时候，这位姑娘开起车来，真是恨不得用车轱辘从庆尘脸上碾压过去。
　　而且是来回碾压。
　　庆尘想了想问道：“其实这次你不该来的，会很危险。”
　　“怕什么，我是你的护道者，在你完成生死关的时候，自然应该守在你旁边啊，而且你还欠我一次蜜月旅行呢，”秧秧说道。
　　“我什么时候就欠你蜜月旅行了……”
　　“我话都说出去了，全世界都知道咱俩去蜜月过啊，”秧秧回应。
　　“那巴伦支海那次算什么？”庆尘问道。
　　秧秧嘴角忽然翘起：“所以，你把那次一起出去玩，当做是蜜月了？哇，从那个时候就开始了吗！”
　　庆尘：“……阿巴阿巴阿巴。”
　　“对了，你之前要跟我商量什么事情来着？”秧秧好奇道。
　　“我抢到了禁忌物ACE-055与命运无关的左轮手枪，”庆尘说道：“你到现在都还没有一个禁忌物，所以我想把它给你使用。”
　　这个决定是庆尘深思熟虑过的，首先，他没法使用这个禁忌物。
　　因为降级子弹这个东西打在普通人身上，会造成致死湮灭效果，而庆尘在完成这次生死关的一段时间里，甚至要保持长达一个月的逆呼吸术状态，回到普通人身份。
　　打出降级子弹，他会死。
　　但秧秧就不一样了，她是百年难得一遇的力场系觉醒者，又是白昼内部的中坚力量、庆尘的护道者。
　　如果秧秧用出了升级弹，她想要继续向上突破就有了方向，若是这位姑娘能到半神级别，怕是连甲级浮空飞艇也能直接隔空击落。
　　所以，秧秧此时与庆尘的利益是一致的，她得到增强，直接受益的是庆尘与家长会、白昼。
　　秧秧靠在甲板的栏杆上，她今天梳着麻花辫，穿着白色的短袖T恤，身体舒展时还能看见她的马甲线和肚脐：“定情信物？”
　　“咳咳，这东西属于是觉醒者的神器，你先试试看，”庆尘说道：“虽然升级子弹的概率小，但万一打出来，你晋升A级就稳妥了。”
　　“那我该送你点什么呢？”秧秧笑着说道：“总不能平白无故的收你一件禁忌物吧。要不这样，你跟我回房间，我有个礼物送你。”
　　“我不是那种人，”庆尘义正言辞地说道。
　　“想什么呢，”秧秧笑的格外灿烂：“整天跟我玛卡巴卡，这会儿倒是变的聪明了。是我在荒野上找到的禁忌物ACE-240，万能充电器。”
　　“嗯？”庆尘疑惑道：“这个东西在胡氏情报机构里记载也不多，好像很神秘，你从哪里找到的？”
　　“从荒野人手里淘到的，就像是表世界九十年代一堆人去村子里掏古董一样，许多荒野人手里其实有捡来的禁忌物，但他们并不知道禁忌物的作用，也不知道它们的宝贵程度，”秧秧在甲板上，轻轻的靠在庆尘肩膀上：“这本来是打算给你当生日礼物的，现在你给我左轮手枪，我提前送你好了。”
　　“万能充电器可以干嘛用？你试过吗，”庆尘好奇道。
　　“一个月使用一次，只要是耗能的东西，就可以在一瞬间充满，最早时，荒野上有人用它来给越野车加柴油，不过一个月才能用一次的话意义不是很大，但这东西你会很需要，”秧秧说道。
　　“我需要？”庆尘疑惑。
　　“对，你和你师父的云气，都是一次耗净身体内的所有骑士真气，”秧秧笑着说道：“那么厉害的能力，却只能使用一次实在太可惜了，这个万能充电器，刚好可以把你们的云气增加为两次。”
　　庆尘怔然半晌，这万能充电器果然是自己最需要的东西。
　　他轻声问道：“你找这个东西，找了很久吧？”
　　与自己契合度如此高的禁忌物，可不是随随便便就能从荒野人手里找到的。
　　秧秧笑眯眯地说道：“知道就好。”
　　说到这里，秧秧竟忽然站直了身子，洒脱地说道：“走，喝酒去，游轮上的舞会要开始了，我昨天玩德州扑克输了不少钱，今天借你的脑子用用，帮我赢回来。”
　　庆尘往船舱里走去。
　　璀璨明珠号游轮经过岛国、泰国，最终抵达印度孟买，所有徒步爱好者将乘坐火车前往新德里，再乘坐飞机前往尼泊尔。
　　而尼泊尔到了2月至5月期间，是海外徒步旅行爱好者的天堂，每年来这里登珠峰的人就有6000多，整个国家的游客接待量在上千万人次。
　　这一船游客有三千一百多人，都将在孟买登岸。
　　尼泊尔境内、游轮上，还不知道藏着多少危机。


第718章、没事，有我呢
　　“我们去赌场吧？”秧秧问道：“我白天在赌场里输了一万多块钱呢，庆尘，你去帮我赢回来吧。”
　　“不行，那里人多眼杂，”庆尘说道。
　　“那我们去跳舞吧？我看到好多人穿着漂亮的衣服在那里跳舞呢，看起来好快乐啊，”秧秧问道。
　　“我不会跳……”
　　“我也不会跳啊！我们瞎扭嘛！”
　　“我不去……”
　　“那我们去喝酒吧？”秧秧问道。
　　庆尘：“我不能喝酒，我要保持清醒……”
　　“啊，我们的蜜月也太不完美了吧，这哪里像是出来蜜月旅行啊，分明身上还背着很沉重的枷锁呢，”秧秧嘀咕道。
　　庆尘心说，这确实不是蜜月旅行啊。
　　不过，秧秧并没有责怪庆尘，她只是让庆尘陪她在酒吧坐一会儿。
　　她坐在吧台上刚喝了半杯，便微醺的歪着脑袋看向庆尘：“喂，咱俩都是‘内测玩家’对吧？”
　　庆尘愣了一下，这还是秧秧第一次开诚布公的承认内测玩家身份。
　　他下意识看了一眼酒保，确定对方没在偷听，才点点头承认了。
　　秧秧笑道：“你来了多少年？”
　　“15年，你呢？”庆尘反问道。
　　“我也是15年，说不定咱俩还是颜六元一起抱到表世界的呢，”秧秧笑着说道，说不定咱俩那时候就见过了：“哇，15年前就认识了，是不是听起来很酷。”
　　庆尘认真说道：“我检索过小时候的记忆，我是被单独抱过来的。而且，你成为内测玩家的时候应该已经加入黑桃了，所以我猜你是近几年才成为内测玩家的……”
　　他已经打开了记忆宫殿上，最顶端的那扇门，看到了自己两岁以前的记忆。
　　他看到颜六元将自己抱走，路上还为自己哼着摇篮曲，温柔又轻快。
　　颜六元喂他吃东西，又将他举过头顶逗他开心。
　　所以，庆尘对那位最接近神明的人，一直没有畏惧，反而多了几分亲近感。
　　“没劲，”秧秧吐槽道：“我去洛城外国语学校之后还打听过你来着，据说当初有好些个小姑娘喜欢你呢，结果都被你这性格给劝退了，玛卡巴卡。”
　　庆尘笑着说道：“我那时候哪敢谈恋爱啊，白天自己的饭都吃不饱，晚上还得去打打零工养活自己，别人谈恋爱都是要出去玩的，我没钱怎么出去玩。后来跟别人下棋，生活才慢慢稳定了的。”
　　秧秧摇头：“钱不是爱情的基础啊。”
　　“秧秧，你来表世界后一定生活的很好吧，你可以跨国漂流，你可以在靶场训练枪械，”庆尘认真说道：“所以你不知道没钱这种状态，会给人生造成多大的影响。你看到橱窗里的东西，会下意识的躲避，同学们说要出去玩的时候，还得小心翼翼避开你，免的伤你自尊。我也是15岁的某天，才突然看开的。”
　　“15岁的那天发生了什么？”秧秧好奇问道。
　　“忘记了，”庆尘笑着说道。
　　“没劲，不想说就不想说，以你的记忆能力会忘记什么啊？”秧秧无奈的将杯子里一大杯威士忌一饮而尽。
　　……
　　……
　　十分钟后。
　　“喂，你酒量不好的话，就不要喝啊，”庆尘背着秧秧走在长长的走廊里：“我还以为你酒量特别好呢，那么大一杯威士忌直接灌进嘴里，结果三分钟就不行了。”
　　秧秧乖巧的趴在庆尘背上，一动不动，这位姑娘少有如此安静的时候，平日里凶猛的像是老虎，此时却更像是一只小兔子。
　　她在庆尘背上拱了拱脑袋：“庆尘，你累吗？”
　　“累啊，谁活着不累呢？”庆尘笑着说道：“穿越以后先是忙着生存，然后被抓捕到了A02秘密军事基地，又要想着怎么才能逃出来。如今10号城市的灾难刚刚过去，又得想着如何发展它。”
　　秧秧忽然说道：“我也很累。”
　　庆尘沉默了。
　　秧秧趴在庆尘背上继续说道：“其实我是一岁时就觉醒了的，厉害吧。全家人都把我看做是未来的希望，刚刚4岁，他们就把千辛万苦的把我送去了火塘，希望可以为他们光宗耀祖。每次回家的时候，他们都不把我当做家人了，而是像神o一样供奉着，还会跟聚居地的其他村民说，我是个天生的大人物。然后村民们还拎着他们最宝贵的东西，例如野猪后腿之类的，过来拜托我保佑，或者是帮他们解决问题。”
　　秧秧继续醉醺醺地说道：“我每次回家都很仓促，然后还没跟父母说点什么，就又得离开了，黑桃也需要我。我不敢跟他们撒娇，因为那会让他们惶恐……你可能很难理解荒野人的思维，对于普通的荒野人来说，火塘和黑桃成员就是神了，不再是家人。”
　　“力场觉醒者的身份，就像是我的一个诅咒，把我和家人撕裂开来，让我成为了一个高高在上的人物。后来，颜六元来了，他让问我是否愿意去表世界，我当时很想离开那里，甩开别人用‘力场觉醒者’看我的目光。他当时答应我说不会太久，最多三年，于是我就答应了。”
　　“来到表世界以后，我的一部分记忆也被他封印了，”秧秧说道：“那段时间过的很轻松，我出海漂流，想去哪里就去哪里，没了责任。”
　　“穿越后，我的记忆逐渐恢复，然后回归了黑桃。随之而来的便是各种任务，各种责任。然后我得知……就在我前往表世界的三年里，联邦集团军的一次清剿行动中，我曾经出生的聚居地被捣毁了，我父母都被陈氏部队带去008号禁忌之地探路，死了。”
　　秧秧轻描淡写的说着：“我在想，如果我没有成为内测玩家，他们就不会有事了。如果我没有觉醒力场能力，那我还可以多陪他们十几年……”
　　庆尘忽然明白秧秧为何要致力于推翻财团统治了，原来仇恨才是她的动力。
　　他也失去过亲人，所以他知道仇恨是一种什么感觉。
　　他背着秧秧穿过船舱长长的走廊，直到尽头。
　　秧秧继续说道：“我也不知道颜神……嗯，火塘和黑桃是这么称呼他的。我也不知道他是怎么封印我记忆的，到现在记忆都还没完全恢复，如果有机会再见到他，真希望他能再封印一下我的记忆。”
　　庆尘忽然说道：“是禁忌物ACE-046，迟钝的剪刀，这件禁忌物在他手里。”
　　联邦有两把著名的剪刀，一个是ACE-026剪影，一个是ACE-046迟钝的剪刀，前者用于战斗，庆尘打算把他赠予陈灼蕖，这位女卷王能力超凡，只控制自己有点可惜了，再给她一个剪影才能发挥她最大的潜力。
　　后者，可以用于剪断记忆，只需要轻轻减下一缕头发，就能够让目标忘记很多事情。
　　这是神明的利器，以至于如今的联邦已经很少有人记得颜六元这个人物了。
　　庆尘说道：“如果下次有机会见他，我会问问他能不能帮帮你……”
　　“不用了，”秧秧的脑袋在庆尘背上拱来拱去，把眼泪都擦干了：“都过去了，我还有很多事情得做，不能丢失记忆。对不起啊，一开始接近你别有用心了，我知道你能感觉到，但我要报仇。”
　　庆尘忽然意识到，这位小姑娘其实和他是一样的，大家都早早的背负了彼此不该承受的责任，一路被人需要着。
　　从穿越开始，秧秧就在不停的组织各种游行，还要负责搭起黑桃和骑士之间的桥梁。
　　认识自己后，又成了自己的护道者。
　　去岛国救下小真纪和自己，去巴伦支海上给自己当护道者。
　　对方哪怕跟自己一起旅行时，也得肩负起护道者的责任，被自己需要着。
　　可这位看起来坚强的姑娘，心里也有柔软的地方，也会像一个小女孩一样想念父母，也需要有人来保护。
　　庆尘在走廊里忽然停了下来：“你想把钱赢回来是吗？”
　　“嗯？”秧秧疑惑。
　　庆尘忽然转身，大步流星的背着她朝赌场走去。
　　“你不是怕人多眼杂吗？”秧秧疑惑。
　　“不怕了，”庆尘说道：“今天你想做什么我都陪你，你想赢钱我陪你，你想跳舞我也去陪你，虽然不会跳，但我不怕出丑。德州扑克我不会，还没学过，但21点我能赢到天亮，这个游戏，看似是你和庄家对赌，然而它说到底不过是你一个人的数学游戏。概率就是获胜的关键。”
　　秧秧忽然笑着问道：“那万一赌场见你赢太多了，不让我们下船怎么办？”
　　庆尘说道：“能从A02秘密军事基地里杀出去的人，还怕杀不出赌场吗。”
　　来到赌场，庆尘背着秧秧的奇怪造型，引起了许多人的注意。
　　他却没有管那么多，只是站在21点的12张牌桌前，瞳孔骤然收窄，不断的计算着每桌牌的点数，牌数，概率。
　　扑克数量是有限的，荷官每次拆开两副新牌，任由赌徒们检查。
　　然后荷官会打乱牌序，开始发牌，你得到两张，荷官得到两张。
　　这也就意味着，牌的总数是有限的，用出去的牌就会从牌桌上消失。
　　发掉的牌是过去，未发的牌是未来。
　　庆尘笑了笑：“找到合适的牌桌了。”
　　秧秧疑惑：“你为何这么熟练？”
　　“我父亲是个赌徒，我学习他喜欢玩的东西，然后赢他，并想尽办法告诉他，这张赌桌上只有天才和庄家才能赢钱。”
　　秧秧问道：“然后呢，他听你的劝告了吗？”
　　庆尘笑着说道：“没有，他只记住了我的最后一句话，当庄家才能赢钱，然后想办法当庄家……赌徒是无可救药的。”
　　他背着秧秧，将女孩放在一个牌桌前的椅子上，自己则坐在旁边，丢出了一枚刚刚换好的筹码。
　　一旁有白人哄笑起来，用英语说道：“小屁孩带着女朋友来学人玩大人的游戏，等会儿可不要哭着回去。”
　　庆尘平静的看了他一眼，用流利的英语回应道：“你刚刚已经输了31万美金，如果我是你，就该看看自己手里的筹码还有多少，然后滚回自己的房间。你袖口有免费薯条的番茄酱，衣服上还有免费香槟洒落的痕迹，我猜你这两天在船上已经只能吃免费餐食了，对吗？”
　　荷官开牌，庆尘赢。
　　庆尘又丢了一枚筹码，荷官开牌，庆尘又赢。
　　只是短短两局，就已经让荷官意识到不对劲了，尤其是刚刚庆尘对那位白人胖子说过的话。
　　这时，身穿白色衬衣的中年荷官，竟然违反规矩的又拆开两副新牌，放入了发牌盒里。
　　这是赌场用来应对‘算牌玩家’的手段。
　　每个赌场都不缺天赋异禀的玩家，他们算牌能力超强。
　　但能算两副牌的人，未必能算四副牌，牌越多，就越不好算。
　　秧秧坐在一旁，用手托着下巴，看庆尘为自己展露神迹。
　　她知道，庆尘是为她来赢钱的，没有她的话，这少年一辈子也不会坐在牌桌前。
　　因为这少年是最恨赌徒的人。
　　此时，庆尘接连赢了16局，已经引起了游轮赌场的注意。
　　荷官也将4副组合牌换成了8副，可这依然无法阻止庆尘胜利的脚步。
　　这张牌桌前围了越来越多的人，秧秧眼里却没有其他人，她知道身旁这少年不管在何处都能成为世界的中心。
　　秧秧没有担心庆尘会成为庆国忠那样的赌徒，因为身旁这个人永远都知道失控的边界在哪。
　　就在所有人继续期待庆尘赢下去的时候，庆尘留下了两枚筹码，然后将合计一千七百万的筹码全都推了出去。
　　他将两枚十万的筹码放在秧秧手里：“走吧，已经把你输掉的赚回来了。”
　　紧接着便带上女孩，头也不回的走掉了。
　　荷官开牌，庆尘输。
　　赌场经理在对讲机中说道：“放他们离去，不要阻拦。”
　　安保人员们撤离了，他们还不知道自己躲过了一劫。
　　庆尘带着秧秧来到舞会，他转头问秧秧：“你想跳舞吗？”
　　“我不是想跳舞，我只是想开开心心的玩一场，”秧秧笑着说道：“哪怕我们回到里世界后，还要面对残酷的世界。”
　　“行，那就跳，”庆尘冲进舞池里毫无规律的扭动着，秧秧看着少年像扭动的乌龟，笑得合不拢嘴。
　　她知道庆尘其实很要面子的，如今对方能为她把这些面子都放下，很不容易。
　　庆尘拉着她离开舞会：“舞也跳完了，你也笑开心了，现在去喝酒。”
　　“嗯？喝酒是你的底线吧，毕竟保持清醒才能应对危险，”秧秧说道。
　　庆尘神秘道：“没关系，我虽然不喝，但我能找人跟你一起喝。”
　　回到酒吧，庆尘开始带着秧秧去凑各种酒局，他就像是22号城市里的金牌牛郎陈岁。
　　如交际花般跟所有人相处却游刃有余。
　　他用游戏灌醉了不知道多少人，连酒吧的大堂经理都怀疑，这是老板请来的酒托。
　　原本酒吧里，大家都还是三五成群的小范围喝，最后被庆尘带着全都聚在一起玩游戏。
　　所有人喝的五迷三道，最后在酒吧里喷洒香槟，高呼着庆尘的名字：“陈岁！陈岁！陈岁！”
　　秧秧直到这一刻，才知道原来金牌牛郎的传说，是真的啊……
　　她可是听江牧北说起，当初有富婆为庆尘一夜之间买酒六百万的坊间传闻……
　　以前秧秧不理解，现在她理解了，22号城市的富婆们哪扛得住这种少年？！
　　凌晨1点，庆尘和秧秧并肩坐在甲板上，看着黑色的大海，听着汹涌的海浪声。
　　女孩不胜酒力的靠在少年身上，轻声说道：“谢谢你庆尘，我很久都没有这么开心过了……”
　　庆尘笑着说道：“不要给自己那么大的压力，你的仇总有一天会报的。只有旧世界死去，新世界才能在那片土地上生长起来。在你我的关系里，你不是单纯的被需要着，我也会保护你的。没事，有我呢。”
　　“这可是你说的，”秧秧笑眯眯地说道。
　　“嗯，我说的，”庆尘点点头：“但我有个疑惑，你几个小时前就醉醺醺的了，怎么后来又喝了十几杯威士忌，到现在都还没有醉倒……”
　　秧秧：“……阿巴阿巴阿巴。”
　　用魔法打败魔法。


第719章、庆尘，我冷
　　倒计时64:00:00。
　　早晨八点钟。
　　“咚咚咚，”庆尘敲响了秧秧的房门：“酒醒了吗，已经能在船上看到孟买的口岸了，我们准备收拾东西下船。”
　　吱呀一声，房门打开了，秧秧刚洗完澡，穿好了一身运动服，正擦着她的头发。
　　秧秧笑眯眯地问道：“今天想看我扎什么发型呢，可以选端庄的盘发，干净利索的麻花辫，青春可爱的双马尾……我都可以！如果梳成盘发的话，我可以带上黑色的平光眼镜配合你的喜好！”
　　“你这一大早的都不消停……还是麻花辫吧，说不好什么时候就要打架了，”庆尘说道。
　　“打架？你是担心昨天晚上太高调会导致行踪泄露？”秧秧问道：“下次，不用这样纵容我的。”
　　“你不用顾虑这些，这一次表世界行程我早有安排，”庆尘说道。
　　“好，”秧秧安心的将头发吹干。
　　这时，秧秧梳好了麻花辫，然后拿起与命运无关的左轮手枪，毫不犹豫的对准自己太阳穴，扣动了扳机。
　　机括咔哒一声响起，并不响亮的枪声传来。
　　秧秧浑身打了个寒颤：“这玩意也太邪乎了吧，是我倒霉还是怎么的，一开枪就是冷冻减速弹？庆尘，我冷。”
　　庆尘看见秧秧的行动速度慢了下来，正常走路竟然都有僵硬的感觉，神情也不再像往日那么活泼。
　　他疑惑道：“左轮手枪的威力这么猛吗？那岂不是紧要关头给敌人一枪，对方立刻就会丧失行动能力？”
　　“这样走路太费劲了，而且别人看到了会感觉我很奇怪，庆尘，你背我吧，”秧秧说着跳上了庆尘的背：“昨天你就是这么背我的，我刚洗完头发，香吗？”
　　庆尘身体一阵僵硬，洗发水的香味萦绕在他鼻翼之下。
　　这时，外面传来其他游客的声音：“快看，有人在放烟花啊！这烟花是怎么做的，白天竟然也能如此璀璨。”
　　秧秧：“……”
　　庆尘：“……自己下来吧。”
　　“好嘞，”秧秧麻溜的跳下来，继续收拾行李。
　　庆尘痛心疾首地说道：“明明是烟花弹，干嘛骗我是冷冻弹，我们之间能不能多一些真诚？”
　　“嘿嘿嘿，”秧秧浑不在意：“走吧，我收拾好了！”
　　璀璨明珠号游轮在印度孟买靠岸，庆尘与秧秧两人背着巨大的登山包，与船上数千名登山客们一起下船。
　　庆尘的登山包格外大一些，里面甚至还装着他的滑雪板。
　　庆尘笑着问道：“现在有两个方案可以选，一个是乘坐罗万涯准备的王公快车号去新德里，总共7天6晚，另一个则是乘坐绿皮火车，和三哥们一起挂在火车上去新德里，一天时间就到，你选哪个？”
　　“一个是7天，一个是1天，按照你的原计划是多久抵达新德里，”秧秧说道：“正事方面不用考虑我的感受，办正事要紧，我可是你的护道者啊，一切都以你的事情为优先！”
　　庆尘笑着说道：“不管选哪个，我都有备用方案。”
　　印象里，印度的火车都破旧不堪，还挂满了人。
　　但印度的王公快车号不同，它是一趟孟买直通新德里的旅游专线，全车23节车厢，车里都是最顶级的装饰与服务，全车乘客84人，每天的房间费便是2500美金。
　　期间，列车会在各个旅游胜地停靠十多个小时，以便车上游客能够去旅游景点畅玩。
　　它就像是一列行走的五星级酒店。
　　国内也有类似的列车，例如京城抵达莫斯科的K3列车，车票6000元还一票难求。
　　例如北疆的新东方快车，有些车票甚至高达五万元。
　　这就是罗万涯给庆尘准备的旅途，打算让老板去攀登珠峰前散散心。
　　然而秧秧却笑着说道：“那既然来了这里就入乡随俗吧，咱们也挂火车上去！”
　　“行，”庆尘笑着回应。
　　这趟旅途，他仿佛忘了自己到底来干什么似的，硬是要陪秧秧玩到开心为止。
　　当两个人挂在火车上时，微风拂面，两个人亢奋的大喊大叫，活脱脱像两个疯子。
　　车顶密密麻麻的三哥对两人指指点点，像是在看两个没见过世面的土包子。
　　后来趁着火车顶上的三哥们上上下下，两个人竟还抢到了车头的位置。
　　他们并排坐在车头，绿皮火车以80公里的时速缓缓北上。
　　“时光如果停在这一刻就好了，”秧秧轻声说道。
　　庆尘问道：“你的世界……是不是真的变成力场了。”
　　秧秧在车上忽然转移话题：“郑老板、何老板还在鲸岛上，这次除了我以外，你还有其他的后手吗？”
　　庆尘在风里笑着说道：“有。”
　　……
　　……
　　王公快车里，一切装饰都充满了奢华的味道。
　　地上铺着棕红色的地毯，墙壁上则挂着雅致的油画。
　　第17节车厢，原本属于庆尘和秧秧的位置，似乎空了下来。
　　待到列车开始行驶时，13节车厢、19节车厢，忽然有4人一同走了出来，分别从两边向17节车厢靠近过去。
　　四名亚裔男人面色冷淡，手里也已经悄无声息的拿好了消音的枪械。
　　他们装作正常经过的模样，却在抵达17节车厢门口时，忽然对里面一阵扫射，将车厢门打成了筛子！
　　直到枪火停歇，才有人去开门确认目标是否死亡。
　　但是，里面空空如也，并没有庆尘与秧秧的身影。
　　四个人面面相觑，其中一人拿起电话拨打出去，并用韩语说道：“老板，包厢里没有人，我们需要新的情报来追踪目标。”
　　电话对面有人说道：“明白了，下一站撤离，选择最快的方式前往新德里待命。”
　　“收到，”杀手回应道。
　　他挂了电话，给剩余三名同伴使了个眼色，并迅速往另一个方向走去。
　　然而就在他们经过16节包厢的瞬间，包厢门打开了，屋里仿佛有着不可抗力拉扯着他们，使他们毫无抵抗能力的摔进了包厢之中！
　　那里面如同黑洞，将所有杀手吸进去，抹除了他们存在的痕迹。
　　16节包厢门重新关闭，安安静静的仿佛什么事情都没有发生过。
　　……
　　……
　　新德里甘地国际机场。
　　一位中国汉子正不停的看着手表，在他身旁，还有6名中国人背着登山包。
　　这些人身上的衣物，都是‘始祖鸟’‘攀山鼠’‘凯乐石’这样的昂贵户外品牌，一个个看起来器宇轩昂，非富即贵。
　　当然，攀登珠峰的花费不小，穷人也爬不上去。
　　首先是设备，单说衣物，就要准备5000米海拔的冲锋衣，还有用来登顶的8000米海拔，抗寒零下40度的专业羽绒服、高山靴。
　　每一样都价值不菲，林林总总加在一起8万元打底。
　　其次，尼泊尔如今对于攀登珠峰者是有要求的，起码得符合‘5678’原则：攀登过5000米、6000米、7000米海拔雪山并取得证书，才能上8000米海拔高度。
　　当然，想绕过这个标准也可以，那需要支付更高昂的费用，让导游帮你买通关系，庆尘和秧秧就额外支付每人35万元人民币，才有了入团的资格。
　　不然，他们是不能攀登珠峰的。
　　再次，想要获得尼泊尔官方的登山许可，春季价格为1.1万美金，秋季为5500美金，其他季节则是2750美金。
　　最后，加入一个靠谱的探险公司，基本都是按照每人35万人民币的标准收费，其中包含一个夏尔巴向导的费用。
　　这林林总总的费用加在一起，绝对不是平民能够支付的。
　　庆尘原本是想找单独的导游，这样就算出现什么危险，也不会再像剧组北上取景那次一样，连累普通人。
　　但他后来发现了一些事情，换了另一个策略。
　　甘地国际机场外。
　　“小张，我听说，还没到的那两个年轻人，以前连5000米海拔的高度都没上过？”一位中年人对导游问道：“你们真是什么钱都敢收啊，也不怕他们在珠峰上出什么问题吗？”
　　那位叫做小张的年轻人面露尴尬：“刘总，他们给的太多了……每个人多追加35万呢，其实换个稍微业余点的团队，也不需要给这么多。但您也知道，我是目前国内做南坡登顶最专业的，他们估计也是想找最靠谱的人吧。”
　　“嗯？”被称作刘总的中年人愣了一下：“他们多大？”
　　“听说情侣二人都是17岁，”导游小张解释道：“他们体能肯定都没问题，而且他们也保证了，如果在5400米海拔的拉练不合格，就不会再往上走了。”
　　“17岁哪来这么多钱？自己还没工作，上哪拿一百多万去，”刘总的妻子有些好奇：“是哪家的富二代吗？”
　　小张摇摇头：“这就不知道了，他们身份是保密的。”
　　刘总的妻子说道：“年纪这么小就这样大手大脚啊。”
　　然而刘总却忽然没好气说道：“我觉得他们比你儿子强多了，人家花一百多万是来登珠峰，你儿子花了一千多万就买辆跑车，天天跑学校里炫耀。人家这不比你儿子强？”
　　刘总的妻子脸色立马变了：“我儿子不是你儿子？你有那么多钱还不让他花吗，就应该让他在上学的时候多当当渣男，等他见的女孩多了，毕业以后就不会被人用套路骗了。”
　　刘总转过头去没说话，似乎是懒得争吵。
　　这夫妻二人，刘总是要登顶的，他妻子则是只陪到5400米大本营，在那里等着刘总下来。
　　团队里还有四人，三男一女，彼此互不认识，来自国内的天南海北。
　　大家正互相自我介绍的时候，旁边有人笑着说道：“不好意思，卡点过来的，没想到你们会提前到，应该等我们一会儿了吧，抱歉抱歉。”
　　众人转头看去，赫然看见秧秧与庆尘二人背着巨大的登山包，两个人都用防风面巾遮住了脸，看不清具体模样。
　　一旁的小张导游看向庆尘：“你……你这个登山包里都什么啊，这是最大容量的登山包吧，可它是3000米海拔以下使用的啊，那里不缺氧，你负重高一点无所谓，但咱们这是去珠峰，光是徒步去大本营就要8天时间，海拔一路攀升，你会受不了的。”
　　寻常人上4000米海拔就会开始缺氧了，随便蹦蹦跳跳就能产生高反。
　　而庆尘一个从未上过5000米海拔的人，此时背着一个这么硕大的登山包，顿时在所有人眼里被定义为外行。
　　刘总看着庆尘和秧秧说道：“两位年轻人有野心是好的，总比在家里败家强，起码比我家那小子强。但登顶珠峰这件事情，真的要量力而为，我为了登顶的那一天，准备了两年时间，前前后后爬6000米海拔都十来次，你们这毫无经验的登山爱好者，真的别逞强。”
　　旁边还有一位年轻同伴也劝说道：“在缺氧环境下，脑子都会停滞，你们这样太危险了。你们这里面带的什么啊？”
　　庆尘说道：“罐头啊，小火炉啊，冻干蔬菜之类的，听说住在那里一个月伙食很不好，东西都运不上去，所以我就自己带了点……”
　　“你不是去享受生活的啊，”刘总无奈的摇摇头：“年轻人得能吃苦才行啊，登珠峰怎么能带这么多东西……”
　　庆尘笑着解释道：“我觉得应该能扛住，放心吧，我体能非常好……真要扛不住了，我会丢掉一些东西的。还有，真上不去的话，我们就在珠峰大本营等你们回来了，不会逞强的。”
　　秧秧在一旁也笑着帮衬：“对，他体力很好的。”
　　庆尘：“……”
　　他总觉得秧秧又在开车了，但他没有证据。
　　小张导游叹息一声，看向所有人：“好了，我们现在办理值机、通过安检。大家一定要注意养精蓄锐，等抵达了加德满都，会有很漫长的考验等着你们。按照计划，我们将在5400米海拔修整7天进行冰川训练，然后先对C3点位的7200米海拔进行适应性训练，5天后返回大本营修整，为最后的冲刺做准备，我们预计将于5月2日完成登顶，在黑风暴到来前下山！出发！”
　　飞机起飞、降落。
　　一行人在加德满都短暂休整后，立刻出发，预计徒步8天时间抵达珠峰大本营。
　　徒步第一天。
　　小张导游在路上便关注着庆尘的体能，结果庆尘口口声声说着自己体能很好，却在第一天就出现了疲态。
　　行进过程中，始终吊在队伍最后面，走路也慢吞吞的。
　　这完全不是体能很好的样子啊！
　　再往前走，海拔会越来越高，到时候身体的负荷也会越来越重的！
　　他劝说道：“真的不要再坚持了，要是在这高海拔地区得了高山肺水肿，有再多钱也未必能救命。”
　　面对劝告，庆尘却只是慢吞吞的回应着：“没事的，我还能坚持。”
　　小张导游：“……”
　　到了第二天，庆尘走路更加费劲了，甚至开始出现了摇摇晃晃的迹象。
　　秧秧从他包里拿出了一些东西，放在了自己的登山包中。
　　庆尘小声问道：“我装的像吗？”
　　“像，下一届奥斯卡没你我不看。”


第720章、贵公子
　　倒计时06:00:00。
　　徒步前往珠峰大本营的第二天晚上，小张导游带着所有人抵达南池市场。
　　这里是最后一个人类城镇，所有商人会住在这里，大量登山客也会在这里聚集，作为短暂的中转停留。
　　每到春季，南池市场便会热闹拥挤起来，人种复杂的像是在联合国一样，还能看到一些国外登山客在这里表演行为艺术，或者魔术。
　　有人在这里点燃篝火，人们聚集在城镇外面做最后的修整，缓解对世界第一高峰的恐惧感。
　　夜晚降临时，小张导游让大家在一间宽敞的屋子围坐，然后笑着说道：“大家相互介绍一下吧，接下来有三十多天的时间都会朝夕相处，彼此互相认识一下，登过珠峰也算是过命的交情了。当然，希望大家彼此之间不要相互借钱，回到国内也保持好这种原则。”
　　高海拔地区的夜晚，气温已经开始降下来了，所有人穿着冲锋衣缩在屋里，每个人手里都端着一杯热乎乎的高山茶。
　　房间里，那位刘总先开始自我介绍：“我叫刘双喜，在国内是做服装生意的，算是狂热的登山爱好者，每年要是不爬两三次山，就感觉骨头里痒痒。我特别喜欢登顶那一刻，巨大的畅快感让我觉得，世界上再也没有什么事情可以难倒我、打垮我。”
　　轮到刘总妻子：“我是他老婆，叫张闫，我们家服装生意做的特别大，大家以后回国了缺衣服可以给我说哈，我给大家一人寄一箱去。”
　　屋里一位年轻人说道：“我叫姜明，是国内一个基金经理，也是登山爱好者。”
　　团队总共8人，除去刘氏夫妻和姜明以外，还有两名男人是国内互联网大厂的高管，刚刚离职准备创业，打算在创业前解放一下心灵。
　　最后一位女人则是孤身一人的旅游博主。
　　众人将目光投向庆尘和秧秧。
　　庆尘说道：“庆小土，一个普普通通的学生，履历没各位的好看。”
　　“秧秧，也是一个普通学生。”
　　“咦，你俩这个年纪应该在上高三吧，不需要高考吗？”刘双喜问道。
　　“我们被保送了，”庆尘笑着解释道。
　　刘双喜好奇道：“你们年纪这么小，怎么会想到要来登珠峰？”
　　秧秧解释道：“我们是来渡蜜月的。”
　　刘总的老婆正抿着热茶，听到这话一口就把水给喷出来了：“什么玩意？”
　　一旁的姜明忽然说道：“能不能把你们的面巾摘一下，我们到现在还不知道两位长什么样子呢。”
　　庆尘犹豫了一下，最终还是摘掉了面巾。
　　屋子里所有人都怔住了，只见庆尘脸上充满了冰裂的蓝色纹路，仿佛破晓的冰川正在瓦解。
　　庆尘的神态格外疲惫，人都有点累脱相了，似乎根本无法适应这高原上的气候。
　　他慢吞吞的解释道：“这个是纹身，之前蒙着脸是怕吓到大家。”
　　刘双喜叹息着摇摇头：“年轻人还不知道脸有多么重要，你们就是太喜欢追求好玩、刺激的东西了，竟然还把纹身纹在脸上，这以后可怎么见人？工作和生意都会受到影响的！”
　　他老婆扯了扯他袖子：“关你什么事情，少说两句。”
　　小张导游见屋内气氛不对，便赶忙说道：“大家徒步一天也很累了，都回房间去休息吧。”
　　这时，刘总的妻子拿出几个小袋子：“这里面是给大家准备的红景天，吃了以后能快速提升携氧红细胞的生长速度，增加抗高原能力，也不贵，给大家一人准备了一份。”
　　秧秧接到手里甜甜的笑着说道：“谢谢张阿姨。”
　　众人散去。
　　……
　　……
　　回归倒计时01:00:00。
　　南池市场边缘的几栋小屋里，有人低声密语着：“已确定目标脸上出现冰蓝色纹路，正处于普通人状态，可以动手。速战速决，不要让对方有穿越至里世界缓解毒药的机会。”
　　言下之意，庆尘和秧秧或许已经中毒了。
　　“收到，不要使用无人机，不要提前惊动目标，他如果发现我们的行动，所有人都会死。”
　　说话间，两支小队合计24人快速离开屋子，一支由亚裔组成，另一支则由黑人、白人组成。
　　他们战斗素养极高，亚裔小队迅速从小镇里矮矮的房屋间穿过。
　　北美小队则登上房屋，从房顶上占据火力压制点，快速向庆尘、秧秧所在的屋子逼近。
　　他们装备精良，甚至还有人携带着一只黑色箱子，里面装着一支RPG火箭弹。
　　按照这些人的打算，根本没想与庆尘、秧秧正面接触，而是打算直接用单兵武器进行火力覆盖。
　　他们很清楚一点，一旦让庆尘和秧秧察觉到行动，行动将必然失败。
　　“冲锋组抵达预计作战地点。”
　　“火力覆盖组2分钟后抵达作战地点进行火力轰炸，轰炸后请你们尽快完成地面清理，然后撤离。”
　　2分钟后，房顶上的火力覆盖组已经能看见庆尘居住的旅馆。
　　旅馆是个小院子，里面还住着世界各地游客二十多人，但火力覆盖组并不在意，他们将院子轰平，杀死所有人。
　　他们攻击点在距离庆尘350米的地方，以免被力场觉醒者感知到。
　　这群人不仅了解庆尘，还了解秧秧作为力场觉醒者的能力。
　　“火力覆盖组已经抵达，冲锋组准备，”一位白人说道。
　　然而就在此时，他们忽然发现，冲锋组竟然已经失联了！
　　“冲锋组？听到请回复！”
　　“冲锋组？”
　　那位负责指挥的白人低声骂了一句：“靠不住的亚洲猴子……迅速观察目标！”
　　这时，一位观察员用热成像仪朝屋里看去：“目标房间里两人，各自躺在单人床上休息，没有异常！”
　　“奇怪了，目标都没有发现行动，冲锋组为何会失联？”白人指挥心中隐隐有了不安的预感，但是，行动不能停止！
　　他们是敢死队，没有退路可言。
　　白人指挥打开那个硕大的黑色箱子，从里面取出一支肩扛式RPG火箭弹来，开始瞄准庆尘与秧秧所在的房屋。
　　下一刻，一个声音自言自语说道：“鹿岛和未来组织联手了啊，李允则上一次在阿姆斯特丹被毁容了，也不知道他来了没有。”
　　白人指挥听到声音便浑身僵住，因为这声音就在自己身后半米处响起，仿佛午夜惊魂时背后的鬼怪降临了一样！
　　明明他身后应该都是队友的！
　　白人指挥缓缓回头看去，却发现一个年轻男子穿着白色的冲锋衣，正笑吟吟的望着自己，手里还拿着南池特色的家酿酒，一小口一小口喝着！
　　年轻男子背后，白衣式神漂浮在半空中，双手与脸颊上的六十七对眼睛，看起来异常恐怖狰狞。
　　而这位年轻男子身旁，火力覆盖组的11名队友不知何时已经暴毙，全都躺在了房顶上。
　　白人指挥把心一横便打开了RPG的保险，扣动了扳机。
　　哪怕死，也要完成任务！
　　可是，白人指挥却发现，就在他回头去看身后男子的时候，面前已经有一头白色苍龙飞至面前，用嘴巴接住了那位RPG火箭弹。
　　却见火箭弹进入苍龙嘴巴后，轰隆一声闷响，白色苍龙的腹部瞬间胀大，紧接着又快速缩小。
　　爆炸过后，白色苍龙依旧活跃异常，仿佛根本就没受到什么影响。
　　年轻人叹息道：“被骗了啊，怎么都这么弱呢。”
　　说着，白色苍龙将白人指挥一口吞下，然后化作一道流光飞回了年轻人脑海中的本命神桥。
　　这时，神代云罗望向远处。
　　更远的地方，有几人站在小镇外的黑暗里，冷冷的看着自己。
　　正当神代云罗要杀过去时，对方有隐没在了黑暗之中，消失不见。
　　南池小镇里的登山客们已经被RPG的爆炸声惊动，纷纷披着衣服走出来查看情况。
　　可他们朝爆炸声来源看去时，房顶上已经空无一人。
　　……
　　……
　　咚咚咚，敲门声。
　　庆尘在屋里睁开眼睛，对秧秧笑道：“没事，自己人。”
　　门外那位笑着说道：“哇，被你称一句自己人，竟然让我有了一丝幸福感是怎么回事啊？快开门。”
　　庆尘打开门：“不要这么阴阳怪气的。”
　　“我是阴阳师，说话就应该阴阳怪气的啊，”神代云罗笑着说道，他拍了拍自己白色冲锋衣上的灰尘：“我很好奇，你俩就躺在这里当诱饵，不怕我失误了导致你们被炸死吗？”
　　这位阴阳师没穿白色狩衣，但庆尘似乎发现，对方不管穿什么，都是那副贵公子的气质。
　　原来，这是骨子里的东西啊，并不是靠衣服撑起来的……
　　神代云罗往屋里走去，一边走一边抱怨道：“你跟我说会有B级以上的眼珠子，结果我路上杀了这么多人，竟然连一个B级都没有啊。”
　　庆尘笑着说道：“耐心等等，一定会有的。这一次他们有必杀我的决心，未来和王国的高手一定会来。”
　　“提醒一下啊，不止是未来和王国组织，还有鹿岛呢，”神代云罗笑眯眯地说道：“早听说李允则被毁容了，但还没机会看看。早先，他和我并称北方贵公子，现在他可不行了。”
　　“你竟然还在乎这种名号！”
　　“怎么不在乎呢，”神代云罗笑吟吟地说道：“你没见到有多少名媛向我投怀送抱，我的快乐你想象不到啊。”
　　秧秧饶有兴致地说道：“我还以为你是情敌呢，发现你是正常人，我就放心了。”
　　神代云罗哭笑不得：“喂，你们两个这一路疯玩都是我在擦屁股好吗，怎么能对我怀有敌意呢？！”
　　秧秧说道：“他一喊你，你就来了，上一次在002号禁忌之地外面是这样，这一次也是如此，这要不是真爱说不过去。”
　　神代云罗嘴角翘起：“我们是合作共赢的模式啊，他拉仇恨是一把好手，而我则需要大量的眼珠子。与其自己费劲吧啦的去慢慢寻找B级眼珠子，还不如守着他，等眼珠子来找我。可关键是，既然知道我是真爱，那你们两个自己去玩的时候，能不能好歹通知我一下啊！？我也想挂火车啊！”
　　前几天晚上，庆尘与秧秧在游轮上疯玩的时候，就已经有一支作战小组要对他们动手了，结果还没等他们摸到庆尘身边，就全都被神代云罗解决。
　　庆尘带着秧秧在赌场里大杀四方，神代云罗看得心痒痒却不能出现。
　　更过分的是，庆尘带着秧秧去酒场上化身金牌牛郎时，他竟然也不能出现。
　　这种场合，明明应该属于他嘛！
　　酒场才是他的主场啊！
　　再后来。
　　在孟买的王公快车上，庆尘是17号车厢，神代云罗是16号车厢。
　　神代云罗本以为会是一段很愉快的旅程，酒都准备好了，谁知道庆尘和秧秧压根就没有上车，竟是把他一个甩下跑去挂火车了！
　　不仅如此，他还得留在车上为两人处理杀手。
　　好气啊。
　　最后，他提前下了王公快车，紧赶慢赶才追上登山队，刚到这就又得处理杀手，还被神秘目标给盯上了。
　　“你俩倒是玩好了，我却像你们两人的保姆一样，我的命怎么这么苦啊，”神代云罗叹息道。
　　“放心，一切都会有回报的，”庆尘笑道：“这一次，帮你多找一些眼珠子，对了，我还有一个新的计划，下次回归时与你商讨，也是跟眼珠子有关的。”
　　这时，秧秧说道：“那个给我们红景天的夫妻也有问题吧？该怎么处理他们？”
　　庆尘看了一眼时间：“该穿越了，一切等下次回归时说。”
　　倒计时归零。
　　穿越。


第721章、三界外的豁免判定
　　穿越。
　　世界重新亮起。
　　大羽喋喋不休的说着：“让你给我叠点雨燕就这么难吗？还有，我给小羽写的信，你也给我叠成了小跳蛙。如果我有罪，那就让法律来制裁我，而不是让你来折磨我！”
　　这时，大羽看了一眼庆尘和李叔同，闭口不言了。
　　Zard耷拉着脑袋，很明显穿越之前，大羽就已经叨叨很久了……
　　李叔同看向庆尘：“生死关顺利吗？”
　　“还没完成，”庆尘说道：“鹿岛勾结了海外修行者来截杀我，目前只是试探了几次，估计是算好了穿越时间，不想在穿越之前动手。”
　　李叔同问道，他看着徒弟脸上的逆呼吸术纹路：“你已经开启逆呼吸术了？”
　　“假的冰纹，”庆尘解释道：“这一次，有人泄露了我生死关的部分信息，我怀疑也是那个傀儡师所为。那个傀儡师很了解骑士传承，甚至知道我们要开启逆呼吸术……师父，这个人藏的太深，很有可能还是个老古董，他不死，我们不会安宁的。请您帮我想想，都有哪些财团和组织，能够知道逆呼吸术这个细节。”
　　说话间，他脸上的冰蓝色纹路褪去，显露出本来面目。
　　逆呼吸术是个很关键的信息。
　　庆尘在小张导游组织的沟通会里，显露逆呼吸术，就是想看看对方掌握了多少信息，现在他确认了，对方是知道逆呼吸术的。
　　骑士生死关的地点，除了青山绝壁以外，被人知晓了也无所谓。
　　青山绝壁作为骑士之路的起点，在002号禁忌之地里，如果有人想来搞事情必死无疑，大家知道了也没办法。
　　而其他的生死关……
　　天下名山大川那么多，能完成生死关的地方少说上百处，只要隐匿行踪，你总不可能在上百个地方蹲守我。
　　这一次你蹲到我了，那我干脆不挑战，直接换一个地方就好。
　　但是逆呼吸术不一样，开启逆呼吸术的时间里，骑士是最脆弱的，如果当初大长老知道这个秘密，或许李叔同根本没法拿捏着对方当向导。
　　这个信息泄露，是致命的。
　　李叔同陷入沉思：“首先排除庆氏，庆氏知道我们三处生死关的挑战位置，但他们并不知道逆呼吸术。也排除神代、鹿岛自己掌握了情报，他们调查骑士很久，但并没有机会知道逆呼吸术这样的秘密。”
　　李叔同继续说道：“剩下的陈氏、李氏，都出过好几位骑士，有人可能说漏嘴过。”
　　庆尘看向大羽。
　　大羽挑挑眉毛：“你看我做什么，我可不是什么劳什子傀儡师，而且我也不可能和鹿岛、神代联手。”
　　“嗯？”庆尘疑惑道：“你跟鹿岛和神代有仇？”
　　“我跟他们没仇，”大羽撇撇嘴说道：“不要尝试探听我的秘密。我知道你脑子好使，别用在我这里。”
　　庆尘摇摇头对大羽说道：“我不是怀疑你，你是陈氏的核心人物，我想问问你，你是否知道骑士逆呼吸术？”
　　“我不知道，”大羽摇摇头：“没听说过。”
　　“看来，在陈氏也只有最少数人知晓，”庆尘说道：“如果信息是从陈氏泄露出去的，那么陈氏最核心成员里一定有傀儡存在，大羽，你要小心了。”
　　大羽听了之后神情一凛，先前他是看热闹似的看待这个傀儡师，但如今，他也意识到这个傀儡师的势力恐怕已经盘根错节，对所有人都是一个威胁。
　　最关键的是，他们甚至还不知道对方是如何将其他人变成傀儡的，防不胜防。
　　万一有一天，他也被变成傀儡了怎么办？
　　大羽干脆直接地问道：“如何杀他？”
　　庆尘摇摇头说道：“这件事情，我来办。不过现在还不是时候，我要先解决鹿岛与海外势力的这次联手。”
　　“有人帮忙吗？”李叔同问道。
　　骑士是最喜欢打群架的，所以预知到庆尘将要战斗，第一件事情就问有没有人可以帮忙。
　　庆尘回忆起那位云罗公子来：“有一位……朋友。”
　　“有人帮忙就行，”李叔同说道。
　　这时，天空有鸟类鸣叫，庆尘抬头看去，赫然是青山隼来了。
　　青山隼鸣叫一声：“啾！啾！”
　　（李叔同，老家伙们喊你回去，他们想到哪里还有禁忌物了。赶紧去想办法抢回来，可不要让庆尘那小子继续用这个事情拿捏大家了，等大家凑齐禁忌物，好好教训一下那小子……咦，庆尘也在，被他听到了。）
　　李叔同感慨道：“你这傻鸟脑子里除了撩朱雀以外，还有什么东西？”
　　庆尘看向他。
　　“咳咳，”李叔同站起身来：“我这就带两个A级傀儡去002号禁忌之地。”
　　说完，这位半神便追着青山隼离去了，头也没回。
　　这时，Zard看向庆尘：“左轮手枪呢？让我试试吧，我运气一向很好，说不定一枪就能晋升半神了！”
　　庆尘摇摇头：“左轮手枪给秧秧了，待到她寻到机会突破A级或者半神，找到了自己融合世界意志的路，我再将左轮手枪拿回来。”
　　“好吧，”Zard有些惋惜说道：“那另一个禁忌物呢？话说我都还没有禁忌物呢，怎么没人送我个禁忌物……”
　　庆尘打量着Zard，对方像一个小孩子似的脸上充满了遗憾，还有一点委屈。
　　时不时的眼光还瞟向大羽，充满了暗示。
　　大羽坐在篝火旁看向天空，全当没有听见。
　　已知大羽手里有两个禁忌物，一个是操控雨燕的，一个则是恶魔邮票，这两个东西是大羽的底牌，不可能给Zard的。
　　庆尘想了想，从兜里拿出了“禁忌物ACE-043，心理医生的手术刀”。
　　他对Zard说道：“这个送给你，请好好珍藏，它是我哥哥送我的礼物之一。”
　　Zard愣住了：“这……可以吗？”
　　“可以，”庆尘点头。
　　他与Zard已经合作很多次了，说实话没有Zard的话，他恐怕已经死过一次了。
　　Zard曾以自己受伤为代价，帮他保住了紫兰星。
　　也曾以手臂釉化为代价，帮他战斗。
　　所以，庆尘早就把Zard当做了真正的朋友，这段友谊的价值是禁忌物无法比拟的。
　　Zard感动道：“这就是我们的定情信物了对吧……电影里都这么演的。”
　　庆尘说道：“……要不你还是还给我吧。”
　　Zard赶忙将手术刀藏在怀里，乐呵呵说道：“那可不行，这是我人生中第一件礼物啊，竟然还是一件宝贵的禁忌物，以后我的生日就是今天了！”
　　庆尘愕然：“这什么逻辑？”
　　Zard乐呵呵解释道：“小时候，其他小朋友都有生日礼物来着，就我没有，所以我那时候决定，哪天收到人生第一个礼物，哪天就是我的生日！这样，这个礼物就是我的生日礼物了！”
　　庆尘听着这混乱的逻辑，忽然沉默了，他没想到一件礼物竟然对Zard来说如此重要。
　　庆尘说道：“这件禁忌物是最适合你的，它创伤了敌人之后，会给对方造成无法愈合的伤口。对方余下的后半生，只能每天忍受伤口的折磨，时间久了，还会伤口感染，亦或是得败血症而死。而你，是免疫物理伤害的。”
　　这件手术刀，庆尘是不能用的。
　　三界外虽然可以豁免刀伤，可问题是三界外的收容条件是不能杀人。
　　所以，鬼知道敌人中了刀伤之后哪天会死，庆尘总不能一直摘掉三界外等对方死去吧？
　　Zard拿着手术刀，宝贝的不行，最后小心翼翼的塞到了自己那个如同储藏室似的身体里：“谢谢老板！”
　　这一次，大羽竟出奇的没有吐槽。
　　Zard又看向庆尘：“老板，你那个剪影呢，拿出来试试啊？”
　　庆尘点点头，他从兜里掏出那把剪刀端详起来，剪刀通体银白色，就像是手术用的剪刀一样，造型并无特别之处。
　　他尝试着剪断自己的影子，但是剪子从影子上穿过，什么都没有剪断。
　　大羽皱眉：“假的禁忌物？”
　　庆尘看了他一眼，默默的摘掉了三界外，这才重新拿剪刀将影子剪断！
　　下一刻，他的影子竟然活了过来。
　　庆尘只觉得，自己心里突然多了点什么，似与这影子心灵相接，影子是有一些自主行为意识的，但完全接受他的操控。
　　庆尘操控着影子翻了几个空翻，然后又尝试了一下力量的极限。
　　却见影子一拳捶在地上，庆尘只觉得自己本体的拳头一阵疼痛，而地面则以影子为中心，龟裂开来。
　　“影子所感受到的疼痛，会直接传递到本体身上？”庆尘眉头都没有皱一下的分析着：“实力是完全对比本体的，但是无法复刻能力。”
　　这就相当于，庆尘随身带了一个B级基因战士，而且是很强的战士。
　　此时的庆尘，骑士等级为B级，觉醒等级为A级，但似乎受觉醒、修行双向开发潜力所限，觉醒并没有给他增长身体素质。
　　这时，庆尘又在想一个问题，这玩意该怎么卡Bug呢？
　　庆尘盯着剪影，下一秒他看向Zard与大羽：“既然可以剪自己的影子，那是不是也可以剪别人的影子？”
　　Zard眼睛一亮：“妙啊！快快快，把我和大羽的影子剪断，我也想操控影子玩！”
　　庆尘走到两人身边，抬手便真的剪断了两个人的影子！
　　只见两团影子分别糅合成一个圆形的黑影，而后立体的影子身体便‘生长’出来，从二维变成了三维。
　　可是异变突生，那两个刚刚成型的影子，竟死死盯着庆尘，爆发出无穷的杀意来。
　　在场所有人都是A级高手，自然能用第六感感知到这一切。
　　大羽顿时就幸灾乐祸起来：“天天想着卡Bug，这下卡到自己了吧？原来剪别人的影子，竟然会直接导致别人的影子追杀自己，我看你以后还卡不卡Bug了。这是两个A级影子，你慢慢跟它们战斗吧。”
　　可是，大羽把话说完之后，却发现庆尘不慌不忙的重新戴上了三界外。
　　大羽：“？？？”
　　于是大羽便看到，他和Zard的影子只是盯着庆尘，却迟迟没有动手。
　　是三界外的豁免效果出现了！
　　按照剪影的判定，两个A级影子要杀庆尘，但三界外豁免了这个判定，导致两个影子尬住了！
　　下一刻，却见那两个影子无法对庆尘动手，竟是骤然转头看向大羽和Zard！更加愤怒的爆发着杀意！
　　“卧槽！庆尘你可做个人吧，你们骑士都做个人吧！”大羽一下子从篝火旁爬起身来，转身往荒野上跑去，而那两个影子，则分别追杀着它们的主人而去！
　　速度又快又急，动若雷霆！
　　大羽怒吼：“庆尘，我跟你特么的势不两立！”
　　却见Zard和大羽在前面跑，两个影子在后面追，庆尘则跟在两个影子后面观察……
　　两个影子愣是将前面俩人追出上百里地去！
　　庆尘倒是不太担心这俩人的安全问题，毕竟影子是不可能战胜本体的，它们没有思考能力，也没有超凡能力，只有强大的体魄。
　　这个Bug卡的可太有意义了啊！有多少敌人，就能产生多少影子来帮忙，敌人越多，影子就越多！
　　三界外果然是个好东西！
　　“你俩为啥不试着把自己的影子杀了啊？”庆尘喊话问道。
　　此时，大羽一边跑一边喊道：“Zard，你杀你的影子，我杀我的影子，一起动手！”
　　然而Zard却有些为难：“它是我的影子诶，它那么可爱，我怎么可以杀它……”
　　“神经病啊，你和庆尘一样都是神经病啊！”大羽怒吼道：“你来杀我的影子，我去杀你的影子，这样总行了吧？”
　　Zard还是很为难：“可你的影子也很可爱啊。”
　　大羽快被庆尘和Zard给气死了……
　　庆尘在后面缀着喊道：“别再犹豫了，一起动手。”
　　说着，庆尘具现出黑狙来，以电磁加速模式轰出一枪，这电磁炮的威力猛烈如恒星，竟是一下子贯穿了Zard影子的头颅！
　　影子只顾着追杀Zard，根本没有躲避弹道。
　　轰隆一声，影子破碎后落在了地上，宛如一潭流水似的朝Zard脚下汇聚过去，重新化作了正常的影子。
　　这影子只要被击碎，就会重新化成新的影子。
　　影子中枪后，Zard大叫一声“哎哟！”
　　他捂住脑袋，像是后脑勺上挨了一颗子弹似的，嘴里却还喊着：“谢谢老板！”
　　大羽返身朝自己的影子迎去，他生气喊道：“不用你帮忙，我自己来！”
　　说话间，他与影子交错而过，却见大羽在短短一秒之内连续出手十多次，拳拳击打在影子的要害之上。
　　大羽顶着疼痛却面色不改。
　　这得是心智极其坚定，且见惯了生死与疼痛的人才能做到的。
　　可是，影子并没有死去，反而生龙活虎的反手给大羽还击了七八拳，差点打的大羽吐血。
　　Zard好奇道：“什么情况，刚刚击打十多次要害，这影子早就该死了啊。”
　　庆尘思索片刻提醒道：“眉心！眉心才是弱点！”
　　大羽气不打一出来：“你特么早点说！”
　　只见他再次与影子错身而过，这位陈氏画师忽然展现出不符合画师身份的力量来，以食指如雷霆，凶狠的点在了影子的眉心之上。
　　砰的一声，大羽的影子被戳中眉心之后也爆裂开来，重新化作正常影子随光而动。
　　庆尘默默的看着……大羽不简单，对方似乎除了操控折纸的禁忌物、陈氏画师传承之外，还有其他的底牌。
　　大羽气喘吁吁的坐在地上，他没好气的瞪了庆尘一眼：“你下次卡Bug的时候离我远点啊！睡觉！”
　　“所以，这两人的影子也和我的影子一样，所受到的伤害也会以疼痛的方式反馈回去，但只有痛觉，没有真正的伤害，”庆尘分析道。
　　三个人没再回篝火那边……实在离得太远了。
　　他们原地修整，打算等天亮了再回荒野人聚居地，庆尘和幻羽两个人隔了有十多米远，谁也不搭理谁，距离感十足。
　　……
　　……
　　天亮了，庆尘忽然听见了诡异的声音，他抬头看向天空，赫然见到有七艘浮空飞艇飞在高空，对方原本隐在云中，这时发现三人后立刻下沉，并用主火力炮口对准了地面的三个人！
　　因为浮空飞艇太高了，连他们三名A级都毫无感知。
　　庆尘刚要将另外两人喊醒，却见七艘浮空飞艇竟已经用最快的速度落下。
　　面对一艘甲级浮空飞艇的主火力激光炮锁定，就算是A级高手也很难躲开。
　　这时，庆尘终于看清了部队番号，是陈氏麾下的第二空军！
　　“Zard，大羽，醒醒了！”庆尘喊道。
　　大羽起身揉了揉眼睛，惊喜道：“院长哥哥！”
　　庆尘：“……”
　　大羽和小羽的身份，怎么在这个时候突然切换，要了老命了！
　　也就是这时，浮空飞艇上有声音广播道：“地面的荒野人注意，你们已经被包围了，不要做无谓的反抗，等待集团军到来。”
　　庆尘和Zard相视一眼，不是冲着他们来的，而且对方要留活口！
　　“集团军遇见荒野人留活口的唯一解释，就是他们要用荒野人探索禁忌之地！”庆尘低声说道：“有点奇怪，北方联邦还在内战，到底是什么样的禁忌之地，值得陈氏此时大动干戈，还将支离破碎的第二空军给派了出来。”
　　这时，他们前方、后方竟然都有集团军围堵过来，陈氏集团军里，大量的难民被押解着前进过来，足有上千人，身上穿的都是生产基地的务农者制服。
　　集团军有4500人，是一个野战旅的配置。
　　庆尘愕然，先前大家还都装作务农者骗高氏兄弟呢，结果一语成谶（chen）了吗？
　　陈氏真的劫掠了1129生产基地的务农者去探索禁忌之地？
　　庆尘忽然说道：“他们要去火塘！Zard，不要抵抗，我们混进去！”
　　说着，他将三界外、提线木偶、权力尾戒、剪影、万能充电器、卫星电话全都塞进了Zard的身体里。
　　一支30人组成的作战班组逼近过来，小羽躲在Zard身后，小心翼翼的看向这些人。
　　一名士兵举起枪托就把庆尘砸倒在地，Zard则老老实实按着小羽一起趴在地上。
　　有人用坚硬的军靴踩在庆尘脸上，将他半边脸颊踩进了泥土里，冰冷地问道：“哪里人？”
　　其他士兵开始搜身，确认他们身上没有可疑物品与武器，这才稍微放松了警惕。
　　庆尘说道：“10号城市难民，我们从10号城市一路南下，逃到这里迷路了！”
　　庆尘等人为了混到高氏兄弟身旁，全都换上了破破烂烂的衣服，还把脸上弄的脏兮兮的，此时却派上了用场。
　　而且，高傲的大羽也休眠了，他们没有破绽。
　　一名军官缓缓走来：“你们怎么从10号城市逃出来的？”
　　“先前有人逼我们走过一扇门到了荒野上，他们说10号城市有灾难，让我们待在荒野上不要动，但我们觉得有问题，刚到荒野上就找机会跑了，”庆尘解释道：“长官饶命啊。”
　　军官沉默片刻：“押到1129务农者的队伍里，一起带走。”
　　庆尘嚷嚷着：“长官，我是10号城市的公民，把我送回去吧，我会重谢的！”
　　军官冷笑着一脚踢在他肚子上，庆尘如虾米般蜷缩起来。
　　军官说道：“你怕是回不去10号城市了！”
　　那支30人的作战班组将庆尘三人押解到队伍里，陈氏集团军继续向西开赴，似乎并不知道南方还有荒野人聚居地的存在。


第722章、师伯，陈家章！
　　北方战争刚刚暂停，但所有人都知道新的战争还会到来。
　　结果北方四家财团打的火热，陈氏说我先去探索个禁忌之地……
　　所以，陈氏集团军一定还有更重要的任务……火塘。
　　火塘是生存在各个财团夹缝中的，他们身处偏僻地势，拥有着大量禁忌之地资源、秘密，甚至还有神秘的修行传承。
　　而且，陈氏想要迈过西南雪山，去影响到庆氏大本营，就必须要经过火塘。
　　这个火塘和8号禁忌之地，就像是一根刺似的，卡在陈氏的喉咙上。
　　以前陈氏想要去动火塘，庆氏就会派兵到荒野上演习。
　　庆氏一搞军事演习，陈氏就只能撤退，他们怕庆氏演着演着，忽然就不演了。
　　现在，所有势力都被牵制在北方战场了，陈氏要趁这个机会，彻底拿下火塘！
　　打开他们前往庆氏的走廊！
　　庆尘被押解着往难民方向走去，他余光不断观察着，想要了解这支野战旅的情况。
　　如果是对火塘动手，这就意味着野战旅里一定藏着陈氏高手，说不准陈余本尊就在头顶的甲级浮空飞艇里啊！
　　不然，一支野战旅凭什么拿下高手云集的火塘？就算黑桃如今在北方活动，也一样不行。
　　庆尘刚观察两分钟，便看到了一个熟人……
　　陈野狐。
　　对方穿着一身大校军装，正重新返回越野车，这是陈野狐的部队。
　　当初庆尘穿越进18号监狱里，李叔同第一次给他戴上猫脸面具，带着他前往18号城市最著名的顶楼旋转餐厅吃饭。
　　就是这个陈野狐出面，代表陈氏劝李叔同回到监狱里。
　　当时，李叔同曾亲口赞叹，陈野狐是陈氏年轻一辈最优秀的人才。
　　思索间，负责押送庆尘三人的士兵，一把将他们三个推进了务农者人群之中。
　　那些务农者被驱赶着徒步走了两百多公里路程，神情已经麻木了，哪怕庆尘他们加入队伍，大家也只是用眼睛扫一眼，便没了反应。
　　这些务农者，有老人、有妇女、有轻壮、有小孩。
　　还有男人怀里抱着个两岁的婴儿，正神情漠然且疲惫的走着。有些女人鞋子都走掉了，却只能光脚继续走着，脚都磨破了。
　　这时，一位老太太跌倒在地，徒步两百多公里，已经支撑不下去了。
　　陈氏士兵猛然踹向她背上：“走不动了吗，走不动了就死在这里吧。”
　　老太太的儿子目眦欲裂：“我背着我妈走，你们不是要活人吗，死人还怎么给你们试禁忌之地的规则？”
　　士兵冷笑道：“有孝心你就背着她走，我看你能背到什么时候，敢走的慢了，我连你们两个人一起打。”
　　老太太的儿子将她搀扶起来，背在了背上，一步步吃力的继续前进。
　　Zard这个平时不正经的神经病，脸上竟然也出现了悲悯的神色，他低声且认真地说道：“老板，我想救他们。”
　　此时此刻的Zard，就像当初捂住小羽眼睛时一样，与平日完全不同。
　　队伍里，小羽委屈巴巴的低声说道：“Zard哥哥，小土哥哥，我害怕。”
　　“小羽别怕，”庆尘安慰道：“他们暂时不会拿我们怎么样，Zard，如果要动手救人，就得耐心等待，起码要等到大羽重新出来才行。不然光凭我们两个，不够应对风险。”
　　Zard点点头，嗯了一声。
　　这时，陈氏士兵过来一队人，为一个个难民带上电子颈圈。
　　一名军官冷声说道：“不要想着逃跑，一旦定位离开队伍太远，我们就会引爆它，不想死的就乖乖听话。”
　　庆尘低声说道：“陈氏没打算留活口。”
　　一旦禁忌之地的规则探索完毕，陈氏一定会将所有人杀死在禁忌之地中，以免有人活着回到联邦，对陈氏的声誉造成影响。
　　Zard低头说道：“太残忍了。”
　　“Zard，这就是我要改变世界的意义。”
　　“嗯，我懂得了。”
　　……
　　……
　　队伍一直行进到傍晚，陈氏士兵像牧羊一般，驱使着务农者们去搭建营房，收集干柴。
　　但凡有人动作稍微慢点，就会挨上几鞭子。
　　傍晚的夕阳照射在所有人身上，却没半点暖意，只有彻骨的寒冷。
　　一位老人腿脚不方便，抱着干柴走在路上忽然摔倒，然而负责监管众人的陈氏士兵，劈头盖脸就是一鞭子抽下去。
　　啪的一声清脆鞭响，庆尘回头看去，却发现是Zard趴在老人身上，帮老人挡住了鞭子。
　　“有同情心是吧，”陈氏士兵冷笑着，说话间又是十多鞭子抽下去，将Zard背后的衣物都抽烂了。
　　这一次Zard很谨慎，甚至还控制着自己背上的身体放弃元素化，用血肉去硬扛着伤痛，不然十多鞭子不受伤，会被怀疑。
　　某一刻庆尘觉得，Zard心里似乎有两个灵魂，一个正经的，一个不正经的。
　　不正经的那个，用来抵抗那个曾经抛弃他的世界。
　　正经的那个，才是他本来的面目。
　　只不过Zard确实是神经出问题了，他也分不清哪个才是他自己。
　　这一次，轮到庆尘捂住小羽的眼睛了，他不想让小羽看到这一幕。
　　陈氏士兵打过瘾了，这才冷声说道：“赶紧给我起来干活，天黑之前如果没搭建好营房，所有人都没饭吃！”
　　Zard起身扶起老人，还没等对方说一声谢谢，就转身跟庆尘一起去搭帐篷了。
　　庆尘平静说道：“放心，这一顿鞭子，我们让他们用命还。”
　　“我该做什么？”Zard问道。
　　“把提线木偶给我，先不用急，士兵之间聊天会说名字，我先控制几个再说，”庆尘说道。
　　10号城市的鼠潮灭绝后，庆尘曾用了两天时间，专门将那些老鼠尸体献祭。
　　上百万的鼠潮尸体堆积在下三区防线上，竟是两天时间让庆尘的提线木偶，分到了十三根透明丝线。
　　就在此时，人群不远处有声音嘈杂起来，他竟看到一个老头缠着士兵要酒喝。
　　陈氏士兵哪里会惯着这种人，一脚便将老头踹了个跟头：“滚！”
　　老头又缠了上去。
　　却听陈氏士兵戏谑道：“老头儿，你给我学个狗叫，我就去找点酒给你喝。”
　　庆尘知道这士兵纯粹在戏耍老头，因为陈氏部队虽然暴虐，却军纪格外严明，除了陈氏画师以外，部队里不可能有人带酒。
　　那老头一听陈氏士兵这么说，便转头就走：“狗叫不能学。”
　　陈氏士兵怒了：“我让你学，你就得学！”
　　他将老头踹翻在地，劈头盖脸的一阵鞭打，老头在地上护着头，一声不吭的蜷缩着，直到陈氏士兵出完气为止。
　　庆尘本没打算关注这老头，却听人群里年轻务农者说道：“陈家章这老小子，这会儿去找陈氏士兵要酒喝，不是找死吗？”
　　庆尘顿时愣住了！
　　陈家章！
　　他悄悄来到那位年轻人面前：“你说他叫陈家章？是你们1129号生产基地的人吗？”
　　“不是，”年轻人解释道：“他是外面混到生产基地的，我们那边酿的有高粱酒，他常常去酒窖里偷酒喝。大家好几次在酒窖里发现他，醉得跟死狗一样忘了跑。”
　　“然后呢？就让他这么一直偷酒喝？”庆尘问道。
　　“不然呢，我们一开始给他吊在太阳里暴晒三天，后来放走他，他竟然还回来偷，”年轻人感慨道：“他是真的嗜酒如命，完全不要命了。也不知道他是怎么偷偷跑进酒窖的，根本拦不住。不过后来他也不白喝了，有时候会去荒野上捡点野兽的尸体回来给我们，有野猪有山鸡有野兔，算是换酒钱。”
　　一旁另一位年轻人说道：“他酒量也不怎么样，六两就酩酊大醉了，大家一合计，算了，由他去吧。”
　　这些务农者祖上说不定还是城市里的居民，因为受不了城市里的生活，跑到荒野上务农，守着生产基地起码能吃上真正的粮食，手里有枪械还能打打猎改善伙食。
　　虽然有荒野人劫掠，但依靠金属风暴和武器，还是能守住的。
　　这些人，天性相对淳朴，所以才没杀了陈家章。
　　而庆尘也忽然明白，这就是他那位修行路断绝的师伯啊。
　　李叔同说，陈家章修行之路断绝以后，就隐姓埋名去寻找破开逆呼吸术枷锁的方法了。
　　但现在看来，对方并没有找到方法，反而开始自暴自弃了。
　　断掉的修行路。
　　背叛的血亲。
　　让陈家章不堪重负。
　　骑士不是圣人，他们也会走弯路，也会像普通人一样受挫，骑士们也并非千篇一律的性格和人格。
　　陈家章变成这样，庆尘能够理解，只是有些不忍心看到这一幕。
　　而且，对方修行之路断绝后，似乎正在加速衰老，并没有像李叔同那样永葆青春。
　　很多骑士例如秦笙死去时，面貌仍旧是二十岁出头的模样。
　　想来，陈家章的衰老，就是逆呼吸术的后遗症了。
　　庆尘走过去，在陈家章耳边低声说道：“我是庆尘。”
　　却见那跌坐在地上的老头浑身僵住，竟偏过头去：“管你是什么鬼东西，我要喝酒！”
　　“我知道您听说过我，我也知道您现在不敢跟我相认，但没关系，”庆尘以无法拒绝的姿态，将陈家章搀扶起来，往Zard和小羽那边走去。
　　陈家章尝试着挣脱，可他竟发现庆尘比自己的力气还大！
　　按理说他应该比庆尘力气大的，因为他是正统的骑士A级，庆尘骑士等级和身体素质却只是B级巅峰，但这些年酒精已经腐蚀了他的身体与意志。
　　他诧异的看着自己这位师侄，却没想到他两个月前才听说对方的名字，两个月之后竟已成长到这种地步了。
　　庆尘低声说道：“现在容不得您任性，我们要救这些生产基地的务农者，有师伯您帮助那是最好不过了。”
　　陈家章顾左右而言他：“我不是你师伯，我不认识你。”
　　庆尘说道：“先前没找到您，现在找到了，就不会让您这么放纵下去。”
　　陈家章不再说话，只是一声叹息。
　　庆尘问道：“师父说您去寻找破开逆呼吸术枷锁的办法了，找到了吗？”
　　陈家章没有言语。
　　……
　　……
　　夜晚降临，陈氏士兵给所有难民每人发了一根最廉价的蛋白棒，这东西就是大家一天的伙食了。
　　这样下去，哪怕能走到008号禁忌之地，这些难民恐怕也距离饿死不远了。
　　难民们吃完之后想要睡觉，陈氏士兵却不允许他们躺下，睡觉也只能在荒野上坐着睡。
　　难民合计1329人，由120名陈氏士兵看管着，四支作战班组，分别由四个作战班组长带领。
　　庆尘用他的听力已经确认了87个士兵的姓名，打算在合适的时机，将那四个班组长给控制住，这样一来，起码难民的日子能稍微好过一些。
　　这时，几名陈氏士兵等主力部队全都入寝，竟悄悄朝难民们走来，并在人群中挑挑拣拣的拉出几个女人来，想要拉着她们进帐篷。
　　Zard看到这一幕便悲愤莫名：“放开她们，有什么事情冲我来！”
　　庆尘：“……”
　　陈家章神情诡异的看向Zard，忽然问庆尘：“这也是咱们骑士的人吗？”
　　陈家章看见Zard，都有些装不下去了。


第723章、008号禁忌之地！新的规则！
　　Zard悲愤交加：“你们一群大老爷们欺负一群女人算怎么回事，有种就冲我来了，我奉陪到底！”
　　这句话，愣是给那些陈氏士兵都整不会了。
　　士兵们面面相觑，一时间不确定Zard说的“冲我来”，和他们理解的“冲我来”是否一样……
　　庆尘这边耐心的安慰起陈家章：“他不是骑士……”
　　陈家章稍微放心一些：“信差？”
　　庆尘想了想：“不是，是朋友。”
　　其实他也没法给Zard一个很好的定义，Zard对他自己的定义，就是庆尘的信差。
　　但庆尘对Zard的定义，更多的则是朋友。
　　陈家章愣神半晌：“不是骑士的话……还好。”
　　这位骑士前辈差点以为是自己淡出江湖太久了，所以看不懂骑士这个组织了。
　　别说陈家章，一旁的那些难民看向Zard，眼神里也是又惊异，又敬佩，极其复杂。
　　庆尘叹息，他也很想直接杀出去，但关键是杀不出去。
　　此时，四位班组长过来查看。
　　他见到是手下士兵想要消遣，便只是看了一眼，没有说话。
　　毕竟侵犯几名早晚会死的难民女人，对他们来说并不算什么。
　　几名陈氏士兵看着Zard哄笑起来：“有人要充英雄吗？来，我让你看看逞能的代价，把他给我吊起来，打他一夜！”
　　就在这说话间，Zard即将使用能力将这些士兵活埋之前，庆尘右手搭上了他的肩膀：“我来解决。”
　　Zard默默看着庆尘的背影，一阵感动。
　　老板果然是那个在关键时刻挺身而出的人啊。
　　可他刚这么想着的时候，庆尘却踉踉跄跄的穿过人群，跑到四位班组长面前：“长官们，这里的难民已经很惨了，请放过这些女人吧，各位真要想消遣的话，就带走我那个兄弟……”
　　Zard：“？？？”
　　陈家章：“？？？”
　　然而就在此时，一班班组长刘鹏生对士兵说道：“把那个逞英雄的给我们带到帐篷里面去！”
　　陈氏士兵：“？？？”
　　此时，刘鹏生又对士兵们说道：“你们万一闹得难民哗变，小心我当场枪毙你们，都给我滚回自己的岗位去。”
　　说完，四位班组长拉扯着Zard就往帐篷里走去，Zard无助的看向庆尘，却发现庆尘对他点点头。
　　Zard有些不解，这点头是什么意思？
　　进了帐篷，刘鹏生忽然开口说道：“好好睡一觉吧。”
　　Zard大惊失色：“长官，这可不兴睡啊！”
　　刘鹏生没好气道：“我是庆尘，这几个班组长被我控制了，正好外面睡着不舒服，你就在这里睡觉，我守在外面。”
　　……
　　……
　　第二天清晨。
　　Zard从帐篷里慢慢走出来，在门口伸了个懒腰，四位班组长则跟在他身后走出来，正扎着腰间的皮带。
　　难民们惊疑不定的看向两人，看Zard的眼神是又敬佩又同情。
　　Zard回到难民人群里去，有人小声问道：“你……你没事吧？”
　　Zard不明所以：“没事啊，睡得挺舒服，睡帐篷比在泥地里睡觉好多了。放心，你们路上不会再吃大苦了，班组长答应我会约束好士兵的。”
　　难民们肃然起敬。
　　四位班组长这边对所有陈氏士兵交代道：“上级嫌我们行进速度太慢了，你们组织难民里的青壮劳力制作担架，把那些老人给抬上前进。另外上级要求人数不能再减少，要是让我看到你们虐待这些难民，小心你的皮！”
　　这支120人的部队，俨然已经成了庆尘的部队，而陈氏的其他部队，还对此一无所知。
　　吃早饭的时候，陈家章凝重的对庆尘说道：“小子，老家伙们把提线木偶给你了是不是？”
　　庆尘笑着点头。
　　陈家章顿时松了口气：“那就好那就好，我还担心你们现在真的这么变态呢。对了，李叔同就你一个徒弟对吧？”
　　庆尘一听这话，便知道这位师伯是真的在消沉酗酒，而不是某种伪装。
　　对方如今连002号禁忌之地都不好意思回了。
　　庆尘忽然问道：“师伯，我有点好奇，就算无法突破逆呼吸术，您依然是A级高手，不至于消沉成这副模样吧。你我都是通过问心的人，心智应该是全天下最坚韧的，我不理解您为何做出这样的选择。当初陈传之又是如何扰乱您生死关挑战的，他怎么知道您在哪里进行挑战？”
　　陈家章沉默片刻：“你师父没跟你说过吗？”
　　“没有。”
　　陈家章说道：“我与陈传之从小在陈氏学堂便是至交好友，也是堂兄弟里关系最好的。那次生死关，我请他来做我的护道者，却没想到他临时下了毒手，如果我不逆转呼吸术，就要死在那里了。但他准备很充分，12幅画作傍身，我拿他没有办法，只能暂时逃离。”
　　陈家章：“他还警告我不要再回陈氏，不要试图夺权，不然会杀死我的父母。我与他相交27载，哪知道人心隔肚皮。”
　　陈家章继续说道：“你师父李叔同本与陈传之妹妹相恋，最终也因为我的事情，把这段感情给断了，陈传之妹妹也与陈传之反目。”
　　庆尘愕然，难怪师父成为半神之后，第一时间就打上门去。
　　若不是有陈传之妹妹这层关系，或许师父当时就把陈传之给杀了。
　　李叔同留了陈传之一命，于是陈氏欠了李叔同一个人情，才有了陈余在世纪之战的出手。
　　所以，师伯陈家章并不是因为骑士之路断绝，才消沉的，而是因为至交好友的背叛，以及对李叔同的愧疚。
　　陈家章说道：“我近些年想明白了一件事情，逆呼吸术应该有方法可破……一旦你被逆呼吸术带上枷锁，那么只要继续将骑士八项生死关全部完成，依然可以强行打破这个枷锁。可惜的是，我没这个机会了。”
　　“没机会了？”
　　陈家章解释道：“我多年前以逆呼吸术完成了第六、第七项生死关，但这第八项水之生灵我没机会完成，也就无法打开逆呼吸枷锁。”
　　逆呼吸枷锁，便是保持逆呼吸术进行挑战时，强行扭转为正呼吸术，脸上冰蓝纹转为火焰纹，从普通人恢复巅峰的战斗力。
　　但从此，基因锁上便多了一道枷锁，此后就算完成单项生死关也没法突破实力级别。
　　庆尘忽然问道：“我很好奇，是否能请A级水元素觉醒者来操控内陆湖泊，强行制造三十米海浪？”
　　陈家章摇摇头：“三十米海浪如十层楼那么高，还要能将这么高的海浪平推上千米，这样一个海浪打过去能淹没一座小镇，A级水元素觉醒者是做不到的，得要半神来造才行。但联邦历史上，水元素半神就两位，一位叫周其，一位叫张雨，那都是几百年前、上千年前的人物了。”
　　庆尘仔细思索，他好像确实没听说过联邦有什么水元素觉醒者。
　　但是……海外有么？
　　如果海外有的话，是否可以把对方抓过来，给李叔同、陈家章过生死关用？
　　当然，那也得等他半神了才能去抓……
　　“师伯，您就打算这么一直酗酒下去？”庆尘问道。
　　陈家章出神道：“庆尘啊，以前我们看的小说故事里，神仙犯了错误就会被贬到凡间，你说这人间得有多苦。我们只不过是苦中作乐罢了，何必再去自讨苦吃呢。”
　　庆尘沉默了。
　　正当庆尘与陈家章说话时，一名传令兵小跑过来，对四位班组长下达命令：“开拔，继续前进，预计明晚8点钟抵达8号禁忌之地外围。届时将有可能在禁忌之地内与火塘发生遭遇战，命令你部驱使难民走在最前面，探索规则。凡遇火塘成员，格杀勿论。”
　　庆尘心神一凛，这陈氏集团军，果然是冲着火塘去的！
　　他面色凝重，若是火塘在毫不知情的情况下，遭遇这种级别的正规军，哪怕是知晓禁忌之地规则也会吃大亏。
　　……
　　……
　　8号禁忌之地的西边，正有一支越野车队自西向东行驶，目标便是8号禁忌之地。
　　就在越野车队旁，还有一支马队护航，那马匹不是凡俗物种，身高竟比高大的火塘人还要威猛一些。
　　若是寻常马匹放在它们身边，看起来就像是小矮马似的。
　　十余位年轻男子身穿皮袍骑在马上，随着马匹的颠簸，他们脖颈上的骨节挂饰撞击在一起，哗啦啦作响。
　　最前方则是少女秦以以骑在黑色的马王背上带队，护佑在越野车队旁边。
　　少女披散的头发上，还用红蓝玛瑙发饰扎出了十多个小辫子，她坐在马上，不知道何时竟出神了。
　　一旁越野车上，大长老按下车窗，看了少女一眼吆喝道：“小祖宗诶，回回神，马上就到8号禁忌之地了。咱们在禁忌之地外面休整半天时间，然后再进去。到时候直接去摘果子，把车子装满了咱们就回去。”
　　秦以以看了大长老一眼说道：“等摘完果子你们回去吧，我想出去玩一阵子。”
　　“你是咱火塘的神女，你要去哪里玩啊？”大长老急眼了：“这刚刚开春，咱们还有四个禁忌之地的植物要采收呢，我年纪大了，你得赶紧熟悉这些业务才行啊。以后等你当了大长老，也得带着族人们去禁忌之地采收呢。”
　　“我不想当大长老……”
　　“神明钦点的，你不当谁当啊，”大长老没好气道：“别老想着那小子了，他要心里有你的话，早就来火塘找你了。结果呢，你去北边为他打生打死，被李叔同坑、被庆氏影子坑，最后你连他的面儿都没见到，这不是欺负人呢吗？小祖宗啊你听我说，咱不做上赶着的买卖，他要不来火塘，你也别去找他，听到没有？”
　　秦以以嘴巴一撇：“听不见！”
　　说着，她双腿一夹马腹便驱使着马王蹿出去了，离大长老所在的车辆一百多米远，不想听大长老婆婆妈妈的唠叨。
　　这时，神子嘉措立刻驱马追了上去：“以以，外面的男人有什么好的，一个个娇气的不行，哪里有咱们火塘的汉子豪放给劲？联邦的男人，见点血就大惊小叫的，给一拳能捶的他们嗷嗷叫，有什么好的。对了，你吃神牛肉吗，我这里带的有。”
　　秦以以斜睨了他一眼：“这是你们的偏见，他可跟你们想的不一样。”
　　神子嘉措倔强道：“联邦男人都一个样，没点担当。他若来火塘找你，整个火塘只要是经过割角礼的勇士，都会找他比武的。我猜他肯定不敢来。”
　　秦以以看了神子嘉措一眼：“你们先能打得过我再说吧，到时候你们要敢欺负他，我就帮他揍你们。”
　　神子挠了挠头：“他要躲在你身后，那我们可就更瞧不起他了。”
　　“谁稀罕你们瞧得起啊，”秦以以翻了个白眼：“你们什么时候才能改改看不起联邦男人的毛病，联邦也有很厉害的人物啊，比如他师父李叔同，当年大长老都被李叔同捉走了呢。”
　　神子嘉措疑惑道：“咦，大长老可不是这么说的，大长老说他们是朋友，当年他只是去给朋友当一次向导。大长老还说李叔同并不厉害，其实他单手就能打过对方了。”
　　秦以以回头看了一眼大长老的车辆，大长老慢慢将车窗按了上去，全当什么都没有听见。
　　秦以以大概知道，为什么火塘人会瞧不起庆尘了。
　　毕竟大长老单手就能打过庆尘的师父啊……
　　此时，火塘人已经远远看到了8号禁忌之地的轮廓，众人欢呼起来了，都惦记起8号禁忌之地里美味的蛇肉、兔肉来。
　　神子嘉措就屁颠屁颠的跟在秦以以后面，手里按着刀，时刻准备面对危险。
　　……
　　……
　　倒计时78:00:00。
　　陈氏部队终于抵达008号禁忌之地边缘。
　　这008号禁忌之地论规模之庞大，堪比003号禁忌之地，它自北向南横贯了一整条山脉上千里，成为了陈氏踏入西南疆界的天然屏障。
　　而且，规则繁多，已知的规则就有7条，未知的还不知道有多少条。
　　就连火塘来这里，也不是对这禁忌之地全知全能，而是借助了风隽花花粉才能安然无事。
　　据说这里之所以如此凶险，是因为上个文明纪元里，这里本有一座城市，当时被一群“实验体”入侵，导致庆氏不得不扔下一颗核弹，最终将城市夷为平地。
　　这些实验体，甚至还与神明任小粟有些关联。
　　任小粟本是骑士，他在父亲任禾的带领下完成了八项生死关挑战，成为了A级超凡者。
　　然而他却身患癌症，被任禾送去了火种公司的研究室，寻找抵御癌症的方法。
　　当一切方法用尽，却依然无法阻挡癌细胞扩散全身。
　　最终火种实验室铤而走险，冒险选择了让任小粟与癌细胞共存。
　　癌细胞是个很奇怪的东西，它无序生长，且寿命没有极限。
　　寻常细胞分裂几十次后就会自然衰变，导致人类苍老，可癌细胞不会，理论上它甚至可以在培养皿里永生。
　　当时火种研究室的负责人提出一个构想，如果能控制癌细胞有序生长，那么当任小粟与癌细胞共存时，便是任小粟永生之时。
　　后来火种成功了，任小粟凭借骑士的强大身躯扛过了癌变阶段直接化身神明，可他那时候的身体依然很脆弱，扛不住精神意志与世界同化的进程。
　　于是，任小粟的父亲去为儿子抢来了禁忌物ACE-004黑色真视之眼，以这件禁忌物来压制任小粟的精神意志过快增长。
　　这样一来，任小粟完全可以等自己身体更强大的时候，再自行解锁精神意志。
　　这综合因素加在一起，才造就了里世界的唯一神明。
　　骑士之躯、黑色真视之眼、癌症、火种的治疗技术，缺一不可。
　　当初半神颜六元和任小粟是同一个实验室的病友，也是火种公司那位负责人的儿子。
　　负责人为了救自己的儿子，请求任小粟给颜六元移植骨髓，这才造就了任小粟、颜六元这对里世界最强兄弟，这也是颜六元精神意志与世界同化85%还没有灰飞烟灭的原因。
　　颜六元就是这个世界上，最接近神明的人，只是，他也已经到了将要身躯崩溃的边缘，只能勉强用黑色真视之眼压制着自己的精神意志，每压制一段时间，才有能力重新出世。
　　而那个实验室里，还有茫茫多的实验体，它们则是治疗失败的结果。
　　他们虽然也与癌细胞共存，却成了不人不鬼的模样，对蛋白质格外渴望，如丧尸般席卷城市，屠杀平民。
　　最终，庆氏扔下一枚核弹，连带着城市与数十万实验体一并毁去，造就了如今的008号禁忌之地。
　　一城之人，不晓得里面藏着多少超凡者，所以至今没人知道008号禁忌之地到底有多少规则。
　　能够安然无恙进出这里的，也只有火塘。
　　此时，庆尘这边的120名士兵，全都带上了随身的战术记录仪，可以随时录制视频。
　　他们作为前锋，要跟随难民一起，第一批进入008号禁忌之地。
　　因为在禁忌之地里不能讨论规则，所以一旦发现有人触犯了规则，那么他们胸前的视频就会将这个触犯规则的过程，实时传输给后方汇总、总结，以此来分析规则到底是什么。
　　不能提规则，禁忌之地不喜欢有人讨论它。
　　在传令官的催促下，一千三百多名难民，被120名陈氏士兵驱赶进008号禁忌之地。
　　庆尘与陈家章相视一眼，彼此点了点头。
　　就在他们刚刚进入禁忌之地20分钟，一名想要快速逃离的难民，骤然倒在地上抽搐不止。
　　实时视频里，有士兵要验证是否死亡，二班班组长忽然说道：“我来亲自验证。”
　　说着，他蹲下身子，以手指覆在死者脖颈大动脉上：“确认死亡。”
　　后方，陈野狐站在禁忌之地以外的地方，默默注视着指挥车里的监控屏幕，他凝重道：“难道在008号禁忌之地里不能跑的太快？一旦超过25公里时速，就会触犯规则？”
　　十余位作战参谋也在不停的分析着视频，可那视频里的难民，并没有做其他出格的举动。
　　陈野狐问道：“这个难民的姓名、年龄，是否有独特之处，先前有没有疾病史？”
　　有个禁忌之地是专门不让姓王的进，有个则是超过45岁不能进，还有个是规定C级以上超凡者不能进。
　　最离谱是124号禁忌之地，得过前列腺炎的人不能进。
　　所以，分析规则是一个很综合、很复杂、很具体的事情，财团掌握着一套分析流程，这些难民除了庆尘这几个临时加入的，都有一整套建档信息。
　　而探索人员的基数越庞大，也就越容易全面分析规则。
　　一名作战参谋回答：“长官，人脸识别完成，这个难民叫李跃进，他名字中的三个字与其他难民均有重叠，排除姓名因素；妻子姓名也无忌讳，排除妻子因素；年龄是37岁，难民中有人与他同年同月同日生，排除出生年月因素；有疾病史，但队伍里有129位难民和他有过同样的病史；……长官，排除各种因素了。但暂时无法确定是否被戴过绿帽子，这个因素需要接下来审问他的妻子。”
　　曾经有个禁忌之地非常古怪，伴侣出过轨的，进入禁忌之地会触犯规则……这种判定是有先例的。
　　“暂时不考虑这种因素，一千三百多名难民，里面伴侣出过轨的太多了……所以真的是因为跑动太快吗？”陈野狐平静的点点头：“先记录下来作为接下来的行动准则。”


第724章、禁忌疑云！
　　“死因呢，分析了没有？”陈野狐看向作战参谋。
　　参谋们分析：“难民肤色没有明显变化，外部没有明显创伤，目前有两种可能，一种是被不知名的毒虫咬了，强烈的蛋白毒素导致器官衰竭、心脏骤停；还有一种是，禁忌之地内的空气中可能漂浮着微小的‘孢子’或病菌，这两种都有可能造成当下的死因，都得解剖后才能确定具体原因了。”
　　陈野狐点点头：“那就不急于分析死因了，知道规则，然后去规避掉就好。”
　　5分钟过去，120个实时传输视频里，又有两名难民一同倒地不起。
　　指挥车里的作战参谋们一阵亢奋，又发现一条新规则吗？
　　他们根本不在意难民是否死了，他们只在意，这一次能否将008号禁忌之地的规则全部解析出来！
　　他们将那段视频单独截取出来，繁复重放。
　　新的视频里，一位中年男人正在树林中行进着，忽然因为地滑摔倒在地。
　　最关键的时刻到了：有人伸手拉他，两个人却同时倒地抽搐，没一会儿便躺在地上不动了。
　　视频里，一班班组长刘鹏生走到两具尸体旁边，以手指试探他们的颈部动脉，然后确认道：“已死亡。”
　　十多位作战参谋分析道：“排除年龄、姓名、疾病史等等因素，新规则应是彼此不能握手。但目前尚不确定的是：同性不能握手，那异性是否可以。”
　　另一位作战参谋说道：“前后由两位作战班组长亲自确认死亡，应该也不会有假，而且两位班组长还挺负责的。”
　　陈野狐点点头：“暂时不用具体分析规则了，稍后我们进入禁忌之地时，只需要注意不握手即可，甚至尽量减少肢体接触。好了，记录一条新规则，让部队继续前进。”
　　难民队伍继续前进，结果三小时后离奇事件发生了，视频里，陈氏士兵给难民分发蛋白棒。
　　结果那一百多名难民刚吃两口，竟一起倒在地上抽搐不止。
　　一二三四班的班长穿行于尸体之间，一次次的高声说道：“确认死亡！”
　　“确认死亡！”
　　“确认死亡！”
　　四位班组长面色凝重，短短一次就死亡了一百多名难民，他们脸上凝重的神情，也逼真的将情绪传递到了指挥车里。
　　指挥车里的十多名作战参谋看着这一幕，心中莫名震撼，原来进入008号禁忌之地后不能吃东西？！
　　其中一名作战参谋说道：“目前还无法确定，是不能吃蛋白棒，还是一切食物都不能吃。长官，横渡008号禁忌之地，最少需要4天时间，如果士兵们只能喝水、不能吃东西，将会非常难熬，甚至会影响80%的战斗力。”
　　这个影响就太严重了。
　　陈氏探索008号禁忌之地，就是为了方便以后出兵西南，钳制庆氏。
　　结果现在通过这里竟然4天不能吃东西，这谁扛得住？
　　行军过程中，士兵们吃的都是高能蛋白棒，虽然能量比难民们吃的高多了，但那也是蛋白棒啊。
　　陈野狐思索片刻，然后在通讯频道里说道：“找难民尝试一下，给他们吃你们携带的速食牛肉，看看会不会出问题。”
　　“收到，”一班长刘鹏生从随身携带的应急包里拆开真空速食牛肉，并看向面前的一名难民，冷冰冰地说道：“吃下去。”
　　难民Zard惊恐起来：“不能吃啊，长官，不能吃啊，吃了会死的！”
　　“会死也得吃！”刘鹏生残忍道。
　　却见刘鹏生喊来士兵按住Zard，然后硬生生将牛肉塞进了他的嘴里，下一刻，Zard浑身剧烈抽搐起来，死不瞑目。
　　指挥车里，所有作战参谋都死死盯着Zard那张死人脸，心中升起一阵寒意。
　　陈野狐凝重道：“看来是真的不能进食，但是可以喝水，我记得他们行进过程里，有人喝过水但没事。”
　　“嗯，”作战参谋分析道：“长官，我们向西南进发的过程里，可以在水里融合膳食纤维和葡萄糖，熬过4天不成问题。但这就需要我们在禁忌之地对面建立前进基地，一旦主力部队通过，就要立刻完成调养，不然会降低战斗力。”
　　“嗯，”陈野狐点点头：“发现规则越来越多了，这是好事情，这一次我们要将008号禁忌之地摸个透，让它也变成我陈氏的牧场。”
　　每个财团下面，都最少控制有十多个禁忌之地，当初陈余那七株紫兰星也是这么来的。
　　对于他们来说，禁忌之地就是战略资源，甚至有可能成为和空中要塞一样的顶级战略资源。
　　陈野狐目光矍铄，整个人都亢奋起来。
　　至于生产基地损失的一千多名务农者，根本不算什么，只需要把这件事情嫁祸给荒野人就好了。
　　“继续前进，”陈野狐说道：“这四位班组长都是尽忠职守的人才，我能从视频里感觉到他们的精气神，这样勇敢且有担当的基层干部，你们要多提拔。”
　　“收到，”参谋长说道。
　　……
　　……
　　难民队伍继续前进，路上不断有难民零星死去，作战参谋们不断记录地理特征、规则。
　　眼瞅着难民人数已经死伤过半，规则也收集了九条之多。
　　不过，陈氏参谋们并不觉得有什么，008号禁忌之地规则多是出了名的，不然也不会成为西南屏障了。
　　难民行进6个小时了，终于开始有人支撑不住倒在地上，还有人坐在石头上休息。
　　很快，坐在石头上休息的人，也纷纷抽搐着猝死了……
　　难民队伍竟然一时间只剩下两百多人，还都是老人和小孩。
　　陈野狐想了想说道：“传令下去，让他们稍作休整后撤退，剩下的难民，我要精准的测试一些规则。”
　　“收到，”参谋长将命令传达到前线。
　　然而就在此时，视频看不到的地方，有黑影闪过。
　　有人拿着一把剪刀，咔咔咔咔的朝着所有陈氏士兵的影子剪去。
　　指挥车里，他们看到实时视频里，忽然出现数十个模糊的黑影，开始不停的追杀着所有人。
　　士兵们开始惊恐的喊叫，有呼叫增援的，有惊声喊出卧槽的，视频开始晃动不清，连指挥车里都很难看清到底发生了什么。
　　“发生了什么？那些黑色的人影为何如此诡异？”一名作战参谋惊疑不定。
　　没有面孔、没有五官，神秘至极。
　　而且他们通过少数还算稳定的视频监控发现，这些影子身上哪怕中枪了都不会死，甚至不会喊痛。
　　一名士兵朝影子打了一梭子子弹，可那影子却什么事情都没有，对方只是身形稍微受到一些阻碍，便继续疯了一样朝士兵厮杀过去！
　　直到将士兵完全杀死！
　　视频里，他们还能听到士兵的惨叫声……紧接着，士兵便一动不动了。
　　空洞的视频角度，对准了茂密的树冠。
　　陈氏士兵一个接一个死去，最终，视频角度要么对准天空，要么盖在地下，什么具体情况也看不到。
　　最后，只剩下四位班组长的视频还在晃动，说明他们还在逃跑。
　　指挥车里传来他们气喘吁吁的声音，参谋长立马问道：“汇报情况，到底是怎么回事？！”
　　刘鹏生仓促说道：“长官，突然有一堆黑色影子从地底冒出来，杀也杀不死，子弹打了一梭都不管用。那些子弹分明打在它们身上了，可他们就是不死！太可怕了，来无影去无踪！”
　　二班班组长也补充道：“刚刚我好像看见一个影子湮灭了，那个士兵好像将子弹打在它的肚脐上，这才凑巧杀了它。但仓促作战里，想打中肚脐太难了，它们行动非常迅速，悍不畏死。我怀疑这是哪家财团新开发的邪术，亦或是什么觉醒者的能力。”
　　说话间，二班班组长忽然哀嚎一声，趴在地面倒下了。
　　三班班组长说道：“刚刚我也看到，有人开枪命中了肚脐眼，将那些影子湮灭掉了，肚脐眼就是它们的致命要害！”
　　说完，这位班组长也跟着殉职了。
　　紧接着四班班组长……
　　只剩下一班长刘鹏生还在逃命。
　　指挥车上所有人惊疑不定，他们从未听说过如此诡异的觉醒能力或者邪术。
　　“会不会是禁忌物的作用？”有人问道：“剪影？”
　　剪影作为联邦最著名的禁忌物之一，自然被他们第一时间想到。
　　“可问题是，剪影只能剪自己的影子吧，”一名参谋说道。
　　“万一能剪别人的呢？”
　　陈野狐摇摇头：“我知道剪影的具体信息，我们陈氏祖上曾有人拥有过它。那剪影是不可以剪别人影子的，一旦剪下别人的影子，所有影子都会一同攻击宿主，不会像现在这样攻击我们的士兵，一定是其他的问题！”
　　此时，一班长刘鹏生撑到了最后，努力往集团军方向撤离。
　　陈野狐忽然问道：“难民呢？难民都死了吗？”
　　刘鹏生喘息着说道：“报告长官，我不太确定，但他们肯定扛不住这些影子的厮杀。”
　　刹那间，却见他视频的边角，有一道刀光闪过。
　　刘鹏生翻滚着摔落出去，视频甚至还能看到他的下半身还留在原地，身首异处！
　　这位一班长挣扎着说道：“切舍……”
　　还没说完，刘鹏生彻底死去，视频也归于平静。
　　指挥车内陷入诡异的安静之中。
　　“切舍……”一名作战参谋皱眉说道：“切舍御免吗？我觉得有些诡异，神代没有任何立场派人来这边干扰我们的战略计划。就算他们傍上海外力量，也不该如此愚蠢的来激怒我们，除非他们有能力把我们也拉上战场后一起歼灭……但海外势力有这么强悍吗？”
　　“但问题就在于，刘鹏生他们要用性命来撒谎吗，人都死了，”另一名作战参谋说道。
　　“也可能是某家的死士，故意误导我们。”
　　“总之问题很大，这场诡异的截杀绝不是禁忌之地自身的问题，而是有人埋伏在这里，准备好了要截杀我们，不让我们探索出所有规则，”参谋长说道：“但对方怎么知道我们的行动呢，想要提前埋伏在这里，一定要很早就预知这场计划吧，我们高层有内鬼！这件事情必须报告家主，并进行一场内部肃清。”
　　“不用告诉家主，太上皇就在头顶的浮空飞艇上，告知他就可以了，记住你我效忠的对象，”陈野狐在指挥车上高声说道：“立刻接通甲级浮空飞艇，让他们从天空俯瞰，看是否能观察到禁忌之地内部的情况！”
　　很快，浮空飞艇上传来消息：“这里是树林最茂密的区域，探测无法渗透，一切都被屏蔽在了树冠之外。”
　　陈野狐将这里发生的一切，全部汇报上去。
　　最终，甲级浮空飞艇里传来陈余冷淡的声音：“嗯，知道了，原地驻扎一天。规则已经大概明晰了，明天进入008号禁忌之地。”
　　……
　　……
　　008号禁忌之地里。
　　距离刚刚战场2公里的地方，Zard正兴高采烈地说道：“杀青了杀青了，恭喜大家出色的完成了表演，现在，所有人都已经恢复了自由身。不用担心财团，也不用担心被人拉来禁忌之地。我给大家推荐一条路，你们先在禁忌之地东南角边缘稍等几天，需要等陈氏浮空飞艇离开这片区域，然后所有人往东南方向走，那里有个聚居地……”
　　难民们面面相觑，他们原本以为进了这008号禁忌之地后，一定必死无疑了，却没想到这件事情峰回路转，所有人都活了下来。
　　不，也不是所有人，期间有人是真的不小心遭到了规则的制裁，死亡了足有一百多人。
　　庆尘也不想让他们死去，但这是没办法的事情。
　　不过，这也帮助他记住了一些规则的细节。
　　在这次行动中，最大的收获就是将90%的难民都活着救出来了，而且非常轻松。
　　他与陈家章商量好了，由这位师伯在人群中跟所有难民串联起来，合谋假装触发规则，并指导着他们该如何表演。
　　会表演的先死，不会表演的留在最后一批里，庆尘直接用剪影把士兵杀穿，也就不用演了。
　　那些‘触发规则’的难民，一个个只需要躺在地上，然后等陈氏士兵们走远了再爬起来就好，谁也不会闲着没事去质疑自己班长验过的死人。
　　陈氏士兵也不会那么好心帮忙埋葬尸体。
　　所以，只要装死，就能脱离队伍。
　　一开始，难民被查验生命体征的时候还很紧张，毕竟是那四个恶魔一样的班组长亲手检查。
　　结果他们很快就发现，这四个人检查都不过走个过场而已。
　　这一次，庆尘误导了陈氏部队14条规则，其中包括不能坐下休息、不能进食、不能身体接触、不能哼歌、不能跟异性说话、不能用手语、不能站着尿尿、不能蹲着拉屎……
　　千奇百怪，五花八门。
　　庆尘甚至能想象到，以后陈氏部队再来008号禁忌之地时，忍饥挨饿不吃饭、不能打战术手势的模样……
　　尤其是最后一条，实在太硬核了，庆尘都没想到陈家章会搞出这种误导方向来。
　　这些表演，都是师伯陈家章策划的，原本庆尘都以为师伯已经丢掉了骑士的本色，现在才发现，骑士坑人的本色，都是刻在了基因里的。
　　仿佛随着基因锁打开的一刹那，某些魔鬼基因就被释放出来了……
　　庆尘此时也已经收回了提线木偶，对陈家章说道：“师伯风采依旧啊。”
　　陈家章看向庆尘，皮笑肉不笑地说道：“老家伙们把提线木偶给你，真是缺了大德了。”
　　一开始，这位师伯还在想，不过是控制了四个班组长而已，这班组长最多就是个排长，能有什么作用？
　　结果，他发现自己小瞧庆尘了，竟是用这四个屁大点的军官，撬动了这么多东西，还埋下了那么多的悬疑。
　　师侄和师伯彼此相视一笑，嘿嘿嘿。
　　庆尘看向难民们：“各位按照我们给的方向离开吧，记住，三天之内不要离开禁忌之地，头上的甲级浮空飞艇还没走。到了荒野人聚居地以后报Zard的名字，自然会有人妥善安置你们，你们都是务农能手，在那里一定能重建自己的家园。”
　　小羽也在一旁说道：“报我名字也有用！”
　　“谢谢，”一位老太太说着就要给庆尘跪下了。
　　庆尘将她搀扶住：“这都是我们家长会的宗旨，不用感谢。”
　　众人愣了一下，家长会？是之前在网络上闹得沸沸扬扬的家长会？
　　庆尘说道：“好了，各位此去一别，不知道何时才会再相见了，保重！”
　　他倒不担心有人会去陈氏告密，陈氏行事作风太过毒辣，这些人心有余悸，不会再去自寻死路的。
　　有人好奇道：“你们不走吗？”
　　“不走，”庆尘咧嘴笑道：“得把他们全杀了才行啊，不然他们就要去火塘伤害我的朋友们了。”
　　当初秦以以和大长老不远万里去北方救他，在那个极寒之地，如果没有火塘参与战斗，帮忙拖住一支野战师，庆凌和李成绝对活不到今天。
　　现在也该他还上这个人情了。


第725章、影子杀人
　　倒计时56:00:00。
　　庆尘等人长途跋涉了一天，终于远离了陈氏空军的活动范围。
　　不然，大家总有点睡不踏实，生怕陈余忽然从船上下来，把他们全杀了……
　　众人靠在树旁休息，小羽枕在庆尘腿上睡得正香，而庆尘刚剪掉自己的影子出去警戒。
　　别说，剪影这玩意用来警戒是真的太好用了，每24小时收回一次即可，永远不知疲倦。
　　最重要的是，这玩意真的很黑，藏在树林里很难被发现。
　　庆尘闭目养神，心中盘算着这里的规则。
　　008号禁忌之地已知的规则：
　　第一条是鼻毛的长度不能超过鼻孔。
　　第二条是不能乘坐超过两个轮子的载具，但可以骑自行车。
　　第三条是不可以穿皮草。
　　第四条是不可以做任何清洁行为，包括刷牙、洗脸、洗澡。
　　第五条是体脂率不可以超过30%。
　　这五条是联邦已知的，也就是各个财团都基本掌握的，亦或是在黑市上都可以买到的。
　　庆尘也知道。
　　而他昨天在演陈氏集团军的时候，又通过荒野人的死亡，得知了新的六条规则：
　　第六条：走路不能同手同脚，俗称顺拐。
　　第七条：四肢不可同时着地，做出爬行姿态。
　　第八条：不可将水撒在地上。
　　第九条：指甲不能留超过5毫米。
　　第十条：每句话最少说两个字，如果只是发出‘嗯’‘好’，会触犯规则。
　　第十一条：不能听到求救声却无动于衷。
　　然而即便已经测出十一条规则，庆尘去找到含羞草时，对方依然会变成锋利的针叶。
　　这说明，庆尘依然没有知晓全部规则。
　　就在此时，枕在庆尘腿上的大羽缓缓睁开眼睛，然后与庆尘四目相对。
　　气氛一度尴尬到了冰点。
　　彼此相视无言。
　　某一刻，大羽很想装小羽喊一声院长哥哥，这样他以后也可以把今天的事情，推到弟弟身上。
　　但那四个字，他实在喊不出来……
　　大羽就想不明白了，小羽现在跟庆尘的关系，已经好到这种地步了吗？他得写信给小羽说说，一定要离庆尘远一点，骑士都不是什么好人。
　　他缓缓坐起身来，选择性的无视了刚刚那一幕。
　　Zard提醒道：“我们现在在008号禁忌之地，你上次睡醒后，我们被陈氏部队给包围了，昨天才刚刚摆脱他们。”
　　“明白了，”大羽是聪明人，他知道既然是在禁忌之地里，那就不能讨论规则，老老实实跟着庆尘、Zard他们照做就好了，不要轻举妄动。
　　他知道008号禁忌之地是个怎样的存在。
　　庆尘咳了两声：“既然醒来的是大羽，那我们可以去近距离观察一下陈氏部队了，看有没有机会打一波，然后远遁。”
　　“老板，咱们是要去团灭他们吗，”Zard好奇问道。
　　“当然不是，”庆尘笑着说道：“先去看看他们……是否真的相信我们的演技了，捎带着杀点人。出发吧，预计在午夜降临前找到陈氏部队。”
　　“你们等会儿，我凭什么要帮你们杀陈氏的集团军士兵啊？”大羽纳闷道：“我特么是陈氏的人好么？”
　　庆尘看向他：“你跟陈余一脉肯定不对付吧，我猜你是家主那一脉的人，早就暗中厌恶陈余这一脉很久了。毕竟，家主被当做傀儡，头顶还有个太上皇，谁都受不了。之前你在002号禁忌之地外面就出过手了，现在犹豫什么，凡是陈余要做的，你都该阻止啊。”
　　大羽没再说话。
　　……
　　……
　　陈氏部队并没有全部进入，而是先派遣了一个团的1500人兵力进入，撒开了阵型，探索、测绘008号禁忌之地的地图。
　　这支团级部队里，工兵营携带着大量的测绘工具，其中有一半都是用来建立全息地图的静态三维捕捉系统。
　　陈氏集团军想要从这里过兵，完整的地图是少不了的。
　　午夜，士兵们正佩戴着探照灯前进。
　　庆尘与Zard等人就远远的蹲在草丛里。
　　大羽提醒道：“我的能力太醒目了，使用一次便会被立刻认出身份来，所以要打你们去打，反正我是不会动用能力的。”
　　庆尘沉默了两秒：“你是不想用小跳蛙吧……”
　　大羽：“……”
　　然而就在此时，一名陈氏士兵在搜索时想上厕所。
　　于是，对方就在距离庆尘他们不远处蹲下尿尿。
　　只见对方蹲下尿完后，站起身并没有提裤子，而是直接纵身一跃，抓住了头顶一根树枝，然后两腿缓缓劈开，开始拉屎。
　　月光从茂密树冠的缝隙里零星洒落，大羽默默的看着那个士兵以这种高难度且奇怪的姿势，挂在树枝上拉出一坨坨的屎。
　　仿佛是在做什么行为艺术……
　　庆尘、Zard、陈家章憋着笑，浑身都在抽搐，看样子，陈氏并没有看破他们的演技，已经将他们演出来的规则全部信以为真。
　　唯有不知情的大羽，被这行为艺术震撼了一百年。
　　这些伪造规则，都是庆尘和陈家章、Zard一手搞出来的，小羽也知道事情经过。
　　但大羽一直沉睡，和小羽、中羽又不共享记忆，所以他并不知道过程。
　　大羽默默的看着士兵解手的过程，甚至觉得自己眼睛都不干净了。
　　最关键的是，不光是一位士兵这么做啊，而是他们悄悄观察的所有士兵都在这么做！
　　光是大羽看到的，就有三十多个士兵了！
　　他一时间心领神会，这是禁忌之地的规则！
　　在这禁忌之地里，‘不能讨论规则’的范畴是：就算是讨论错误的规则，也一样会触犯规则。
　　“你们别动，我来用影子动手，”庆尘说着，摘下了三界外。
　　这时，庆尘从衣服上揪出一些棉花来，分别塞给三人，示意他们将耳朵堵上，然后才派出影子去杀人。
　　此时，影子已经杀入了陈氏部队探索区域。
　　庆尘的A级影子杀伤力极强，且隐蔽性极好，仅仅一弹指的功夫，那黑乎乎的影子已经接连杀了三四人。
　　影子在树林间穿梭，以完全无法匹敌的姿态，将陈氏士兵碾压。
　　陈氏士兵们反应过来后，立刻开始收缩队形，集结在一处。
　　他们疯狂的瞄准着影子的肚脐，玩命的扣动扳机，可影子实在太快了，士兵们也无法确定自己是否有击中肚脐。
　　子弹打在庆尘影子身上。
　　大羽下意识的看了庆尘一眼，他可是知道，影子所遭受的疼痛，是会反馈给本体的。
　　然而，影子这都被打中数百枪了，而庆尘却依然面不改色，仅仅是皱了几下眉头而已。
　　庆尘笑着看了他一眼：“这影子还挺好用的。”
　　不得不说，剪影这个禁忌物确实厉害，尤其是到了高级别超凡者手里，一个悍不畏死且不好杀死的B级基因战士，堪称恐怖。
　　陈氏士兵在毫无防备之下被杀的节节败退。
　　只用了五分钟，一支180人的加强连便被杀溃，士兵们疯狂的往禁忌之地外跑去。
　　有人高呼着救命，其他人却不管不顾的跑。
　　下一刻异变突生，那些见死不救的士兵竟一起倒地抽搐起来！
　　规则十一：听到呼救声，不可见死不救！
　　庆尘之所以早早让Zard他们带上棉花耳塞，再堵上耳朵，就是为了避免大家听见呼救声，迫不得已出去救人……
　　听不到就可以了……
　　正当他思索时，加强连的连长拿出一个巴掌大的手电筒，打开后便有一束绿色的激光跟踪在影子身上。
　　激光制导！
　　还没等庆尘操控影子躲闪。
　　苍穹之上，忽然有一道橙红色的光束穿透树冠落下，竟是精准的笼罩了影子身边的三米方圆。
　　刹那间，影子被极度高温融化，浑身破碎成黑色的碎片落在地上，最终汇聚成流水似的往庆尘那边流淌。
　　影子所在的位置，三米方圆都被烧灼出一个巨大的黑洞，地面下则是被高温釉化的土壤，异常恐怖。
　　庆尘怔住了，刚刚那一瞬间，他仿佛被火化了一般，烧灼的疼痛感此时弥漫在他皮肤上，久久都不能散去。
　　他拉扯着大羽等人：“撤退！撤退！”
　　这激光制导和空中响应速度太快了，只要不小心被照到一下，人都没了啊！
　　庆尘有些遗憾，这才杀了一个加强连，就被逼得仓皇后撤，剩下的人该怎么杀？
　　四个人一边撤，一边抬头看向天空，生怕陈氏舰队跟上来了。
　　大羽说道：“你不是击落过一艘浮空飞艇吗，把它也弄下来啊。”
　　庆尘没好气道：“那得和秧秧一起协作才行，我自己一个人又靠近不了它。而且，万一陈余真在那艘浮空飞艇里，他随便派一个飞天神女出来，我和秧秧都得一起暴毙。”
　　庆尘甚至觉得，那位陈氏半神至今没有露面，可能就是想钓他和秧秧这样的人，一旦有人想要尝试着击落那艘浮空飞艇，飞天神女就会教大家做人了。
　　Zard好奇道：“我们接下来还去截杀他们吗？”
　　“先不杀了，影子的CD是24小时，起码要等影子重新出现才行，”庆尘说道，此时他的影子并没有在身后重新凝结成人形，而是一团混沌的黑雾，不断聚合又分散。
　　宿主的影子一旦被击碎，就会陷入这种状态，短时间内无法再次凝聚。
　　陈家章在一旁慢悠悠地说道：“要是陈余那小子来了，咱们十条命也不够他杀的，他一幅画作就够杀我们所有人两三遍了。”
　　Zard挑挑眉毛：“阿伯，怎么可以涨别人士气，灭自己威风呢？”
　　“你以为自己在半神面前能走过一回合吗，”陈家章皮笑肉不笑地说道。
　　Zard认真说道：“他最多杀我一遍，再厉害也不可能杀我第二遍。”
　　“我那是夸张的修辞手法啊，”陈家章无力吐槽。
　　这位酒疯子本来已经不问世事了，谁说什么他都不反驳，但唯独面对Zard的时候，也不知道怎么，他就感觉自己心里的火气蹭蹭往外冒。
　　庆尘说道：“话说这里不是火塘的春季农场吗，应该有不少好东西吧，咱们先别管陈氏部队了，将这里搜罗一圈再说。Zard，到时候你把那些植物全都放在自己身体里带回学院，然后让南宫元语、孙楚辞他们种下。”
　　“好嘞，”Zard笑着说道。
　　这时，大羽忽然有点想上厕所……
　　他瓮声瓮气的小声说道：“我去上个厕所，你们在这里等我一下。”
　　说着，大羽脱离了队伍，走到很远很远的地方。
　　他小心翼翼的回头观望了许久，确定身后没人之后，这才慢慢解开裤子，然后纵身一跃，双手挂在了树枝上。
　　下一刻，他的身体僵住了，那A级的强大第六感，让他感受到有三束目光落在了自己背上……
　　紧接着，他背后爆发出一阵欢腾的笑声。
　　大羽：“？？？”


第726章、风中凌乱
　　此时此刻，三个人蹲在灌木丛后面，发出鹅鹅鹅鹅鹅鹅的笑声。
　　大羽面色铁青的挂在树上，下来也不是，不下来也不是。
　　刹那间，他连死在这棵树上的心思都有了。
　　另外，大羽也认真思考起，要不要假装小羽的事情。
　　最终，他叹息一声：“晦气！”
　　“快下来吧，”庆尘克制着自己的表情，斟酌着语气：“我们……鹅鹅鹅鹅鹅……”
　　大羽黑着脸松开双手，从树上掉了下来，然后提上了裤子：“到底怎么回事？”
　　陈家章：“其实是这样的……鹅鹅鹅鹅鹅……”
　　“咳咳，”庆尘揉了揉笑麻的脸颊：“你那天睡觉后，陈氏部队押解着我们和1300名难民来到这里，大家对这里都几乎一无所知，于是我们组织难民以各种稀奇古怪的方式装死，然后陈氏误会了一些事情。”
　　其实话说到这个份上，大羽已经明白是怎么回事了。
　　这时，只见他平静的点点头：“Zard，把你身体里的小跳蛙给我。”
　　Zard面色一凛：“使不得啊！”
　　“不给是吧，”大羽平静的点点头。
　　只见他双手骤然合拢，左手凭空从右手的手心里，抽出来一支长长的画轴……
　　庆尘顿时就惊了：“等等，禁忌物ACE-047，空间戒指！”
　　陈家章：“卧槽！”
　　Zard：“卧槽！”
　　联邦禁忌物总数可能保守估计有三百多件，有人猜测没编号的应该还有一百多件。
　　但这将近五百件禁忌物里，只有一个存在空间属性，那就是禁忌物ACE-047空间戒指。
　　很多人将它奉为瑰宝，它却在几百年前突然失踪了，再也没出现过，连胡氏情报机构都没有机会记录它的模样。
　　这简直就是主角标配的禁忌物啊！
　　难怪大羽身为陈氏画师，却从来没有把画轴带在身上过。
　　这是大羽身为陈氏核心成员的最强底牌，当所有人都以为他画作不在身边时，那空间戒指里的画作绝对可以让所有敌人感到惊喜。
　　而且最关键的是，大羽很清楚陈氏画师的最强能力是什么。
　　绝不是像陈余那样频繁战斗，而是一生用画作战斗一次，一次便一锤定音，如陈玄武那般。
　　所以，他在厮杀时，一直用的都是雨燕，而不是自己的画作。
　　鬼知道这货现在存了多少！
　　大羽冷笑道：“看来要杀人灭口了。”
　　陈家章：“……”
　　Zard：“……”
　　庆尘：“……跑啊！”
　　说话间，三个人在前面一顿玩命逃跑，大羽则在后面狞笑着追赶，四个A级高手就在这禁忌之地里展开了一场生死追杀，惊的那些野兽都一阵慌乱逃跑。
　　008号禁忌之地里，一阵鸡飞狗跳，大羽生生追杀了他们上百里地。
　　最后还是陈家章拉下面子：“小伙子，抱歉抱歉，你别把这事放心上啊，我们绝对不会说出去的……鹅鹅鹅鹅鹅……”
　　大羽本来都快消气了，陈家章这一笑，硬是又追杀了一百多公里。
　　从晚上追杀到日出。
　　陈家章实在有点遭不住了，他被酒精掏空的身体已经无法持续作战，只能绷着脸连连道歉。
　　大羽冷笑道：“再敢笑出一声来，给你们全杀了！”
　　“不笑了不笑了，”庆尘和Zard摇头说道。
　　陈氏画师积攒一生的怒气，确实不是他们能扛住的……
　　大羽冷声问道：“还有什么事情，是我应该知道的。”
　　“没了没了，”庆尘说道：“其他的你看我们怎么做，你就怎么做吧。要出丑也是我们先出。”
　　“呵呵，”大羽狰狞说道：“以后再让我发现这种事情，大家就同归于尽吧。”
　　“好的好的，”庆尘这时看向附近：“咦，我认识这些植物。”
　　这些植物在李叔同给他植物资料上出现过，名叫斐丽果，三年开花，三年结果，能稍微改善一些修行天赋。
　　这玩意非常稀缺，资料上甚至没有记载过一个人最多能吃多少颗，因为实在太少了，吃一颗就算是天赐的机缘。
　　所谓天赋，就是指人体内经脉的贯通程度。
　　如果你身体经脉是乡间土路，那你修行的自然会慢一些。
　　如果你身体经脉是高速公路，甚至是高温超导磁悬浮，那你修行就会像李彤一样，事半功倍。
　　而这个斐丽果的作用，大概就是“修路”。
　　“快快快，把这三颗连根刨走，”庆尘交代Zard：“咱们这种运气也是没谁了，感谢大羽，不是他追着咱们跑了两百多里地，还遇不到这种东西呢。”
　　008号禁忌之地太庞大了，想遇到这种东西也很难得。
　　就像是山中采参客一样，其实山里的人参很多，但你能不能遇到是另一回事。
　　禁忌之地里都是无主之物，遇到就是赚到。
　　庆尘想了想安排道：“这三株斐丽果要以露水浇灌，每天破晓时都要有人守着灌溉一滴。这三颗果实……可以先给大羽吃，先让大羽看看吃到多少颗能达到极限。”
　　大羽愣了一下：“给我吃？你有这么好心！这别是什么有毒的东西吧。”
　　“你去看看胡氏情报机构的第394期，上面有对斐丽果的详细记载，”庆尘说道：“咱们……现在是朋友嘛。不光是斐丽果，还要给你紫兰星助你修行来着。”
　　大羽心中一阵别扭：“鬼跟你是朋友。”
　　庆尘继续交代道：“斐丽果这种东西，最好是全力供一个人吃，一个修行天才比一百个修行废物都强，有紫兰星的辅助，就是几何增长。待到大羽吃完，下一个给南庚辰吃，接下来依次是刘德柱、小三、小七、小五、南宫元语……”
　　庆尘规划着，一旁的陈家章听他爆出来一长串名字，而Zard还在认真的记录着，他疑惑不解：“现在咱们的规模都这么大了？”
　　大羽在旁边冷笑：“现在形容骑士，得用‘窝’来衡量了，一窝一窝的，比母猪生崽都快。”
　　“啊这，”陈家章怔然：“时代变了吗？现在有多少骑士了？”
　　庆尘谦虚道：“我的徒弟有一百多个吧，对了，师伯你有几个徒弟？”
　　陈家章：“……”
　　“走吧，我们距离陈氏部队太远了，没办法很好的掌控他们的动向，”庆尘说着带头往回走去。
　　……
　　……
　　八小时之后。
　　火塘上百人的队伍缓缓从树林里走了出来，他们每人背着一个采药竹篓，看起来就像是山里的采参客。
　　大长老眉飞色舞地说道：“当年我找到斐丽果的时候，就像你一般大呢。那时候火塘的大长老是‘降初罗布’。他说我是被上天眷顾的人，所以开始把我当大长老培养。我在21岁的时候，就成了咱火塘的二长老，风光无限啊。”
　　秦以以问道：“斐丽果对咱们火塘人也有用吗？”
　　“当然有用了，”大长老乐呵呵笑道：“咱土生土长的火塘人，每三年都要选三个天资最好的孩子，由神明指定，然后喂下斐丽果，这样等他们完成割角礼，接受神明洗礼的时候就能获得更多的力量了。以以啊，等采完斐丽果，你就带着我们在禁忌之地里随便走走，看看你的运气怎么样，走上三天三夜，你能遇见什么，咱们就采什么。”
　　火塘进禁忌之地采药是有讲究的，前三种是他们定好了目标去采，例如斐丽果，他们直奔过来，采完为止。
　　采完前三种，剩下的就必须选一个神子、神女赌运气，遇到什么就采什么，没遇到就算了。
　　哪怕你知道珍稀草药的位置，也不能再去了。
　　这是火塘历年来的习俗，意味尊重自然，收敛人类的贪婪天性，不竭泽而渔，给大自然修养生机的机会。
　　这种方法或许矫情了些，但火塘这么多年，都秉持着这个习惯从未打破过。
　　然而就在大长老抵达斐丽果旁时，看着地上那三个空空如也的树苗坑……
　　“谁？！谁？！”大长老怒吼起来：“谁把我斐丽果给挖走了，啊？！”
　　每三年来采一次斐丽果，已经是火塘的固定科目了，现在，斐丽果竟然被人连根挖走了！
　　太过分了吧，你摘果子也就算了，连根挖走算怎么回事？！
　　这时，神子嘉措俯下身子，拈起一点土放在嘴里细细品尝：“大长老，这个坑挖开最多八个小时，对方应该还没有走远，我们能追上。”
　　“追！”大长老怒吼道：“让我知道是谁挖走的，非杀了他们不可！”
　　众人骑上高头大马，纵马往庆尘等人离开的方向追去，一位中年火塘人在前面赤足狂奔带路，这是火塘最优秀的猎人，也最擅长寻找猎物踪迹。
　　秦以以好奇道：“谁会知道斐丽果的地点，不是说008号禁忌之地里，没有人敢来了吗。”
　　大长老迟疑片刻说道：“可能是骑士！”
　　“嗯？”秦以以疑惑道：“何以见得？”
　　“我也没什么证据，只是他们喜欢干这种自己吃肉、汤都不让别人喝的绝户行为，”大长老说道：“我觉得就是骑士干的，其他人没他们这么缺德……晦气！”
　　然而说到这里，大长老却发现秦以以眼睛一亮，分明高兴了起来。
　　他没好气说道：“小祖宗诶，人家把咱们火塘的宝贝都挖走了，你高兴个什么劲。”
　　秦以以说道：“或许不是他们呢？毕竟每年探险者几万人，光是整个联邦的荒野猎人就有十多万，也不一定就是骑士嘛，我倒希望是骑士来着……”
　　此话一出，旁边的火塘汉子都忿忿不平起来，他们都想赶紧找到抢斐丽果的人，看看到底是不是骑士。
　　如果真是那个庆尘，他们就可以和对方掰掰手腕，让秦以以看看是骑士传人厉害，还是他们火塘的汉子厉害！
　　火塘人纵马追了几个小时，却在一处小溪前断了追踪的线索。
　　那位中年猎人说道：“他们可能是涉水过去了，我们得去对岸继续找线索才行。”
　　“追，弄死他们！”大长老说道。
　　隔了十多分钟。
　　小溪旁边的泥土之下，Zard以觉醒能力开辟的地下堡垒中，庆尘等人醒来。
　　先前大羽追杀所有人，从晚上追杀到早上，搞得大家都一夜没睡，这会儿所有人都正补觉呢。
　　这地下堡垒内部有十多个平方，顶上只留了几个仿造‘知了’爬出地面的孔洞来呼吸。
　　大羽问道：“什么人？竟然在禁忌之地骑着马？”
　　庆尘平静分析道：“不是陈氏部队，行进方向不对，陈氏部队内也没有马匹。”
　　陈家章忽然说道：“是火塘，我以前跟踪过他们，想看看这008号禁忌之地里有什么秘密来着，结果被他们给发现了。”
　　庆尘：“……”
　　你们这样惦记人家火塘，人家不喜欢你们也很有道理啊。
　　他耐心劝道：“不要老打人家火塘的主意嘛，火塘人都挺不错的，咱们骑士要跟人家和睦相处才对。”
　　陈家章没好气道：“没大没小的，少来教训你师伯。”
　　这时，庆尘说道：“Zard，把地堡打开，我要去追上他们。他们这么走下去，一定会和陈氏部队撞在一起的，我得把他们给拦下来。”
　　“好嘞，”Zard说着将地面打开。
　　大羽没好气道：“要去你们去啊，我要再睡会儿……”
　　说话间，他便发现地堡里已经只剩下他自己了。
　　大羽犹豫了两分钟，最终还是骂骂咧咧的跳出了地堡。
　　……
　　……
　　火塘一百多人的队伍纵马快速行进着，不得不说，在这种地方，马匹可比机械化部队好用多了。
　　这时，大长老似乎听到了什么动静，低声说道：“下马！以以你看好马匹，它们不能有事！”
　　却见他从腰间抽出黑刀来，压低了身子往前面潜行过去，他佝偻的背部，刚好与茂密的灌木齐平。
　　他悄悄扒开灌木，往前方打量过去，赫然看到陈氏部队正缓缓向前推进，工兵营的士兵还在用工具测绘着地图。
　　这时，一名陈氏士兵跟战友小声说了点什么，然后快速朝树林深处跑来。
　　只见他松了松裤腰带，纵身一跃抓住了树枝，然后居高临下的看见趴在灌木丛里的火塘一百多号人，士兵人都傻了，甚至忘记了岔开腿的动作，就这么直勾勾的在树上挂着，被一百多人怔怔注视着。
　　他在风中凌乱了。
　　他整个人也是懵的：这个士兵在干嘛，是发现了我们吗，可是你发现我们了，为什么要做出这样的举动来？
　　是在挑衅吗？
　　不怪大长老反应不过来，实在是眼前这一幕太过匪夷所思。
　　还好小以以没有跟过来！不然眼睛都脏了！
　　下一秒，陈氏士兵怒吼：“敌袭！火塘！”
　　大长老抽刀将他一分为二，然后匆忙向后退去：“上马上马，撤离，这是陈氏的集团军！”
　　只见陈氏士兵听见呼声后，蜂拥而至，枪火在禁忌之地里迸发，激烈如大年三十晚上的鞭炮，亦或是春天的惊雷。
　　火塘人也拿出自动步枪来还击，可他们才一百多人，陈氏的先遣部队则有五百人，火力根本不是一个级别的。
　　“快快快，头顶说不定还有他们的空军部队，千万别被激光制导了，一旦被锁定必死无疑，”大长老对集团军的作战方式很熟稔（ren），只因为联邦集团军开发那一条激光制导、激光炮打击的快速响应、空中支援地面的方式，本就是为了针对禁忌之地这种地形的。
　　大长老回头看了一眼，他已经看到有人拿出了激光制导射筒。
　　他目眦欲裂，要让对方完成远程激光制导，他们最少要死一半人：“你们先走，我来挡住他们！”
　　可话音刚落，远处狙击枪声响起，那名手持激光制导射筒的军官身上，立时爆出一捧血雾来。
　　这时，陈家章也出现在火塘众人面前：“快走，陈余说不好就在天上，再不走就走不了了！”
　　大长老悲愤交加：“果然是骑士，遇到你们准没好事！”
　　众人边战边退，而庆尘的狙击枪，竟是一个人将四百多名士兵压制的放缓了追击速度。


第727章、半神之威，云泥之别！
　　陈家章：“不要恋战，不要试图回去反击。这些陈氏部队后面，还有一整支野战旅，最关键的是，空中部队里很可能有陈余。”
　　大长老一边往马匹方向跑，一边问道：“斐丽果是不是被你们挖了？”
　　陈家章愣了一下：“斐丽果？什么斐丽果，你在说什么？”
　　这位师伯的语气之真诚，竟让大长老心中升起了一丝愧疚感，对方帮忙拖延时间救了他们，结果他们竟然还怀疑人家偷了斐丽果？
　　大长老反思，自己刚刚的声音是不是有点太大了，语气也不太好？
　　骑士虽然恶心人属世界一流，但真要碰上原则问题，骑士也确实为火塘挺身而出过好几次……
　　可下一刻，Zard与大羽过来汇合，Zard开口说道：“我帮老板扛了一波枪林弹雨，他正在转移阵地准备截杀那些带着激光制导设备的士兵，他让我们先离开，您放心，三株斐丽果都没事！”
　　大长老：“……”
　　陈家章：“……你补这最后一句，属实是有点多余了。”
　　大长老痛心疾首：“你们骑士薅羊毛也去薅薅别人不行吗，怎么就抓着火塘薅呢？！”
　　陈家章安慰道：“别人也薅的，不光薅你们。”
　　大长老：“？”
　　众人已经来到驻马处，翻身上马！
　　可是，他们刚要往北方去，却见秦以以返身往战场跑去。
　　大长老急眼了：“小祖宗啊，你干什么去啊？庆尘自己会撤离的。”
　　“不行，我要亲眼看着他撤离，你们先走！”少女在树林间兔起鹘落、身形矫健如黑豹。
　　……
　　……
　　陈氏的野战团有五百人编制，当他们与火塘遭遇的十分钟内，就完成了收缩与集结。
　　通讯频道里，通讯兵正快速呼叫支援：“已遭遇火塘队伍，重复，已遭遇火塘队伍，请求支援！火塘大长老和神女也疑似在队伍之中！”
　　只这一句话，便像是捅了马蜂窝似的。
　　陈氏部队这次穿过008号禁忌之地，本就是打算彻底镇压火塘的。
　　结果现在还没到西南大雪山，火塘就自己送上门来。
　　浮空飞艇上，已经有人给地面的旅长下达命令：“全线推进，务必咬住火塘的队伍。”
　　禁忌之地内部，团长指挥道：“激光制导连，你们分散到森林里，一定要找到机会瞄准火塘队伍，用空中打击来拖慢他们的逃离节奏！主力部队对狙击手方位进行火力覆盖，不要怕死，他只有一个人！”
　　说话间，火力朝狙击手刚刚所在的位置汹涌覆盖过去。
　　可是，狙击枪忽然停歇了，所有人都不知道狙击手到底去了哪。
　　“等等，狙击手已经撤退了吗？禁忌之地的可视条件太差了，赶紧打开热成像系统！”
　　“狙击手不见了，所有人快速前进，但注意不要超过每百米/14秒的速度，”团长在通讯频道里吼道。
　　先前，难民们就有人因为跑的太快而触犯了规则。
　　这个速度有点尴尬，说快不快，说慢不慢，一般情况下，14-15岁初中体育特长生就能跑进这个速度了，更别说那些陈氏士兵。
　　更尴尬的是特种侦查连，这连队里人人都是基因战士，结果一个个被压着速度，谁也不敢跑快。
　　说实话，陈家章思虑也够缜密了，先是伪造规则不让陈氏士兵吃饭喝水，然后又为‘打不过就逃跑’布下了伏笔，甚至还有不能蹲着拉屎的规则，来增加羞耻感。
　　这伪造的规则可以说是相当全面了，恶心之中，竟然还透着一丝深思熟虑……
　　然而还没等陈氏部队看到火塘的身影，却听树林里有人哀嚎着：“救救我！求求你们快救救我！”
　　求救的人声嘶力竭，仿佛快要死了一样，声音感觉能传出好几里地去。
　　士兵们皱眉，这是哪里来的求救声？
　　一名士兵说道：“连长，会不会是战友？”
　　“不可能，那个方向没有战友，”连长冷静道：“我们现在有最重要的任务，不得停留！”
　　此时，树林里的庆尘一边跑一边喊着，可他忽然发现一个问题，自己求救之后，根本没有什么作用，那些激光制导连的士兵竟然还在前进。
　　难道是之前自己观察错误了？
　　当时一位老太太因为体力不支落在了队伍最后，她眼看着所有人都走远了，又听见禁忌之地里有狼叫声，于是对前方三个人有气无力的喊着‘救救我，不要丢下我’。
　　那三个人听见了却只是看一眼，无动于衷。
　　于是三个人一同暴毙。
　　没错，确实是‘不能听见求救却无动于衷’。
　　庆尘认真思索着，难道说必须真的有危机，又或者是呼救的人必须认为自己有危机？
　　思索间，他面前忽然崩出一根土刺来。
　　那土刺接二连三的出现，似是要置庆尘于死地。
　　庆尘继续喊：“救命啊，救救我！”
　　激光制导连还是没有反应，完全没事！
　　可下一秒，一只白纸叠的小跳蛙，从灌木丛里凶狠的朝庆尘脖颈咬来！
　　庆尘仓促躲避，竟是被那小跳蛙一口咬在肩膀上，鲜血淋漓，他拼命的喊着：“救命，救救我！”
　　激光制导连里，士兵听见这叫声太过惨烈，忍不住多看几眼。
　　但是，他们只能看到一个人影在快速晃动，却看不清虚实。
　　通讯频道里，激光制导连的连长说道：“不要理睬他，可能是有人故意干扰视线，我们继纟……”
　　这位连长话都还没说完，人就已经没了。
　　士兵们看着浑身抽搐而倒地的连长，顿时急了：“辶……”
　　和他一起没的，还有整整179个激光制导连的士兵。
　　仅仅一瞬间的功夫，激光制导连竟然团灭了！
　　禁忌之地的规则，像是一柄利剑，高悬于每个人的头顶。
　　先前陈氏驱赶难民过来探索禁忌之地，本该得到这条线索的，结果被庆尘、陈家章、Zard误导着倒了血霉。
　　假的规则记了一大堆，真的那是一个都没看到啊！
　　直到这一刻，庆尘才松了口气，自己琢磨的规则果然是正确的。
　　呼救者，必须自身真的遇到生命危险才行！
　　他先前为了留着备用计划，交代Zard和大羽走远之后尝试着攻击自己，以此来人为的制造危机。
　　禁忌之地的规则判定是复杂，而且是神秘的，要多做一手准备才行。
　　但问题是，Zard攻击自己时，自己呼救并没有用。
　　大羽攻击时就有用了……
　　这说明，大羽是真想过借机弄死自己啊……
　　整挺好。
　　另一边，团长还正在率领主力部队匀速前进，准备等空中火力支援到了之后，立马对火塘进行围歼。
　　团长切换通讯频道说道：“激光制导连，你们队伍里有两名基因战士，让他们直接触犯规则提速，用命把火塘给我留住……激光制导连？”
　　通讯频道里，根本就没人回应他了。
　　激光制导连的频道里，一个人都没了！
　　团长顿时浑身打了个激灵，到现在为止，他甚至还没看到与他为敌之人的影子，结果整个激光制导连就全军覆没了？
　　怎么没的啊？这也太草率了吧！
　　这时，团长知道这不是他能应付的局面了，这次他选择直接向浮空飞艇的频道汇报：“禁忌之地里出现未知狙击手，威胁级别非常高！”
　　那艘甲级浮空飞艇里，有人轻咦了一声：“下降高度，准备出手。”
　　浮空飞艇里的作战人员们愕然发现，浮空飞艇里的这位大人物，竟是对那狙击手的兴趣，还要胜过火塘！
　　下一刻，连同苍穹之上的浮空飞艇舰队，也开始渐渐下降高度，准备在天空中织起一张大网。
　　庆尘在端掉激光制导连后，便没有再做任何停留，直接向后方撤退。
　　他已经隐隐听到头顶那专属于浮空飞艇的引擎声，这说明陈氏舰队在不停的下降着高度。
　　庆尘在野战团的视野之外全力狂奔着。
　　刹那间，他忽然听到了一个奇怪的声响。
　　似乎是有人从天而降，身躯穿过树冠，与树枝、树叶的摩擦声。
　　庆尘心神一凛，有人从浮空飞艇上面落下来了？A级高手吗。
　　他心中升起莫名的危机感来，这危机感仿佛黑色大海的潮水，汹涌着要将他吞噬进去！
　　不对！
　　来者不止A级，A级没办法给他这么大的压迫感！
　　庆尘在前冲时下意识的俯下身子，与此同时，竟有一柄巨大的降魔杵从他头顶掠过。
　　那降魔杵划破风声产生共振，嗡嗡嗡的声响让庆尘心肺也共振起来，顿时便感到一阵恶心。
　　这降魔杵明明没打到人，却和神话传说里一样，有着震人心神的作用！
　　不好！
　　这个速度，是陈余的画作！
　　陈余果然就在头顶的浮空飞艇里！
　　危险！
　　思索间，庆尘做出顺势做出前扑动作，只见他一个鱼跃出去，就地翻滚了两圈后行云流水般站起身来继续狂奔。
　　怎么办？
　　怎么办？
　　他如今骑士之躯不过B级，就算他晋升A级了也不可能跑得过半神的画作啊！
　　庆尘回头看了一眼，却见背后那手持降魔杵的降魔金刚面色蓝黑，三头、六臂、四足。
　　金刚身高两米四，走起路来却无声无息，仿佛声音在他脚下的声音都被吞噬了似的。
　　还没等他跑出去百米，降魔金刚已经来到他身后再次砸下降魔杵。
　　空间震荡起来，庆尘只觉得心肺剧烈般疼痛起来，他向左一个侧步躲开降魔杵，转身想要改变行进路线，可降魔金刚的另外五只手已经伸展开来，封死了他左右的去路。
　　轰然一拳袭来，庆尘咬牙以双臂抵挡在胸前，硬生生接下这一拳，整个人如断线风筝似的飞了出去。
　　这一拳沛若山海，壮如龙虎！
　　庆尘的胸腔被这力量挤压着，内脏纷纷出现裂痕，他在空中吐出一口血来，那飘飞的血液就像是拉扯着风筝的线。
　　若不是龙鱼加持骨骼，这一拳就能让他双臂尽碎！
　　死！
　　他在空中忍着疼痛，咬着牙具现出黑狙来。
　　庞大的电磁能在枪膛之内流转，兆安级的电流在几毫秒内完成注入，轰鸣一声子弹出膛，爆裂有声！
　　电光火石之间，却见降魔金刚的正面头颅被贯穿出一个孔洞来。
　　那蓝黑面孔上獠牙狰狞，二牙上出，二牙向下，这头颅无防备的情况下被庆尘击穿，闭上了眼睛。
　　可还没等庆尘高兴，左侧头颅竟转到了正面来，这降魔金刚根本没受任何影响！
　　他再次扣动扳机，可这次降魔金刚直接以降魔杵遮挡面部，那电磁加速的子弹打在降魔杵上，竟是连一点痕迹都没有留下！
　　不行，根本打不过！
　　打不过，逃不了，庆尘的心情陷入谷底，上一次如此绝望，还是在C级时遇到了A级的神代云合。
　　但与神代云合的狡诈不同，陈余这次是一力降十会，任由庆尘如何挣扎，对方都没有给庆尘留一丝活路可走。
　　庆尘重重的摔到地上又弹起翻滚着，四肢百骸的疼是深入骨髓的，仿佛被人在骨头上打了一千根钢钉。
　　身上已经没有力气了，豆大的汗珠从额头上冒出。
　　他刚刚爬起身来，那降魔金刚再次来到他面前，一脚踢至！
　　滚烫的呼吸，交叉在前的双臂，庆尘再一次被踢飞，这一次他分明听到臂骨里传来裂声，饶是他吃过九条龙鱼的骨骼，都扛不住了。
　　这便是陈氏半神画作的威力！
　　难怪当初如神代云罗那样的人物，也会被飞天神女一击打落苍穹。
　　半神是座高山，只有你站在山脚下，才知它的巍峨。
　　庆尘躺在地上奋力挣扎，想要站起身来继续战斗。
　　他知道自己必死无疑了，没人能来救他，甚至没人知道他在这里经历着什么，庆尘为了不把陈余朝火塘那边引去，甚至选择了一个背离的路线。
　　但是，依然要起来战斗啊。
　　庆尘咳着血，笑着说道：“想杀我很久了吧？但杀了我又怎么样呢，我哥哥庆准在你心里的阴影，你不是依然无法磨灭吗。还记得他说过什么吗，他是你这辈子都无法迈过的高山。”
　　降魔金刚冷笑，他声音像是金属在摩擦般刺耳，仿佛魔音灌耳：“庆准已经死了，你也会死去，庆氏也会一同死去。”
　　“那又怎么样，”庆尘像个无赖一样咳着鲜血笑道：“若不是有人无耻的将不灭胸针送给你，你已经死了。你心里应该看不起李秉熙吧，但其实你们是一类人。前进的时候，就先给自己留好了退路。”
　　降魔金刚不再废话，他举起降魔杵狠狠劈下。
　　然而就在此时，庆尘身下的土壤忽然松动，地下骤然出现一个深坑来，任由着他向下掉落！
　　摔在坑里，总比直接挨一记降魔杵强！
　　与此同时，坑洞的两旁，地面下骤然有刀光迸现。
　　长长的黑刀斜斜上挑，大长老从土里跃起，一刀反手上撩。
　　大长老怒目圆瞪，须发皆张：“破！”
　　这是天下最锋利的刀，禁忌物ACE-001，神明的刀！
　　这是任小粟千年前驰骋天下时所使用的刀。
　　由这位唯一神明在生命危机之时牵动精神意志，以‘七次感谢自己’与世界共鸣而铸造，可斩天下万物，无物不可摧！
　　那时任小粟七次感谢自己。
　　“第一次，我感谢自己面对机会时，从不怯弱。”
　　“第二次，我感谢自己面对危险时，从不畏惧。”
　　“第三次，我感谢自己面对磨难时，从不妥协。”
　　“第四次，我感谢自己面对诱惑时，总有底线。”
　　“第五次，我感谢自己从不虚伪。”
　　“第六次，我感谢自己清醒如初，从不迟疑。”
　　“第七次，我感谢自己在生活的泥潭里，一路高歌，披荆斩棘！”
　　那是神明的精神意志第一次尝试与世界重新共鸣，然后便铸造了这柄黑刀。
　　黑刀有两柄，一柄在火塘，一柄在郑远东手中。
　　半神画作再如何厉害，也比不过神明铸造的刀！
　　大长老手里巨大的刀势自下而上，与降魔杵劈砍在一处。
　　锵的一声！
　　那坚不可摧的降魔杵，竟在这一刀之下被劈为两截！
　　降魔金刚冷笑：“还是得死。”
　　说话间，他竟徒手掷出半截降魔杵，如炮弹般狠狠轰向坑中的庆尘。
　　这位半神杀庆尘之决心，万分坚定！
　　但降魔杵并没有落在庆尘胸口上，却见Zard不知何时出现，此刻正伏在庆尘身上，用元素化的身躯死命将庆尘牢牢护住。
　　那根降魔杵从他身上透体而过，发出沉重的声响。Zard用身上的砂土不断绞磨着降魔杵，增加摩擦力，半神画作一击，却只刚刚在Zard胸口透出一个尖来，没有伤及庆尘。
　　Zard惨笑道：“老板，斐丽果没事。”
　　庆尘怔怔的看着。
　　刹那间数百只小跳蛙从周围围拢过来，大长老将刀花挽的密不透风，硬生生用黑刀将降魔金刚逼退数十米：“快带他走。”
　　秦以以跳下坑里，扛着Zard和庆尘两人便跑。
　　庆尘挣扎着说道：“不能跑，必须杀了这降魔金刚才行，放我下来。”
　　秦以以竟毫不犹豫的放他下来，女孩对庆尘的每一个决定都毫不质疑。
　　庆尘半跪在地上举起黑狙，他稳住自己还在颤抖的双手，扣动了扳机！
　　降魔金刚的第二个头颅被贯穿！


第728章、亡命天涯！
　　“呼吸。”
　　庆尘快速调整着呼吸，试图将自己紊乱的身体系统平复下来。
　　可他的身体状况越来越差了，甚至连视线都模糊起来。
　　庆尘的狙击电磁炮最多三枪。
　　他已经连续开了两枪，这两枪分别击穿了降魔金刚的两个头颅，但第三枪，对方死活都不再给他机会。
　　降魔金刚与大长老战斗起来，彼此都快到了极致，身影交汇间彼此都模糊了几分，庆尘没把握只打到降魔金刚，却不伤到大长老。
　　庆尘只剩下一次机会。
　　此时，陈家章也已经出现在大长老身边，举手投足间大开大合，配合着大长老一起将降魔金刚逼退，给庆尘和Zard喘息的机会。
　　庆尘看向Zard：“你怎么样？”
　　却见Zard躺在地上，胸口还插着那半截降魔杵，他双眼无神的看着树冠：“老板，如果我死了，请把我回归的尸体，埋在咱们战争要塞里，以后我析出禁忌物了，请一定随身带着，我想跟你继续并肩作战。”
　　庆尘：“还挺严谨，知道自己尸体会回归，所以也不提埋在002号禁忌之地的事情了。”
　　“嗯……”Zard说道：“老板我好累，还有点冷。”
　　秦以以在旁边瞪大了眼睛，神情有些伤感，眼泪都在眼眶边缘打转了。
　　Zard补充了一句：“电影里都这么演的。”
　　庆尘哭笑不得：“你到底有没有事啊？”
　　“我没事，”Zard说道：“就是这玩意卡在胸口，感觉挺别扭的，但习惯习惯就好了。”
　　庆尘：“你没事，躺地上干什么？！”
　　Zard：“我在数叶子，但禁忌之地里的每棵树叶子太多了，我数不过来。我刚刚数到多少了来着？”
　　庆尘心中松了口气，立刻笑骂道：“就知道你是免疫物理攻击的。”
　　这降魔杵虽然来自半神，可它也是物理攻击啊！
　　Zard摸了摸降魔杵从胸口冒出来的尖尖，忽然给自己头上的小树苗拔掉了。
　　庆尘愣了一下：“这小树苗你都顶着一个多月了，怎么忽然拔了？”
　　Zard认真说道：“我有新的限定皮肤了。就叫‘半神之劫·Zard’，以后我就是所有半神的劫数。”
　　就在这危险紧张的环境里，庆尘看着对方胸口上嵌着的降魔杵，差点笑出声来。
　　说实话，如果Zard因为救他而死，恐怕对方会成为庆尘心里一道难以愈合的伤疤。
　　不管多长时间都无法愈合。
　　这世上之人，每天都在为利益而活、为利益而交往，唯有这Zard毫无所求，只为兴趣，一片赤诚与真心。
　　这样的人如果死了，那会是世界的损失。
　　“我已经听到远处有部队行进的声音了，最多三公里，”庆尘说道：“这降魔金刚就是在跟我们拖延时间，陈余不舍得再使用第二幅画作了，他要拖到集团军过来！不好，这里已经被单兵迫击炮覆盖在攻击范围了！”
　　时间开始紧迫起来，庆尘勉力站起身来，秦以以看着他：“我背你吧？咱们撤退。”
　　庆尘笑着说道：“不用的。”
　　秦以以认真的看着庆尘，少年的模样一点都没变，还是当初那个倔强的小仆役。
　　真好。
　　庆尘看向战场，降魔金刚面对两位A级，巨力挥舞的手臂如摆锤，硬生生砸飞了陈家章！
　　大长老急眼了：“你现在怎么这么弱了，你被打飞了我怎么办啊？！啊？你们骑士还能不能再坑一点，说好了并肩子上，一起弑神，结果你这么不经打？当年你打我劲儿哪去了！”
　　陈家章躺在地上咳血：“打架哪有喝酒有意思。”
　　“草！”大长老杀红眼了。
　　没了陈家章的掠阵，大长老也渐渐力竭，A级单独面对半神的画作，一个个全都败下阵来。
　　战斗至此处，所有人身心俱疲。
　　陈余只撕毁一张画作，便同时将庆尘、Zard、大长老给一起逼上绝路，这便是半神之威吧。
　　若不是影子当初破了陈余的底牌，毁了他的画作，此时的陈氏半神会更加可怕，这个境界，已经站在了半神的巅峰上！
　　难怪陈余有了野心，开始图谋中原，原来是有了十足的底气。
　　此时，降魔金刚占据上风，处处都在压制着大长老，三头六臂如疾风骤雨倾盆而下。
　　却见大长老一刀劈下，而那降魔金刚竟骤然四掌合十，将那柄黑刀给按在掌心之中！
　　下一秒，降魔金刚多余的两条腿、两条手臂一起攻来，三头、六臂、四脚仿佛开了挂似的，一个人能当三个人用！
　　霎时！
　　大长老双手握刀，猝不及防下被降魔金刚一脚踹飞出去，而黑刀却留在了对方的四只手掌里！
　　Zard：“完了，芭比Q了。”
　　庆尘：“卧槽……”
　　降魔金刚拿降魔杵的时候就够难缠了，如今黑刀到了对方的手上，这还不是见谁砍谁？
　　这谁看了不迷糊？
　　“救人！”庆尘怒吼：“Zard，保护大长老和师伯！”
　　Zard已经如流沙般渗入地下，降魔金刚挥舞着黑刀便朝大长老劈砍过去。
　　可它这次速度没有那么快了，却见降魔金刚脚下坚硬地面，一时间全都化作了软沙，那硕大的身躯也在不断下陷。
　　然而降魔金刚太快，跑在砂砾上却如同踩在平地。
　　这时，秦以以已经赶到，她拖着动弹不得的大长老右腿就走。
　　大长老只觉得头皮一凉，黑刀已经斩在了他头顶一厘米外的地面上。
　　这一刀吓得他浑身一激灵，但凡秦以以慢上一秒，甚至是0.1秒，他今天就得死在这里了！
　　降魔金刚还在追逐着，他趟过软沙，朝大长老和秦以以劈砍过去。
　　“你跑，不要管我，”大长老急了：“你才B级，拖着我跑不过他！”
　　“我不！要死一起死！”秦以以执拗道。
　　大长老看着小以以那倔强的表情，忽然感慨自己没有白疼这个小祖宗啊，总归还是有回报的……
　　庆尘突然大喊：“大羽！我的朋友大羽，你在哪里？！”
　　树冠上，大羽没好气道：“跟半神战斗的时候，你可以别想起我吗？！”
　　“那可不行，”庆尘一边开枪一边笑着说道：“我们是朋友啊！快些动手，我们去帮大长老，不杀了这降魔金刚，若是让它就这么对所有人展开追杀、逐一击破，那大家都得死。”
　　大羽坐在树冠上，慢条斯理地说道：“会死的是你们，我可死不了。”
　　庆尘大喊：“Zard如果死了，小羽怕是要哭个七天七夜了！”
　　大羽沉默几秒，骤然从自己手心里扯出个背包来，里面是塞满的小跳蛙，一个个蹦蹦跳跳朝降魔金刚厮杀而去。
　　“不够，”庆尘说道：“撕破脸吧，代表陈氏家主，跟陈氏半神开战！你那些画作呢，别留着了！”
　　大羽翻了个白眼：“你懂什么，我一旦使用画作他肯定能猜到我身份，陈氏画师就那么些，只有我不在他的行踪掌控里。这件事情牵扯甚远，你少在这里给我拱火。”
　　说着，大羽又从掌心掏出一个背包来，那是小羽给他叠的雨燕，也是他压箱底的杀手锏之一。
　　下一刻，雨燕划破背包飞出，它们没有去攻击降魔金刚，而是直奔苍穹之上的浮空飞艇！
　　数百只雨燕瞄准浮空飞艇的动力涡轮，如子弹般飞进涡轮引擎里。
　　“无相！”
　　纸叠的雨燕从白色骤然变成青铁色泽，仿佛一下子从纸质变成了铁质，它们浴火却没有燃烧，宛如钢铁般撞击在涡轮上。
　　铛铛铛铛的金铁交鸣声响彻天际，甲级浮空飞艇的主动力涡轮冒起黑烟来。
　　原来，无相的含义是改变折纸的形态，可以让小跳蛙长出獠牙，可以让雨燕化作钢铁之躯！
　　这无相，应该是禁忌物的二阶状态。
　　庆尘喊道：“甲级浮空飞艇都有两个备用动力涡轮，你毁坏一个没用啊！而且就算全毁掉，它也有反重力装置，掉不下来。”
　　大羽没好气道：“还用你说？先废了它的动力，不然等会儿怎么跑？”
　　说着，他竟是又从手心里，接连扯出三四个背包来。
　　上千只雨燕盘旋升空，在天上双轨盘旋着，宛如DNA链条般向浮空飞艇冲击过去。
　　第二舰队的上万架无人机倾巢而出，铺天盖地的就像是蝗灾过境。
　　但钢铁材质的雨燕丝毫不惧，竟在这密密麻麻的无人机幕布上撕开了一条缺口，朝着甲级浮空飞艇上的涡轮引擎撞击过去。
　　浮空飞艇的涡轮本就有防鸟撞的防护，但这防护能防一般的鸟类，却防不住被‘无相’加持的雨燕！
　　大羽这次真的下血本了！
　　轰隆隆的声音传来，只见甲级浮空飞艇的涡轮全部冒出黑烟来，并被逼着重新上升高度！
　　庆尘好奇道：“你哪来的这么多雨燕，上次在002号禁忌之地外面，不是用完了吗？”
　　“小羽让荒野聚居地村民帮我叠的，”大羽没好气道：“那边村民热心的很，Zard帮他们盖房子，他们就坐在旁边帮小羽叠雨燕。”
　　庆尘喊道：“再放出来点啊，把其他浮空飞艇也打熄火，它们可没有反重力装置。另外，再把那个降魔金刚也弄死！”
　　大羽没好气道：“这禁忌物的极限就是一天操控1800只折纸动物，你以为我是神吗，已经到极限了！”
　　可就在此时，大羽从手心里抽出一支画轴拧碎。
　　下一秒，庆尘愣住了，他竟看到师父李叔同穿着白色练功服落在地上，面色平静的朝降魔金刚走去。
　　什么鬼，师父怎么会突然出现？
　　不对，这是大羽的画作！
　　陈余画的是满天神佛，而大羽画的竟然是李叔同！
　　大羽压低了声音喊道：“等什么呢！狙他！”
　　那降魔金刚见到李叔同出现，竟也是一愣！
　　并立刻不再追赶大长老和秦以以，缓缓向后退去！
　　庆尘半跪在地上，凝神瞄准远处的降魔金刚。
　　他以呼吸起伏的身形来调整准星，以绝对的意志摒弃身上的疼痛。
　　就是降魔金刚一晃神的功夫，庆尘已经扣动扳机。
　　兆安级的电流在枪膛内席卷着，最后化为沸腾涌动的电磁能，将钨芯穿甲弹推出枪口！
　　电磁炮的速度是肉眼不可见的，连半神也可望不可及，庆尘若是没瞄准还好，一旦瞄准，哪怕是这半神画作也得立刻暴毙！
　　只见那降魔金刚最后一个头颅被穿透。
　　三个头颅皆死，整个降魔金刚的身躯化为虚影消散！
　　大长老看到此情此景，第一反应便是：“刀，以以，我的刀……你的刀！”
　　而Zard的第一反应，则是看着自己胸前消散的降魔杵，还有仅剩的空洞，他哀嚎道：“我的降魔杵！”
　　大羽怒吼：“这时候还不走吗，集团军要到了，再不走都得死！陈余再放一个画作出来，大家就团灭在这里吧！”
　　说话间，大羽跳下树冠就往远方跑去，至于其他人跑不跑，那就不关他的事情了。
　　庆尘跑去背起陈家章，秦以以捡起黑刀后背上大长老，所有人都亡命奔逃。
　　大长老在秦以以背上骂骂咧咧说道：“陈家章，你们骑士以后能不能离火塘远点啊？遇见你们就从来没有碰见过好事，真他娘的晦气！”
　　陈家章也骂骂咧咧地说道：“你以为我想啊，你觉得陈氏集团军为什么会出现在这里？他们驱使着一千三百多名难民过来解析规则，打算穿过008号禁忌之地去攻击火塘。你以为就你们火塘那点人，能抗住陈余的手段？不是庆尘坚持要救你们，我们早特么跑了！你以为我们是有多自大，敢跟半神掰掰手腕了？我们还不够人家一根小指头呢！”
　　大长老沉默片刻：“有这事？”
　　陈家章骂骂咧咧的继续说道：“陈氏是打算庆氏被牵扯在北方时，先把你们给解决掉，没有我们，谁来帮你们火塘？你赶紧回去跟你们那个劳什子神明烧烧高香吧！”
　　这一次，大长老倒是没有再反驳了……
　　其实他也知道，骑士在大原则上，还是相对靠谱……
　　……
　　……
　　甲级浮空飞艇上。
　　陈余淡定的站在指挥室里，他面前摆着一张长长的桌子，铺开一层六尺的画布，上面是画了一半的持国天王。
　　浮空飞艇里已经乱做一团，所有士兵都在努力解决雨燕带来的威胁。
　　一名军官站在桌边：“老板，准备转移到乙级浮空飞艇上吧，这艘浮空飞艇已经没有前进动力了，只能漂浮在原处。”
　　陈余没有说话，他只是认认真真的为火神祝融勾勒出红色的头发来。
　　就在这个桌边的画筒里，只有两支完成的画轴了。
　　陈余勾勒完头发后，轻描淡写地说道：“急什么，总共六个人，四个重伤，他们能跑到哪里去？不过是待宰羔羊罢了。让地面部队跟紧点，新式机械猎犬全都派出去，禁忌之地一战后，火塘也不足为虑了。”
　　军官：“明白了，我这就去传令。”
　　混乱的舰仓内，陈余一个人安安静静的站在桌前，仿佛与周遭格格不入。
　　他回忆着刚刚通过降魔金刚看见的一幕，起初他以为是李叔同真的来了，要真是李叔同的话，会非常棘手。
　　这天空中的甲级浮空飞艇搞不好都会被打穿掉。
　　但现在想来，若是李叔同真的在场，哪会任由自己重伤四人？恐怕早就出手了。
　　但那不是李叔同本人，还能是什么呢？
　　画作。
　　这世间唯有陈氏画师，能如此惟妙惟肖的临摹出李叔同的神韵。
　　没有神韵的画作，是无法战斗的。
　　陈余细细回想着陈氏画师名录，然后嘴角微微勾起：“原来是你，难怪你会画李叔同。”


第729章、大羽身世之谜
　　甲级浮空飞艇内，陈余站在那张桌子旁，不停回顾着探索008号禁忌之地以来的诡异事情。
　　现在想来，应该都是庆尘搞得鬼。
　　而陈余忽然看向指挥官问道：“跟野狐确认一下，地面部队前进的时候，是否有遇见难民的尸体。”
　　指挥官惊愕了一秒，他转身赶忙过去联系陈野狐。
　　结果经确认，地面集团军在第二次进入禁忌之地后，确实有发现难民的尸体，但数量完全对不上号。
　　浮空飞艇的指挥官毛骨悚然：“老板，是什么诡异的东西把尸体都吃掉了吗？”
　　陈余审视了他一眼：“这一战结束之后，你从大校降为少校，重新回乙级浮空飞艇上锻炼锻炼再上来，把你的蠢病治好了再回来。”
　　指挥官面色一变，也只能低声应了。
　　陈余说道：“那些难民根本就没有死，一切都是假象。我猜，你们抓难民的时候，或许不小心把庆尘给抓进来了，他身上应该有禁忌物提线木偶，并利用这件禁忌物全程策划了这件事情。让陈野狐重新分析视频，将视频里得到的规则认真分析，去伪存真。”
　　陈余继续说道：“你们撤离吧，我就在这里安静作画，也免得你们打扰我。出了事情就给我发坐标，我有青牛，随时可到。两天之内你们没有找到目标踪迹，所有军官薪酬降一级，然后直接放弃追杀他们，杀去火塘。”
　　说着，陈氏半神挥挥手，示意指挥官退下。
　　……
　　……
　　倒计时24:00:00。
　　“左拐，从前面矮坡爬上去就是藏身之所了，”大长老趴在秦以以背上，极其虚弱地说道。
　　庆尘、大羽、Zard、陈家章、秦以以、火塘大长老，这个亡命天涯六人组，此时正穿过一条长长的溶洞。
　　六个人里有三个都被陈余打成了重伤，庆尘、陈家章、大长老。
　　剩下的三个人，大羽若无其事，跟没事人一样，Zard则像孕妇一样挺着大肚子。
　　庆尘诧异道：“你这干嘛呢？”
　　“老弱病残及孕妇，咱们前面的都集齐了，还差个孕妇，”Zard认真说道。
　　庆尘：“……你是要去公交车上抢座位吗？”
　　大长老：“你们从哪找的这么一个活宝。”
　　大羽面无表情地说道：“从地里挖出来的。”
　　庆尘在山洞里看见了一些未知的记号，犹如密码一般，大长老则负责破译密码，指引着他们前进。
　　期间，他们还趟过好几条地下河，哪怕是机械猎犬也别想根据气味来追踪他们，若是陈氏集团军真的追下来，很有可能全部迷失在这里。
　　按照大长老的指示，他们爬上一处溶洞的矮坡，面前豁然开朗起来。
　　墙壁上挂着八只煤油灯，给溶洞里提供着温度，暖烘烘的。
　　“这煤油灯可以一直烧着吗？”庆尘好奇。
　　“里面装的是神牛炼出的油脂，很耐用，”秦以以解释道：“这样一盏煤油灯填满了牛油，能烧三四年。”
　　“好东西。”
　　溶洞里有七八张雕刻出来的石床，墙根还摆放着数十只半人高的木箱子，庆尘去打开一看，赫然是油布包裹着的枪械，还有食物，以及一些庆尘都没见过的草药。
　　看样子，这里是火塘设置的‘安全屋’，一旦在008号禁忌之地里遇险，大家就会躲藏在这里。
　　大长老面色惨白，看样子陈余操控降魔金刚给他的一脚，着实重创到他了。
　　他缓缓说道：“其他族人没有事。”
　　“你怎么知道？”庆尘问道。
　　“按照火塘惯例，一旦遇险，将有18条溶洞通道可以来到这里。他们既然没来，那就说明他们很安全，所以不必来，”大长老解释：“不出意外的话，他们应该已经按照我的吩咐离开这个禁忌之地了。”
　　秦以以小心翼翼的将他放在洞里的一个石床上，大长老指了一个木箱子：“里面有腌好、风干的神牛肉，以以你给大家取出来，让所有受伤的人分掉，里面的神牛肉够我们吃7天时间，足以愈合所有伤处。”
　　“神牛肉这么神奇？”庆尘眼睛一亮：“你们会定期往这里存神牛肉吗？”
　　大长老顿时一惊：“你要干嘛？你可别自己一个人进来，万一迷失在这里，可没人救你。”
　　庆尘说道：“你们在墙上有记号啊，我看还标着左拐右拐的箭头呢。”
　　大长老解释道：“那都是假的，很多记号都是为了误导别人，你可别觉得顺着记号就能来到这里。”
　　庆尘沉思两秒：“连续出现三个左拐，那么第三个左拐就是右拐，连续出现两个右拐，那么第二个右拐就是直行。见圆形记号，那就重复先前三个记号的规律前进，见叉，往后记号全都是反的，直到看见下一个圆……对吗？”
　　大长老：“？？？”
　　庆尘忍着浑身的疼痛，靠在墙边坐下，他笑着说道：“你们这规律也不复杂，这两天我给你弄个新规律，肯定比你这个好用，弄完以后谁都找不到这里。”
　　大长老没好气道：“然后让我也找不到这里是吧？”
　　“那不能够，你找不到这里，谁往这里放神牛肉呢？”庆尘说道。
　　大长老：“……”
　　以前火塘经常跟李叔同、陈家章打交道，这俩人虽然坑了点，但都是武夫，充其量就是揍他一顿而已。
　　而且李叔同和陈家章也挺给他面子，没有当着火塘族人的面揍过他，这就挺好的。
　　他身为火塘大长老，这点面子还是有的……
　　所以，他们火塘不怕李叔同和陈家章这样的骑士，他们最怕的其实是庆尘这种骑士，战斗力高也就算了，还浑身都是心眼。
　　这种骑士他不光是揍你，还变着花样的坑你！
　　大长老担忧的看向秦以以。
　　秦以以、庆尘俩人加起来总共一千个心眼，庆尘1200个，秦以以还倒欠庆尘200个。
　　秦以以从木箱子里拿来草药和牛肉干，她说道：“神牛肉的功效有很多，吃下去可以活血化瘀，促进身体生长。草药呢是治外伤的，但你内脏应该也有破裂的地方，所以嚼一嚼咽下去就好。”
　　“谢谢，”庆尘笑着说道：“火塘的家底可真丰厚啊。”
　　大长老在一旁生闷气，秦以以送神牛肉和草药，竟然是第一时间给庆尘，而不是给自己……
　　他没好气道：“安心在这里养着，等大家把伤养好了再出去，最多七天时间。”
　　“不行的，”庆尘看向大长老：“如果陈余没有在008号禁忌之地寻找我们，而是直接穿过008号禁忌之地，直抵火塘。到时候，你们火塘有抵抗他的力量吗？”
　　大长老愣了一下：“坏了！”
　　他知道，庆尘不是在故意跟他抬杠，而是陈余一旦这么做，那么火塘没他在，就跟不设防一样，所有族人都会死！
　　庆尘说道：“我们养伤固然重要，但必须把陈氏拖住。得让他们明白，不杀了我们，他们就算穿过008号禁忌之地，后方也没法安稳。”
　　“那陈余如果硬是要穿过去呢？”大长老虚弱的撑起身子说道：“不行，我们不能让陈氏就这么穿过去。”
　　庆尘哭笑不得：“那也不能急这一会儿，耐心养伤，我有我的计划。”
　　大长老一听庆尘这么说，顿时决定听庆尘的。
　　他也很有自知之明，玩心眼这事，还是交给专业的人去做吧。
　　庆尘说道：“在杀出去骚扰陈氏之前，我要先熟悉这个溶洞的所有地形，你得带我走一遍。另外，你得保我们不被禁忌之地杀死。”
　　言下之意就是，大长老得示范一下如何规避这里的规则，等于是将008号禁忌之地拱手送给骑士了……
　　大长老思索再三，最终咬牙道：“可以！”
　　一边是火塘族人的性命，一边是自由出入008号禁忌之地的权限，他懂得如何取舍。
　　但比较痛苦的是，大长老不确定庆尘会不会像他前辈一样，阴损的往这里种个人，形成新规则……
　　骑士的人品，那真是大熊猫点外卖，笋到家了！
　　所以，这008号禁忌之地几十年后，八成会像10号禁忌之地一样，成为骑士的自留地……
　　晦气！
　　就在此时，陈家章忽然看向大羽：“你为什么会画我师弟李叔同？”
　　大羽别过脸去没有说话。
　　陈家章不依不饶的又问：“你母亲是谁？是不是陈凝脂？”
　　大羽冷笑着说道：“这位阿伯，你已经不是陈氏的人了，少来打听我陈氏的事情。”
　　陈家章说道：“你是不是陈凝脂的儿子？”
　　大羽冷笑一声，没有回答。
　　庆尘愣住了。
　　没有回答的态度，本身就是一种答案了。
　　他知道陈家章这么问肯定事出有因，其实他也觉得很奇怪，大羽是陈氏的人，陈氏的人都喜欢画漫天神佛，结果大羽却画了李叔同，这事就非常离谱。
　　只有一个解释：陈凝脂恐怕就是当年与李叔同相爱过的女人，而李叔同与陈传之一战后，陈凝脂迫于家族压力与李叔同断绝往来时，其实已经怀有身孕，后来在李叔同不知情的情况下，用人造子宫秘密生下了大羽！
　　所以，大羽是师父李叔同的亲生儿子，大羽自己也知道这件事情，于是画下了自己的父亲！
　　少年崇拜父亲是一件很正常的事情。
　　尤其是……父亲还是一位联邦最知名的半神，品行、样貌、为人，都被人称赞的半神。
　　如果大羽知道父亲是这样一位人物，而且了解当年的恩怨情怀，自然会对父亲产生一些思念。
　　而且，陈凝脂是陈氏家主这一系的核心人物，立场上也能对得上了。
　　除此之外，庆尘想不到别的可能性了。
　　庆尘看向大羽，心情忽然复杂起来……师父自己知道这事不？
　　大羽冷冷的瞥了庆尘一眼：“少把你那脑筋用在我身上，睡了。”
　　说着，他大摇大摆的躺在石床上，没一会儿便睡着了。
　　自从大羽遇见庆尘，他的身体就一直处于透支精神意志的状态，战斗就没有停下来过，也是倒霉催的。
　　庆尘缓缓站起身来：“其他人休息吧，以以，你背着大长老，我们现在去认路。12个小时内，我要将这里的路全部确认一遍。”
　　陈家章愣了一下：“你受伤可比我们重多了，不用休养一下吗？我们就挨了陈余一下，你可是挨了好几下的。”
　　“不用，”庆尘摇摇头：“习惯了。”
　　四肢百骸的疼痛侵袭着他的意志，但庆尘对这一切早就习以为常了，当年在A02基地时，他也是这么过来的。
　　秦以以默默的看着庆尘，只觉得庆尘好像没变过，又好像变了许多。
　　她忽然说道：“要不我背你吧，大长老他能自己走。”
　　大长老：“？？？”
　　庆尘笑着说道：“不用的。”
　　说着，他转身出了庇护所。
　　Zard在旁边喊道：“我也去，我也去！”
　　溶洞里只留下陈家章与大羽两人，待到所有人离开后，大羽忽然坐起身来直勾勾的盯着陈家章说道：“不要再乱猜了，你们当年的恩怨情仇，跟我也没什么关系。”
　　陈家章沉默了，大羽似乎还有心结。
　　……
　　……
　　倒计时08:00:00。
　　溶洞在地底的分支足有上万条，但能够抵达地面的路只有18条。
　　庆尘站在一处分岔路口问道：“哪条是去地面的？”
　　“中间那条，”大长老在秦以以背上虚弱地说道。
　　“旁边三条岔路通往哪里？”
　　大长老仔细看了一眼标记：“第一条的尽头是地下河，但我也不知道这地下河是通向哪里的，第二条是死路，往前走几百米就没有路了，第三条是个悬崖，比较奇怪的是，那悬崖上有人类开凿痕迹，好像有人葬在了悬崖之下，那里还有个虫窝，它们也不攻击人，但看起来很恶心。”
　　庆尘忽然有种看鬼吹灯的感觉……但他对盗墓实在没什么兴趣，里面充其量就是点金银珠宝。
　　这时，庆尘呕出一口血来，但他像没事人一样擦了擦，便继续记录地形。
　　大长老皱眉道：“你没事吧？”
　　“没事，体内的淤血而已，”庆尘说道，他此时转头看先Zard：“我听到头顶有军靴踩踏地面的声音了，准备战斗，先给陈氏一点惊喜。”
　　庆尘要依托着这里的复杂地形，跟一整个陈氏集团军缠斗，让对方无法顺利通过禁忌之地。
　　说完，他快速朝另一个方向跑去，甚至连记号都不用看的。
　　大长老头皮一阵发麻，他只觉得这里已经是庆尘的地盘了……


第730章、卡禁忌之地的Bug
　　此时此刻，昏暗的溶洞里。
　　大长老正拿水囊倒了点水滴在了眼睛上，然后他摇摇头，示意不能这么做。
　　庆尘知道，大长老这是在用比划的方式告诉他们规则是什么。
　　就像游戏‘你比划我猜’一样。
　　此时，大长老想要传递的这条规则，庆尘先前就已经知道了：不能流泪。
　　哪怕你被人打哭了，或者眼睛被阳光刺痛流下眼泪，也是不可以的。
　　先前救难民的时候，有好些个难民偷偷哭泣，结果触发了规则，想救都救不了。
　　然而，Zard在一旁兴奋道：“规则难道是不能洗脸？”
　　庆尘面色一变，大长老面色也一变。
　　庆尘万万没想到，Zard竟然直接说出声来。
　　不好！
　　下一秒，庆尘听到有毒蛇吐信的声音，一条毒蛇从昏暗的角落里骤然朝Zard扑去，一口咬在了他的脖颈上。
　　紧接着，Zard若无其事的将毒蛇扯下来，掰断了它的两根毒牙，继续猜到：“难道是不能滴眼药水？”
　　庆尘看到Zard脚边的那条小蛇，委屈巴巴的没有再攻击Zard，而是落荒而逃了。
　　再反观这位神经病，屁事都没有，脖颈上被毒蛇咬出的两个洞，也快速抹平了。
　　庆尘和大长老都一同震惊了，Zard竟然屁事都没有！
　　等等。
　　禁忌之地虽然与Zard为敌，让毒蛇、毒虫咬他，可这货全身都是砂土啊，物理攻击免疫不说，身体里连血管都没有了，你咬他有什么用呢？
　　除非用火烧，不然Zard就是完全不死的存在啊，禁忌之地里的攻击方式，基本都是物理为主，除非有朱雀那样的神奇生物！
　　但有那种生物的禁忌之地，少之又少！
　　也就是说，Zard可以在禁忌之地里横着走？
　　庆尘忽然有了一个大胆的想法。
　　大长老也震惊了，他只是隐约觉得，一个骑士配上一个这种在禁忌之地里横着走的Bug，会出大事！
　　Zard这边还在兴奋地说道：“是不是不能流泪？”
　　哗啦啦，溶洞里一大群蝙蝠飞过来，在Zard身上撕咬一番，结果牙都被崩掉了，Zard一点事都没有。
　　大长老这边点头也不是，摇头也不是。
　　Zard可以把规则说出来，但他不能回应啊！
　　大长老只能不回答，然后去比划下一个规则。
　　只见他扯下一根头发，然后塞进了鼻孔里，半根在鼻孔，半根在外面。
　　这个规则庆尘也知道：鼻毛不能超过鼻孔。
　　Zard亢奋猜道：“不能装傻子？！”
　　大长老：“？？？”
　　他只觉得，自己这一辈子的糟心事，都没这两天多。
　　庆尘说道：“算了……我有新的计划，让我先把路给认全，然后就可以给陈氏集团军制造麻烦了。”
　　……
　　……
　　大长老给庆尘介绍标记的完整规律时，其实留了一个心眼。
　　他们手里有禁忌物ACE-106，清洁工的墙刷。
　　这东西只要沾水，就可以擦掉墙壁上的任何涂鸦，哪怕是刻在墙上的。
　　所以，大长老以后只需要等战斗结束了，拿墙刷把墙上的旧标记刷掉，然后换上新的标记，庆尘就再也找不到安全屋了。
　　他心中还窃喜着：到时候改完标记只让你找不到安全屋，但可以给你留一条活着出去的路，这算是火塘对骑士组织最大的善意了。
　　想惦记我们安全屋里的神牛肉和草药？门都没有啊！
　　昏暗的溶洞里，庆尘站在洞口，静静聆听着外面的脚步声：“一百人，有点太少了，而且我听见他们说，有一支部队已经开始横穿008号禁忌之地，准备在西南建设前进基地。如果还找不到我们，就要放弃寻找了。”
　　这个洞口很隐蔽，火塘族人甚至还专门为洞口移植上了草皮，从外面看起来天衣无缝。
　　庆尘都不用打开洞口，光听声音就能判断出多少人。
　　秦以以笑着赞叹道：“好厉害。”
　　大长老小声嘀咕道：“这有什么，我也能听出来多少人，二十年前就能听出来了！”
　　庆尘没有搭理他，只是默默的又观察了片刻，立马转身：“我有计划了，等会儿就挑陈氏集团军最多的地方下手。”
　　大长老吐槽道：“你疯了吧，大家身体是什么状况，这种情况下你还要挑人多的地方动手？”
　　秦以以担忧道：“你现在的身体状况无法支撑战斗，要不你休息一下，我和大长老跟他们打。”
　　大长老：“？”
　　庆尘笑着说道：“不用，我们有Zard啊。”
　　大长老忽然发现，这个庆尘，甚至都没有去看那些标记。
　　他急眼了：“等会儿，你怎么不看标记啊，别带错路了。”
　　“放心，都在脑子里了，到岔路了，你们去7号洞口，我和Zard去引虫子，”庆尘说道。
　　大长老：“？？？”
　　他整个人都不好了，这小子只是走了一遍主要通道，就把这溶洞的通道地形给全部记住了，甚至都不用看标记的！
　　这特么……
　　大长老现在开始有点害怕了，万一庆尘把这个溶洞里的标记全都毁掉……
　　那就只有骑士能进来这里了！
　　10分钟后，庆尘带着Zard来到溶洞的悬崖边上：“准备好了吗？”
　　Zard点头：“准备好了。”
　　“开始吧。”
　　却见Zard在悬崖边上开始大吼：“008号禁忌之地的规则是不能流眼泪、体脂不能超过30%、不能顺拐、不能装傻子……”
　　随着Zard的话音传播出去，不断在深渊里回荡。
　　那深渊之下，竟忽然传来密密麻麻的沙沙声，仿佛有几万只虫类的脚足踩在悬崖石壁上爬动着，还有它们身上甲壳摩挲在一起的声音。
　　这些平日里绝对不迈出深渊一步的虫子，竟全在规则制裁的驱使下，被Zard给薅出来了！
　　庆尘看向Zard，却发现对方两腿都在打摆子，他有些诧异道：“你害怕？你竟然还有害怕的东西？”
　　Zard结巴道：“这也太多了啊……”
　　庆尘哭笑不得，你竟然还有害怕的东西！
　　“跑啊！”庆尘转身就往七号洞口跑去，只见Zard紧随其后，而他俩身后则是密密麻麻的虫子如黑色狂潮般，将背后的一切洞口都给掩埋住了。
　　那黑色虫子极其诡异，背后的甲壳上竟全都长着一张人脸，仿佛那些禁忌之地里死亡的人，灵魂全被禁锢在这些虫子背上。
　　两个人快速狂奔，Zard一边跑还一边喊着规则，又害怕又爱玩，一边害怕虫子的数量，一边又生怕虫子不跟来了。
　　他念叨着：“不能四肢着地爬行，不能……不能什么来着？蒸羊羔、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭、烧雏鸡儿、烧子鹅、卤煮咸鸭、酱鸡腊肉、松花小肚儿……”
　　洞穴外面，野战营正在运来封堵洞穴的速干发泡胶，他们打算将洞口全堵上，然后运兵杀去火塘。
　　但这才刚有两名士兵重新爬到洞口，却眼睁睁看到有人怒吼着冲出来：“快闪开！”
　　轰隆一声，三个人硬生生撞在了一起，洞外的陈氏士兵，只看到刚刚钻进洞穴的士兵，竟是像被火车撞了一样，倒飞出来！
　　营长定睛一看，撞人的人，不就是他们要追杀的目标吗，这怎么主动跑出来了？
　　“开火，打死他！”
　　可话音刚落，那洞穴里竟密密麻麻涌出数不清的黑色人面虫来。
　　营长头皮都麻了，这特么什么鬼东西？！
　　它们追着Zard，对其他人不管不顾。
　　只是，Zard落地之后，硬生生用双臂遮住脑袋，然后绕了一大圈，等到人面虫全都爬出洞穴之后，他竟然拐了个弯，重新爬回了山洞！
　　那潮水一般的人面虫跟着他想要冲回去。
　　结果，Zard进去以后，立马操控山体砂砾化，竟是将洞穴给结结实实的堵上了！
　　营长：“？”
　　洞外只剩下人面虫和野战营了……
　　人面虫聚在洞口，玩命的往里面钻，可A级土元素觉醒者构筑的砂墙，哪是它们能钻动的……
　　渐渐的，人面虫停下来不再钻动。
　　它们慢慢转过身来，看向不远处的陈氏集团军……
　　陈氏部队：“……”
　　刹那间，这茫茫多的黑色人面虫朝陈氏部队扑去，指挥官在通讯频道里怒吼着：“支援，请求支援，我部被不明虫类生物袭击！”
　　洞里，火塘大长老怔怔的看着庆尘：“这禁忌之地，真是让你给玩明白了……”
　　庆尘忽然说道：“我在资料里看过人面虫，它们曾是火种公司用来守护研究基地的生物，被编写过特殊的基因。所以……那悬崖之下，是火种公司的某个秘密基地？！”
　　火种公司，是火种军校与禁忌裁判所的前身。
　　庆尘来了兴趣。


第731章、成神的那条路
　　洞穴外面，数以万计的人面虫将陈氏野战营包围，它们用锋利的口器轻而易举便能撕开血肉，陈氏士兵到死都没能想明白，自己竟然会在这个地方遇到虫潮。
　　人面虫是来追杀Zard的。
　　陈氏士兵也是来追杀Zard的。
　　Zard呢？
　　Zard不见了！
　　最后的结果就是，人面虫和陈氏士兵反倒杀在了一起。
　　短短5分钟，一个五百人单位的野战营就被人面虫彻底吞噬，然后它们又和支援过来的部队撞在一起，有了新的目标……
　　这会儿，人面虫家被偷了，见人杀人，见野兽杀野兽，这玩意十分暴怒，就没有它不杀的生物。
　　当初火种公司研制它，本身就是当武器来用的，现在千年前的生物武器重见天日。
　　但最关键的是，有这玩意在008号禁忌之地里肆虐，陈氏根本不可能放心的去探索禁忌之地。
　　必须把它们清理干净才行。
　　甲级浮空飞艇上，陈余正在桌子前继续勾勒火神祝融，勾勒好线条之后便是上色，他必须以自身鲜血，将红宝石研磨的粉末浸泡三天，到时候再将血迹洗去，才能将这粉末与朱砂混合用作颜料。
　　这还是其中一种颜色。
　　所以陈氏画师做一幅画，都要以月为周期。
　　此时，甲级浮空飞艇里的全息影像打开了：“老板，禁忌之地里忽然出现了人面虫，是从庆尘等人躲藏的洞穴里跑出来的。”
　　陈余本不打算继续指挥的，但他听到人面虫三个字，还是抬起头来：“确定是人面虫吗？”
　　“确定，”军官将照片放大：“与史料记载没有差别，所以我们怀疑地底溶洞里，有火种公司遗漏的秘密基地。”
　　陈余思索几秒：“人面虫是不会轻易离开它们领地的，因为它们的使命就是守护，现在为何会突然追杀一个人跑出来？庆尘是否已经借机深入火种公司的秘密基地了。”
　　“这……”军官低头：“我们也不知道。”
　　陈余想了想说道：“务必全歼人面虫，并在洞穴口砍伐树木，给浮空飞艇提供降落地点。陈氏运输舰稍后便启航，将会有增援部队于一天之后抵达。我要知道那溶洞下面藏着什么。”
　　火种公司一直是个特殊的存在。
　　各个财团都有传闻，任小粟便是借助火种公司技术才得以成为神明，那位神秘的颜六元也受益于此。
　　达到半神这个领域，所有半神都面临与世界意志融合的‘劫数’，所有人都想再进一步而不死。
　　单单在生物科技方面，火种公司甚至领先于现在的联邦，只因为他们真的‘制造’过神明。
　　哪怕是在巧合之下制造的。
　　谁都想成为下一个神明，尤其陈余在见过一刻钟的神明之后，格外渴望更高层面的境界。
　　火种秘密基地里，或许就有通往神座的秘密。
　　陈余拨通了7号城市的某个电话：“将诸天号空中要塞调到008号禁忌之地来，不管北方的战争了，我要去找更重要的东西。”
　　空中要塞的相控阵雷达覆盖方圆数百公里，别管这溶洞有几个出口，只要庆尘回到地面，就一定会被发现。
　　陈余这次动真格的了。
　　……
　　……
　　回归倒计时01:00:00。
　　“真是小刀拉屁股，开了眼了，”大长老在溶洞内听着外面的哀嚎声、枪声，只觉得自己这辈子白活了。
　　他们火塘以禁忌之地为生。
　　但就这么硬生生卡禁忌之地Bug的战斗，大长老还是头一次见。
　　此时，Zard抖了抖，从身上抖出数百发子弹来，乐呵呵笑道：“斐丽果没事。”
　　大长老心说，这活儿一般人还真干不了，换他去拉扯人面虫的仇恨，刚出洞穴就被打成筛子了。
　　“斐丽果还给我们！”大长老板着脸：“这玩意我还要采了给以以吃呢。”
　　Zard乐呵呵笑道：“我们老板说了，等这次回归后，斐丽果移植到我们表世界鲸岛上，繁育出了新的就还给你们。这叫什么来着……奥对，借腹生子。”
　　大长老摸了摸脑门：“你特么能不能换个形容词，我怎么感觉自己被绿了似的。”
　　“不要纠结这个事情，斐丽果会还给你的，”庆尘一边走一边奇怪道：“一个秘密基地竟然藏在溶洞的最深处，到底是多么重要的秘密才会需要如此兴师动众？”
　　要知道，在一片荒野溶洞里建造秘密基地，光是运输物资、建筑材料、研发设备，就是一个非常让人头疼的事情。
　　“下去看看吧，起码得知道下面有什么才能安心，”庆尘说道：“有人面虫在，陈氏一时半会儿是过不去的，一支野战旅想消灭将近十万的人面虫，够呛。”
　　众人回到安全屋，却见陈家章和大羽俩人，正像小孩子一样扭打在一起。
　　陈家章用一只手掌抵着大羽的下巴，另一只则死死钳着大羽的一只手，怒吼道：“今天就教你什么叫尊老爱幼，叫五叔！不准叫我老东西！”
　　大羽则揪着陈家章那一头乱糟糟的头发，怒吼道：“你也配当我五叔？！你连陈传之那老东西是什么鸟货色你都看不明白，白活一把年纪了！当初你要直接给陈传之弄死了，我妈至于以泪洗面吗？”
　　庆尘：“……”
　　大长老：“……”
　　这么刺激的吗？
　　大家就出去干了一架，回来你们俩就成这样了？
　　庆尘好奇道：“走之前，你俩不是还好好的吗……”
　　大羽愤怒道：“你自己问他，我父亲是谁跟他有个屁的关系，他非要多管闲事！”
　　陈家章也愤怒道：“你父亲要知道有你这么个儿子，不晓得有多高兴！难道不该告诉他吗？”
　　大羽：“我呸！”
　　陈家章：“我呸呸呸！”
　　庆尘整个人都不好了，这俩人身为A级高手，怎么跟小孩子似的，大羽的傲娇高冷人设彻底绷不住了啊！
　　“行了行了，别打了，”庆尘和Zard将两人拉开：“先别急着打架，我们发现了骑士公司的秘密基地，大家正决定去探索一下。”
　　陈家章都懵了一下：“咱们骑士什么时候成立公司了！？”
　　大长老痛心疾首道：“那是人家火种公司的秘密基地。”
　　庆尘点点头：“现在是骑士的了。”
　　大长老：“……”
　　庆尘看了一眼手臂说道：“马上该回归了，等下次穿越过来后，我们立刻出发，人面虫那边也拖不了陈氏集团军太久，咱们早点探索完，也好离开这个鬼地方。”
　　现在是最好的机会，秘密基地的人面虫守卫已经被调走，那里已经不设防了。
　　倒计时归零。
　　回归。
　　……
　　……
　　倒计时168:00:00。
　　依然是南池小镇的民宿里。
　　民宿外是被爆炸声惊动的各国登山客，他面前则是神代云罗和秧秧。
　　庆尘刚刚回归便剧烈咳嗽起来，再次呕出一口血来。
　　此时，他内脏破损的情况依然非常严重。
　　秧秧赶忙给庆尘倒了一杯热水：“怎么回事，我还想问你呢，咱们约好了荒野聚居地见面，你跑哪去了？”
　　庆尘喝了口水说道：“我本来要去荒野聚居地的，结果一觉醒来就被陈氏集团军包围了，陈余也在军队里。他们驱赶着1300多名难民去008号禁忌之地，我们在那里和陈余打了一架，我们重伤逃跑，暂时安全。”
　　神代云罗皱眉道：“还会发生战斗吗，我从北方赶不过去。”
　　庆尘突然似笑非笑的看向神代云罗：“你是在关心我吗？”
　　神代云罗挑挑眉毛：“我只是觉得会有机会拿到眼球。”
　　他没想到，庆尘竟然用他招数来对付他。
　　神代云罗说道：“可以啊，在半神手下走了一遭，竟然能活着回来。”
　　庆尘摇摇头：“陈余的实力非常恐怖，已然是半神的巅峰了。我们四个A级，竟拿他一幅画作一点办法都没有，最后人人受重伤才勉强废了他一幅画。”
　　神代云罗点头说道：“当初我受他一击时便知道了，这位半神有紫兰星加持，成为了最年轻的半神，咱们现在招惹不起。假设我给百百目鬼集齐眼睛，再加上我自己也晋升半神，拥有十二个半神式神，说不定能打过他。”
　　“不至于，”庆尘摇摇头：“他的画作丢了很多，如今他应该只有随身保命的几幅画了，不然我也没法活着回来。我支持你集齐眼睛就去挑战他，其实他也没那么可怕。”
　　神代云罗失笑道：“你这是想骗我去扛雷啊，有没有良心！”
　　庆尘勉强笑了笑：“我跟你一起去。”
　　神代云罗嘴角微翘：“这还差不多。”
　　秧秧撇撇嘴：“你俩差不多得了啊，我还在这呢。”
　　神代云罗：“……”
　　一旁秧秧检查着庆尘的伤势：“你的生命力场都弱了八成，陈余也太不是东西了吧。你受了这么重的伤，要不咱们先走吧，不要在这里给王国、未来、鹿岛当靶子了。”
　　庆尘沉默了，其实这才是他目前最大的危机。
　　里世界的半神虎视眈眈，表世界还有三个财团想要置他于死地。
　　他说道：“不行，我和郑老板还有一个新的计划，我必须把王国、未来拖在这里……等一下，我还有一件事情要解决。”
　　说完，他转身走出房间，朝那位刘总房间走去。
　　上一次回归时，刘总和他老婆在红景天里下毒的事情，他还没来得及处理。
　　其实，这两位一直都是被倪二狗监视着的鹿岛间谍，刘总的公司一直在悄悄为鹿岛间谍组织提供着境内资金。
　　所以当他们两个突然报名来参加登山队，郑远东便将此事告知了庆尘。
　　也是因为这两人看到了庆尘脸上的逆呼吸术冰纹，鹿岛和王国的敢死队才决定来试探。
　　庆尘用权力尾戒拧开了房门，结果他发现刘总的妻子已经成了灰尘，散落了一地，刘总则在地上一边哭着，一边将散落的骨灰聚拢在一起。
　　他平静说道：“原来你们俩，只有一人是时间行者。”
　　庆尘没有因为红景天中毒，便意味着这夫妻二人的身份早就已经暴露。
　　穿越的七天里，鹿岛既然知道他们失去了利用价值，便不会再给庆尘审问知情者的机会，对方直接杀掉了刘总的妻子。
　　刘总一边哭一边说道：“我就说不要来不要来，但她说里世界有人威胁她的生命，不来就得死。她哪里杀过人啊，来这里干嘛！她说是有个叫鹿岛的财团想要杀你，不光是她，还要好多人都准备杀你！”
　　庆尘平静问道：“我还以为你们的感情不深，先前也没有多和睦，此时却哭的这么伤心？”
　　刘总无力的跪坐在地上：“我还没创业那会儿就和她结婚了，那时候我俩住在深城的小出租屋里，连个洗澡的地方都没。那会儿我太穷了，结婚的时候都没舍得请她吃顿好的，俩人就在路边吃了一顿牛肉火锅，我说对不起她，她都说没事……患难夫妻，哪怕现在有再多矛盾，那段感情是忘不了的。”
　　刘总继续说道：“从她穿越开始，我们俩就被人控制了，每天活得心惊胆战，觉也睡不好……”
　　说着，刘总竟从枕头下掏出一柄手枪来，对准自己下颌扣动了扳机。
　　砰的一声。
　　刘总愣住了，子弹已经出膛，却并没有射穿他的头颅，而是和手枪一起砸在他身旁的墙上！
　　当他扣动扳机的瞬间，庆尘就已经发动了无矩，巨大的磁场让手枪和子弹一起脱手而出，宛如粘在了墙上。
　　随着他收回无矩的磁场，枪械才掉落在地。
　　庆尘平静问道：“为什么要自杀？”
　　刘总怔怔说道：“我老婆说，如果她回归后死亡了，就让我也自杀，不要给你审讯的机会，不然的话我们儿子会被暗杀。”
　　庆尘摇摇头：“放心吧，此时此刻去追杀鹿岛境内间谍的人，应该已经将他们包围了，他们顾不上杀你儿子了。从现在开始，你老老实实跟着我继续登山，我还有很多事情要问你。不要试图逃跑，你逃跑的话我会知道，到时候就不是死亡那么简单了。如果有人问起，就说你妻子因高原反应被送去加德满都了。”
　　说着，庆尘回到了房间里，神代云罗赞叹道：“精彩，你这能力越发收放自如了，竟然还能在扣动扳机后救人。”
　　庆尘叹息道：“这叫什么事儿。话说你们神代在境内还有间谍吗，把名单给我，我给他们一锅端了。”
　　神代云罗乐了：“你是不是看我像傻子？”
　　庆尘忍着疼痛慢慢躺在床上，他深呼吸几次后说道：“人家都说，中年人三大乐事，升官发财死老婆，我倒是没想到这姓刘的，竟然和老婆感情那么深。”
　　神代云罗笑着说道：“正所谓贫穷时考验女人，富贵时考验男人，人世间大多数人都经不起这两个考验，所以成功男人的离婚率才会高达95%啊。”
　　庆尘看着神代云罗思索道：“你不回去睡觉吗？”
　　神代云罗笑眯眯的盘坐在地上开始修行：“你受了这么重的伤，我作为护道者之一，当然要在这里保护你了！你放心睡吧，我不出声。”
　　秧秧翻了个白眼。


第732章、半神，庆尘！
　　凌晨五点。
　　庆尘从混沌的噩梦里惊醒过来，他在梦里，梦到了一场惨烈的战斗，白昼成员、家长会成员纷纷战死，他自己身患肺癌，时日无多。
　　醒来时，庆尘看见秧秧趴在自己的床边，用手努力握住他的手，柔软，湿润。
　　庆尘发烧了，39度。
　　这还是他成为超凡者以后第一次生病，可见与陈余那一战里，他受到了多大的创伤。
　　精神、身体，全都滑落到了最低谷的状态，他已无法战斗。
　　秧秧抬起头来：“你醒啦，我给你倒热水，你喝完了再睡会儿。”
　　庆尘的目光越过她，怔怔的看着神代云罗。
　　此时此刻，这位贵公子不知道从哪里搞来了一张真皮躺椅，他正穿着睡袍躺在上面。
　　骨女将自己的长剑放在一旁，正在拿着一个精致的纯金色小锉刀，给神代云罗修指甲。
　　天井下则从井里钻出来，给神代云罗修眉、修面，却见她打出白色的泡沫，均匀的涂抹在主人的下巴上，然后用刮胡刀一点点剃干净，最后用一条热毛巾敷在主人面上，开始给主人按摩头部……
　　百百目鬼，则在给主人按摩大腿。
　　式神们，一个比一个忙碌。
　　庆尘本来还很困，这一幕顿时给他整精神了，一屋子的鬼啊！
　　“这货从什么时候开始的？”庆尘指了指神代云罗。
　　秧秧耸耸肩膀。
　　神代云罗摘掉脸上的毛巾，舒爽地说道：“看来你受伤真的很重，如此重的动静你都察觉不到，想来，现在应该是杀你的最好时机啊。”
　　庆尘说道：“别扯这些，我是问你……式神是这样用的吗？”
　　神代云罗笑道：“不然怎么用？源氏时代，式神本身就是阴阳师的仆人啊，你以为‘猫又’为什么只抓老鼠而不参与战斗？那是因为它本身的作用就是在庭院里帮主人将老鼠抓干净。座敷童子是干嘛的，就是帮主人暖蒲团的啊。道成寺钟是干什么的，当然是在那个年代报时用的。”
　　庆尘挑挑眉毛。
　　神代云罗继续说道：“源氏先祖本就是个懒人，还抠门，他不舍得请佣人来照看自己的大宅院，于是就去抓了一百多个妖魔鬼怪来帮自己照看，又省钱又省心，仆人买菜的时候还会算计他的菜钱，妖魔鬼怪就不会。而且，他发现妖魔鬼怪一旦被赐予名字，那就是绝对的忠诚，这可比人类好多了。”
　　庆尘一时间，甚至都不知道这算不算是秘辛。
　　你说它不是吧，但绝大多数人不知道。
　　你说它是秘辛吧，它又这么草率。
　　此时，神代云罗忽然问道：“我想知道，神宫寺真纪那个小女孩，是否开始修行了，如果开始修行了，是否能够召唤式神，以及……她召唤的式神是否比我们阴阳师多？”
　　庆尘心中一凛：“你问这个干嘛，她还很小呢。”
　　神代云罗摇摇头：“她本该是北方的王族，如今却流落民间了，若有可能，有朝一日神代权力更替，我会将她迎回去的。”
　　“想都别想，”秧秧说道：“这是我和庆尘的闺女，她只能在我们身边成长。”
　　一瞬间，神代云罗和庆尘全都沉默了。
　　此时，百百目鬼温柔细致的帮神代云罗穿上鞋袜，还用高大的身躯当‘帘子’格挡庆尘、秧秧的视线，让神代云罗换好了冲锋衣。
　　神代云罗对她笑着说道：“谢谢，你们休息一下吧。”
　　说着，一众式神都回到了他本命神桥之中。
　　秧秧嘀咕道：“也不说帮我们也来一套大保健，小气。”
　　庆尘：“……”
　　神代云罗问道：“今天有什么打算，继续登山吗？”
　　“嗯，”庆尘点点头：“接下来的几天，我伤势好起来之前，都拜托你们了。”
　　“没问题！”神代云罗说道：“不过要有个交换条件。”
　　“条件是什么？”庆尘警惕道：“你要说是带走小真纪，想都不要想，我给你家都拆了。”
　　“放心，生活琐碎小事。”
　　……
　　……
　　小张导游和另外几人早早便在民宿门口等着了。
　　登山队成员姜明问道：“你们听到昨天晚上的爆炸声了吗？”
　　“听到了，好像距离我们很近的样子，”那位女性旅游博主周慧说道：“我感觉，爆炸声就像是在我们的头顶一样……”
　　这时，庆尘和秧秧也走下楼来，两人依旧以面巾遮住面部，而一旁的神代云罗，则神清气爽的跟在后面，完全没有遮挡面目的打算。
　　周慧看到神代云罗的一瞬间，庆尘分明感觉到这位女博主眼睛一亮。
　　小张导游赶忙介绍道：“昨天晚上刘双喜刘总的妻子，因为受不了高原反应已经离开南池市场了。这位来自岛国的神代云罗先生，是住在南池小镇的独行登山客，未来将成为我们的队友一起攀登珠峰。”
　　刘总红着眼眶，默默的看了一眼，只有他清楚昨天晚上的爆炸声是因为什么，他也知道这神代云罗是庆尘的队友、超级高手，而不是什么独行登山客。
　　“出发吧，我们今天要登上罗布切峰做最基础的适应训练，然后我们明天将从罗布切村出发，用5个小时左右时间，抵达珠峰大本营！”
　　再次启程，这一次庆尘没有再演了，因为他这次是真的很艰难。
　　这高原环境，像是把他浑身的伤势都放大了一样。
　　双臂骨裂在修复时，疼痛难忍，内脏在愈合中，又疼又痒。
　　肌肉、骨骼、内脏修复，靠的就是血液携带氧气和养分，一个受伤的人会忍不住喘粗气便是大脑告诉他的身体，他需要更多氧气。
　　然而，在这高原环境里，缺氧将是致命的。
　　秧秧担忧的看了他一眼，然后以力场包裹庆尘的登山包，好减轻一些他的身体负担。
　　庆尘回头看了一眼神代云罗的位置，看对方是否有在好好保护自己。
　　结果一回头，却发现这位贵公子正把女博主逗的咯咯笑，那女博主的身子就差挂在他身上了……
　　这就是贵公子的待遇吗。
　　这一路上，去珠峰大本营之前先去罗布切峰，几乎是所有登山队的固定项目。
　　所以，同行的登山队就有十多支，这都有近百人了。
　　庆尘第一次回头看的时候，神代云罗身边还只有周慧。
　　等他一个小时后再回头看，神代云罗身边聚着二十多号女人，全都在咯咯咯咯的笑着，彼此间还会为谁离神代云罗更近而争风吃醋……
　　神了！
　　庆尘放眼朝其他登山队看去，分明看到好些人用仇视的目光看着神代云罗。
　　这可比他拉仇恨厉害得多了……
　　秧秧笑着问道：“怎么，羡慕了？”
　　“不是，”庆尘摇摇头：“他这说好了给我当护道者，结果撩妹来了。我现在战斗力几乎为零，需要这个护道者啊……”
　　秧秧乐呵呵笑道：“我觉得挺好，省得围着咱俩当电灯泡。”
　　神代云罗趁中途休息的时候，来找庆尘：“我打听清楚了，另外有两支登山队存在可疑人物，他们背包从来不当其他人的面打开，你放心，我已经拉起一支联防队伍了，今天晚上就查杀那些人，背包里有武器的，一律帮你弄死。”
　　庆尘和秧秧两人张大了嘴巴……
　　他们这边还在玛卡巴卡呢，人家神代云罗都利用同行的女同志，拉起一支二十多人的联防队伍了！
　　还要晚上去挨个查杀那些可疑人物！
　　神人啊！
　　神代云罗看向两人：“你们不会真以为我在谈情说爱吧？我很挑剔的好吗，跟我神代云罗交往过的，哪个不是联邦有名有姓的大明星？亦或是豪门名媛？”
　　庆尘叹息道：“会玩。”
　　……
　　……
　　夜晚，所有人从罗布切峰下来，在罗布切村短暂休息，明早再出发便是珠峰大本营了。
　　所有人都在搭着帐篷，神代云罗则笑眯眯地说道：“现在还人情的时候到了，庆尘、秧秧，帮我搭一下帐篷，这就是我作为护道者的条件。”
　　庆尘愣了一下：“就这？！”
　　“当然了，”神代云罗说道：“不然你以为是什么条件？”
　　“你不会自己搭吗，”庆尘吐槽道：“能让我答应一个条件的机会可不多，你要珍惜啊。”
　　“我不会，”神代云罗慢条斯理地说道：“我可是神代贵公子啊，十指不沾阳春水，怎么会做这种仆人的事情，放在里世界，我肯定就用式神搭帐篷了，但这不是怕把它们放出来吓到其他人嘛。”
　　“行吧，”庆尘叹息道。
　　他和秧秧帮这货搭帐篷，这货则跑去继续跟女人们聊的风生水起。
　　隐隐的，他俩就像是神代云罗的随从一样……
　　到了夜晚分享会，神代云罗和女人们联谊去了，各个登山队里都只剩下大老爷们大眼瞪小眼，彼此干巴巴的分享着各自的生活小故事……
　　唯独庆尘他们队伍还好，起码还有秧秧在。
　　小张导游笑着拿出一台收音机来：“在高原地区，无线电设备就是我们唯一的通讯方式，呼叫山下救援、跟山上取得联络、告知天气，都得依靠无线电设备。咱们这里有点简陋，没有电视看，只能让大家听听收音机里的新闻了，听二十分钟，然后各自回帐篷睡觉。”
　　收音机很旧，打开后播报着近日的新闻：基金大跌，基金哀嚎遍野，在这里提醒广大听众，千万不要随便理财。你不理财，财不离你。
　　就在收听的过程里，庆尘忽然看到篝火旁，所有人竟同时打起了哈欠，而且所有人眼神都渐渐陷入迟滞的状态。
　　连秧秧都不例外！
　　短短一分钟过去，篝火旁所有人全部歪倒在地上，唯独剩下庆尘还坐着，摩挲着自己的三界外佛珠若有所思。
　　小张导游有点意外：“你怎么没有睡？”
　　庆尘想了想回答道：“我还不困……”
　　小张导游惊愕了，你还不困像话吗，那位将收音机交给自己的时候说过，这收音机只要播放的是新闻频道，所有听到的人都会睡去，只有按下开关的那个人会没事！
　　连A级都无法例外！
　　庆尘笑眯眯的好奇道：“这个收音机是禁忌物对吗？里世界联邦里似乎并没有记录这样的禁忌物，而且收音机上的所有按键、连背后的生产信息都是英文，所以它是一件北美的禁忌物？太客气了……”
　　小张导游战战兢兢地说道：“你凭什么没事？明明A级也会睡去的，表世界还没人可以抵御它。”
　　庆尘笑眯眯地说道：“有没有一个可能……我已经S级了？”
　　罗布切村山脚下，正有人通过小张导游胸前的纽扣通讯设备听着发生的一切，决定是否动手。
　　当庆尘说出这句话时，有翻译将意思告知黑暗里的众人，众人皆惊！
　　S级？
　　表世界时间行者才出现多久，凭什么出现半神级别的强者？
　　就连王国与未来组织都没有！
　　有人在黑暗里低声说道：“有多少可信度？”
　　“我觉得不太现实，除非他刚穿越便直接顶替了半神，但他的资料显示，他成为时间行者的时候不过是个普通人。”
　　“可是，他确实豁免了‘催眠收音机’的规则判定，能豁免这个判定的只有半神，你我都试验过，A级是无法豁免的。”
　　“话虽这么说，但我倾向于……他确实没有成为半神。”
　　这时，有人说道：“既然你觉得他没有半神实力，那你去试探一下。”
　　“凭什么我去试探……我觉得他可能确实是半神了。”
　　另一人轻声说道：“其实不管他是不是半神，现在都不是动手的最好时机，已经有人提供了最好的资料，我们需要等待的，就是他去完成生死关挑战的那一刻。”
　　“既然如此，我们针对他的计划便需要重新制定，我需要更多的组织成员抵达尼泊尔，”有人凝重说道：“这个庆尘是坚定的主战派，必须杀死他，我们殖民的脚步才能继续走下去。我王国组织会立刻集结人手。”
　　“我未来组织也会立刻安排。”
　　黑暗里，一个半张脸都被毁容的人冷笑道：“鹿岛也有必杀他的决心。”
　　“那就在他挑战骑士生死关的时候动手，那时候他是最虚弱的。”
　　“对了，张怎么办？”
　　“救不了，自生自灭。”
　　此时此刻，小张导游看着面前的庆尘，已经陷入了绝望。


第733章、应有的尊重
　　倒计时143:01:02。
　　将近凌晨一点钟。
　　印度洋上，一艘豪华游艇正以30节的速度快速靠近孟买港口。
　　游艇上十多位北美名模还在甲板上狂欢，摇摆着妖娆的身姿，他们周围，还有十多名男性时间行者玩闹着。
　　如今王国和未来组织的势力，让他们拥有了世俗难以想象的财富，足以让他们纵情享乐。
　　与东方时间行者的低调不同，哪怕九州如今富可敌国，也是完全军事化的管理，没人敢在何今秋面前如此放浪形骸。
　　昆仑就更不用提了，一群光棍。
　　豪华游艇上，一名白人女性时间行者身穿简洁的西装。
　　冷冷的看着这一切，并没有参与其中的意思，王国组织有人为她准备的男模，瑟瑟发抖的坐在她两侧，像是两只鹌鹑。
　　女人三十岁上下，西装的腰线将她身材勾勒的极好。
　　游艇上气氛欢快。
　　而诡异的是，甲板上还放置着一幅古老的油画，画里是一座英伦式的钟楼，钟楼上有个巨大的机械时钟。
　　仔细去看，那油画里本应该定格的时钟指针，竟然还在缓慢转动着。
　　在这座钟楼下面，还有数百人定格着，穿着风格各异，有朋克风、英伦风、休闲风，仿佛并非是同一个时代的人物。
　　直到0点59分的时候，钟楼里忽然走出一位亚裔男性来，从画中走到了甲板之上。
　　亚瑟，王国组织领袖的代理人，他手上带着一枚骷髅戒指，骷髅的两个眼眶里，一条翠绿的毒蛇穿行而过，在他手指上环绕成戒环与戒托。
　　禁忌物：艺术家的油画。
　　一幅宽80厘米高180厘米的油画，这幅画每天到晚上12点整就会准时“复活”，直到凌晨1点整，持续一小时时间。
　　收容者可以走进入其中，画里面的时间流速是外面的96倍。
　　这件禁忌物多被用于修行，它可以让修行者额外拥有4天的时间。
　　但收容者如果没有在凌晨1点前走出来，将永远成为画里的风景。
　　油画里被定格的数百人，就是迷失在画里的人物。
　　禁忌物：骷髅戒指。
　　这套戒指总共有主戒和副戒两枚，它们是一位控制欲极强的超凡者析出，他生前曾有七位妻子不堪忍受他的控制欲而自杀。
　　两人同时戴上戒指，实力强的一方，可以控制另一方成为分身。
　　这也是王国领袖K能够控制亚瑟的原因。
　　亚瑟赤裸着小麦色的上身，走到甲板上来，并笑容满面的看向其他人：“即将抵达孟买，我们将直接乘坐私人飞机前往尼泊尔的加德满都，我们的猎物就在那里。上岸之后所有人都必须保持干净的生活习惯，为战斗做准备，记住，罗斯福王室不会容忍我们继续失败。”
　　说着，他看向那位白人女性时间行者笑道：“尼基塔，你看起来有些无聊。”
　　尼基塔冷笑两声：“是因为你们的娱乐方式太过低级，我不需要这种来自动物本能的快乐。把猎物的所有资料给我，我要研究如何杀死他们。”
　　亚瑟从沙滩裤的裤兜里掏出一枚U盘扔给了尼基塔，并提醒道：“这是神代财团、鹿岛财团提供的资料，但是请不要完全相信。”
　　“你不是说神代与鹿岛已经臣服于我们了吗，”尼基塔冷声说道。
　　“那不过是暂时的，”亚瑟笑着解释道：“这两个东方大陆的财团，只是想利用我们来削弱其他财团的力量，借助我们来完成东大陆联邦的统一。一旦他们觉得我们不再有利用价值，便会立刻反咬一口。”
　　“那为何还要与他们合作？”
　　“因为他们对我们的力量一无所知，”亚瑟说道：“这东大陆的门为我们打开之后，便不可能再关上了。一旦我们确定拿下联邦的半数土地，罗斯福王室便会立刻提供更多的支持，神代与鹿岛还不清楚自己在与怎样的存在合作，尼基塔，那时候我将成为罗斯福王国的第五位公爵。”
　　“这次猎杀的三个人，意义何在？”尼基塔问道。
　　亚瑟笑道：“其实神代是希望我们留神代云罗一命的，他似乎还有其他作用。而另外两个则可以直接杀掉，其中那个叫做庆尘的，在东大陆拥有着极高的影响力，还是庆氏财团的核心人物。先前神代、鹿岛那边的大罢工，就是他搞出来的。另外，先前在阿姆斯特丹将欧洲搞得一团乱的Joker，也是他。”
　　“你为何一开始没告诉我，他就是Joker！”尼基塔听到Joker这个名字，明显来了兴趣。
　　东大陆时间行者在北美，知名度最高的便是Joker和何今秋两人。
　　亚瑟笑道：“尼基塔，我从你眼里看到了征服欲，就如同你的名字一样。”
　　尼基塔这个名字，本身就代表了征服。
　　“他们的实力如何？”尼基塔舔了舔嘴唇问道。
　　“神代方面给资料表示，此人是个B级修行者、A级觉醒者，雷霆系，他身边的女孩是罕见的力场系，”亚瑟回忆道：“神代云罗是一名A级阴阳师，拥有六个强大的式神。”
　　“携带了什么禁忌物？”尼基塔问道。
　　亚瑟摇摇头：“神代和鹿岛并没有告知，只说对方拥有一个随意改变样貌的禁忌物。”
　　尼基塔冷笑道：“一个如此厉害的人物，怎么可能没有其他的禁忌物？起码我知道，如果他是Joker的话，那禁忌物‘权力’一定就在他的身上，神代和鹿岛对此一无所知吗？”
　　亚瑟笑道：“所以我说，要小心神代和鹿岛。”
　　此时此刻，黑海号豪华游艇已经在孟买靠岸，所有人换好衣服准备登岸。
　　港口，已经有一支庞大的后勤队伍在等待了，那是王国组织的先遣部队。
　　王国组织内有着非常鲜明的阶层，如罗斯福王国一样分为贵族、公民、自由民。
　　整个组织内部，也分成了四个阶级，所有人都是为贵族和公民服务的。
　　尼基塔问道：“那个神代云罗不杀吗？”
　　“不杀，据我所知，神代的掌权者正觊觎他的身体，”亚瑟笑道：“但我想做的是，跟神代云罗谈一谈，看他是否有推翻当前神代家族的想法。神代想要给我们制造麻烦，不如我们先给他们制造一点。”
　　尼基塔忽然问道：“你已经被反向夺舍了对吗，你其实是罗斯福王室的人。”
　　亚瑟笑了笑，没有回答。
　　这时，有人打了卫星电话过来，亚瑟听了片刻便凝重起来。
　　亚瑟挂掉电话后，对尼基塔说道：“就在刚刚，未来组织试探出，庆尘可能并不是A级，而是一位半神！他豁免了禁忌物‘催眠收音机’的判定。”
　　“半神？”尼基塔愣了一下：“如果你是让我们去挑战一位半神的话，我建议现在就驾驶着这艘游艇离开，立刻，马上。”
　　亚瑟摇摇头：“我总觉得有些奇怪，以亚瑟这具身体的天赋，再加上禁忌物‘艺术家的油画’，如今也不过刚刚晋升A级，他成为时间行者的时候不过一个普通人，怎么可能达到S级？我觉得……他不可能是半神，如果是半神的话，先前他袭击20号城市的时候根本不用走，可以再多厮杀一会儿的。”
　　亚瑟继续说道：“如果他不是半神，那现在只有一种可能：这位Joker其实没有那么厉害，而是通过其他方式豁免了禁忌物的判定。神代家族隐瞒了许多信息，其心可诛。”
　　尼基塔问道：“可如果Joker真是半神怎么办？你来的是替身，死了无所谓，那我们呢？”
　　亚瑟摇摇头：“即便是替身，也是我目前能找到最好的替身，死了也会心疼的。用人命去试探一下好了。这一次我们不光有大量的A级高手，还有王室赠予的许多禁忌物，哪怕他真的是半神，我也想试一试。”
　　庆尘假装半神的事情，虽然可以暂时让他平稳的度过伤势期，但后果就是对手将强大得难以想象。
　　表世界A级高手就那么多，现在有近半人数即将抵达尼泊尔，拿他当一个表世界终极Boss来推……
　　这肯定不是庆尘想看到的，但他别无选择……
　　他需要时间。
　　一方面是他需要时间来恢复伤势，只有恢复全盛状态，才能跟这些时间行者玩一玩。
　　另一方面是，他和郑远东的计划，不允许他半途而废。
　　……
　　……
　　罗布切村的营地篝火旁，庆尘笑眯眯的看着小张导游：“敢来刺杀半神，你是有九条命吗？”
　　通讯频道的另一边，有人听到庆尘亲口承认，便感觉到一阵窒息。
　　小张导游绝望的将纽扣扯掉，扔进了篝火里，通讯断绝了。
　　隔壁是神代云罗与女人们载歌载舞的声音，而庆尘这边的气氛却很平静，除了他和小张导游以外，其他人已经全部睡去。
　　庆尘笑着说道：“把我的收音机拿给我看看。”
　　小张导游：“……”
　　他也不敢说什么，赶忙将收音机递了过去。
　　庆尘问道：“身上还有我的其他禁忌物吗？”
　　小张导游：“……没了。”
　　庆尘有些遗憾：“怎么没有多带一些，你们对我缺少一点应有的尊重啊。”
　　收音机里还播放着新闻。


第734章、反复试探
　　首先这新闻是实时的，也是尼泊尔当地专门给登山客准备的登山频道，全英语播报。
　　也就是说，收音机听到的内容，跟普通收音机没有区别。
　　庆尘问道：“收容条件是什么？”
　　“没有收容条件，”小张导游说道：“只要按下开关，你就会暂时成为收容者。”
　　“哦，”庆尘点点头：“新闻频道是催眠，那么其他频道呢，有什么作用？说出来，让你多活一个小时。”
　　小张导游冷汗直流：“还有音乐频道，播放以后，听到的人会开始想要跳舞，无法停下，直到死亡。当然，听音乐的人并不会觉得有什么异常，他们只觉得很亢奋。”
　　秧秧此时竟然重新坐了起来，揉了揉脑袋：“这玩意还挺邪门，我竟然真的睡过去了……我问你，两性频道有没有什么作用？”
　　小张导游咬牙回答道：“有……以前有收容者专门用它来迫害女性，它的历史很悠久了，也有用它来迫害男性的……”
　　秧秧笑意盈盈地说道：“男孩子出门在外果然要注意安全啊。”
　　庆尘：“……为什么你一醒过来，画风就忽然变化了。”
　　“天赋异禀吧，”秧秧笑着说道。
　　秧秧被催眠收音机给影响了，但庆尘关掉收音机之后，很快便苏醒过来。
　　小张导游为了活命，拼命介绍着：“不过这个东西其实很鸡肋，里世界已经没有无线广播电台了，所以只能拿到表世界来用，在表世界虽然厉害一些，但毕竟主战场还是在里世界那边啊。”
　　庆尘诧异的看了小张导游一眼：“建一个无线广播电台，每天录播不就好了？建一个覆盖全联邦的无线电台才多少钱……”
　　小张导游愣了一下：“您说的好有道理啊。”
　　庆尘对事情的认知很简单：有条件要上，没条件，创造条件也要上。既然里世界没有无线广播电台，那就自己建一个啊。
　　为了一个能够影响到A级的禁忌物，单独建立一个无线广播电台，然后在各个频道里播放特定节目，无限循环。
　　难道不值得吗？
　　当然值得！
　　庆尘这就拿卫星电话打给罗万涯，让对方直接在表里世界同时建造广播电台，10号城市正好在联邦中心，更好辐射全联邦。
　　以10号城市的科技力量，只需要三天就能做好了。
　　庆尘都想好怎么让陈氏士兵们表演才艺了……
　　不过，这玩意是北美的禁忌物，会不会必须播英语内容？如果是的话，他还得专门找英语好的时间行者录制一下内容来着。
　　秧秧笑眯眯地说道：“来爬个珠峰，竟然还有人上赶着送禁忌物，感谢大自然的馈赠。”
　　庆尘问道：“这次来杀我的有多少人？”
　　“不知道，我只是个跑腿的，”小张导游弱弱道。
　　“你既然身为中国人，为何给海外势力跑腿？”庆尘冷声道。
　　小张导游沉默了。
　　庆尘知道，无非就是“他们给的太多了”。
　　庆尘问道：“我要知道所有王国、未来组织的A级高手真名，你能给我吗？”
　　小张导游愣了一下：“代号可以吗，在北美，真名是禁忌。有些禁忌物是直接针对真名的，有一部电话，只要知道对方名字就可以拨打过去。”
　　“还有一个禁忌物‘猎人的打火机’掌控在K的手里，只要他拿到你写过真名的纸张，就可以用打火机烧掉纸张，获得一段时间的行踪。”
　　“还有一个禁忌物，只要知道写上你的真名，你就会在24小时内死去，有人猜测，也在K的手里。所有效忠王国的超凡者，都要单独给K交出自己的真名，这是他控制所有人的手段之一。”
　　“里世界西大陆还有一个传承叫裁决者，他们只要知道你真名，就可以对你施展黑魔法进行诅咒。”
　　庆尘愣了一下，北美为何对真名使用率这么高？东大陆这边可没人专门保护真名，以后怕是要吃大亏。
　　现在，庆尘怀疑，K先前亲自去了一趟洛城，而且还操控炸弹去烧了白昼别墅，恐怕那一趟就是为了去找庆尘等人的作业本……
　　要知道，作业本、课本上，都是要写名字的啊，寒暑假作业也是要写名字的。
　　如果要找一个人亲笔写过的名字，那就去学校最容易，估计K之前都是通过这种方式来找名字的。
　　按常理来说，随便翻一翻教研室，起码能找到庆尘七八个作业本，寒暑假作业是绝对跑不掉的。
　　但估计K要失望了，因为洛城外国语学校收上去的寒暑假作业，老师都不批改的，直接卖废纸了……
　　而庆尘已经休学很久了，他的课本也早就拿走，被南庚辰卖了废纸。
　　可能K都不会想到，打败他禁忌物的不是超凡者，而是收废品的。
　　再来说后面那个禁忌物，庆尘在想一个问题，如果这个东西在K手里，那么对方早就该写死自己了。
　　可为什么没有呢？
　　有两种可能，第一种可能是写名字的同时，还需要一些其他的前置条件，例如准确到小时的出生时间，亦或是出生地点之类的。
　　第二种可能是，那个北美的笔记本，它不认识中国名字，而庆尘也没有英文名字，而Joker并不算是真名……
　　庆尘看向小张导游，笑眯眯地说道：“来吧，把你所知道的北美禁忌物，全都给我说一遍，今晚就不要睡觉了，什么时候说完，什么时候结束。”
　　小张导游说道：“还有一个水晶蜻蜓，用来侦查的，飞行速度极快，只要抓住它三个小时，就能成为新的收容者，但它不太好抓。圣者裹尸布，可以将一切被损毁的物品包裹其中，24小时后复原。永恒的爱情，这是一对耳坠，相爱的两个人带上可以感知心灵，默契的战斗，当然也有人将它用来检验爱情……”
　　小张导游说了整整四个小时，一直说到天都快要亮了……
　　庆尘也是第一次，对北美禁忌物有了一个直观的认知。
　　整个北美的禁忌物数量，与联邦是差不多的，大概三百多件已知，一百多件未知，而小张导游明确知道的禁忌物，大概是七十多件。
　　庆尘觉得，自己有必要抓住王国、未来核心成员，彻底调查一次。
　　他看向小张导游问道：“还有什么遗言吗？”
　　小张导游吓的都结巴了：“你手上带着佛珠呢，应该是信佛的吧，慈悲为怀啊老板！”
　　下一刻，他便看见庆尘摘下了佛珠……
　　……
　　……
　　倒计时137:00:00。
　　早上7点钟。
　　登山队里其余几个人，昏昏沉沉的从篝火旁边醒来，他们惊愕的发现自己身上盖着各自的隔热毯。
　　“咦，我们怎么在篝火边就睡着了？”基金经理姜明问道。
　　“可能太累了吧，”庆尘拨动着篝火解释道：“我给你们盖了毯子，好在还没到珠峰大本营，大家夜里也不会太冷。”
　　一旁的刘总默默看着，只有他知道，一定是海外势力又对庆尘动手了，而庆尘再次化险为夷，一点事情都没有。
　　这时，女博主好奇道：“咦，小张导游呢？”
　　庆尘笑着说道：“奥……他产生高原反应了，被村里的救援队送下山了。”
　　刘总：“？？？”
　　女博主：“？？？”
　　登山队的导游高原反应了可还行？！
　　关键是，导游都高原反应了，他们接下来该怎么办啊……
　　“哈哈，开个玩笑，看把你们给吓的，”庆尘笑眯眯地说道：“他去其他登山队营地了，一会儿就回来。”
　　说话间，小张导游已经回到了营地里。
　　昨天晚上庆尘并没有杀他，按说这货已经对庆尘动了杀心，庆尘确实必须杀他。
　　可大家担忧的问题，也是庆尘要担忧的：登山队总不能没有向导吧……
　　所以，庆尘用提线木偶控制了对方。
　　姜明看向小张导游：“小张导游啊，我们今天怎么走？”
　　小张导游陷入沉思：“对啊，今天怎么走……？”
　　姜明顿时整个人不好了，你是导游啊，你问谁呢？！
　　庆尘思索着，其实问题不大，这里登山队那么多，跟着大家走就好了。
　　这时，神代云罗也神清气爽的从一个帐篷里钻了出来，他身后还有一个女人整理着头发，害羞的跑掉了。
　　庆尘张了张嘴巴，他还以为这货是玩嘴炮的，哪知道这真的是个花花公子！
　　在这种地方玩这种事情，不怕高原反应吗……
　　要知道，珠峰大本营里有个潜规则，带队向导必须制止这种亲密行为，一旦高反后产生高山肺水肿，神仙难救。
　　神代云罗坐下：“昨晚这里有发生什么新鲜事吗？我那边查杀了7个人，已经全都处理掉了。”
　　庆尘吐槽到：“你的精力还真是旺盛啊，明明玩了一整夜，结果什么都没有错过……”
　　“精力旺盛的天赋，可是成功人士的标配啊，”神代云罗乐呵呵说道。
　　这时，小张导游转头警告道：“神代云罗，接下来的路上你不能这么乱玩了，攀登珠峰是一件很严肃的事情，别拿自己的生命开玩笑。”
　　神代云罗愣了一下，转头看向庆尘：“他这么勇敢的吗？”
　　“咳咳，”庆尘说道：“他是导游，你就听他的建议吧。”
　　神代云罗想了想：“行吧……”
　　队伍再次出发，只需要5个小时的路程，他们就能抵达珠峰大本营了。
　　……
　　……
　　罗布切村里，五个人密谋着。
　　未来组织的麦克，轻佻的看向屋里的神代空屿，那一头黑色直顺的头发，以及对方年轻却冷艳的面庞，让麦克心动不已。
　　然而，神代空屿来这里之后，一句话都没有说过，只是静静的听着。
　　麦克对身旁的W笑道：“这个岛国女人，是不是听不懂英语？”
　　W撇撇嘴说道：“很正常，东方的英语普及率很低，稍微带一些专业名词他们就听不懂了。”
　　麦克吹了一声口哨：“这个女人真不错，我想换换口味了。”
　　语气中充满轻佻。
　　神代空屿看了他一眼，用流利的英语说道：“也许你这次就会死在珠峰之下，所以不用有什么肮脏的想法。”
　　麦克愣了一下。
　　这时，W打断他们的交谈，对所有人说道：“K那边打来卫星电话，他觉得我们有必要出一个A级来试探一下Joker，看他是否真的到了半神境界。只有确定他的实力，我们才能选择什么时机动手、如何动手。”
　　被毁容的李允则冷冷说道：“怎么试探，拿命去试探吗？不如等这位K来了再说，他的提议，他来执行。”
　　“No、no、no，”麦克摇头说道：“要知道，我们现在是帮你们铲除Joker这个威胁，他给你们神代和鹿岛制造了那么多的麻烦，我们只是帮忙而已。你要明白主次关系，如今你们鹿岛和神代都是我们的附庸，要听指挥。”
　　李允则冷笑一声。
　　W忽然说道：“我决定，让神代空屿小姐去试探，首先她有A级的实力，还有六个强大的A级式神，是我们当中实力最强悍的，保命概率也最大。”
　　神代空屿冷声道：“凭什么是我，大家一起去不好吗，起码还有个照应。”
　　众人不说话了，大家都担心那位Joker已经晋升半神，贸然去很有可能团灭，所以都想别人先上，自己在后面看看情况……
　　W说道：“我们现在是结盟状态，那就进行自由且民主的表决吧，同意神代空屿小姐去的请举手。”
　　话音一落，屋里五人，竟是有四人一起举手。
　　神代空屿起身冷笑：“原来这就是你们西方国家的民主和自由，你们这等于是给他逐一击破的机会罢了。”
　　屋内众人均未说话，纷纷看向其他地方。
　　W微笑着说道：“希望神代空屿小姐可以在他们抵达珠峰大本营之前动手，这样不会被太多人看到。其实你是最适合去试探的，毕竟你可以远距离释放式神。用式神去试探，你并不会损失什么。”
　　“既然已经表决了，我会去的，放心，阴阳师有阴阳师的优势，你们全都死了我也不会死，”神代空屿走出了小屋，往珠峰大本营方向追去，其他人紧随其后。
　　……
　　……
　　庆尘一边行进，一边感受着自己体内的生机在缓慢恢复。
　　神代云罗低声给他交代了几句话，然后又去找女伴玩乐了。
　　这位贵公子不像是来当护道者的，反而更像是来游山玩水的，还凑了二十多个陪游……
　　路程走到一半时，庆尘停下脚步，说要去旁边上个厕所。
　　他找了一处避风地，还没等他解开裤子，却听见头顶有破风声传来。
　　庆尘冷笑一声，右手骤然翻出一张扑克牌来，朝那从天而降的式神飚射出去。
　　急促的破空声响起，那扑克牌在空气中划出一条白线，仿佛连空间都割破了。
　　从天而降的式神下意识以双臂抵挡扑克，可在这扑克面前，它却犹如气球一般不堪一击，并化作一道流光飞走。
　　下一刻，又有三名式神从三个角度杀来，可庆尘便像是未卜先知似的，提前丢出三张扑克，将那三位式神一一湮灭。
　　庆尘冷笑着看向流光飞走的方向：“胆小鼠辈，藏头露尾。”
　　他没有去追敌人，而是转头归队。
　　远方，正拿着高倍望远镜的W、麦克、李允则三人，看着庆尘以碾压的手段击碎式神，纷纷倒吸一口冷气。
　　他们其实在欧洲，都跟A级式神交过手，麦克曾用死亡射线烧灼式神，可那式神竟然硬挨了两道死亡射线都没有湮灭。
　　W也曾召唤过六翼天使与式神战斗，那时候他还是B级，A级式神出手，两个呼吸便将他的六翼天使扼杀。
　　李允则更不用说了，分身与A级式神战斗，一直是处于下风的。
　　现在，庆尘杀死式神的手段，实在太干脆利落了！
　　“难道真的已经是半神了？”麦克惊叹：“时间行者里竟然有人可以进步如此之快！”
　　W和李允则两人，面色一个比一个凝重……
　　大家设身处地的想，自己面对四个式神，能打出如此效果吗？明显不能。
　　“我们需要把这件事情告诉K，大家必须重新审视Joker的实力了，”W说道：“先讨论是否继续动手。如果确定必须杀他的话，那我们必须要有更多的人手，还有更多的禁忌物！”
　　另一边，庆尘正在跟神代云罗赞叹：“你的小迷妹很会演戏啊，战斗节奏卡的刚刚好。”
　　秧秧歪着脑袋问道：“她是你的女人吗，竟然这么听你的话？可如果她是的话，那你在外面招蜂引蝶，岂不是很对不起她。”
　　神代云罗看了两人一眼：“我虽然风流，但神代空屿是我唯一不愿意碰的女人，她太干净了，应该有更好的归宿。”
　　庆尘愣了一下，他知道神代云罗是认真的。
　　神代云罗看向庆尘：“我们要小心了，这一次来的高手格外多，如果顺利的话，你能多好些禁忌物，我能多好些眼珠子，但……我们未必有命拿。”
　　庆尘陷入深思，他隔了很久才说道：“再给我六天时间，拖住这六天。”
　　神代云罗思索片刻说道：“放心吧，哪怕是用命也给你拖住六天。对了，昆仑和九州难道没有打算帮你吗？这是你设的局，不该没有其他后手。”
　　庆尘笑了笑，并未回答。


第735章、雕虫小技竟敢班门弄斧
　　珠峰大本营是一种独特的风景。
　　各个国家的登山客汇聚于此，宛如一个小型的联合国。
　　数千顶帐篷扎在开阔的雪原平台上，五彩缤纷，鲜艳异常。
　　数十家探险公司，在这里架起了小型的无线电台，以及简易的救援大本营，他们将在这里待到五月底才离开。
　　大本营是热闹的，人们穿梭于帐篷之间，本是不认识的人，在这里待个一两星期也全都熟悉了。
　　庆尘刚刚抵达这里的时候，只觉得这里比南池小镇还热闹几分，数不清的登山客们在这里晒着太阳，煮着咖啡。
　　这时，一位穿着民族特色服饰的夏尔巴人走过来，朝小张导游亲切的张开双臂，打着招呼：“张！”
　　庆尘见状，也操控着小张导游热情的拥抱过去：“好久不见！”
　　夏尔巴人是个很神奇的存在。
　　每年攀登珠峰旺季时，最大的登山队就以“盟主”的身份召集各国队伍，出钱、出物，请夏尔巴人先行上山修“路”。
　　夏尔巴人在没有任何装备的情况下，冒着生命危险，架设全长达7000米至8000米的安全绳。
　　他们随身携带‘路绳’爬到高处，将绳端用冰锥固定进千年岩冰，成为了登山者们的‘路’。
　　可以说，没有夏尔巴人，攀登珠峰的难度将增加好几个系数。
　　夏尔巴大叔憨厚的用英语说道：“我一个星期前就住在这里帮你们占位置了，这里离上厕所的地方远，味道小一些。”
　　数千人在珠峰大本营生活，可这里是没有下水道、自来水的，所以味道可想而知……
　　此时，神代云罗对庆尘笑吟吟地说道：“今天先不用给我搭帐篷了。”
　　庆尘纳闷道：“你要离开？”
　　神代云罗笑着说道：“我是你的护道者啊，怎么可能轻易离开？不过，我今晚睡别人的帐篷。”
　　庆尘：“？？？”
　　秧秧看着神代云罗转身钻进了一个女登山者的帐篷，感慨道：“我也就是说说而已，他直接玩真的啊。”
　　神代云罗这种王者级别的选手，到了珠峰大本营都不用搭帐篷的，直接换着帐篷睡，每天都能不重样的……
　　庆尘憋了好久：“牛批……就应该让走近科学来专门做一期节目，总共上中下三集，第一集研究神代云罗道德的沦丧，第二集研究大中小羽人性的缺失，第三集研究Zard的脑子。”
　　然而神代云罗才刚钻进去没多久，竟是忽然钻了出来：“不对！”
　　庆尘疑惑：“怎么，钻错帐篷了？”
　　“不是，”神代云罗皱着眉头不停思索，似乎是在做出某些判断。
　　下一刻，这位贵公子忽然对庆尘说道：“对不起，我可能要打乱你的某些计划了。”
　　庆尘沉默了一下：“事情非常重要吗？”
　　“重要，比我自己的命重要，”神代云罗认真说道。
　　庆尘说道：“那就去吧。”
　　神代云罗点点头：“放心，我一定会帮你熬过剩下六天的。”
　　说完，神代云罗竟是以极快的速度离开了珠峰大本营，往他们来时的方向赶去！
　　秧秧问道：“发生了什么？”
　　庆尘摇摇头：“不清楚，能比他自己性命还重要的，只有神代空屿和神代云秀，神代空屿恐怕出问题了。”
　　……
　　……
　　未来组织、神代空屿、鹿岛财团的营地里。
　　所有正在讨论着Joker的实力，以及该如何对付这位半神。
　　有人看向神代空屿问道：“你与他交手时，什么感觉？”
　　“无能为力，”神代空屿面色平静地说道：“好像所有手段和算计在他面前都无济于事似的。”
　　众人深感认同，他们都是表里世界的顶尖高手了，自然都或多或少与半神面对过，他们知道‘无力’便是A级高手对上半神的真实感觉。
　　神代空屿说道：“你们聊，我要静养。”
　　说着，她转身朝远处雪山走去，打算盘坐修行片刻。
　　只是，她刚起身不久，麦克也笑吟吟的站起身来。
　　W皱起眉头：“你干什么去？”
　　麦克嬉皮笑脸地说道：“我知道，阴阳师的式神在死亡之后，好几天都没法召唤出来。我很喜欢这位神代空屿小姐，这不正好是个机会吗。”
　　W凝重道：“王国组织还要两天才能抵达这里，我不建议你在他们到来之前横生枝节。”
　　麦克拍了拍他的肩膀：“等她成了我的女人，不会在意今天发生了什么。而且，神代财团不是已经成为了我们的附庸吗，当年我们父辈在他们领土上也没少做这种事情，我父亲说，她们很顺从的。”
　　说完，麦克转身追着神代空屿走了，其他人虽然觉得不妥，但也没人出手阻止。
　　王国和未来作为如今全球最大的时间行者组织，没人愿意因为这种“小事情”去得罪他们。
　　另一边，神代空屿忽然睁开眼睛，冷冷看向走来的麦克：“滚。”
　　麦克却不依不饶，笑着摸了摸嘴巴，继续朝她走去：“神代空屿小姐，你现在式神应该都已经回到本命神桥了，所以我们是不是可以做点其他的事情，打发掉这一段难熬的时光？”
　　神代空屿面色更冷：“如今大敌当前，你连下半身都管不住吗？”
　　麦克笑道：“你我合二为一，战斗会更加默契的，放心，若是与半神Joker战斗起来，我会保护你的。”
　　“不必，”神代空屿起身往营地走去，丝毫没有打算与麦克纠缠。
　　其实神代空屿的式神都没事，她与庆尘演戏时，不过是扑克打到式神身上的刹那间，她立刻将式神收回本命神桥，造成式神被杀死的假象而已。
　　庆尘的扑克虽然锋利，但还不至于对A级式神产生一击毙命的效果。
　　但是，如果这时候她和麦克战斗起来，用出式神，那么一切都会穿帮了。
　　这样一来，也会暴露庆尘此时身体虚弱、虚张声势的计划。
　　所以，神代空屿不打算搭理麦克。
　　然而当她经过麦克身边时，麦克却忽然扑了上来。
　　神代空屿从腰间抽出胁差短刀刺向对方，可是，阴阳师本体太孱弱了，A级阴阳师拥有着强大的式神，本体却只拥有着B级初期的样子，怎么可能打得到麦克？
　　只是一个回合，她手里的胁差便被打飞出去。
　　用式神吗？
　　神代空屿思索着。
　　如果不用式神的话，恐怕会被麦克得逞吧。
　　可是，如果用式神的话，就会打乱庆尘的计划啊。
　　重要的不是庆尘怎么样，而是神代云罗专门交代过她，一定要演的像一些，不能暴露了神代云罗与她的关系。
　　神代云罗……
　　这个女孩，从来不会反抗神代云罗给她的命令。
　　神代空屿怔怔的被麦克扑倒在地上，她被麦克单手束缚住了双手，并听见自己冲锋衣被拉开拉链的声音。
　　女孩大脑一片空白。
　　豁然间，麦克似乎察觉到了什么，整个人向空中弹起，身形迅猛如龙。
　　可现在才注意到危机到来，已经晚了。
　　他刚刚太过沉迷于猎物即将到手的亢奋之中了，竟丧失了一个战斗者最基本的警觉！
　　然后，神代空屿听到有人在不远处说道：“十方世界。”
　　弹指间，鲜血开始迸射。
　　神代空屿只觉得有滚烫的血液，从麦克身上流在了自己的脸上。
　　下一刻，麦克哀嚎起来，却见他身上被百百目鬼切出了纵横数十条创伤，还好他及时护住的颈部、头部，不然刚刚他就要身首异处。
　　神代空屿躺在地上，怔怔的看着麦克被神代云罗偷袭，双手都被无情的空间之力切割开，两条手臂无力的掉在地上。
　　麦克发出巨大的怒吼声：“敌袭！救我！”
　　他说话间以双眼的死亡射线，朝百百目鬼与神代云罗扫射过去。
　　可那橙红色的死亡射线才刚刚迸发，百百目鬼硕大的身躯竟已经挡在了神代云罗身前，硬生生抗下了死亡射线的高温烧灼。
　　麦克见状，知道自己此时已经不可能杀死神代云罗了，他只能勉强转身狂奔，两条失去了手臂的光秃秃肩膀甩动起来，格外诡异与狼狈。
　　手臂没了可以安装机械肢体，可如果命没了，那就一切都完了！
　　麦克的求救声惊起了所有人。
　　李允则、W同时起身，带着数十名下属一并救援过去。
　　远远的，麦克已经看到了他们的身影，心中升起狂喜：“神代云罗和神代空屿有问题，杀了他们！”
　　却见W身旁的六翼天使轻轻振翅，转瞬间便突进了两百多米，准备将麦克接应下来。
　　然而，神代云罗是什么人？他是神代家族内百年难得一见的战斗天才，既然出手了，还是偷袭，那就不可能给麦克活路。
　　当麦克逃跑时，马面罗刹与天井下、骨女早早埋伏在他必经之路上。
　　还没等麦克反应过来，骨女与天井下已经拦住去路，却见马面罗刹从高高的山上一跃而下，以力劈华山之势，将这位A级给一分为二！
　　骨女手腕一翻，手中的骨剑挽了个轻巧的剑花，将麦克的两枚眼珠挑在了剑尖之上。
　　可这时，W身后有一名年轻人拿出一枚黑色的石头来，仿佛无穷尽似的向神代云罗周遭施展冰封之术。
　　蓝色的冰锋尖刺不断生长，硬生生长出一个巨大囚笼来，要将神代云罗封堵其中！
　　神代云罗心中一惊，A级！隐藏的A级巅峰！
　　年轻人有着银白色的头发，双眼是宛如蓝宝石般的深邃眼眸，灿若星辰！
　　这是K！
　　K获得的是……巫师传承！
　　对方并没有藏在北美本土，而是一早就来到营地之中，看似派出亚瑟等待汇合，其实他自己本人早就抵达了这里，就藏在W的身边。
　　“走！”神代云罗低喝一声，他拦腰抱起地上的神代空屿，硬生生以三位式神为代价突破冰封领域。
　　饶是百百目鬼这种强大的式神，在前方撞破满是尖刺的冰封之墙时，也撞的鲜血淋漓！
　　那巨大的冰封囚笼被撞出一个巨大的空洞来，但神代云罗刚要突围，竟又有新的冰刺将那里重新堵上。
　　神代云罗操控百百目鬼施展十方世界，可他刚刚破碎了一面冰墙，又有一面新的生长出来。
　　短短几秒钟，K就在此处封印出一片冰封世界，让气温降到了零下60度！
　　神代云罗与神代空屿两人眉宇发梢之间，都结出了冰霜。
　　神代空屿低声道：“对不起。”
　　“闭嘴，”神代云罗冷声说道。
　　也就是此时，一个黑乎乎的影子快速摸来，他掩杀在K与W身后，悄无声息的快速接近着。
　　K忽有所感。
　　当剪影即将靠近的瞬间，他身上有巨大的火焰圆环荡开，烧灼着剪影的身躯。
　　然而，剪影悍不畏死，凶狠如野兽般继续奔袭，它的目标只有一个，K！
　　“先杀这个！”K冷声说道。
　　W的六翼天使转瞬回防，以那光辉的身躯拦下剪影。
　　轰隆隆的碰撞声传来，曾经没有天敌的剪影，此时却似乎刚好被光芒万丈的六翼天使克制，身体不断的被光芒消融着，最终化成了一潭黑水，快速朝珠峰大本营方向流淌过去。
　　拦不住。
　　K回头去看自己的冰封囚笼，却见那里已经破了个大洞，而里面的神代云罗、神代空屿已经不知所踪。
　　K看向死去的麦克，平静说道：“一个废物害我暴露了行踪。”
　　W没有说话，此时的麦克双臂被斩断，双眼被人挖去，一代北美A级高手竟然因女色而放松警惕，落得如此下场。
　　K冷笑道：“看样子，先前Joker与神代空屿的战斗也是假的。传闻神代空屿、神代云秀两人，素来与神代云罗不合，也是假的。如果这个回归周期没能把他们杀死在珠峰上，那就下次穿越的时候将他们拦截在20号城市境内，不要让他们跑了。”
　　W凝声道：“如果Joker与神代空屿的战斗是假，那就说明对方并没有半神的实力，不然早就应该主动杀过来了。”
　　“当然，”K平静说道：“而且，在我看来这位Joker恐怕比想象中还要虚弱。我比你想象的更加了解这位Joker，甚至专门为了他学习了中文。以他在阿姆斯特丹的所作所为来看，他是个进攻性非常强的人。如果他是全盛时期，早就该来杀你们了。”
　　下一刻，K笃定说道：“只有两种可能，一种是他受伤了，而且是非常重的伤势，甚至影响到战斗了。另一种可能就是，他已经开启了逆呼吸术，真的变成了普通人。我不了解逆呼吸术，所以更倾向于前者的判断。”
　　W问道：“那他是如何豁免催眠收音机的判定？”
　　“我怀疑神代隐瞒了他身上的某个禁忌物，这禁忌物应该能帮助他豁免其他的禁忌物判定，试试便知道了，”K平静的拿出一部老旧手机来。
　　禁忌物：未知来电。
　　只需要知道目标的名字与样貌，就可以每天打一个未知来电。收容者不需要知道对方的电话号码，命运会帮你接通。
　　K对‘未知来电’说道：“庆尘。”
　　他回忆着庆尘的样貌，等待电话接通。
　　嘟的一声，电话接通了。
　　但里面传来的并非是庆尘的声音，而是一个苍老却宏亮的声音说道：“雕虫小技竟敢班门弄斧，大威天龙！大罗法咒！”
　　电话就这么断掉了。
　　K：“……”
　　W疑惑问道：“刚刚那是Joker的声音吗？他在说什么？”
　　K深吸了口气：“似乎有什么奇怪的东西庇护着他。”


第736章、两线作战，极限换家！
　　神代云罗横抱着神代空屿，迅速穿行于雪山之间。
　　他自己手臂上有伤，那是被冰刺划破的，倒是神代空屿安然无恙，一点事情都没有。
　　“对不起，云罗哥哥，这下他们一定能猜到庆尘是在虚张声势了，”神代空屿缩在神代云罗怀里低声说道：“今天晚上，王国组织的亚瑟和尼基塔就会抵达南池市场，距离珠峰大本营也不过几个小时的距离……”
　　K、亚瑟、尼基塔、W、李允则，五名A级高手，将在这雪山里对他们展开追杀。
　　其中，还有不知道多少的禁忌物底牌，令人防不胜防。
　　然而神代云罗只是冷声问道：“你的式神都没事，为何不直接杀了他？”
　　神代空屿说道：“如果我动手杀他，他们会察觉到问题，你让我尽量拖住他们……我没想到你会来。”
　　神代云罗问道：“如果我没来，他是不是已经得逞了？愚蠢。”
　　说着，他将神代空屿放下来，毫不留情的继续说道：“我需要你和云秀两个人，为自己而活，不再是为我而活，知道吗？一旦遇到危险，你首先应该想到如何保存自己，而不是执行我的命令！”
　　“知道了，”神代空屿低声道。
　　神代云罗看见她这副模样便气不打一出来，他怒极而笑：“行，你和云秀都知道该怎么敷衍我了。”
　　他非常确定以及肯定，女孩下次如果遇见相同的情况，一定还会做出与今天一模一样的选择。
　　神代空屿和神代云秀两人从不抱怨什么，就仿佛生命已经交给了他一样。
　　这三人的感情，从小便这么奇怪。
　　他没再说话，而是直奔珠峰大本营，这一次幸好有庆尘派剪影一起过来，不然他也危险了。
　　两人抵达珠峰大本营，却看见庆尘已经将神代云罗的帐篷搭起来，并对神代云罗说道：“这是给神代空屿准备的。”
　　神代空屿忽然弯腰九十度鞠躬：“非常抱歉，我打乱了您和云罗哥哥的计划，都是我的过错。”
　　庆尘乐呵呵地笑道：“不用这样子。而且如果不是你配合演戏的话，我恐怕在几个小时以前就会被卷入战斗了，能帮忙拖一阵子，已经是额外惊喜了。”
　　这时，神代云罗问道：“不离开吗，他们恐怕今晚就会来杀你，你没有战斗能力。”
　　庆尘想了想说道：“现在下山只有一条路可走，上山也只能去登顶珠峰，我们还能去哪里？我刚刚问了夏尔巴人，其实还有一条他们古时候通商的路，但那里也有7000海拔，我的身体扛不住。”
　　古时候，夏尔巴人扛着货物前往南藏，换取盐巴之类的商品，硬生生在7000米海拔走出来了一条商路。
　　庆尘说着，再次咳嗽起来，他用手捂嘴，放下手的时候里面还有零星血迹。
　　他看向神代云罗：“我的心肺还无法支撑高海拔跋涉，不能跑了。”
　　“看来你还有别的准备？”神代云罗疑惑道：“不跑的话，可能会死。”
　　庆尘笑道：“我会丢一个选择题给他们。”
　　“随你吧，”神代云罗说着便转身离开，竟是当着神代空屿的面，与一个年轻女登山客亲昵的打了招呼，然后一起钻进了对方的帐篷中。
　　庆尘看了神代空屿一眼，对方神情平静，似乎并不觉得这有什么……
　　“走近科学第四期的拍摄对象也有了，”他小声感慨着。
　　……
　　……
　　倒计时126:00:00。
　　夜幕降临。
　　纽约时代广场旁。
　　未来组织总部的大厦顶端，由全息霓虹构成的甲级浮空飞艇，已经游弋在高高的苍穹上，看起来就像是真的一样。
　　就在纽约城市之外的大海上，一座隐没在海雾里的岛屿，正在以18节的速度靠近着。
　　Zard站在青山绝壁的顶端，眺望着这座西海岸最繁华的城市，赞叹道：“哇，好美。”
　　鲸岛的航行轨迹是可以由神宫寺真纪操控的，当神宫寺真纪离开后，郑远东重新接手了管理权。
　　就像是一个论坛的版主与副版主一样，神宫寺真纪是岛主，而郑远东则是副岛主。
　　庆尘离岛之后，鲸岛便以稳定的速度朝纽约航行过来，期间郑远东一直在青山绝壁上t望，以免鲸岛撞到海上的船只。
　　Zard掰着指头算道：“按照机票计算，一个人从海城飞纽约的机票是一万多块钱，那咱们好几千人乘坐鲸岛过来，怕不是要剩下来大几千万，四舍五入就是一个亿啊！鲸岛航行好划算！”
　　大羽没好气道：“现在是算经济价值的时候吗？最重要的是鲸岛足够隐蔽，雷达看不见，也没人能想到。”
　　谁能想到，海上竟然还漂了个这么恐怖的庞然大物？王国想不到，未来肯定也想不到。
　　这时，一艘空载游轮缓缓朝约定坐标靠近过来。
　　抵达坐标之后，船上的九州成员拿出强光手电，三长一短的打着信号。
　　郑远东说道：“准备下岛吧。再靠近的话，船只太密集了，恐怕会撞到。记住，这次行动必须听从统一指挥，庆尘将那些高手都调离了总部，我们这次摧毁他们根基的计划，只准成功，不能失败。”
　　Zard骤然站直了身子，给郑远东敬了个礼：“好的长官！”
　　几人来到鲸岛边缘，此时此刻，南宫元语等共济会27名C级高手，家长会内191名C级高手，每人都拿着一只防水袋，身穿鲨皮潜水服、手拿涡轮助推器，还有人拿着密封好的定时炸弹。
　　另一边，何今秋拄着自己黑色权杖，他身后则是九州12名B级高手，71名C级高手。
　　郑远东身后，是昆仑内部9名B级高手，171名C级高手。
　　郑远东看向众人：“何老板带领九州成员，直接前往纽约郊区的军工厂，摧毁那里的浮空飞艇建造基地；大羽带领Zard、共济会、家长会成员，去摧毁王国组织总部；我则带领家长会、昆仑成员去摧毁未来组织总部。”
　　郑远东继续说道：“九州已经在海岸线上为大家准备了车辆，我们的行动时间只有3小时，撤离时间非常精准，不会早也不会晚，大家核对时间！”
　　说着，他自己率先跳入海中，朝着那艘过来接应的游轮泅渡过去。
　　噗通噗通的声音相继传来，四百多名时间行者组成的斩首特种部队，就这么落入水中。
　　他们将登上游轮，到更近海的地方再次离开游轮，登岸！
　　唯有何今秋没跳海，他的青玉心剑在脚下组成台阶，以极快的速度向海岸线上‘走’去，如天上的仙人。
　　就在所有人离岛之后，鲸岛便迅速向公海驶去，悄然远离。
　　……
　　……
　　夜色里，Zard湿漉漉的从海堤上爬出来，摘下了自己的氧气面具，大口呼吸着：“咦，不都说这里的空气很甜吗，也没什么感觉啊，而且还有一股尿骚味……这里随地大小便的人好像很多。”
　　大羽慢条斯理的脱下潜水服说道：“别废话了，时间很紧迫。”
　　“诶？不是说有3个小时吗，”Zard说道：“九州把他们总部有多少人都调查清楚了，咱们出手，用不了3小时。”
　　大羽瞥了他一眼说道：“再不抓紧时间，他们就要下班了。对了，一旦遇到B级高手，一定要想办法带回鲸岛上去，庆尘说他要种禁忌物。”
　　Zard感慨道：“老板的业务又增加了啊，以前还是种植物，现在开始改行种活物了……咦，你为何会这么听他的话？”
　　大羽冷哼一声：“我不过是要还他紫兰星、长生天、境山茶、斐丽果、初夏、问寒的人情而已。还有，他送你禁忌物的人情，我也一并替你还了。”
　　Zard听着那一长串的植物名称：“你这个人情欠的有点多啊……”
　　大羽：“……”
　　是啊，不细算也还不知道，自己竟然吃了庆尘这么多东西了！


第737章、碾压与被碾压
　　“这里好繁华啊，好想摧毁它，”Zard站在纽约市中心赞叹道：“不摧毁一下简直可惜了！”
　　大羽忽然觉得这种句式有点熟悉，例如“这么漂亮的背，不拔火罐可惜了”、“这么好看的腿，不蹬三轮可惜了”。
　　大羽与Zard带队走在纽约繁华的市中心，默默观察着眼前的王国组织总部。
　　大羽低声说道：“奇怪了，这里跟国内的写字楼没太多区别，并没有看到很明显的防备力量，我们是不是找错地方了？”
　　按理说，像九州、昆仑这种组织的总部，都设在了非常隐蔽的地方，起码不会被海外势力一下子找到。
　　起码不会买下地标性建筑……万一被人偷袭了怎么办？
　　所以，当大羽看到王国组织的大楼时，就觉得很奇怪，要么是他们找错了，要么就是王国组织过于托大，真就以为没人敢到这里来摧毁他们。
　　小七看了一眼地图：“确定是这里啊，地图没标错。”
　　家长会、共济会、大羽、Zard，合计两百多名高手分散在大楼附近踩点，路过的纽约人好奇的打量着他们，还以为他们是来自中国的旅行团。
　　大羽摇摇头：“我还是觉得有问题。”
　　Zard说道：“我有办法确定这里是不是王国总部。”
　　大羽疑惑：“你有什么办法？”
　　下一秒，Zard径直走向大厦门口，他拉住安保人员好奇的用英语问道：“您好，这里是王国的总部吗？”
　　那安保警惕的看了他们一眼：“是王国总部，你找哪位，有什么事情？有预约吗？”
　　Zard被问的愣住了，他迟疑着回答道：“我找你们所有人，然后弄死你们……也不知道这种事情是否需要预约……”
　　小七：“……”
　　大羽是不会英文的，但他看到小七和安保的面色，就知道事情没有那么简单：“他在说什么？”
　　Zard笑着回头对他说道：“放心，马上解决。”
　　大羽眼睁睁的看着安保人员拿出枪械，然后所有人开始怒吼‘敌袭’！
　　大羽当场就崩溃了：“你特么下次想干什么的时候，先跟我们商量一下啊！”
　　说话间，大厦内部的保安开始集火，大羽眼疾手快的拉着小七，一起躲到Zard的身体背后，让这货帮忙挡子弹。
　　Zard不慌不忙的从身体里拿出一个编织袋来，塑料袋上还印着‘尿素化肥’的字样，里面则是满满的雨燕。
　　实在是大羽毁掉太多背包了，Zard有点心疼，不舍得再用背包。
　　大羽看到编织袋，整个人都不好了：“谁让你用这玩意装雨燕的？”
　　Zard理直气壮地说道：“这东西装的多啊！”
　　大羽一时半会儿没找到反驳的理由。
　　怎么说呢，编织袋确实很实惠，也很能装，可是他的逼格一下子就掉在地上了，捡都捡不起来的那种！
　　Zard催促道：“快快快，我都快扛不住了！”
　　此时Zard已经中了不知道多少枪，身上的子弹一边吸收着，一边往地上掉落着。
　　刹那间，尿素的袋子破裂了，里面的数百只雨燕飞出，一只只从安保人员身上穿透而过。
　　短短一弹指，地面的基础安保力量便已经被摧毁。
　　大羽高声对身后的家人们说道：“拿起他们的枪械速战速决，记住跟在所有雨燕身后，它们会成为你们的先锋部队，并为你们指引方向！小七，打开信号屏蔽设备，不要让他们有请求增援的机会！距离撤退时间还有41分21秒！”
　　“收到，”小七说道。
　　雨燕分成六支部队，每支部队为50只，它们或急或缓的飞入大厦，有的进入电梯后漂浮等待，有的直接飞进两条安全通道，由楼梯盘旋上升。
　　还有50只，则在大楼的外立面盘旋，通过透明玻璃窗来观察里面所有人的动向。
　　而C级修行者们，就跟在这些雨燕背后前进，以雨燕做掩护。
　　此时，大楼之外的雨燕已经侦查完毕，大羽在通讯频道里说道：“三楼有武装力量，让雨燕先行，南宫元语，你和你的队伍去解决他们，小七，你带领家人们直接前往五楼，我会用雨燕给你们开路。那里有高级别基因战士。暂时不要到10楼以上的楼层，那里或许有高级别超凡者，我先操控一支雨燕队伍去封锁武器库。”
　　王国组织的时间行者们是绝望的，他们在三楼设立起防御线，可那些轻巧的雨燕无孔不入还不惧怕手枪，飞行速度堪比A级全力奔袭，根本就不是他们能阻挡的。
　　而五楼的超凡者则更惨，他们刚刚组织起一支数十人的基因战士小队，想要给入侵者们一次有效的反击。
　　一名C级基因战士冷笑着回头对其他王国成员说道：“竟然还有人敢来袭击王国总部，各位，你们都是王国最精锐的战士，今晚给他们血的教训，将他们全都留在大厦里！”
　　王国基因战士们一个个亢奋着：“杀了他们！”
　　以往，王国组织在国内整合小型时间行者组织，向来都是碾压的，还没有遇到过对手。
　　结果，当他们与家长会短兵相见的时候，便惊愕的发现一个可怕的事情，眼前从各个角落杀出来的黑头发、黑眼睛入侵者……好像人均C级？而且还会放电！
　　还没等他们反应过来，就已经被家长会淹没了。
　　小七等家长会成员嗷嗷乱叫着一顿冲，那些刚刚还信心百倍的王国成员，已经被打到变形。
　　他们战斗时，修行万神雷司的成员把整座大厦打得忽明忽暗，像是把大厦都打到哀嚎似的。
　　王国组织成员只觉得，自己像是被一群磁爆步兵给偷袭了。
　　王国和未来面对这么一支纯粹由C级以上超凡者组成的队伍，就像是当初神代、鹿岛第一次被影子部队碾压一样，心中充满了绝望。
　　他们尝试着联络外界呼叫增援，可是这里的信号已经被全部屏蔽，电话根本打不出去。
　　短短十多分钟时间，家长会和共济会已经清理10楼以下的所有区域。
　　当然，这场战斗最关键的，还是庆尘用自己的安危，将王国、未来的高手全都引出去了。
　　大羽睁开眼睛对Zard说道：“10楼以上你去带队，务必将这栋楼里杀干净。等大楼内部解决的差不多了，就让小七解除信号屏蔽。王国组织的主力还在追杀庆尘，逼他们回来。”
　　大羽冷笑道：“这些人连自己家都看不好，还想在外面兴风作浪。动作快一点，庆尘现在身受重伤没法战斗，必须把他们逼回来。”
　　“好嘞，”Zard欢快的上楼去了。
　　此时此刻，天空忽然有直升机飞过来，大楼内的枪声已经吸引了周边的注意。
　　然而刚等它落在顶楼，大楼外盘旋的雨燕已经穿透了驾驶舱。
　　大羽长长的吐出一口浊气来，他忽然开始有点喜欢表世界了，起码在表世界的战斗，比里世界畅快多了。
　　……
　　……
　　就在王国大厦开始沦陷的同一时间。
　　浮空飞艇工厂是王国组织的军事管制区域。
　　整个厂区都被电网隔离起来，随处可见有人巡逻，到处都是监控。
　　何今秋闲庭信步的走着，他手中的黑色权杖敲击在路面上，发出清脆的声响。
　　九柄青玉心剑环绕身周，像是九颗行星拱卫着璀璨的恒星。
　　当他来到哨岗不远处时，立刻有十多名士兵拦住去路，枪口也已经抬了起来。
　　“身份！”一名士兵高声道。
　　可何今秋没有跟他们交谈的兴致。
　　“亥时已到。”
　　却见青玉心剑骤然迸发，短短一瞬就穿过了所有士兵的心脏。
　　那原本缓慢飞行的行星，一瞬间化作流星！
　　九柄青玉心剑没人制裁，在这里如入无人之境，竟没有任何一个人能够对他造成威胁。
　　那些普通士兵和低级基因战士、超凡者在他面前，与野草无异。
　　何今秋笑着对身后九州成员说道：“各位，珍惜庆尘为我们创造的机会，把工厂里的所有研究专家都给我带走，剩下的人……全杀了。这几个月，我们有421人死于王国、未来组织之手。今晚，这座城市对我们是不设防的，祝各位玩的尽兴，血债血偿！”
　　王国和未来组织合并之后，对九州的各个海外基地进行了一次血腥的围剿和清洗，九州双拳难敌四手，面对两个组织的联手只能节节败退。
　　如今，虽然还没有到真正能够扬眉吐气的时候，但已经可以收点利息了。
　　九州成员们在青玉心剑的庇护之下，朝工厂内冲杀而去。
　　他们分成了七支小队各自搜索，不放过任何一个死角。
　　……
　　……
　　前往珠峰大本营的山路上，近百人快速行进着。
　　忽然有卫星电话的声音响起。
　　未来组织的W接通电话，面色却越发的凝重：“对方是怎么入境的，为何你们没有监测到？！”
　　电话对面的人急促说道：“我们也不知道他们怎么做到的，好像是一夜之间全都冒出来了似的，突然就出现了！”
　　“对方有多少人？”W凝声问道：“都是什么实力？总部留了那么多B级、C级高手，难道还解决不了一些偷袭的敌人吗？”
　　“他们人数并不多，似乎只有一百多人，但他们平均实力都在C级以上，”电话对面的人粗重喘息着：“全是C级，其中还有B级超凡者，一个个都会放电，特别厉害，我人都麻了！”
　　W凝声问道：“现在总部还能扛住吗？”
　　电话对面说道：“楼下已经全部失守了，对方似乎还有一个巫师，特别厉害！只不过他手里的石头是金色的。”
　　电话骤然断了，电话对面的人生死不知。
　　未来组织是昆仑负责的，郑远东亲自去解决他们。
　　W骤然看向King：“为何东方也有巫师传承？之前你从未提及过。”
　　King凝重道：“当初巫师传承的先祖曾赠送出去一批真视之眼，但后来联系断绝，巫师组织内部的记载就没提过石头的下落。不过，对方使用的只是金色真视之眼，即便是A级巫师也只能发挥出A级初期的能力。”
　　W急促道：“你现在就给你们王国组织打去电话，让他们立刻去未来大厦支援！”
　　King点点头：“你放心。”
　　他拨出电话，结果接连打了四五个都没法接通，King的心情也慢慢坠入谷底。
　　直到他拨出第六个电话时，对面终于有人接通了：“老板，总部被人袭击，我们已经遭受重创，大楼马上失守！是东方的人，他们有两百多个C级，好些人都会放电，战斗力极强……还有两个A级带队！”
　　电话这边的W与King面面相觑。
　　一开始W那边说有一百多名C级的时候，他们还没有意识到事情的严重性。
　　毕竟，他们两个组织都能拿出这么多高手来，只不过现在分散在世界各地罢了。
　　但是，两个组织同时被攻击，一边一百多名C级，另一边两百多名C级，还都有A级高手带队！
　　这下，事情就比较严重了。
　　尼基塔皱眉问道：“会不会情报出现了错误，他们哪来的这么多A级和C级，我们在海外不是已经将九州打得节节败退了吗。他们要是有这个力量，早就该拿出来反击了，何必等到现在？”
　　King冷声道：“这不是九州的力量，而是昆仑和庆尘麾下的力量，看样子我们的情报工作出现了巨大的纰漏，完全没有注意到表世界何时培养出了这种级别的战斗群体。四百多名C级，哪怕在里世界也是一股无法忽视的力量了。”
　　King忽然说道：“庆尘已经准备好了，他从大阪现身登上游轮开始，就在算计着将我们的高手全部吸引过来，好让他们直接登岸，将我们的中坚力量一并消灭，一次性打到我们人才断层。”
　　按照King估算，按照这种体量的损失，他们最少半年都缓不过劲来，必须将海外的力量全部收缩回来，才能保证本土不再继续沦陷。
　　但最关键的是……总部的时间行者们，大多数都在入侵联邦的空中舰队、空中要塞里任职。
　　这次偷袭，等于是直接又拖慢了他们南下的进程！
　　W说道：“追杀庆尘的事情交给你们了，我必须现在回去。”
　　King冷声道：“你现在回去，只能是被对方牵着鼻子走，与其回去支援，倒不如一不做二不休，直接在这里杀了Joker。”
　　W冷声道：“Joker敢做出这样的策略，说明他准备的非常充分，你真觉得他现在虚弱到无法战斗吗？或许他正等着我们呢。”
　　King陷入了深深的思索之中。


第738章、成年人当然是全都要！
　　W说道：“放弃吧，他一定准备好了后手的。一个将所有人玩弄得团团转的Joker，怎么会真把自己置身于危险之中？”
　　说着，他从自己背包里拿出一张拍立得照片来。
　　北美禁忌物：拍立得相机。
　　收容者一生可以拍下三张照片，不论何时，只要你撕掉照片就可以立刻前往照片的拍摄地。
　　这就是W的底牌，他手中的那张照片，拍摄的正是纽约时代广场。
　　一旦战斗发生意料之外的事情，他就可以随时通过照片回到本土。
　　“如果说情报没有出错，那么九州与昆仑此时应该都在纽约了，Joker身边除了神代云罗、神代空屿以外，再没有其他助力，”King沉着判断。
　　想到这里，King直接拨出一个电话：“在纽约的卫戍部队，直接封锁所有海岸线，先阻止昆仑、九州等人从那里撤离。派出所有可用的驱逐舰，立刻封锁近海，巡查所有可疑船只……不止是船只，还要寻找其他可疑载体，比如禁忌物。”
　　King又拨出一个卫星电话打到海外：“所有人今天开始着手撤离，销毁机密文件，B级以上超凡者立刻乘坐私人飞机返回本土。”
　　按照海外驻扎超凡者的距离来看，最近的海外驻扎地是加拿大和墨西哥，最多只需要三个小时，就能有高手回援本土。
　　如果海面封锁顺利，那么九州和昆仑是绝对来不及离开的。
　　King又拨打出一通电话，沉思片刻后，似乎下了一个重要的决定：“将黄石公园里秘密培养的兽化基因战士全部装箱，运往纽约。总部里还有一些禁忌物，如果被他们全部带走，后果不堪设想。”
　　W：“你似乎不打算回去，已经决意要去杀庆尘了？”
　　King点头冷笑道：“今天晚上他必死无疑，九州和昆仑也别想顺利离境，继续出发！”
　　……
　　……
　　王国组织的大厦里，大羽在通讯频道里清点着：“一个B级超凡者都没有，全是基因战士？”
　　小七回应道：“是的，没有见到能力者，北美的基因药剂产业化好像特别厉害，他们的高手大多是量产的基因战士。”
　　“亏了亏了亏了，”大羽低声说道：“我还打算用超凡者和禁忌物还债呢……对了，禁忌物呢？！禁忌物有没有！”
　　小七为难道：“一栋大楼里的东西那么多，我们没法确定哪个是禁忌物，哪个不是啊。刚刚我还看到桌子上放着一个古朴摆件，以为是禁忌物来着。结果后来发现根本不是，用手一捏就碎了。”
　　一栋大厦里的生活物品、办公用品数以万计，如果对方没有明确的使用过，那你很难确定哪件是禁忌物。
　　大羽暗道一声倒霉，这回去该怎么跟庆尘交代，他从战争学院拿紫兰星的时候，还信誓旦旦说不会白拿对方修行资源来着……
　　这时，Zard忽然说道：“给整栋大楼都砸了啊，砸不坏的就是禁忌物了。距离撤退时间还有二十多分钟呢，咱们把整栋大楼砸一遍就好了。”
　　大羽眼睛一亮：“就这么办！开始砸，都给我砸了，砸不坏的就用子弹打，打不坏的全给我带走！记住，我们的时间只有20分钟39秒了，小七、小五、小三，都给我对好时间，一定要在撤离前，把大厦里的东西砸一遍！”
　　禁忌物的作用千奇百怪，但它们却有一个唯一共同的特性：不可损毁。
　　这会儿，他们已经完成了王国大厦的占领，却不急着走了，反而慢悠悠的开始搜刮起禁忌物来。
　　下一刻，小七和南宫元语等人，就像是抄家似的开始砸东西。
　　烟灰缸，砸了！
　　书柜、衣柜、办公桌，砸了！
　　衣服，撕了！
　　就连办公室里养的宠物，都要上去给一个脑瓜崩，揪一撮毛，能揪下来的就是宠物，揪不下来的就是禁忌物！
　　钢笔，掰了！
　　饮水机，拆了！
　　镜子，打碎！
　　整个大厦里，看起来像禁忌物的、不像禁忌物的，Zard他们是一件都没留下。
　　王国大厦旁边还有其他的写字楼，里面都是一些北美的社会精英。
　　他们从大羽、Zard等人入侵时，便开始关注这场战斗。
　　所有人将视频拍下来发到网上，然后整个北美都看到这些人是如何碾压了王国组织。
　　知情者明白，这是因为王国高手不在总部，所以给了偷袭者机会。
　　不知情的人，看着曾经不可一世的王国组织、未来组织，就这么被吊打了……
　　然后，大家看着这些吊打了王国组织的时间行者，开始在那一扇扇落地窗后面，砸打印机、拆桌子、掰钢笔、揪猫毛。
　　有人在隔壁的写字楼上疑惑道：“他们跟王国组织的仇恨似乎很大，不光要杀了王国组织的成员，还要拿办公室里的东西泄愤？”
　　有人怔怔回应道：“那这仇恨也太大了吧……”
　　北美的推特上，这些视频快速走红，北美甚至有人感慨道：“千万别惹这些东方时间行者啊，太凶残了，万一招惹了他们，他们连你的猫都不会放过，不光要杀了你本人，还要弹你家猫咪的脑门……”
　　“猫咪有什么错！？”
　　此时，王国驻扎在郊区的卫戍部队已经开进城市。
　　海面上，三艘满载鱼类的驱逐舰巡弋在海面上，还有数十艘快艇打开了探照灯，要封锁海面。
　　可王国大厦里的时间行者们似乎对此毫无察觉，依然我行我素的泄愤，丝毫没有察觉到危险的到来。
　　这时，通讯频道里，小七亢奋道：“找到了一个禁忌物，好奇怪，竟然是一个铝制的饭盒！”
　　小三也高声说道：“我也找到了一个！是一枚胸针！”
　　南宫元语亢奋道：“我也找到了一个，一个保温杯！”
　　Zard的效率最高，他操控着沙土伴随自己而行，所过楼层里的物品，全都会被那无情的沙土给碾碎掉。
　　王国大厦总共21层，其他人搜索10层，他一个人就搜索了11层。
　　Zard乐呵呵笑道：“我找到了三个！一块黑色的布，一个木吉他，一个背包！”
　　大羽松了口气，六个禁忌物啊！
　　这可是六个禁忌物啊，这一趟没有白来！
　　Zard在通讯频道里乐呵呵笑道：“大羽可以放心了，这下你欠的境山茶、紫兰星、长生天、初夏、问寒、斐丽果……”
　　“你搁这报菜名呢？！”大羽整个人都不好了。
　　这时，大羽看向窗外，喝过境山茶的他，已经看到数百名士兵，正快速朝大厦靠近过来。
　　更远处还有数十辆装甲车正汹涌而至。
　　大羽说道：“直奔我们过来了，所有人向天台撤离！距离撤退时间还有5分钟，所有人放弃搜索大厦，直接向顶楼撤离！”
　　所有人接到命令，立刻向上转移，咚的一声，整栋大厦的电源都被人从外部切断了，里面漆黑一片。
　　与此同时，未来大厦方向，郑远东也在楼顶看到了这一幕，并召集着昆仑成员一起向楼顶集结。
　　郑远东看着手表，只剩下最后五分钟。
　　……
　　……
　　此时此刻，六个黑衣人，正扛着两扇木门，每三人扛一扇，快步行走在珠峰旁的古道上。
　　这是夏尔巴人与藏族通商的古道，由这里行走，可以避开最高海拔，由境内直接抵达珠峰大本营。
　　期间，他们会经过7000米海拔，会经过危险的冰林，还要经历零下30度的气温。
　　走在最前面的倪二狗喘息着抱怨道：“肯定是庆尘那小子觉得我以前挤兑过他，所以他才公报私仇。他坐游轮、坐豪华快车来登山，老板带着路远去了北美境内杀敌，我们却要爬这么远！”
　　倪二狗还继续碎碎念着：“路远那小子还得了便宜卖乖，说什么他要去最危险的地方……我说跟他换一换，结果他还不同意，太孙子了！”
　　他身后的五个人乐呵呵笑道：“头儿，咱们已经过了最危险的地段，最难熬的几天都挺过来了，你现在说这些干什么？”
　　“我在路上不说，是怕影响了你们的士气，”倪二狗说道：“现在马上就到地方了，当然可以说说了。”
　　说着，他看了一眼手上的时间：“还有两分钟，停下来吧，去给我找块大石头。”
　　……
　　……
　　王国大厦旁，十多栋写字楼上的人全都停下手里工作，默默看着那些偷袭了大厦的时间行者，全都聚集到王国大厦顶端。
　　地面是已经完成了封锁的王国部队，整个大厦周围，方圆五公里都被彻底封锁了。
　　更远处，王国士兵突然打开了数十个集装箱，里面宛如狼人似的基因战士，一个个冲出集装箱，在士兵指引下朝着王国大厦奔袭过去。
　　路上行人看到这一幕，纷纷惊骇的向后退去。
　　那些狼人在车顶跳跃前进，每一次跳跃都是十多米的距离。
　　王国组织在陆地、海上织起了一张大网，势必要将入侵者全部留下。
　　越来越多人站在窗户旁边。
　　珠峰大本营不远处，倪二狗看着面前的两扇门：“确定是砸左边这一扇对吧，可千万别让我砸错了！”
　　“没错，是左边这扇！”
　　却见倪二狗搬起一块巨大的石头举过头顶，狠狠砸向地上木门门框。
　　轰隆一声。
　　下一秒，灯火璀璨的纽约市中心里，数百人在数万人的亲眼见证下，凭空消失了。
　　十多座写字楼里，人们难以置信的揉着眼睛：“人呢？！人都去哪了？！”
　　这一次，庆尘又故技重施，在这个世界最繁华的舞台上，给数万人表演了一场魔术，震撼着所有人对这个世界的认知。
　　短短几分钟时间里，‘魔术团’这样的字眼，迅速冲上海外各大热搜榜单。
　　围观者根本不知道这些人是怎么消失的，他们只知道王国和未来输的非常彻底，这让他们在心里根本无法接受。
　　而就在珠峰大本营，有人忽然怒吼起来：“都赶紧起开，有人踩到我的头了！”
　　“啊，谁踩我的手！”
　　数百名时间行者一时间堆叠在一起，因为高原环境的缘故，甚至还有有点胸闷。
　　好在大家都是C级，克服8848海拔做不到，克服5000米海拔还是没问题的。
　　众人热热闹闹的完成了撤离，嬉嬉笑笑的从地上爬起来。
　　密钥之门破碎的一刻，所有人从里面掉出来，像是叠罗汉似的。
　　正热闹的时候，远处传来脚步声，赫然是庆尘赶到了。
　　他看着从地上爬起的众人笑道：“麻烦大家跑这一趟了，战斗还没有结束，所以还不能休息。”
　　小七将胸膛拍的邦邦响：“没有问题，我们还能继续战斗！”
　　郑远东也笑着说道：“目标呢？”
　　“应该在来的路上了，”庆尘说道：“我还以为你们要等一会儿来着，没想到倪二狗来的这么快，现在别等他们来找我了，我们这就去找他们……不过可能有些变数，我没想到King的修行传承，所以我们很可能抓不到他们。”
　　郑远东想了想说道：“试试吧。”
　　神代云罗与神代空屿怔怔的看着这一幕：“我以为你的后手是一两个人，没想到你的后手竟然是几百个人，你这也太兴师动众了吧。”
　　庆尘笑着说道：“骑士喜欢打群架，你不知道吗？”
　　……
　　……
　　远处山路上，King与尼基塔等人刚刚在远处山头看到珠峰大本营，然而他接到了一通卫星电话，对面之人急促说道：“老板，大厦里的人竟然在同一时间消失了，是同一时间，数百人一起消失了！”
　　King愣在原地。
　　消失了？怎么做到的？
　　等等。
　　他将今晚发生的一切都汇总在一起，仔细思索着。
　　巫师！
　　最关键的就是那个手持金色真视之眼的巫师！
　　King作为黑色真视之眼的持有者，怎么可能想不到密钥之门的作用？！
　　一定是有人破坏了密钥之门，然后强行将一批通过了密钥之门的时间行者，拉回到了门所在的位置。
　　“不好，”King忽然在想一个问题：“如果对方已经掌握了密钥之门的奇怪使用方式，那么把密钥之门放在哪里才能收益最大化？”
　　当然是放在珠峰上！
　　“撤退！立刻撤退！”
　　King为了Joker，是专门研究过中国文化的，甚至还请了留学生里的高材生给自己当私教。
　　一开始，他以为庆尘是要围魏救赵，后来他以为庆尘是在摆空城计。
　　可直到这一刻，King才意识到，庆尘用的不是围魏救赵，也不是空城计，而是要杀他全家，全都要！
　　此时此刻，King才刚说完撤退，W便已经拿出了拍立得照片，整个人与照片一同消失了。
　　King冷笑道：“跑的还挺快！”
　　说着，他也带人向山下撤离。


第739章、纽约，新的禁忌之地！
　　从密钥之门里掉出来的人，身上都沾满了血污。
　　“老板，听郑老板说，你是要我们过来给你当护道者？”Zard兴致勃勃地说道：“护道者都需要干什么？”
　　神代云罗看着眼前，密密麻麻数百人聚集在一起，他心说哪里有骑士找过这么多护道者啊！
　　以前的护道者是：保护骑士，如果有人来干扰生死关挑战，那就击退敌人。
　　现在庆尘的护道者就不一样了：保护骑士，如果有人干扰生死关挑战，那就在骑士带领下杀对方全家……
　　这是个什么鬼护道者！
　　却见这些护道者们，人手拿着一个零零碎碎的小物件，各式各样的什么都有，一盒牛奶、一个破损的杯子、一根被掰断的钢笔……
　　庆尘惊奇道：“这都是禁忌物吗？”
　　几百人、人手一件，这要是禁忌物的话也太多了吧！
　　Zard憨厚笑道：“这些不是禁忌物，是纪念品……去旅游一趟，不得带回来点什么吗？”
　　他们手里的东西，寻找禁忌物时都弄坏了，但是大家不在乎，只要是从纽约带回来的就行。
　　就像是很多人旅游时，喜欢带回当地的泥土一样，东西值不值钱不重要，单纯是一种纪念形式。
　　庆尘哭笑不得的往后看去，赫然还看到小七怀里抱着一只猫……
　　这次连庆尘都有点绷不住了：“你们给人家猫都抢回来了啊……”
　　Zard再次憨厚笑道：“来都来了。”
　　庆尘还不知道的是，此时此刻刚刚抵达王国大厦的支援部队，看着大楼墙壁上，被人用口红写着的“白昼Zard到此一游。”
　　“家长会小七到此一游……”
　　类似这样的话，硬生生写了一面墙！
　　他们找来翻译后，人都懵了！
　　欺人太甚！
　　支援王国总部的人继续往天台跑去，却看见一地的扑克牌。
　　这搞得支援部队有点懵，难道对方还在楼顶打牌了？
　　其实，扔一地扑克牌，是大家学着自家老板扔Joker挑衅一样，各自选择了自己的代号将牌扔在地上，例如梅花2，方片5之类的……
　　但他们人太多了……
　　光是想要代号黑桃A的就有15个人……
　　庆尘扔的话，地上就一张Joker，既醒目，又有压迫感。
　　而这群人扔牌，四副牌都不够他们扔的。
　　大家扔完以后，地上像是打牌现场还没来得及收拾一样，逼格全无。
　　这时，庆尘看向小七：“你给人家猫抱回来干嘛？”
　　小七乐呵呵笑道：“看起来还挺可爱的，打算带回鲸岛养，咱鲸岛没猫不完整。”
　　这群人给庆尘都整无语了。
　　他看向郑远东问道：“郑老板，一切顺利吗？”
　　郑远东回答道：“没有减员，一切顺利。这次偷袭王国、未来的大本营非常成功，首先是浮空飞艇工厂爆破了，这样一来他们想制造出领先时代的空中战略武器，时间会再延长很久，起码一年时间。”
　　“其次，王国和未来总计损失上千人，其中C级应该被我们杀了一大半，B杀了一小半，想来他们必须要收缩扩张的脚步了。”
　　庆尘点点头：“那他们现在在各个殖民地、前进基地的人手，一定会出现短缺，趁着他们收缩的时候，郑老板就操控着鲸岛，去将那些势力一并拔除吧，这些人，正好是共济会、家长会的练手对象。”
　　小七等人眼睛一亮，自从去了10号城市以后，大家天天手痒的很。
　　如今能到各处打架，正好符合他们的心愿。
　　“对了，何老板呢？”庆尘疑惑。
　　九州成员都在这里了，却没有看见何今秋的身影。
　　郑远东摇摇头：“他本来就没有通过那扇密钥之门，所以没有跟我们一起掉出来。他说他在那边还有事情要做。至于做什么事情，他没有说。”
　　“去追杀王国和未来吧！”庆尘当先往山下冲去。
　　秧秧担忧道：“你的伤还没好呢，我带你飞过去！”
　　“好，”庆尘看向郑远东：“一切从速，能抓住几个是几个！”
　　一时间，Zard带着几百个C级高手嗷嗷乱叫着冲下山腰，一个个刚刚打完仗，却依旧如狼似虎。
　　他们从罗布切村经过的时候，村子里数以百计的登山客们都惊醒了。
　　大家从帐篷里钻出来，惊慌失措地问道：“怎么了？山上雪崩了吗！？怎么了怎么了？”
　　可等Zard他们跑走好远了，登山客们也没见到什么异常……
　　……
　　……
　　纽约时代广场。
　　W如同一位魔法师似的骤然出现在人流之中。
　　他背着一个背包，抬头看向面前一片狼藉的未来大厦，心如刀绞。
　　这次行动，麦克死亡，未来总部又遭受重创，W站在人群之中有些茫然，他不知道未来组织还有没有未来了。
　　W思索着的时候，一位身穿灰色西装，手中拿着黑色权杖的年轻人，笑容满面的从他身旁走过。
　　只是刹那间，一柄食指长的青玉心剑，洞穿了毫无防备的W的心脏。
　　W身形僵硬的缓缓转身，他看着何今秋的面庞，怎么也想不到，这位九州领袖竟然在所有东方时间行者都撤离的时候，选择了独自留下，而且就在这纽约时代广场上等待着自己！
　　何今秋从他身上拿走了那个黑色的双肩背包，并扶住了W即将歪倒的身形。
　　W努力想要召唤出六翼天使，可心脏被穿透的他，连声音都无法发出来了。
　　何今秋平静说道：“放轻松，不用这么难以置信的看着我。我替那些九州死去的战士们，收回那些血债。”
　　说完，何今秋并没有放过已经断绝生机的W，而是扶着对方来到一处偏僻无人处，掀开一个下水道井盖，将对方扔了进去。
　　他翻看了一下W的背包，从里面拿出一台拍立得相机后，将背包也扔进了下水道里。
　　不用多久，地底的生物们就会将W的尸体啃食殆尽，新的禁忌之地将会形成，废掉这座北美最繁华的城市。
　　何今秋没有将这个计划告诉郑远东，因为他知道，那位老班长不会允许他牵连两千万无辜的普通人。
　　但是，九州战士们就能白死吗？
　　他站在那个已经重新合上的窨井盖旁，思索很久。
　　最终还是转身离开。
　　他走入人群，穿过漫长且璀璨的街道，来到一处私立医院门口，走进值班室：“你好，我来取我的复诊报告。”
　　值班的护士核对了他的信息，然后将复诊报告交给他：“您好，乔治医生今天一直在等您，您肺部的癌细胞已经是中期了，如果再不接受治疗的话，恐怕会非常危险。”
　　何今秋看了一眼报告，然后笑着说道：“小细胞癌症在表里世界都没有靶向药，治疗也不过是徒受折磨，帮我转告乔治医生，我的病不用治了，我心里有数。”
　　说完，他转身走出医院，却见他右手拄着那根黑色权杖，左手摩挲着黑色真视之眼，不知道在想着什么。
　　……
　　……
　　袭杀庆尘的队伍来时有多么开心，走的时候就有多么狼狈。
　　W走了，李允则也单独逃离，他们像是一群被猛虎击溃的狼群，作鸟兽散。
　　尼基塔回头望着远方的群山，他们这次来杀Joker，可结果是，大家竟连Joker的人都没见到，就已经败走了。
　　强大，神秘。
　　无时无刻的压迫感。
　　这一切都是那个未曾谋面的男人，隔空给她的感觉。
　　不知道为什么，尼基塔想到那个英俊的东方男人，忍不住产生了某种渴望。
　　这渴望不是情欲，而是要将对方制作成标本，摆放在自己客厅的冲动。
　　只不过尼基塔也明白，她暂时不会有这个机会了。
　　不死在这里就不错了。
　　珠峰大本营下的山路上，King看向一名下属：“用掉你的密钥之门机会，若是能将密钥之门开在纽约，我将你红色真视之眼更换为金色真视之眼。”
　　那位下属有些犹豫，他很清楚，开门的人必然要留下关门，所以如果接受了这个条件，那就意味着King等人全部撤离，而他要自己留下独自面对追杀。
　　King将一枚金色石头拿出来，放在对方手中：“我现在要紧急回到总部处理偷袭的事情，所以必须要走。但是我可以将亚瑟留下，由他来保护你撤离。”
　　下属顿时眼睛一亮，只要自己不是作为弃子就好。
　　他接过金色真视之眼，并在一旁的山体上拧动十圈。
　　King点点头：“回去会为你记上这个功劳的。”
　　说着，他转身带队走进了密钥之门，唯独留下亚瑟与下属。
　　待到所有人都进去之后，亚瑟说道：“关门吧，我们离开。”
　　下属点点头，以逆时针十圈旋转真视之眼，关闭了密钥之门。
　　下一刻，他的后颈被亚瑟捏住，只轻轻一拧，便传来咔的断裂声响。
　　亚瑟面无表情的捡起真视之眼，King操控这具傀儡留下根本就不是为了保护下属一起离开，而是用来监视对方是否关闭密钥之门的。
　　毕竟，如果这个下属被Joker抓到，那Joker必然会猜到他就是关门之人，甚至可以用生命做威胁，让下属重新将密钥之门打开。
　　所以，King要留下亚瑟杀人灭口。
　　收起金色之眼后，亚瑟全力向山下奔袭而去。
　　待到庆尘赶到时，这里只剩下一具尸体了。
　　庆尘叹息：“可惜了，要是今晚能把他们全弄死就好了。”
　　郑远东说道：“没关系的，这一次已经重创了对方，一点得失不算什么。我们最需要的就是时间，只要鲸岛上的修行者们能再有几个月时间成长，眼前这一切都不算什么了。”
　　Zard乐呵呵笑道：“老板！你看我给你带了什么！”
　　说着，他抖动了几下身子，然后从他身上哗啦啦的掉下来一堆禁忌物来……


第740章、战利品
　　Zard面前的地上，一把木吉他，一个保温杯，一块折叠起来的黑布，一个黑色背包，一个铝制饭盒，一枚胸针。
　　神代云罗和神代空屿俩人都看傻了，你们到王国那边进货去了？
　　庆尘问道：“这都是禁忌物？”
　　“是的，”Zard乐呵呵笑道：“都是我……和大羽帮忙找到的。”
　　大羽顿时松了口气，还好这货没有把功劳独占，不然他的还债生涯还要再持续好久。
　　“都是从王国大厦里搜罗来的，子弹都打不坏，肯定是禁忌物，”大羽平静说道：“先前欠你的紫兰星……都一笔勾销了。”
　　庆尘想了想问道：“那以后还要紫兰星不？”
　　大羽迟疑了两秒：“要……但以后的事情，以后再说。”
　　大羽有点牙疼，只要他的修行级别还没到陈余的水平，那他就需要继续使用紫兰星……
　　庆尘笑眯眯地说道：“不用急，都是好朋友，不用老觉得欠我人情。”
　　他看向地上的禁忌物，先按照小张导游说过的禁忌物进行检索。
　　其中，只有一个是小张导游提到过的，剩下全部是未知。
　　“这个背包在北美还挺出名的，”庆尘点点头：“它几个月前还掌握在未来组织的一个B级超凡者手里，后来这个超凡者不知所踪……你们在王国组织的大厦里搜到它，看来是王国暗算了未来的人。有点意思，明天我们把这件事情公之于众，让王国和未来狗咬狗去吧。”
　　“这个背包有什么用？”大羽问道。
　　庆尘说道：“背上它，当你杀死其他超凡者之后，将对方任意一件衣物扒下来放入其中，可以获得对方的能力，能力级别以收容者为准。”
　　这是一件用于战斗的禁忌物！
　　而且是一件非常适合骑士的禁忌物！
　　给小梦阡吗？不合适，小梦阡应该专注于‘克敌先机’的第六感拓展。
　　给陈灼蕖吗？还是剪影更适合这个多线操作的女孩。
　　胡靖一？不行，这孩子本来就有点笨，能把骑士搞明白就挺好了……
　　不是庆尘偏心，给禁忌物还是要因地制宜，给最合适的人才行。
　　庆尘想来想去，这个背包还是最适合李恪，这位骑士下一代大师兄本身就拥有着坚定的心性，还有一位最强的护道者李云镜。
　　只有骑士之躯的话，没办法将他的能力最大化。
　　庆尘看向剩下的禁忌物，他对郑远东说道：“郑老板，能否跟何老板问一声，我用18枚斐丽果跟他换一份北美禁忌物的完整情报，怎么样？15天内交付。”
　　郑远东点点头：“我稍后回到鲸岛上就联系他。”
　　一个人要吃9枚斐丽果，才能将资质提升到极限，18枚，足以给九州提供两个绝顶天赋的修行者了，何今秋应该不会拒绝。
　　此时，Zard将那块黑色的布展开，裹在了自己脑袋上，并转向大羽：“你看我像不像你外婆？”
　　“是特么狼外婆，不是我外婆，”大羽没好气道：“你把这玩意展开我看看。”
　　当那块黑布展开后，竟出人意料的大，就像是一张巨大的床单。
　　然后所有人看去，赫然发现黑布中间，还有一块白色的印记，仿佛曾有人蜷缩着躺在这块布上。
　　庆尘说道：“十四尺五寸长、三尺八寸宽，这是一块裹尸布，与耶稣裹尸布尺寸一模一样。”
　　Zard一弯腰：“呕……”
　　大羽面无表情的拍了拍他后背。
　　庆尘疑惑道：“一块裹尸布能用来干什么？这玩意甚至都不太好研究作用、收容方式。”
　　大羽提议：“要不把Zard裹一晚上，看看有什么作用吧？”
　　“别别别，我害怕，”Zard说道。
　　庆尘思索道：“裹尸布大概率与生死有关，难道这是一件可以使人死而复生的布吗？等等，把密钥之门旁边那个死去的王国组织成员裹进去试试，等一晚上看他会不会活过来。”
　　众人说干就干，直接将那具尸体给卷了起来。
　　庆尘又看向木吉他、保温杯、铝制饭盒、胸针。
　　“谁会弹吉他，过来弹首曲子试试，”庆尘看向周围，解析禁忌物的过程非常繁琐且麻烦，首先得从物品本身的特性入手才行。
　　小七举起手来：“家长，让我试试吧，我当初为了撩妹，专门学过一阵子吉他。”
　　小三等人哄笑起来：“撩到了吗？”
　　小七摇摇头：“没有，还是保时捷911好用，可惜的是自从买了911，就没有爱情了。”
　　小七抱着吉他找地方坐下来：“我先试试这个吉他的音色。”
　　Zard凑过去观察木吉他的变化，小七则随手拨了几个和弦。
　　声音刚起，庆尘便明显感觉到自己情绪产生了变化，竟是随着和弦的变化而变化。
　　弹奏‘D调1级正三和弦’就能发出让人头疼的声波，弹奏E调就能发出让人情绪平静的声波，弹奏F调就能发出让人兴奋的声波，弹奏B调就能发出让人昏昏欲睡的声波，弹奏A调就能让人高兴的声波。
　　短短几次试音，竟让庆尘感受了一次情绪之旅，饶是他作为A级，情绪也跟着一起波动。
　　“奇怪，”庆尘说道：“这东西竟然能左右情绪，若是哪个明星拿了它，演唱会数万人都会为他而疯狂。小七，弹一首完整的曲子试试。”
　　“好。”
　　结果小七刚弹了一段旋律，Zard忽然哎哟一声向后翻了个跟头，并捂着脑门痛呼：“脑袋像是被捶了一下。”
　　庆尘眼睛一亮：“竟然又是一个战斗类的禁忌物。”
　　战斗类禁忌物并不常见，差不多十件里面能有一件就差不多了，所以他们走运了！
　　庆尘看向小七期待的目光，笑着说道：“这个归你了。”
　　小七眼睛一亮：“谢谢家长，家长好人一生平安！”
　　庆尘知道，自打小三得到禁忌物蚁后之后，小七就憋着一股劲努力表现，生怕自己落后了。
　　但论重要程度，其实小七在家长会里已经完全独当一面，而且立下了汗马功劳。
　　如果有多余的禁忌物，确实应该优先配给这种最心腹的金色家人。
　　庆尘手里拿着胸针、保温杯、铝制饭盒，一时间不知道这三个东西干嘛用的。
　　且不说胸针。
　　这保温杯和铝制饭盒，怎么看都像是老干部两件套，左手保温杯里泡着红枣和枸杞，右手拿着铝制饭盒去食堂打饭……
　　这时，郑远东说道：“时间也差不多了，我们这就返回鲸岛去，接下来，便是乘坐鲸岛突袭海外殖民基地的计划了，一边修行，一边战斗，把王国和未来组织的海外势力全部剪除掉。”
　　说着，倪二狗拿出一枚金色真视之眼来，打开了另外一扇木门。
　　总共扛来两扇木门，一扇是用来卡Bug的，一扇是用来卡Bug之后，送所有人回到鲸岛的，毕竟大部分紫兰星只能在鲸岛上使用，在外面多耽误一天，便是一种巨大的损失。
　　待大部队陆续走入密钥之门时。
　　庆尘看向神代云罗、神代空屿：“大阪你们是回不去了，不然的话神代云秀也要暴露，我在里世界20号城市已经为你们制定了撤离路线，10号城市给你们留好了房子。一起去鲸岛吧，那里可以给你们提供修行资源。”
　　神代云罗挑挑眉毛：“等一下，里世界的事情你都给安排好了！这说明你早就想坑我叛变家族，一切都被你安排的明明白白啊。”
　　庆尘说道：“002号禁忌之地一战之后，神代高层已经知道你来帮我的事情了，他们之所以没有动你，必然是近期就有夺舍计划。所以不要再待在那里了，去10号城市吧。”
　　神代云罗沉默了。
　　其实他本就知道，这一次来当护道者的后果是什么，只是没想到会连累到神代空屿。
　　庆尘说道：“鲸岛上的资源，多到你想不到，去吧，早一天拥有足够的力量，早一天去推翻那个令你厌恶的家族。”
　　“你呢？”神代云罗问道。
　　“我留下来完成我的生死关，”庆尘笑道：“我的路还没有走完。”
　　与其他骑士被动的防备骚扰者不同，庆尘做事的方法是，先将那些有可能威胁到自己的敌人全都攒一起打一波，然后再安安心心的完成生死关。
　　这样才能心无旁骛。
　　不过，庆尘不确定，那位King是否还在这珠峰大本营留有后手。


第741章、登珠峰
　　“活了吗，快看看裹尸布里那个王国成员活了没有！”Zard异常亢奋的说着：“不过，他要是真活了咱们可怎么办，再重新杀他一次吗？”
　　自从庆尘将死去的王国成员包裹在裹尸布以后，Zard就时不时的看着时间，等待24小时过去。
　　大羽没好气道：“他要活了早就该扭动了，肯定是猜测方向出了问题，这玩意没法让人起死回生。联邦里，能够抵命的禁忌物有两件，但能够复活别人的禁忌物，整个联邦几百件禁忌物里，一件都没有。生老病死是自然规律，无法逆转的。”
　　庆尘蹲下身子解开裹尸布，里面的尸体已经逐渐僵硬。
　　这说明，裹尸布甚至无法用来保存尸体。
　　他蹲下身子去查看，摸了摸尸体的受伤之处：“等等，我记得很清楚，发现他尸体的时候我验过伤，这具尸体是被人从后面捏碎了颈骨的，可现在颈骨竟然完好无损！”
　　大羽也蹲下检查：“咦！”
　　庆尘沉思：“尸体正在继续腐化，可骨头却长好了？现在有两种可能，第一种是裹尸布会将他变成活死人，也就是丧尸。第二种是……它能修复已经破碎的东西！”
　　试试就知道了。
　　他从钱包里拿出一张纸钞撕得粉碎，然后将碎片全部包裹在裹尸布里。
　　但是，庆尘将碎片全部放进裹尸布前，取走了一个角。
　　一小时之后，那张纸钞再次复原，但偏偏缺了庆尘取走的那一角。
　　“确定了，它的作用就是专门用来复原物品的，哪怕是残缺的碎片也可以恢复，”庆尘思索着说道。
　　庆尘拿出户外防风打火机来，竟是干脆直接的将那张美金点燃，烧成了灰，裹在裹尸布里。
　　又一小时之后，裹尸布打开，纸钞再次完好无损的出现。
　　Zard惊叹道：“那如果是我在沙漠里，没有食物没有水，那我能不能用这个东西，把我吃过的、喝过的，排出来的……重新变回去？”
　　庆尘、大羽默默的看着他，谁也没有说话。
　　Zard语气越来越弱：“我这不是想学着老板卡Bug吗……”
　　秧秧叹息：“卡的很好，下次不要再卡了。”
　　大羽平静道：“这种功能，显得有点鸡肋了，如今两个世界最贵重的物品就是禁忌物，而禁忌物是不会损毁的。如果从利益最大化来讲，那就是修复名贵珠宝，比如价值过亿的断裂手镯，但我们都是不缺钱的人了，没必要给那些名媛们提供这种服务。”
　　庆尘摇摇头：“哪有没用的禁忌物，只有不会使用的人罢了。”
　　大羽挑挑眉毛，他总觉得这句话是在嘲讽自己……
　　庆尘忽然说道：“大羽，这件禁忌物给你。”
　　“嗯？”大羽愣住了：“给我？”
　　他指着自己的鼻子说道：“庆尘你疯了吗，这东西你给我？这是禁忌物啊！”
　　我是谁？等我还完债，我依然是你的敌人啊！
　　大羽就差摇着庆尘的肩膀说：大哥，你清醒一点，你怎么能给敌人送禁忌物啊！
　　庆尘忽然说道：“这件禁忌物，可以用来救人。”
　　大羽愣了一下：“你是说，如果有人手脚被砍断了，它可以接续断肢？”
　　“不止如此，”庆尘摇摇头：“以后你会知道的，但我希望咱们别有用到它的一天。”
　　大羽转过头去，他太纠结了，自己老债才刚刚还完，结果又添了一笔新债，这要自己打工到什么时候？！
　　“我不要，”大羽说道。
　　秧秧和Zard看着这两个人，一个连贵重的禁忌物都敢送，一个则是连禁忌物都不要！
　　这时，庆尘说道：“这东西，是用来救Zard的，一旦他被人针对，被火系能力者釉化，那么这个东西能帮助他在一小时之内恢复过来，而不是等14天。你也是一个高手，应该能明白，将恢复期从14天缩短到1个小时，对Zard来说多么重要。你随身带着空间戒指，随时都可以救他，他死了，小羽会难过的。”
　　这东西如果是庆尘带着的话会非常累赘，但大羽有空间戒指，携带就会很方便。
　　而且，虽然大羽天天埋汰Zard，可如果要说这个世界上有谁会不遗余力的去救那个神经病，这个人一定是大羽。
　　庆尘继续说道：“你跟他在一起的时间，比谁都长，这件禁忌物只有在你这里，Zard才不会有事，你就说你愿不愿意救Zard吧。”
　　Zard点点头：“你就说愿不愿意救我吧。”
　　大羽没好气的瞪了他一眼，然后面色纠结的接过裹尸布，并对庆尘说道：“我会找到一件禁忌物还给你的。”
　　庆尘见他接过去，立马笑眯眯地说道：“不急不急，慢慢还。而且，也许你会很快明白，这是最适合你的禁忌物。”
　　这次突袭王国总部的计划里，大羽就是最关键的一环之一，如果没有这位头脑清醒的A级高手带队，鬼知道Zard能惹出什么幺蛾子来。
　　往后，庆尘他们恐怕还有更多战斗，大羽是他们不可或缺的高端战力。
　　整个表世界的A级就那么点，当然要拉拢每一个可以拉拢的才行。
　　此时，秧秧好奇道：“按照你的计划，已经重创了王国、未来，他们短时间内肯定是以休养生息为主，所以，还要带伤继续完成生死关吗？你完全可以休养一阵子，等到伤势彻底好了再说。”
　　庆尘摇摇头：“不行，我们没有那么多的时间。在里世界……我们还在被半神追杀呢，得想尽一切办法来强大自己才可以。而且，我已经恢复了三天时间，起码比普通人强很多了。我是骑士，骑士的恢复速度向来比别人快一些。”
　　表世界的危机解除了，可里世界的还没有。
　　但是，庆尘并没有打算按照常规模式，再等一个月上山。
　　他要走一条不同寻常的路。
　　此时此刻，一只透明的蜻蜓，始终盘旋在400米的高空，轻盈的扇动着翅膀，默默的关注着下方。
　　奇怪的是，明明它注视着庆尘，却不会被A级的第六感察觉到。
　　……
　　……
　　凌晨，珠峰大本营已经热闹了起来，庆尘独自一人背着登山包从帐篷里钻出来，悄无声息的往人群聚集处走去。
　　前往珠峰的入口处，已经有数百名夏尔巴人聚集在此处，空地上放着数不清的氧气瓶。
　　珠峰大本营里最大的探险公司‘TINY’，以盟主身份向所有探险公司募集了资金，支付了今年夏尔巴人登山队的费用。
　　那位白人盟主站在原地，郑重的将现金交给夏尔巴人里最德高望重的‘明玛·丹增·夏尔巴’。
　　许多夏尔巴人起名都很有特色，一周有七天，生在星期几，名字就是星期几，例如明玛是星期二，普鲁巴是星期四，尼玛是星期天。
　　所以，一个队伍里，会有好多的尼玛……
　　明玛·夏尔巴憨厚的笑着接过美钞，然后说道：“3天之内把路给你们搭好，不会耽误你们攀登希拉里台阶的，氧气瓶也会全部到位。”
　　在这里，只要你有钱，就能办任何事情，甚至可以让夏尔巴人抬着你登顶珠峰。
　　接下来，所有人要等待的就是，夏尔巴人们在毫无安全措施的情况下，为所有登山者搭建安全绳和铝梯。
　　整个珠峰要搭建23个铝梯来跨越冰层断崖。
　　只有这样，珠峰上才会有一条能够登顶的道路。
　　历年来，珠峰上遇难者最多的其实不是登山客，而是夏尔巴人。
　　例如2014年这里发生雪崩，夏尔巴人死亡14人。
　　例如2016尼泊尔大地震，珠峰上遇难者18人，其中13人是夏尔巴人，他们才是最危险的。
　　夏尔巴人的队伍即将出发，小张导游请到的那位尼玛·夏尔巴找到明玛·夏尔巴，小声说着什么，并不时对庆尘指指点点。
　　所说的无非就是“这个人说要跟我们体验一下搭安全绳”、“他给的太多了”、“您放心肯定不会有事，我看着他”之类的话。
　　重点就是，庆尘给的太多了……
　　明玛愁眉苦脸的看了一眼庆尘，然后走过来用英语问道：“你以前有过8000米海拔的登山经验吗，去过乔戈里之类的？”
　　庆尘笑着摇摇头，然后又从背包里拿出了两根金条1000克，放在了明玛手中。
　　一根等额换算42万人民币，两根就是84万。
　　直到这时，明玛才对“他给的太多了”这句话，有了明确的认知……
　　负责整个登山行动的明玛，深思熟虑了几秒钟后：“欢迎你加入我们。”
　　这位明玛在珠峰上面待了二十多年，在国人口中还有个外号，叫“明玛标价”。
　　……
　　……
　　夏尔巴人的队伍出发，登山者们像是目送英雄出征似的，注视着他们走进冰山。
　　唯独有点奇怪的是，那夏尔巴人的队伍里，竟然还混着一个年轻的登山客。
　　山里传来咔咔的声音，庆尘问尼玛：“那是什么声音？”
　　尼玛愁眉苦脸地说道：“您是真的没有来过这种海拔啊，那是冰裂，不要慌张，前方的明玛他们会观察情况，确定没事了我们才会通过。千万不要在山里大喊大叫，小心引起雪崩。”
　　庆尘笑道：“路上有需要注意的，你就跟我说。”
　　尼玛叹息一声，可千万别让金主死在珠峰上啊：“您登山包给我吧，不然您的钱，我拿着烧手……”


第742章、绝境，杀局！
　　倒计时84:00:00。
　　夏尔巴人一路上搭桥铺路，抵达5900米海拔的C1营地时已经是中午了，此时阳光正烈。
　　尼玛背着庆尘的硕大登山包，好奇问道：“老板，您这包里背的什么啊，怎么比其他人沉许多……”
　　庆尘笑眯眯地说道：“日常生活用品。”
　　此时夏尔巴人领袖已经交代过了，尼玛不用跟大家一起搭桥铺路，也不用背氧气瓶，只需要将这位年轻的小老板给服务好。
　　毕竟，小老板一开心，给的小费都是100克的金条。
　　领袖明玛已经明白，他们遇上那种真正“视金钱如粪土”的豪客了。
　　明玛看了一眼天色：“C1营地目前不安全，好不容易等到窗口期，咱们继续行进，直接往6400米的C2去，在那里搭起厨帐，生火做饭。来人，把小老板背起来上山。”
　　庆尘哭笑不得。
　　按照登山客的节奏，大家第一天出发，中午抵达5900米C1营地，这个时候大家体力就已经消耗的差不多了。
　　所以，大家会在这里休息一晚上，等第二天向6400米海拔的C2营地进发。
　　但是，夏尔巴人没有登山客那么娇气，他们赚的就是玩命钱，所以打算在一天之内就跨越C1、C2两段距离。
　　唯独令明玛有点担心的是，庆尘这位金主豪客体力能不能跟上。
　　不过没关系，他们夏尔巴人有的是力气，不过是相当于多背七八个氧气瓶的事……
　　庆尘笑着拒绝道：“不用背着我走，你们只管前进，我撑不住的时候自己会说。”
　　前往C2营地的路上，尼玛一直担心庆尘的身体，时不时便要看向这位金主，他甚至不敢和庆尘聊天，生怕庆尘一口气喘不上来晕过去……
　　但是，尼玛忽然发现，这位小老板哪怕到了6000米海拔以上，都笑容满面的欣赏风景。
　　“小老板，你真的没有爬过8000米以上的山峰吗？”尼玛问道。
　　庆尘笑着摇摇头：“没有的。”
　　夏尔巴人们并不知道，这里或许是许多登山客的终点，也是他们夏尔巴人终点。
　　但对于庆尘来说，这里不过是个起点而已。
　　他只专注欣赏美景，并在欣赏的过程中，尝试着用呼吸术，将自己的状态调整到最佳。
　　庆尘为这项生死关筹备了那么久、杀了那么多人，几乎90%的时间都在排除危险，现在只剩下10%的路途了。
　　不过连庆尘也不知道的是，头顶那只透明的蜻蜓，始终跟着他的脚步，来到这珠峰之上。
　　……
　　倒计时78:00:00。
　　傍晚时，众人抵达C2营地，并在这里短暂休整一夜。
　　夜晚，庆尘短暂的消失了一个小时时间，尼玛发现时魂都快吓没了，然而正当他们打算外出寻找这位小老板的时候，小老板自己笑着走了回来。
　　……
　　倒计时32:00:00。
　　夏尔巴人们抵达海拔7300米的C3营地。
　　到了这里，便是冲刺8848米顶峰的最后一站。
　　如果是寻常登山客，大家会在抵达C3营地后，重新回到山下，例如南池市场，亦或是加德满都。
　　那里的低海拔，能让你的体能逐渐恢复，只要不超过一周，就是完全允许的。
　　直到某一天，导游们确认珠峰上迎来了晴朗的“窗口期”，然后所有人重返珠峰大本营，总结第一次登山时的发生的问题，然后发起最后的冲刺。
　　所有人要等的，不是自己的身体，而是天气。
　　在这个地方，你会懂得人类的渺小，并开始学会尊重这个世界。
　　这里已经是生命禁区了。
　　在C3营地上寒风大作，吹得所有帐篷烈烈作响，气温已经在夜晚降到了零下36度，如果在外面过夜，大概率身体会失温而死。
　　庆尘在自己的帐篷里盘坐呼吸。
　　明玛和尼玛忽然一起钻进了帐篷，并认真且郑重地说道：“小老板，明天早上我们会一起冲刺希拉里台阶，在那里完成最后的铺设工作。但是这个天气已经变了，你不能再往前走了，哪怕是我们，也没法确定自己是否能活着回来。”
　　尼玛也附和道：“小老板，如果您是想看我们如何工作，那么之前的路上您已经看过了。明天您在营地里安心等着，我们回来后会带你返回山下，然后等到新的窗口期，带您重新登顶，您放心，先前给的钱已经足够了……”
　　庆尘忽然问道：“我很好奇一件事情，明明天气已经变差，随时都可能有‘黑风暴’抵达珠峰，到时候你们也会性命垂危，为何还要继续去铺设道路？难道不能再等等吗？这么执拗，等于是跟自己的性命过不去。”
　　明玛想了想回答道：“这是我们的圣山，也是我们的路，在我们登山时如果遇到危险，那将是神明给我们的惩罚，也是我们贪婪的代价。我们的路就在这里，而必经的磨难，不过是我们抵达终点的考验。你们城市里的人，不会懂得的。”
　　庆尘若有所思：“明白了，你们也是有信仰的。你们去吧，我会在这里等待你们归来的。”
　　太多人拿着登顶珠峰后的照片和证书向全世界炫耀，然而那些都是过客，唯有夏尔巴人属于这里。
　　……
　　……
　　倒计时18:00:00。
　　早上6点，数十名夏尔巴人跪在黑色的暴风雪里，面朝珠峰跪拜下去，乞求他们的神明谅解与庇护。
　　起身后，他们迎着暴风雪，开始向更高处进发。
　　路上，所有夏尔巴人都默不作声，他们很清楚这是哪里，这是他们十多年来，走过不知道多少遍的路。
　　不知道走了多久，明玛看着远处无尽的黑暗苍穹，心绪便逐渐跌落在谷底，因为经验丰富的他知道，这场黑风暴或许还会持续十多个小时。
　　如果他们没能在12小时内完成希拉里台阶的铺设，那么81名夏尔巴人或许将有一半永远留在这座圣山之上。
　　明玛艰难的顶在最前面，打着地钉，扎好安全绳。
　　然而就在此时，一阵狂风吹来，队伍最前方的明玛竟控制不住身形，被刮倒在雪坡之上。
　　这雪坡倾斜60度角，寻常越野车都未必能上来这个坡。
　　明玛翻滚的身形又卷倒两名族人，三个人一起向山下滚动。
　　三个人的重量太大了，先前打的地钉根本承受不住，却见安全绳崩起一根根地钉，牵连着越来越多的夏尔巴人滚落。
　　位于队伍中间的尼玛掏出腰间的短刀来，他知道这时候最该做什么。
　　割断安全绳，舍弃前方12人，保住后面的六十多名同伴！
　　尼玛脸上全是冰霜，他有点下不了手，可风中传来明玛的怒吼声：“割啊！”
　　就在尼玛要割下去的刹那间，他们身后忽然传来钉鞋抓踩地面的声音，一路冲来的人打掉了尼玛手里的刀。
　　尼玛愣了一下，他转头却看见那位小老板竟不知何时出现在这里，对方势大力沉的将两只脚踩入雪地，深深的踩出比地钉还深的坑洞来。
　　刹那间，庆尘双手死死握住那根失控的安全绳，奋力怒吼。
　　却见牵着夏尔巴人不断下坠的安全绳，竟在此时生生止住了，少年仿佛神明降世，手中有万钧之力，力挽狂澜！
　　暴躁的风雪里是更加疯狂的少年，狂风不止。
　　少年脸上的火焰纹路，就像是这黑风暴里唯一的光源，仿佛真有熔浆在皮肤之下流淌着，爆发着人类身体里最原始的力量。
　　绳索在他手心里不断摩擦，跌势不止。
　　怒吼中，少年骤然握紧双手，那条恐怖的安全绳，竟在这一瞬戛然而止！
　　十多秒过去，明玛惊魂未定的悬在雪坡上，神情怔怔的不知道发生了什么，更不知道自己是怎么止住了跌势。
　　下一刻，他感觉有人正快速的拉扯着安全绳，竟是将他们给重新拉回了山上！
　　明玛没有亲眼看到过程，所以并没有那么震撼。
　　而尼玛等人，就这么震骇莫名的……看着那位小老板徒手拉扯起了坠着12个人的安全绳。
　　人人常说九牛二虎之力，可九牛二虎在雪山上也没有这样的力气吧？
　　这还是他们担心会死在雪山上的小老板吗，尼玛只觉得对方恐怕不是来登山的，而是来搬山的……
　　庆尘将坠落的众人扯回来之后，高声喊道：“我来开路，你们所有人跟在后面，小心，不要掉队。”
　　风噪太大，只有近处的明玛和尼玛两人能听到这句话。
　　两位夏尔巴人面面相觑，在这珠峰之上，什么时候轮到别人来拯救夏尔巴人了……？
　　可还没等他们反应过来，庆尘已经提起安全绳继续往前走去。
　　走的比他们都稳！如履平地！
　　要知道，庆尘此时还背着那个巨大的登山包！
　　夏尔巴人们懵懵的抵达希拉里台阶，然后看着那位小老板在完全没有保护措施的情况下，背着一个沉重的登山包，身轻如燕的朝上面爬去……
　　希拉里台阶太出名了，这里是每一个登山客的噩梦，就连夏尔巴人有时也望而却步。
　　它近乎垂直的角度，需要爬过三个铝梯和两条绳索，才能登顶。
　　明玛在希拉里台阶下惊呼：“小心！”
　　他的声音还来不及淹没在风中，那位小老板便已经成功登顶，并扔下安全绳来。
　　夏尔巴人默默的看着这一幕，若是换做他们，光是攀爬这希拉里台阶恐怕就要一个多小时的时间。
　　而这位小老板，只用了五分钟……
　　他们回忆着刚刚那个攀岩的身影，只觉得对方走了一条教科书级别的路线，并做出了教科书级别的攀岩动作。
　　但是他们知道，这些路线和动作他们都用不了，因为他们要考虑耗氧量，也要考虑身体力量是否能支撑走完这条路……
　　明玛说道：“别愣着了，既然有人帮忙，就赶紧铺完设备后赶紧撤离，甭管他是什么身份，现在他就是夏尔巴人的恩人。”
　　夏尔巴人忙碌起来，他们在狂风中的打好了壁钉，架好了铝梯，明玛和尼玛顺着这条路来到希拉里台阶之上。
　　明玛大声喊道：“小老板，准备撤退吧，我们的工作已经完成了！”
　　庆尘笑着拒绝道：“你们回去吧！”
　　明玛和尼玛愣了一下：“小老板你要去登顶？现在登顶跟送死一样！”
　　庆尘笑着再次摇头，他的路，可不止是登顶。
　　明玛疑惑不解：“小老板，你要去哪？”
　　“你们走完了你们的路，我还有我的，我的才刚刚开始。”
　　庆尘以左右手掌抚在明玛、尼玛头顶，并以少量骑士云气灌顶。
　　就在这8600米海拔之上，明玛与尼玛淌出两行浑浊的眼泪来，他们只觉得刚刚被风雪沁透的身体，竟然快速温暖起来。
　　庆尘笑道：“钦佩你们夏尔巴人的精神，灌顶增寿21年，祝你们好运。”
　　说完，他转身往最高处走去。
　　尼玛回忆着庆尘手腕上戴着的木质佛珠，惊呼道：“仁波切！是仁波切！”
　　两个人在雪地上深深的跪拜了下去，待到他们再缓缓起身时，却看见庆尘的身影渐渐淹没在黑色的风暴之中，消失不见。
　　希拉里台阶距离峰顶只剩下一小时的路程，庆尘独自一人跋涉在这条无人的苍穹之路上。
　　远处群山渐隐渐灭，天地广阔，这世界只剩他自己了。
　　庆尘缓慢却坚定的顶着风暴，一步一步来到珠峰之上，他坐在世界之巅，默默的看着寂寥的人间。
　　刹那间，他只觉得自己距离那虚无缥缈的世界意志无比接近，就仿佛宿命里他注定要触摸到这苍穹似的。
　　十分钟后，庆尘再次缓缓站起身来，他从登山包里取出自己的滑雪板、雪靴、护目镜、头盔。
　　他将身上的一切累赘全部脱下，换上新的整套装备来。
　　“呼吸。”
　　庆尘脸上的火焰纹路熄灭，如冰川裂隙似的冰蓝纹开始快速蔓延。
　　他默默等待了数十秒，然后面对北坡一跃而下，生死关挑战开始了！
　　也正是此时，他头顶的水晶蜻蜓看到了这一幕，就在庆尘刚刚以滑板落在雪坡的一瞬，竟有一人豹扑而出。
　　那是去而复返的亚瑟，对方从一开始就没有走，而是在瞬移后前往山下的秘密营地，做好一切准备后以最快的速度乘坐直升飞机抵达山巅。
　　寻常直升机的限飞高度是6000米海拔，因为空气稀薄的缘故，普通直升飞机会在高空失去动力。
　　但是有人在2005年，便利用特制AS350-B3直升飞机降落在珠峰顶端。
　　这一次，王国组织早早就调动特殊直升飞机等在山下了，King所筹划的一切，都是为了在此时此刻杀了庆尘，或者断掉庆尘修行路，让他再也无法成长。
　　却见雪坡上，亚瑟手持一柄长刀朝庆尘斩杀而来，他刚抬手，庆尘便认出来这是切舍御免的招式。
　　没想到，神代为了引狼入室，已经将自己的修行传承拱手让人。
　　珠峰之上的雪全被搅动，庆尘不再躲避对方的眼神，而是直勾勾的看着对方双眼，他双脚一磕便挣脱了滑雪板，并迎了上去！
　　气势之争，不进则退。
　　这时，亚瑟惊然发现，庆尘的行动速度并未比自己慢多少，那冰蓝纹根本就是假的！
　　不止这一次是假的，庆尘来到珠峰大本营之后的每一次展露逆呼吸术，都是假的。
　　这次在珠峰上一跃之下，也是假的！
　　一切都是假的，只有等待猎物才是真的！
　　庆尘居高临下的反扑向敌人，身形如虎，气势如龙。
　　珠峰之上的风雪随他而动，仿佛身后真有一条白色苍龙似的。
　　两人在陡峭的北坡相遇，一个向上挥刀，一个向下猛扑。
　　在这风雪之中，的一声响彻天地，庆尘将骑士云气灌注手指，以食指重重的弹在刀身之上。
　　上一次，他便是这么一弹，在大阪街头轻松弹碎了两名切舍御免的长刀。
　　不过这一次庆尘有伤在身，却见那长刀晃动颤抖起来，几乎要从亚瑟手里飞出，但并没有断裂。
　　亚瑟心中惊疑不定，他明明察觉到庆尘身上有伤，可是对方在身受重伤的情况下还如此凶猛！
　　亚瑟怒吼：“还等什么！？”
　　声音飘在风里，庆尘左侧雪地再次迸出一人，李允则在半空中一分为五。
　　绝境，杀局！


第743章、破心魔，生死关！
　　倒计时01:32:23。
　　这里是世界屋脊，喜马拉雅山脉主峰，珠穆朗玛峰。
　　每年不知道有多少普通人，想要尝试着征服这里。
　　此时此刻，陡峭巍峨的生命禁区，却变成了表世界顶尖高手的战场。
　　这里倾斜坡度甚至超过60度，寻常人在这里站都站不稳。
　　可庆尘、李允则、亚瑟却如履平地的在山巅飞转腾挪。
　　面对一分为五的李允则扑来，庆尘狼狈的向山下逃去。
　　在两大A级高手追杀之下，他根本没有还手之力！
　　三个人疾驰着一边打一边向山下跳跃奔袭，竟是短短几秒钟时间里下降了数百米的海拔高度。
　　厚厚的雪层在他们踩踏下，开始一层层断裂。
　　崩溃的雪如洪水，在山巅逐渐堆积，最终形成恐怖的雪崩。
　　可是，这三人下山的速度，甚至比雪崩更快！
　　就在雪崩面前，亚瑟挥刀劈至，庆尘身形一转，凌空弹指与刀身相击！
　　的又一声传来！
　　巨大的力量从刀身传导到手心，亚瑟只觉得手中一阵酥麻感，长刀都差点拿不稳了，若不是刀身柔韧，恐怕这一弹击，刀就要断掉了！
　　再等亚瑟看去，庆尘借着反作用力，继续向山下落去。
　　少年手上满是鲜血，这一击对他来说也不好受。
　　在整个追杀过程里，庆尘似乎只剩下逃跑的余地，亚瑟知道庆尘有所防备，但这少年恐怕料想不到这雪山上会有两名A级顶尖高手！
　　却见李允则的本体与分身，一同向山下的庆尘奔袭而来。
　　风雪中，庆尘根本无法分清到底哪个是本体，哪个才是分身。
　　他与其短暂交手，每一个李允则都有着与他相差不多的实力，他一个人面对五名A级围攻，旁边还有一个亚瑟拖刀而行，寻找机会。
　　死局！
　　亚瑟一边奔袭，一边低声喃喃说道：“愿主我们上帝的荣美，归于众人身上。他们必如鹰展翅上腾，他们奔跑却不困倦，行走却不疲乏。看呐，我一斥责，海就乾了，我使江河变为旷野，其中的鱼因无水腥臭，乾渴而死。今日，我将开解仇敌，直到永远，阿门。”
　　却见亚瑟拖刀而起，巨大的刀光向庆尘汹涌笼罩过去。
　　浩瀚的刀光，竟比雪崩还狂躁！
　　可就在此时，一阵狂风刮进山坳里。
　　庆尘感受着身后的刀光从天上泼下，死亡即将降临。
　　他只觉得一切到这里都该终结了。
　　因为这是他为敌人选择的战场。
　　庆尘骤然张开怀抱纵身一跃，那狂风竟将他吹拂起来，越过山峦，越过李允则和亚瑟的头顶！
　　亚瑟一刀拖至半空想要拦住庆尘去路，可庆尘却硬生生在大腿上挨了一刀，也要乘风而起！
　　下一刻！
　　原本是李允则从山上杀来，可这一刻攻守易主，庆尘这一跃竟重新回到了所有人上方！
　　庆尘放声大笑着！
　　“等你们太久了！”
　　“呼吸。”
　　就在李允则和亚瑟错愕之中，却见庆尘飘摇在上风口处，飘摇在雪崩的浪尖上，仿佛乘风踏浪而至！
　　鲸吸世界！
　　漫天风雪倒卷入他口中，犹如天上漏了一个缺口，苍穹之上以风与雪做的琼浆酒液倒灌到他嘴中！
　　庆尘一口吹尽身体内所有骑士云气。
　　吹出三万里！
　　那口云气与风雪搅浑在一起，一片片雪花尽数化作刀锋，一片片的从五个李允则身上刮过。
　　那昂贵的冲锋衣、羽绒服、防风裤，一时间如积雪遇见阳光，全部消解。
　　雪刀从李允则皮肤上划过，割出数百条伤口来，血液从皮肤里渗出来，很快又结成了冰。
　　李允则没有死，但他自知已经无法对敌。
　　先前庆尘的狼狈都是伪装的。
　　挑战生死关也是伪装的。
　　今天，眼前这骑士仿佛算好了一切，硬是要将他们一起杀死在这里。
　　只见这位鹿岛高手，竟如同鹿岛那位半神李秉熙一样，见状不对便直接选择了逃跑。
　　他在往上下狂奔的时候，分身越分越多。
　　李允则知道，自己再挨上一口云气，必死无疑。
　　但他研究过庆尘和李叔同，他知道，这一口云气只有一次机会。
　　亚瑟怒吼：“跑什么，他已经力竭了，杀了他！”
　　说着，亚瑟不退返进，从山下重新向庆尘杀来。
　　李允则见他竟然没有跑，也一时间有些迟疑了。
　　是啊，骑士云气不过就一次机会，自己已经硬生生扛下来了还没死，为何不直接趁这个机会杀了庆尘？
　　现在不杀掉的话，以后还能有机会杀掉对方吗？
　　想到这里，李允则竟也重新杀了回来。
　　他的分身从12个重新合并起来，亚瑟也丝毫不再顾忌雪崩，竟拖刀返身迎上庆尘飘落的身影。
　　“就是现在，不要保留，杀了他！”
　　李允则与亚瑟一同高高跃起，越过雪崩的浪尖！
　　亚瑟再次挥刀！
　　可就在此时，庆尘在兜里握住禁忌物ACE-240万能充电器！
　　刹那间，他用去了这一个月只能生效一次的充电机会，骑士云气宛如化腐朽为神奇般，重新在身体内沸腾！
　　仿佛钱塘江上的潮信刚刚退去，却又在一秒之内再次席卷而来！
　　李允则惊恐万分的看到……庆尘竟然再次鲸吸世界，仿佛苍穹之上的月亮都被吸成了残缺的弦月。
　　庆尘笑着一口将云气吹尽！
　　这骑士云气从诞生的那一天起，就是用来以少敌多的，加上秧秧赠送的禁忌物，你鹿岛李氏那上不了台面的半神传承，从这一代就断了吧！
　　庆尘藏着这件禁忌物直到今天，就是为了这一个瞬间！
　　恢弘的风雪从天而至，硬生生将下方杀回的李允则割成了彻头彻尾的血人，那五具身体一同后仰出去，向山下跌落。
　　李允则疼痛着，怒吼着，不甘着。
　　亚瑟在空中不闪不避的任由雪花割在身体上，挥刀而至！
　　可是，雪花如刀击打在他的长刀上，一枚枚细雪与钢刀碰撞，发出了叮叮叮的金铁交鸣声。
　　那柄已经被庆尘弹击了两次的长刀，就这么在风中应声而碎了！
　　碎裂的刀片也被卷在风里、云气里，向亚瑟、李允则杀去。
　　亚瑟这一刀，就像是把碎刀送到庆尘面前一般，送上了最后一击的助攻。
　　一枚枚刀片击打在两名A级身上，却见亚瑟和李允则两人被一同吹出数十米去，吹落山崖，摔死在黑色的石头上！
　　庆尘为了这一刻，等了太久，忍了太久。
　　他藏着禁忌物充电宝，就是要让对方以为他走投无路，然后放手一搏。
　　此时，庆尘身子往下坠去，即将掉入雪崩之中，被庞然的雪卷落山崖。
　　然而就在他从半空中摔下去的瞬间，天空中有一位麻花辫少女从天而降。
　　慢了一步！
　　庆尘的身子已经落入雪瀑里，被裹挟着向山下滚去，他执着的从雪瀑中伸出一只手！
　　刹那间，一只纤细的手掌，坚定的握住了他的手掌，将他狠狠从雪瀑中拉到了空中！
　　庆尘虚弱的睁开眼睛，笑着看到秧秧从天空中飞来，将自己接到怀中。
　　秧秧低声道：“Zard和大羽就在山下，我带你去和他们汇合，用裹尸布恢复你的伤势。”
　　庆尘轻声说道：“不用，我这都是外伤，裹尸布是无法复原的。滑雪板还在山顶，你带我上去。”
　　秧秧愣住了：“都伤成这样了还要完成生死关？”
　　两人来到山顶，庆尘原本想要重新穿上滑雪装备，可他现在连站都站不稳了。
　　与陈余战斗时的伤。
　　与李允则、亚瑟战斗时的伤。
　　终于压垮了他。
　　少年跌坐在峰顶苦笑：“这次看来是真不行了。”
　　秧秧坐在他旁边，让庆尘无力的身体有了支撑，斜斜的靠在她身上。
　　这时，黑风暴竟然停歇了，黑云散去，露出头顶的浩瀚星空。
　　倒计时00:10:00。
　　秧秧笑着安慰道：“干嘛给自己搞那么累，这一次你靠一个生死关，换了王国、未来的总部，换了李允则一条命，换了K的一个A级傀儡，已经很赚了啊……偶尔停下来休息一下，也没什么的。”
　　庆尘：“里世界还有陈余等着我呢，我本想这次回归的时候让骑士之路晋升A级，好回去面对危机，现在看来是不行了。”
　　这时，他身后有人说道：“放心，有我们呢，你不是孤身一人，也不用每次都将自己逼到绝路上……你有队友的。”
　　庆尘回头看去，却见大羽不知何时来到珠峰山顶，对方穿着白色冲锋衣，高傲的将拉链拉到最高处，遮住半边脸颊。
　　他笑了：“那就拜托你们了。”
　　庆尘这一次终究没能完成生死关。
　　但这位大羽，终于承认自己是庆尘的队友了。
　　倒计时归零。
　　穿越。


第744章、神秘的电波
　　倒计时168:00:00。
　　10号城市忽然忙碌了起来，罗万涯从市政中心疾步走出：“快快快，给我召集通讯科技方面的专家，有大事要做！这可是家长交代的事情，务必要尽快完成！”
　　却见罗万涯火急火燎的往外跑，第一件事情就是先选择一栋没人的大楼作为场地，然后将10号城市内，与通讯科技行业稍微有关的专家，全都喊到这里来。
　　专家们一听是庆尘交代的事情，也立刻上心了，全都驱车赶来。
　　专家们聚集在大楼里，有人好奇的看向罗万涯：“老罗，把我们都喊来什么事啊？”
　　此时，罗万涯认真且郑重地说道：“我们要成立一个公司，需要专家力量来打造一个覆盖全联邦的无线广播电台！”
　　专家们都懵了，大家面面相觑。
　　有人试探道：“老罗啊，你说的无线电台，是我们理解的那种简易无线电技术吗？还是有什么高深的研究方向需要我们研究，但你没表述清楚？”
　　罗万涯也懵了一下：“就是那种可以让整个联邦都听到交通频道、音乐频道、新闻、相声的无线广播电台啊。”
　　专家们再次面面相觑，终于有人忍不住说道：“是历史教科书上的无线广播电台吗……”
　　如今，这玩意在联邦已经成为历史了，湮灭在时间当中。
　　而罗万涯如此紧急的把联邦顶尖专家们聚集在这里，就是为了研究这么一个东西？
　　一位老者说道：“我把学生留给你，这事有他们就够了。覆盖联邦也不是什么大事，放心，西南雪山都给你覆盖到。”
　　专家们撤了，留下一群学生保证4小时之内把临时版的先搞出来。
　　罗万涯见这设备和技术的事情不用自己操心，立马组织英语程度好的时间行者录制广播内容。
　　先是音乐频道，一群英语专业的时间行者们，鬼哭狼嚎的扯着嗓子唱了一通。
　　罗万涯听到那歌声的时候，顿时就惊了，录音乐频道的内容，怎么给录成午夜恐怖节目了！
　　他后来找了个声音甜美的英文系妹子来录，这才算是勉强通过。
　　接着是两性频道，录这个就方便了，照着联邦的两性文章翻译就好。
　　最后则是新闻频道，这一点庆尘要求每天实时播报新闻，这样他也好利用禁忌物‘催眠收音机’在偏远地区关注联邦发生了什么。
　　很快，大家从夜里12点穿越过来就开始忙碌，天还没亮就完工了，这效率比罗万涯想象的快了太多。
　　罗万涯对科学家们感慨道：“果然是人多力量大啊，我终于理解家长为什么要接你们过来了。”
　　学生们犹豫了一下说道：“要是为了这个事情吧，大可不必接我们过来……”
　　当设备启动，无线广播多频道在同一时间都开始向全世界射频。
　　李氏部队的信息情报科里，忽然有一位女通讯兵看着液晶屏幕，豁然起身对身后的长官说道：“长官，突然侦测到四个新波段，神代和鹿岛方似乎在用非常古老的手段传递情报！”
　　那位长官愣住了：“什么手段？”
　　“无线电台！”
　　负责信息情报的这位军官脑子懵了一下：“等会儿，他们用这种手段，别是有诈吧？他们在频道了传递了什么信息，是哪种加密密码？”
　　女通讯兵犹豫了一下说道：“好像是一种奇怪的语言，目前并不在我们的破译目录里。”
　　那位军官拿起耳机听了一下：“这说的什么鬼东西？叽哩哇啦的，一句也听不懂。全拷贝下来，发给破译科，让他们动用量子计算机破解，我要在3天之内知道他们在说什么内容！”
　　然而就在此时，一位士兵说道：“长官等等，这好像是时间行者的语言啊，咱们之前抓捕时间行者的时候，我听到过类似的词语，好像是……Fuck？”
　　军官想了想：“把刚刚录下的倒回去，再听一次。”
　　结果，大家果然听见了Fuck这个词语。
　　“快点给我找来军队内的时间行者，好像是叫季冠亚吧？”军官说道。
　　一名士兵提醒道：“长官，他是长青老板身边的红人，您派人去请一下吧。”
　　十分钟之后，季冠亚没来，反而来了个柔柔弱弱的女生：“季冠亚说他跟英语不熟，所以让我来给你们翻译一下。”
　　“辛苦了，”军官客气道：“来，大家把刚刚的录音再放一遍。”
　　那位女时间行者年纪不大，军官看着她忽然有种我见犹怜的感觉，心说自己要娶到这样的老婆就好了。
　　这时，军官看见这位女时间行者唰的一下满脸通红，他焦急问道：“怎么了？”
　　女时间行者支支吾吾：“他们说……”
　　军官急眼了：“你别吞吞吐吐啊，不要贻误战机！”
　　女时间行者认认真真翻译道：“夫妻之间想要生活和谐，最重要的还是有情趣、有新鲜感，现在我来教大家一些特殊的……”
　　李氏军官：“？？？”
　　随着女时间行者翻译，这位军官脑子越来越懵，连带着其他通讯兵一起面面相觑。
　　这……这是大家可以在军营里面听的东西吗？
　　“不是，”军官纳闷道：“这群人一大早的突然弄出了几个无线频道，然后特么的用外语来播这种玩意？他们疯球了吧！”
　　女时间行者很无辜：“我也不知道怎么回事啊。”
　　不光是李氏军营里，就在这个破晓，几乎是所有军队的信息情报科，都截取到了这些频道，然后开始认认真真的分析起来。
　　军官话音刚落，却听那广播里突然插播了一条中文：“10号城市为您报时，现在是早上6点整。”
　　整个信息情报科的人都懵了：“10号城市？这玩意怎么是从10号城市发过来的？！快，打电话联系10号城市市政中心，跟他们确认一下到底怎么回事。”
　　很快，消息传回来：“10号城市宣布对此事负责，他们只是想增加一些娱乐方式而已。”
　　军官哭笑不得，这乌龙闹得，各个部队都因为这些莫名其妙的频道开始备战，一个破广播电台，竟然再次掀起联邦内战！
　　绝了！
　　可问题是，10号城市弄这玩意干嘛啊，这不是闲的吗？！
　　军官又换了个频道听，女时间行者开始给他翻译：“大金牙咧开嘴，用指尖敲了敲自己的那颗金牙对我们说：二位爷上眼，这颗金牙，就是我在潘家园收来的，从墓里挖出来的前明佛琅金，在粽子嘴里拔下来的。我没舍得卖，把自己牙拔下来换上了……”
　　讲着讲着，大家竟然还觉得这关于倒斗的故事挺有意思的……
　　军官听了一会儿说道：“原来在表世界，盗墓还是个精细活，跟我们不一样，我们直接用炸药炸开。”
　　……
　　……
　　008号禁忌之地的溶洞里。
　　陈家章在安全屋里一觉醒来，然后惊奇的看着庆尘：“你在表世界过了七天，伤势一点没好，反而加重了？”
　　庆尘惨笑着回应：“在雪山上跟人打了一架，原本要完成生死关的，有人想断我修行路。”
　　陈家章怔住了：“你修行路断了吗？”
　　“没有，我生死关还没开始，”庆尘摇摇头：“我知道有人要来干扰，所以诈他们的。”
　　“那干扰你的人呢？”
　　“都死了，”庆尘笑着说道：“对了，咱们先不急着下溶洞了。”
　　大长老疑惑道：“嗯？不去探索火种公司……”
　　“骑士公司，”庆尘纠正道：“这次，我们有了一些新的手段，所以不要急着钻那条深渊了，咱们把外面支援过来的陈氏部队杀溃再说。我听说，陈氏的‘诸天号’空中要塞已经离开了它的驻地，很有可能就是朝这边来的。”
　　庆尘继续说道：“以空中要塞的飞行速度，对方抵达这里大概需要7天时间，在这7天时间到来以前，摧毁他们用来攻击火塘的先锋部队，给火塘撤离到大山里争取一些时间。”
　　如今，陈氏连空中要塞都动用了，这说明陈余灭火塘的决心非常坚定，财团之力绝对不是一个小小火塘能够抵御的。
　　所以，火塘最好的策略就是暂时放弃家园，退入雪山更深处去。
　　按照计划，秧秧应该已经往火塘飞去了，而庆尘他们要做的，就是给火塘再争取一些时间。
　　“我们凭什么摧毁陈氏的先锋部队？就靠这些老弱病残吗，”陈家章问道：“要我说，还是尽快离开比较好。”
　　大羽也在一旁冷冷说道：“我说有我在，帮你应付陈余，不是说我要去送死。”
　　庆尘笑了笑：“你一个人就足够击溃他们了。”
　　大羽愣了一下：“你在说什么屁话呢？”
　　庆尘说道：“你拿出一幅画作，还有裹尸布。”
　　“你是说……”大羽忽然意识到庆尘要干嘛了。
　　却见他从空间戒指里取出画作与裹尸布，随手一拧，一位神女便出现在安全屋中。
　　神女身周环绕红色彩绸，赤脚悬浮于地面。
　　秦以以打量着神女，还伸手摸了摸神女腹部的马甲线：“哇，好厉害啊，就跟真的一样。”
　　紧接着，庆尘将画作的每一枚碎片，全都小心翼翼的捡进裹尸布里：“等一个小时，只需要一个小时就能知道结果了。”
　　众人从6点等到7点，庆尘将裹尸布打开，却看见那画作完好无恙的出现在里面，一点破损都没有！
　　庆尘乐呵呵笑道：“拧一下试试。”
　　大羽皱着眉头将复原的画作拧碎，下一刻，先前那位神女消散于空中，而她所在的位置，被一位新出现的神女所取代。
　　“卧槽，”大羽惊叹。
　　难怪庆尘要把这玩意给他，还说是最适合他的禁忌物！
　　又能用来救Zard，又能用来卡陈氏画师的Bug，这件裹尸布堪称最适合陈氏画师的禁忌物，没有之一！
　　要知道，过去的陈氏画师是非常节俭的，画作绝不会轻易使用，每幅画都当做压箱底的保命手段。
　　可有了裹尸布，大羽就会进入1小时CD的无限火力状态。
　　陈余要是知道他手上有这东西，怕是得馋哭了！
　　说实话，陈余要是有这件禁忌物，对方一个人就能横推整个联邦，一点都不夸张！
　　大羽默默的看向庆尘，心说完了，这下人情欠的有点大了，还不知道要打工多久才能抵上这件禁忌物对自己的价值。
　　大羽犹豫再三，他伸手去摘自己右手上的空间戒指……
　　庆尘赶忙拦住，并笑眯眯地说道：“你需要带大量画作和雨燕，空间戒指在你手上才能作用最大化。你我是队友了，人情什么的，慢慢还……”
　　大羽的心绪，一时间有些复杂起来。
　　“我……”大羽不知道该说什么才好，竟一时词穷了。
　　庆尘笑道：“走吧，反正陈余肯定也猜到你的身份了，那我们就试试你的新能力‘无限火力’。对了，你空间戒指里有多少画作？”
　　大羽看了庆尘一眼：“24幅还是能拿出来的。”
　　庆尘看向大长老和陈家章，并笑着问道：“只要我们躲在溶洞里，别给对方击杀大羽本体的机会。每小时产出24名A级，够不够摧毁陈氏的先锋部队？”
　　“狗……太狗了！”大长老感慨道。


第745章、大羽！平推流！
　　溶洞安全屋里，庆尘虚弱的躺在石床上：“你们去战斗吧，我要休息一会儿。”
　　大羽有点不乐意了：“等等你先别睡，这会儿你能睡得着？”
　　庆尘无力道：“你也知道我受了多重的伤，我睡会儿怎么了？而且明明是你刚才说，不用我担心，还有你呢。”
　　大羽没好气道：“你们骑士能要点脸吗？”
　　大长老在一旁疯狂点头认同。
　　庆尘翻了个身，摆摆手：“无限火力很好玩啊，只要陈余不出手，这件事情对你来说一点难度都没有。大长老，麻烦你帮忙把他带到出口去，我已经累的不行了。一定要帮火塘转移争取一些时间，拜托了。”
　　其实庆尘也没说假话，他确实已经疲惫的不行了。
　　大羽看着庆尘那狼狈的模样，想到对方连禁忌物都送给自己了，也就没再说什么……
　　想到这里他心里就一阵别扭。
　　自从收了庆尘的好处，他说话的声音都变低了……
　　“如果陈余出现了怎么办？”陈家章问道。
　　结果，庆尘并没有回答。
　　大长老探了一下他的右手脉搏，惊愕起来：“你们在表世界都经历了什么，他竟然真的昏过去了？”
　　大羽叹息一声：“他几乎连续战斗了七天，还在生死关的时候杀了两个A级。让他休息吧，我们去找陈氏集团军的麻烦。”
　　秦以以不情不愿：“我要留下来照顾他！”
　　大长老死死拉着她的手腕：“小祖宗你留下来我不放心，你得跟我走。”
　　众人来到4号溶洞口，这里是一处瀑布后方，仿佛水帘洞般隐匿。
　　洞外是哗啦啦的水声，洞内，大羽从自己右手手心里，逐一抽出24幅画轴来。
　　他深吸一口气，将自己辛辛苦苦画了不知道多少年的压箱底杀手锏，一一的拧碎。
　　却见九位神女、九位降魔金刚、六位李叔同出现在溶洞里。
　　大长老看着六个李叔同，只觉得自己的蛀牙都开始疼了……
　　他纳闷问道：“你画这么多一样的神女、降魔金刚干嘛？陈氏画师不都喜欢画不同的吗？”
　　大羽瞥了他一眼说道：“画作就是用来战斗的，画同一个人物自然熟能生巧，作画的效率也会更高。神女用来对空，降魔金刚用来对地，够用了。陈氏画师创作一幅画是很耗时间的，如果论战斗效率来讲，当然是专精几个人物最合理，我不像其他陈氏画师一样，他们太矫情了。一边用画作杀人，一边又说自己在追求艺术。”
　　大长老更疑惑了：“神女对空，金刚对地，那李叔同是用来干嘛的？”
　　大羽又瞥了他一眼：“关键时刻用来惊退敌人的。”
　　大长老愣了一下，他想象着自己正战斗呢，忽然有个李叔同跳出来捶自己，确实挺吓人的，比神女和降魔金刚吓人多了。
　　毕竟，神女和金刚都是神话人物，你知道他们不是真的，只需要根据画师级别来衡量他们的战斗力。
　　突然蹦出个李叔同就不一样了……那是活生生的半神啊。
　　此时，Zard在一旁赞叹道：“九个神女、降魔金刚诶，你为什么不把他们合成三星神女和三星降魔金刚，那样才更厉害啊！血更多，攻击更高！”
　　大羽：“？？？”
　　你搁这玩自走棋云顶之弈呢？！
　　神特么九个普通神女合一个三星神女！
　　大羽不再理会他们，转眼间将所有神佛与李叔同都派了出去，并分散为6组，每组4人，以6个李叔同为组长，分别带队搜索禁忌之地。
　　这一次，不是陈氏集团军追杀他们，而是他要狩猎集团军了！
　　Zard小心翼翼的将画作碎片全都包裹在裹尸布里，掐着时间慢慢等待：“所以我们只需要坐在这里就好了？大哥，你下次能不能画画我，我也很厉害的。”
　　大羽闭着眼睛盘坐在瀑布后面：“你要是半神了，我就画你。”
　　……
　　……
　　008号禁忌之地中，一支1500人的团级部队，正奉命横穿这里。
　　陈氏后续增援部队已经抵达，陈余不光要溶洞下面的成神之秘，还要同时在008号禁忌之地西侧建立前进基地，掠夺火塘。
　　然而他们才刚刚进入这里6个小时，队伍后面竟忽然传来了嘈杂声。
　　前方部队回头，却见两名降魔金刚与一名神女出现在后方，在‘李叔同’的带领下，毫不留情的开始屠杀陈氏士兵。
　　这A级画作刀枪不入，只要不是被单兵重火力打在身上，只要不是被数百人同时集火，简直就像是不死的化身。
　　一开始，集团军队伍里隐藏的陈氏画师都震惊了，这怎么李叔同还带着他们家的画作神佛开始杀人了？！
　　但他很快就反应过来了，这不是真正的李叔同，而是陈凝脂家的小崽子在帮助火塘！
　　陈氏画师在队伍里冷声指挥道：“不过是四个A级画作，直接放弃被他们缠斗的士兵，给我用单兵云爆弹轰他们！”
　　团长愣了一下：“他们周围还有上百名士兵，一旦发射云爆弹，所有人都会死。”
　　陈氏画师阴冷的看了他一眼：“用上百人性命换A级画师的四幅画作，难道不值得吗？”
　　团长尝试着最后再争取一次：“可否用您的画作来诛杀他们？”
　　陈氏画师阴冷的瞥了他一眼：“知道A级画作有多么宝贵吗，能用普通士兵去填平的事情，就不要让我出手。”
　　陈氏画师在部队里的地位比较特殊。
　　他们无军衔、无官职，却是队伍里的定海神针，以类似“监军”的身份，隐隐掌控着部队。
　　画师的命令，团长必须听。
　　团长咬咬牙，对部队下达命令：“放弃那些战士，立刻隔离出安全地带，不要管战友伤亡，直接用火力覆盖他们！”
　　说话间，一枚枚单兵携带导弹轰出，硬生生将一名李叔同、一名神女、两名金刚消灭在当场。
　　那位军中的陈氏画师冷笑道：“陈凝脂家的小崽子似乎没什么战斗经验，竟然如此粗糙的使用自己画作，给我们集火的机会。”
　　然而就在此时，11点方向竟然又杀出来一队李叔同、神女、降魔金刚。
　　却见这四位画中神佛一路冲杀，刚猛无匹，竟是一点都不在意自己有没有被集火。
　　只是短短的五分钟时间，两百多名陈氏士兵被他们无情屠戮。
　　有基因战士冲上去阻拦，结果一个回合就被弄死了。
　　陈氏画师这会儿开始有点懵了，他们这些画师，平日里作一幅画就得三个月，想要和同等级敌人战斗，他们得准备三个月才行。
　　所以，他们使用画作时是非常谨慎的，恨不得把一个神女掰成两个来用。
　　结果，陈凝脂家的小崽子，怎么跟不要钱似的，一口气送出八个来？
　　陈氏画师冷声道：“还是用刚刚的计策，轰了他们。”
　　话音一落，他没有再理会团长，而是拿起卫星电话，接通了陈余所在的甲级浮空飞艇：“老板，陈凝脂家的那个小子出手了，一出手就是八幅A级画作。”
　　甲级浮空飞艇内，陈余此时还在为火神祝融上色，他平静问道：“你处理不了他吗？”
　　陈氏画师愣了一下：“我能处理的，只是与您说一声。”
　　陈余淡淡道：“陈氏画师开始帮助外人了，此人不能留。如今家主一系想让他晋升半神后，将我取而代之，你应该知道自己需要做什么。不要太吝惜自己手里的画，找到他，杀了他。”
　　浮空飞艇里的陈余依旧云淡风轻的作画，他思索片刻后，打开了空中部队的通讯频道：“其他画师要抓紧时间，诸天号空中要塞抵达前，你们要完成新的画作。庆尘有制造电磁脉冲的能力，无人机是没办法探明溶洞的，所以要依靠你们。”
　　另一艘乙级浮空飞艇上，正有五名画师在舰仓内铺开画布，他们画的不是神佛，而是‘五蝠临门图’，这也是陈氏内部常常用来侦查的画作。
　　不需要画得太精细，这些蝙蝠的任务并不是战斗，而是探索地下溶洞。
　　……
　　……
　　战场之中，那位陈氏画师挂了电话后，眼瞅着大羽又一波画作被消灭，他顿时松了口气：“往他们来时的方向搜索……怎么又来了！？”
　　陈氏画师目瞪口呆的看着又的一个李叔同带队杀来，还没等他回过神呢，另一个方向竟然也有一个李叔同带队杀来。
　　不止如此，11点方向，刚刚画作被消灭的地方，又有一个李叔同冲出来。
　　这还没完……
　　所有散落在禁忌之地的大羽画作，一起朝着这边集结。
　　而且，这些画作冲出来就是一顿莽，根本没有什么精致的多线操作。
　　其实也不是大羽不爱惜自己的画作，如果是平常战斗，他也会很小心谨慎，然后将画作拆成一个个单兵作战的个体，而不是像现在一队一队的冲锋……
　　但问题时，大羽也没有打过这么富裕的仗。
　　所以，大羽以前也没控制过这么多的画作，他有点操作不过来了，只能莽……
　　别说他了，怕是庆尘都不能同时操控24幅画作完成精妙战斗，以操作极限著称的神代云罗，也不过是用好六个式神罢了。
　　现在的情况就是，集团军里的陈氏画师嘲笑大羽没有章法，而大羽则嘲笑着对方的贫穷。
　　说实话，1小时CD的无限火力根本就不用带什么脑子了，推家就行。
　　唯独需要注意事情只有一件，别被找到本体。
　　“这小崽子为了火塘，竟然一口气白费自己数年青春，火塘迷住他的魂了吗？快请求增援！”陈氏画师焦躁不已。
　　眼前这一切便意味着……光靠普通士兵拦不住大羽了，他必须出手！
　　陈氏画师回忆着陈余刚刚的冷淡语气，忍痛从自己身旁的背包里取出六幅画作，狰狞道：“就你有画作吗？！”
　　说话间，他将六幅画作悉数拧碎，却见六位神佛在他操控下奔袭出去，与李叔同带领的画作缠斗在一处。
　　可是，当他化作出现的那一刻。
　　大羽所控制的所有画作，都不再与士兵纠缠。却见十多个神女、降魔金刚、李叔同一起并肩子上，硬生生将陈氏画师的六位神佛牢牢包围其中。
　　却见其中一个李叔同连王八拳都使出来了，将双臂挥舞的嗡嗡作响。
　　降魔金刚的六个手臂，也舞的跟风火轮一样。
　　陈氏画师的六幅画作被团团挤在中间，脑瓜子被拍的邦邦作响。
　　这战斗方式虽然糙了一点，但大羽的画作数量多啊，短短几分钟时间，就将陈氏画师的神佛全都挤在一起，一顿毒打。
　　此时此刻，陈氏画师看到李叔同那一袭白色练功服，脑子眼儿都是疼的！
　　怎么这么多李叔同？！
　　他尝试着操控自己麾下的神佛反抗，可六个哪能打过十六个……
　　而且，那些李叔同、降魔金刚群殴六位神佛的时候，还能顺手把附近的陈氏士兵捎带上，降魔金刚手里的降魔杵就跟不要钱似的，直接往人群里面砸。
　　这玩意就像是一枚动能炮弹，一杵就能砸死十多个士兵。
　　陈氏画师对团长怒吼：“用火力覆盖，直接将他们一起轰掉！”
　　团战立刻下令，一时间火炮齐鸣，硬生生将陈氏画师与大羽的画作全部覆盖。
　　陈氏画师虽然心疼，却也松了口气，他狰狞着说道：“出动所有机械猎犬，出动所有无人机，把他藏身的地方给我找出来！观察树林里的轨迹，我要知道这些画作是从哪里奔袭过来的！”
　　还不到半个小时的时间，他所在的野战团就只剩下了三百多人。
　　堪称惨烈。
　　不过陈氏画师并不在意，他冷笑着说道：“这小崽子的画作应该用尽了，看来没人教过他，画师的底牌是不能轻易亮出来的。他以为他是陈玄武吗，竟然拿一辈子积攒下来的画作孤注一掷？幼稚，愚蠢！”
　　团长在他身边低声说道：“我们只剩下三百多人了，是否先请求支援？”
　　陈氏画师思忖着，自己损失了六幅画作才好不容易摆平战斗，若是现在就呼叫增援，桃子岂不是要被别人摘了？
　　他面色阴晴不定起来。
　　然而团长低声说道：“禁忌之地里不光有陈羽那小子，还有土元素觉醒者、火塘大长老、庆尘……”
　　陈氏画师才想起来这茬，赶忙说道：“速度向上面汇报，我们已经全歼了陈羽的二十四幅画作，目前正在搜索对方的踪迹，让野战旅向这边靠拢。记住，一定要把战绩说清楚。”
　　很快，陈氏集团军找到了踪迹：树林里被踩断的灌木树枝。
　　陈氏部队顺着这些线索找去，一位士兵内急，走到一旁灌木丛里撒尿。
　　正抖着呢，忽然觉得有点不对劲了，他一抬头，赫然看见六个李叔同正面无表情的看着自己……
　　士兵顿时浑身一抖，还没等他喊出来呢，身后便有神女用红色的彩绸勒住了他的嘴巴。
　　此时的神女与李叔同在数量多了以后，不像是高高在上的神，更像是打家劫舍的绑匪……
　　陈氏画师隐藏在队伍里，他小声对团长说道：“那陈羽的画作恐怕已经用尽，若是之后战斗起来，你先掩护我袭杀庆尘与火塘大长老，此事若成，我在家族内的地位必然提升，到时候不会忘了你的……卧槽！”
　　陈氏画师看着眼前再次出现的六个李叔同，整个人都傻了！
　　陈氏画师环顾四周：“还有完没完了？他凭什么有这么多画作！”
　　就算你真的花了十年画这么多画，也不能这样用啊！
　　陈羽你身为陈氏画师的原则和底线呢？！


第746章、土豪就是可以为所欲为
　　树林里不断有大羽的神佛杀出来。
　　大家仔细一数，竟是又足足杀出来了二十四个神女、降魔金刚、李叔同！
　　陈氏士兵就忽然感觉自己在玩一个游戏：这禁忌之地的某个山洞里有个出兵点，而他们正在玩着一个古老的塔防游戏，不断的打着刷出来的Boss……
　　他们面对的不是一个正常的对手，而是在面对一个游戏的机制、系统、Bug……
　　“神经病！”陈氏画师看着自己身边的士兵，一个个被对方杀的人仰马翻，终于忍不住崩溃怒骂道：“神经病！神经病才会这么用自己的画作！”
　　一开始，他以为大羽一口气用出四幅画作，就已经有点离谱了。
　　现在，前前后后四十八幅画作出现，已经挑战了这位陈氏画师的认知。
　　这一次大羽渐渐适应多线操作了，他将所有画作神佛化整为零，分散在陈氏部队周围。
　　并且，他开始尝试练习二十四位神佛的协同作战。
　　这玩意他早晚都得练，毕竟以后一出手就是二十四幅画作了，不练不行。
　　别说灭一个团了，就是打蚊子，他也要直接用二十四个神佛去打！
　　不为别的，实在是这种战斗方式太爽了。
　　这就好像是你玩一个战略类游戏，一开始的时候你兢兢业业的研究怎么操作、怎么赚钱、怎么建造城市、怎么招揽人才。
　　然后突然某一天，有人给了你一串神秘的代码。
　　你将代码敲进了控制台，紧接着发现自己获得了无限金钱、无限CD……
　　而且最关键的是，大羽这画作也不是永远停留在二十四幅了，他以后也会继续创作，再过几年他无CD的画作可就是三十六幅了。
　　到时候，陈余算什么，白昼之主又算什么……
　　大羽想到这里就亢奋了，甚至现在就想回山洞创作去。
　　此时此刻，那支禁忌之地里的野战团仅剩下一百多人，他们团团将陈氏画师护卫在中央，团长恳请道：“请您出手吧，敌人的画作太多了，只有您出手才行，我们扛不住了。”
　　陈氏画师懵了半天：“我画作加一起也没他这么豪横啊。”
　　他手里，就剩下十二幅画作了，用完这些，他将再无底牌。
　　但是，他没得选了。
　　陈氏画师狰狞着面目，将十二幅画作纷纷拧碎。
　　一时间，禁忌之地里仿佛诸神黄昏正在缓缓降临，这是真正的神仙打架，普通人根本插不上手。
　　陈氏画师交代道：“准备好单兵重火力武器，一旦陈羽的画作被我吸引了注意力，立马用火力覆盖！”
　　可是，这次与上次不同，大羽的画作没有再跟这十二位神佛纠缠，反而铁了心要将陈氏士兵全杀了再说。
　　神佛们在禁忌之地的树林里你追我赶，陈氏画师差点气的吐血，他的画作追在‘李叔同’屁股后面一顿猛砍，结果那些李叔同速度极快，他连衣服都没砍到一片。
　　反而是自己这边本就不多的士兵，全都被对方屠戮殆尽。
　　“团长……团长呢？”陈氏画师转头去看，赫然发现他身边的团长不知道什么时候已经倒地不起，脑袋上插着根降魔杵，腿部还在不停的抽搐。
　　直到这时，大羽所操控的神佛，这才调转火力去围攻陈氏画师的画作，重新将他们团团围住……
　　陈氏画师见机不对，转身就往树林里跑去，他依稀辨认着方向，去寻找支援过来的野战旅。
　　值得庆幸的是，并没有人来追杀他。
　　就在黑暗的禁忌之地里，一个身影默默的缀了上来，一路追索着这位陈氏画师，直到对方与野战旅汇合后才离去。
　　旅长看向那位已经成为光杆司令的陈氏画师：“您怎么自己跑回来了？”
　　陈氏画师上气不接下气地说道：“我们遭遇敌袭，陈羽那小崽子将一辈子的画作全用了，总共48个A级神佛，被我们灭了，三十九个！”
　　旅长听他这么说，顿时肃然起敬：“您辛苦了，能杀三十九个A级画作神佛，一定非常不容易吧。”
　　“且不说这个，”陈氏画师愤怒道：“现在就杀过去，快，他已经没了傍身的画作，根本掀不起什么风浪，去杀了他！”
　　……
　　……
　　此时此刻，庆尘睡醒了。
　　他只是短短的睡了两个小时，便放心不下的来到4号洞口查看。
　　庆尘承认，自己就是天生的劳碌命，除非哪天世界和平，不然他是闲不下来的。
　　来到4号洞口，他好奇问道：“杀了多少敌人？”
　　大羽盘坐在地上傲然道：“一千五百人。”
　　庆尘沉默了两秒：“这么点儿？”
　　大羽睁开眼睛怒目相向：“你在说什么屁话呢，两个小时灭掉了一支野战团，这已经是一个旅的战斗力了！”
　　一般情况下，三倍兵力才能做到短时间全歼敌军的效果。
　　所以，大羽自诩相当于一个旅的兵力，确实没有错，而一个旅的兵力，就是衡量半神的标准。
　　庆尘看着大羽那重新高傲起来的表情，忽然说道：“这么多时间足够你召唤两拨画作神佛了，四十八个A级神佛全歼一个团，确实……慢了一点。我没别的意思，就是想跟你讨论一下战斗方式，看有没有可以改进的地方。”
　　大羽压住怒气：“饭要一口口吃，人要一个个杀，画中神佛虽然厉害，但也没有群体杀伤能力。”
　　庆尘愣了一下：“你就用画中神佛干巴巴的一个个去杀敌吗？”
　　“不然呢？”大羽反问。
　　“你怎么不画点拥有特殊能力的神佛，比如火神祝融、水神共工，还有雷神。”
　　Zard乐呵呵说道：“画个灭霸，打个响指。”
　　大羽拔高了嗓门：“这特么不是一个体系的好吗？！还有，拥有特殊能力的画作得是半神才能画的！”
　　“明白了，”庆尘说道：“等等，安全屋里……火塘屯了那么多的武器，你难道就不想利用一下吗，我看了，那些木箱子里的军火，起码够配备一个旅的兵力了，全是自动步枪不说，还有好多手雷，甚至还有六台加特林，这些你怎么不利用上？”
　　大长老顿时一惊。
　　大羽也顿时一惊。
　　大羽刚刚才硬起来的语气，又重新弱了下来：“哪有神佛拿现代武器的……”
　　庆尘哭笑不得，你没想到就说没想到嘛。
　　大羽不是个迂腐的人，连作画的时候都选择最高效的方式，怎么会不屑于利用武器？
　　庆尘对大长老说道：“大长老麻烦你跑一趟啊，把那些武器都给搬运过来吧。Zard、师伯，你们也去，人多力量大，先拿重火力。你搞一把AK，我搞一把莱福，做大做强，再创辉煌。”
　　随着一箱箱武器搬过来，裹尸布的CD也转好了。
　　大羽重新召唤出二十四位画作神佛来，六位李叔同纷纷拿上加特林，练功服的左右口袋里，还分别装着一枚手雷。
　　九位神女拿着喷火器悬于空中。
　　九位降魔金刚连降魔杵都不用了，直接扔在地上，纷纷换上了自动步枪，胳膊上还挂着几个高能炸弹。
　　一个个化身南无加特林菩萨，南无高能炸弹菩萨。
　　看着就特么吓人。
　　饶是大羽这种‘实用主义者’，看着神佛们的新造型，也得皱起眉头来：“这看起来也太古怪了……”
　　庆尘问道：“你就说好不好用吧？”
　　大长老在一旁感慨：“要论骚操作，还是得看骑士啊……当年陈氏陈玄武要有这骚操作，怕是联邦都姓陈了。”
　　庆尘没有睡醒之前，大长老眼睁睁的看着大羽卡Bug，本身就已经很震惊了。
　　庆尘睡醒之后，这特么简直就是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了！
　　庆尘对大羽说道：“要不你下次画的时候，直接就把加特林给画上吧，还省了弹药和军火呢。”
　　大羽牙疼道：“具现不了！”
　　“那算了，”庆尘遗憾道：“动手吧，给陈氏集团军长点记性，正好也帮陈氏家主削弱一下陈余。”
　　下一刻，六位李叔同提着加特林便冲出了水帘洞，其余神佛紧随其后。
　　……
　　……
　　陈氏野战旅快速向北方突进，他们循着踪迹，正在快速向4号洞口追索过去。
　　旅长问身旁的陈氏画师：“您确定他只剩下九幅画作还活着吗？”
　　陈氏画师犹豫着点点头：“虽然我没亲眼看到他将画作用完，但你也明白创作一幅画需要多久。”
　　若是按一幅画三个月来算，那就需要12年。
　　陈氏画师也有缺点，当他们晋升一个新的境界后，画是要重新作的，你在B级时温养出来的画，永远都是B级，你在A级时画出来的神佛，才能是A级。
　　所以，陈氏画师笃定，陈羽已经没有存货了。
　　这个时候，部队里的侦查兵才说道：“敌袭！敌袭！敌人穿过侦查线了！”
　　而另一边，陈氏画师还在看向旅长说道：“你只管放心围剿，不会有什么问题的……卧槽你大爷！”
　　他刚说完，便转身往人群中退去。
　　却见野战旅前方，六位李叔同人手一台加特林并排前进，他们就像是黑道片子里的大枭，神情冷漠的扣动着扳机。
　　这些神佛来的太快了，野战旅的侦查范围是五百米，对于这些A级神佛来说，不过几秒钟就穿透了。
　　无人机侦查过程中发现目标，想要攻击他们时就已经晚了。
　　无人机都跟不上他们的速度！
　　一支由二十四位A级组成的斩首小队，正在对一支4500人编制的野战旅完成斩首，这种战斗级别，已经不是常人能够想象的了……
　　当年，庆氏影子也没有这么大的手笔……
　　此时此刻，李叔同们手里的加特林那巨大的后坐力，在A级画作的力量面前并没有什么影响，只是短短一瞬间的功夫，野战旅的前排甚至还没反应过来，就被‘李叔同’扫倒了一大片。
　　哒哒哒哒的声响在禁忌之地里盘旋，澄黄色的弹壳掉落一地。
　　若是这画师能侥幸活下来，恐怕看到李叔同的照片就会感到恐惧。
　　不止如此，树冠中还有神女穿梭自如，将高爆钢珠手雷一个个扔到地面上来，轰鸣声不绝于耳，陈氏画师只觉得自己像是被一支部队给袭击了！
　　他匍匐在地上，往野战旅的人群中钻去，等到钻到最中心才稍微有点安全感。
　　待到这位陈氏画师站起身来，刚好看到不远处的降魔金刚……正用五支手臂端举着五支自动步枪不停扫射，剩余的那支手臂，则在给其他五支手臂上的自动步枪更换弹匣。
　　绝了，明明是降魔金刚，此时却看起来像悍匪一样。
　　陈氏画师愤怒着，陈羽，你身为陈氏画师的尊严呢，怎么能这样用画中神佛！
　　还有没有对神佛的敬畏之心了？！
　　而且，算上这一批都已经有七十二幅画作了吧，你画作就用不完吗？
　　陈氏画师回忆着自己先前对大羽的嘲笑，人家有这么多画作，当然是莽就完事了啊……
　　你笑大哥金表土，大哥笑你生活苦！
　　他拿出卫星电话，鼓足了勇气给陈余再次拨去电话：“老板，老板！陈凝脂家的那个小崽子竟然有七十二幅A级画作，我们顶不住了！”


第747章、攻击不高，侮辱性极强
　　以前，大家总觉得，陈氏画师张口闭口就是艺术与风雅，实在有点矫情。
　　但今天陈氏集团军的士兵们，终于领教到一个陈氏画师放下了原则、底线、艺术修养后，有多么的恐怖。
　　他们要是能见到大羽本人，怕是会跪在地上，求对方把原则和底线重新拾起来……
　　降魔金刚手里不拿降魔杵，他算什么降魔金刚！？
　　啊？！
　　却见陈氏集团军与这些画作遭遇后，短短几分钟时间便开始有崩溃迹象了。
　　这支野战旅本来是要直接去入侵火塘的，结果现在还没出008号禁忌之地，就被打废了！
　　此时此刻，那位有些崩溃的陈氏画师，在电话里声嘶力竭给陈余汇报道：“老板，太违反常识了，到现在为止，对方已经拿出七十二幅A级画作了！”
　　陈余在甲级浮空飞艇里，终于停下画笔来，并皱眉问道：“你确定是七十二幅？”
　　“没错，所有我身边的陈氏集团军士兵都能作证啊！”陈氏画师说道。
　　陈余陷入沉思：“首先我不认为他有能力作画那么快，即便是我也不行。其次，他如此毫不吝惜的使用画作，只能说明他手中还有更多，绝对不止七十二幅。他又不是脑子冲动的热血青年，为了火塘这毫不相关的组织就能砸上自己的所有身家性命。”
　　所以，这位半神陈余非常笃定，陈凝脂家的那个小崽子，一定是找到了某种方法，可以不停的复刻画作。
　　只有这样才能解释，陈羽为何如此豪奢的打这一仗。
　　而且，最关键的是陈羽的画作，并非是一口气放出了七十二幅，而是连续不断的放出。
　　每一次新的画作出现，中间都相隔了一个多小时。
　　是某个禁忌物的作用吗？
　　陈余忽然对大羽的奇怪手段产生了极其浓厚的兴趣：陈羽能用的，他应该也能用。
　　若是他半神级画作也可以这样毫不吝惜的使用，那这世界上还有多少人是他陈余的对手？
　　恐怕李叔同也不是他的对手了吧。
　　想到这里，陈余对陈氏画师下令：“守住阵地，我立刻让后方主力部队过去支援，我也会亲自出手。”
　　说完，他犹豫再三，从自己桌旁抽出一支画轴拧碎。
　　却见一位摩诃室利具现而出，这摩诃室利又称吉祥天女，乃是佛教三大护法之一。
　　陈余操控她飞出浮空飞艇，直奔战场！
　　为了杀庆尘等人，他已经用了两幅画作，这种损失是非常大的，若是没有收获，那等于白白浪费了他两个月的时间。
　　半神的时间何其宝贵？最关键的是陈余画作所剩不多，用一幅就少一幅。
　　如今，他备用的画作只剩下一幅了！
　　……
　　……
　　正当大羽打算乘胜追击的时候，却见摩诃室利从天而降，她身披彩绸，头戴金色皇冠。
　　只轻轻一掌印在一位降魔金刚身上，便将这降魔金刚打成虚影飘散！
　　一位神女用喷火枪扫过去，那摩诃室利却骤然消失。
　　大羽操控神女四处观望去寻找摩诃室利的身影，可还没等他反应过来，摩诃室利已经出现在神女身后，一掌印在了神女的后心。
　　摩诃室利的身影如鬼魅般时隐时现，如羚羊挂角，无迹可寻。
　　水帘洞后面的大羽骤然睁开眼睛：“陈余出手了！”
　　摩诃室利的出现，就像是一盆凉水泼下，让刚刚还处于碾压快感中的大羽，一瞬间就清醒过来。
　　在半神画作面前，数量不过是一种累赘，那看似厉害的神女、降魔金刚，在陈余的画作面前简直不堪一击。
　　大羽看向庆尘：“怎么办？”
　　庆尘笑着说道：“干嘛那么惊讶的样子，半神吊打我们不是很正常的吗，要认清彼此之间的实力差距啊。咱们只需要阻止陈氏集团军穿过008号禁忌之地就可以了，你要是把目标定为诛杀陈余，那也太不现实了……”
　　大羽点点头：“也是，现在怎么办？”
　　“你跟他再死磕一会儿就行，给我争取点时间，”庆尘忽然说道。
　　大羽疑惑道：“你要干什么？”
　　庆尘想了想说道：“抢点陈氏的特产。”
　　大羽：“？”
　　此时，陈氏士兵们心情已经重新振奋起来，自家半神出手了！
　　陈氏画师在人群中怒吼：“老板，杀了他们！”
　　战斗终于出现了转机，半神出手，他们全都能活下来了！
　　可这位陈氏画师正吼着呢，忽然一回头便看见，一个黑乎乎的影子正站在他身后，以迅雷不及掩耳之势，一手刀砍在了他的脖颈大动脉上。
　　陈氏画师翻了个白眼晕倒在地：“……”
　　这怎么还有个鬼东西在盯着自己呢？！
　　陈氏画师被大羽折磨的神经都衰弱了，几乎忘了这禁忌之地里的敌人，不止大羽一人！
　　陈氏士兵见到那黑影，立马大惊，他们对准黑影的肚脐一阵扫射，却发现这种做法根本没用。
　　子弹都打完了，黑影却屁事没有。
　　奇怪了，不是说肚脐就是黑影的致命处吗，难道这条信息是假的？
　　就在士兵们恐惧时，黑影并未与他们纠缠，而是扛着陈氏画师就跑。
　　陈氏士兵们：“？？？”
　　什么鬼东西，这怎么是来抢人的？！
　　旁边战场上。
　　只是几个呼吸功夫，二十四位A级画作便被摩诃室利杀了八个。
　　神女、降魔金刚、李叔同开始分散逃跑。
　　可摩诃室利只用了短短十多分钟，便将他们一一追上并全部杀死。
　　陈余操控她缓缓走在战场之中，看着这满目疮痍。
　　待陈余要找陈氏画师去询问具体情况的时候，却发现那陈氏画师竟然不见了！
　　摩诃室利豁然转头看向北方，并急速追了出去。
　　禁忌之地里，陈氏画师正处于昏迷当中，浑身黑漆漆的剪影扛着他一路狂奔，返回了4号洞口，穿过那湍急的水帘洞。
　　庆尘大喊：“快走快走，陈余的画作就在后面追着，再不走就来不及了。”
　　大羽和大长老他们都看傻了，你不是说要抢特产么，这怎么还抢了个人回来？！
　　大羽看了一眼，顿时惊诧了：“竟然是陈丰……这可是陈余麾下的大将。”
　　“我也是观察很久，才在人群里发现他的，”庆尘乐呵呵笑道：“带回来审讯一下，看看有没有什么惊喜，先问清楚陈余的位置。”
　　“等等，这些陈氏画师都是软骨头，还挺好审的，但你审问陈余的位置干嘛？”大羽疑惑：“你不会是想去猎杀他吧？”
　　庆尘乐呵呵笑道：“我还没有那么莽。”
　　说着，庆尘带头往溶洞里跑去，生怕跑的慢了被摩诃室利弄死。
　　众人刚刚钻进溶洞五分钟，摩诃室利便一头撞破瀑布冲了进来，陈余操控她冷冷的环顾着四周，却见入口处足有七条岔路口，根本无法分辨庆尘他们是从哪里离开的。
　　这天然溶洞，就是庆尘等人的最佳庇护所。饶是这摩诃室利再厉害，一旦走错了岔道，照样找不到庆尘他们的踪影。
　　摩诃室利在溶洞中来回穿梭，找了足足大半个小时，却一无所获。
　　陈余在甲级浮空飞艇里冷笑起来，自己竟然还要跟这些胆小鬼玩猫抓老鼠的迷宫游戏。
　　他打开通讯频道，询问道：“五蝠临门图何时能做好？”
　　一名画师在乙级浮空飞艇里回应道：“老板，最快也得再等五天时间。”
　　“我等不了那么久，”陈余平静说道：“不用将它们画的多么精致，也不需要它们有什么战斗力，能探索地底溶洞就行了。你们安心作画，如今我画作已出，他们不敢再翻起什么风浪了……”
　　说完，陈余便要低头继续画面前的火神祝融。
　　可他忽然抬起头来，并透过甲级浮空飞艇的挡风玻璃，看见正有九位神女联袂飞来。
　　陈余挑挑眉毛。
　　他才刚说对方不敢再出来兴风作浪，结果这陈羽的胆子比他想象的更大一些，竟是直接放弃攻击陈氏集团军，跑过来攻击他了……
　　下一秒，却见九位神女隔着很远，一个个将RPG火箭弹扛在肩上，一同朝浮空飞艇扣动了扳机……
　　轰隆几声，火箭弹拉扯着白色的烟幕旋转飞出。
　　还好摩诃室利及时回撤过来，将那些火箭弹一一打飞，再将神女一一杀死，不然他陈氏半神就要狼狈了！
　　算上这些神女，大羽已经召唤八十多个画作了，这也印证了陈余的猜想。
　　通讯频道里，陈氏军官焦急道：“老板，您是否需要转移到其他浮空飞艇上？”
　　陈余平静的回应道：“不用，他威胁不到我，我就站在这里，看他能使出什么花招来。”
　　然而让陈余意想不到的事情发生了。
　　自打这次袭击之后，每隔一个多小时，神女们便会带着各种武器如约而至。
　　第一次带的是PRG，第二次带的是自动步枪，第三次带的是重机枪。
　　只不过前面几次都有摩诃室利守护，每次都让神女无功而返。
　　这时候庆尘就发现一个问题，神女带不带武器都没用，带多了也是浪费。
　　但是完全不带的话，又很影响气势，搞得好像很不正式一样。
　　于是到了第四次，神女们过来的时候，连武器都没拿，带着几块石头就来了……
　　一群神女围在浮空飞艇外面砸石头，给陈余都气笑了。
　　伤害不大，侮辱性极强。
　　这些神女像是杀不绝似的，她们的攻击力还是其次，来多少，摩诃室利就能杀多少。
　　可问题是，这些神女每个小时都来，准时的像是小学里的上课铃一样。
　　陈余在这甲级浮空飞艇上，本就是为了静心作画，结果现在他心一点都不静……
　　陈余看着外面第五次来执行骚扰战术、正吐着口水的神女，心说这么恶心的作战方式到底谁想出来的呢？！
　　而且，神女形象已经毁了，陈余这辈子都不想再画这种飞天神女了，不然刚提笔要画，就能想到神女们跟泼妇一样吐口水的样子……
　　陈羽将他心中的神女形象毁了！


第748章、仿生体T-3019
　　第6批神女来骚扰时，依然是砸石头吐口水。
　　第7批神女来骚扰的时候就真的有点恶心了，大羽在大长老指点下，在禁忌之地里找到了一堆野牛的粪便，然后用荷叶包裹着，如同敢死队一般顶着摩诃室利，将那些粪便糊在了甲级浮空飞艇的前挡风玻璃上。
　　陈余作画的时候，只要一抬头就能看到那些玩意……
　　待到第10批神女来骚扰时，她们绕着甲级浮空飞艇吐了半天口水，也没再见到摩诃室利出来杀敌。
　　这就有点奇怪了。
　　大羽操控着神女们贴在窗户上往里面看去，平日里一个个神圣高洁的神女，趴在窗户上，脸都变形了。
　　结果，甲级浮空飞艇里已经空无一人。
　　大羽忽然意识到，他将陈余击退了啊！
　　他操控着飞天神女们进入浮空飞艇，搜索着里面是否还有留下的线索，结果大羽操控神女的时候，只觉得天空忽然暗了下来。
　　大羽第一时间便警觉起来，能达到遮天蔽日效果的东西只有一个……
　　他操控着神女们往外逃去，可还没等她们冲到门口，轰隆一声，一枚脉冲导弹拖曳着长长的马赫环尾翼从而天降，撞击在甲级浮空飞艇上。
　　天空中的甲级浮空飞艇化作一团火球，将飞天神女们一起吞没。
　　溶洞之中，大羽睁开惊愕道：“是空中要塞，诸天号空中要塞已经到了！它摧毁了陈余原先的座驾！”
　　庆尘明显愣了一下：“空中要塞并不以速度见长，越庞大的空中载具，飞行速度越慢。以诸天号离开前进基地的速度来计算，它根本到不了这里……第二座空中要塞！”
　　五大财团里，除了鹿岛以外，其他四家都有空中要塞。
　　但是，也就一家一座罢了。
　　庆尘说道：“难怪陈氏突然开始暴露野心，其实是他们在空中领域有了新的突破。两座战略级空中要塞，这可是不容小觑的力量。”
　　大长老也赞叹道：“陈氏终于也感受到来自骑士的晦气了。不得不说你是真的厉害，能给陈余气的哪怕提前暴露底牌，也要动用隐藏的空中要塞来打你……能理解，我要是有空中要塞，我也这么干。”
　　庆尘：“……”
　　……
　　……
　　溶洞里，被剪影俘虏回来的‘陈氏特产’，正被绳子挂在一根倒悬的钟乳石上哀嚎着：“别打了别打了！”
　　陈家章一鞭子抽上去，却一言不发。
　　那位陈氏画师愤怒道：“你想问什么你倒是说啊，给我挂这里六个小时了，什么也不问，难道你就是想打我一顿吗？”
　　庆尘嚼着牛肉干问道：“陈氏有几座空中要塞？”
　　陈氏画师装傻充楞道：“就一座啊。”
　　这位陈氏画师一直被吊在这里挨打，还不知道发生了什么。
　　其实，庆尘本来就没指望能从这货身上审出点什么，这陈氏特产的用途，无非是一个禁忌物的种子。
　　原本他还想控制这个陈氏画师作画来着，这样他们就可以利用裹尸布多卡一个Bug了。
　　但是陈氏画师作画时间动辄几个月，庆尘也不可能几个月时间里一直带着个傀儡乱跑啊，所以还是用来种禁忌物吧。
　　庆尘看向陈氏画师冷笑道：“看样子你不老实，既然没法从你这里得到实话，那还不如杀了。”
　　“慢着慢着，”陈氏画师说道：“两座！上月的时候，第二座名叫‘诸神号’的空中要塞已经升空，你们怎么知道它的存在，它是在禁断之海的岛屿上建造的啊！”
　　诸神号……
　　陈氏果然大手笔。
　　庆尘又问道：“陈余为什么要入侵火塘，就为了里面的资源吗？”
　　陈氏画师回应道：“他想知道，火塘的神明到底是一个怎样的存在，为什么能赐予别人力量，是否留存着任小粟遗留在这个世界的力量。他已经渐渐摸到融合度70%的门槛了，如果找不到新的出路，就得学着历史上那些半神一样低调起来，不能随意使用力量。每使用一次，便越接近消散边缘。”
　　庆尘沉思，陈余果然已经是半神的巅峰了。
　　对方并不满足于此，开始寻找再次突破的方法。
　　他问道：“那陈余为什么要在这里停下来？”
　　陈氏画师回答道：“他看见人面虫就猜到下面有火种基地，而且他知道，火种公司曾帮任小粟成神。人面虫守护的基地，向来是火种重中之重，那个成神之秘很可能就在下面。”
　　“不好，”庆尘说道：“空中要塞已经到了，我们得尽快下去才行。”
　　说完，他便拧断了陈氏画师的脖颈，并交代道：“大羽，把他装在空间戒指里面吧，把他种到……咳咳，带到表世界去，先前的亚瑟、李允则尸体种到中途岛，这具就种到关岛基地群去，那里距离我们只有3000公里，算是北美在西太平洋最大海空军事基地了。”
　　大长老狐疑道：“你其实一开始是打算把他偷偷种在008号禁忌之地吧？”
　　“咳咳，我是那种人吗？”庆尘说道。
　　“这种缺德事，你们骑士可没少干！”大长老吐槽道：“从你把他抢回来开始，我就知道你要干什么！”
　　庆尘转移话题道：“咱们得赶紧走了！带上安全屋里的所有绳索，不然长度可能不够！”
　　众人起身，庆尘轻车熟路的带着他们前往火种深渊。
　　走的比大长老还熟练。
　　然而就在众人即将抵达深渊边缘时，他们身后忽然出来巨大的爆炸声，方圆百公里地面一阵晃动，溶洞里的钟乳簌簌落下，仿佛天塌地陷了似的。
　　庆尘他们回头看去，却见原本昏暗的溶洞顶部，竟是开始透光了。
　　“陈余不想再等了，他用诸神号空中要塞直接轰开了溶洞……”大长老开始心疼了，这多好的庇护所啊，就这样毁了：“我们火塘利用这溶洞，不知道躲避了多少次集团军围剿，结果你们骑士一来，溶洞就没了……”
　　庆尘平静道：“要不是我们在这里拦一手，现在挨这一发导弹的恐怕就是你火塘。别心疼了，快走。”
　　来到深渊边上，庆尘扔下一块石头，并默默数着时间，13秒，石头落地。
　　庆尘刚要说话，一旁大羽说道：“这方法我也会，路程公式s=1/2×g×t×t，声音回来是13秒，那这深渊就有828米。”
　　大长老愣了一下：“咱们的绳索不够长。”
　　陈家章：“你果然有和庆尘比较的心思。”
　　“老头，你闭嘴！”
　　庆尘摇摇头说道：“你的公式没错，但其实还有个条件没算到，因为石头落地后声音传回来也需要时间，声音传播速度为340米每秒，所以其实石头落地后一秒多的时间，咱们才听到这个声音。深渊高度没有828米那么多，你要先设一元二次方程1/2×9.8×t×t=340（13-t），算出真正的时间t为11.19秒。”
　　庆尘说道：“也就是说，这个深渊的真正高度约等于613米。这还没考虑其他因素。”
　　大羽沉默两秒：“晦气。”
　　莫名其妙就被秀了一脸！
　　庆尘看向大长老：“按照这个高度，咱们绳索还够长吗？”
　　大长老说道：“总共带来六盘绳索，每根120米，接在一起够用了。不过，下面挺危险的，谁先下去呢？”
　　Zard往后缩了缩：“我比较害怕这种地方，黑漆漆的啥也看不见。”
　　“我先下，”庆尘说道：“确定没有危险了，你们再下。”
　　庆尘顺着绳索一路往下坠去，路上，他看到绝壁上有着数不清的坑洞，密密麻麻的就像是乳酪上的孔。
　　想来，这先前都是人面虫居住的地方，如今人面虫强行背井离乡，已经被陈氏集团军都消灭了……
　　陈氏真是好人啊。
　　很快，庆尘来到深渊底部，他悬在绳索上拿着手电筒默默打量周围。
　　深渊之下是一条湍急的地下河，宽约六米。
　　河旁则是窄窄的河岸，只能供一人通过。
　　庆尘看到河岸时忽然一惊，只见窄窄的河岸上还堆积着密密麻麻的人面虫，人面虫背部看起来狰狞可怖。
　　不过他很快便反应过来，那不是真正的人面虫，而是人面虫下的空壳！
　　庆尘开始放大声量呼喊，想看看这地下是否还藏着什么东西，会不会被他的喊声给吸引出来。
　　结果他声音放大到120分贝，声音在这里不停回荡，也没见有什么诡异的东西出来。
　　看样子，先前Zard在这里秀了一波规则，确实已经把危险排除了。
　　“大家下来吧，”庆尘喊道。
　　所有人陆续降落在深渊底部，在河岸上站成一排，大长老问道：“接下来该往哪走？河流上游还是下游？”
　　庆尘打着手电筒，默默的观察着石壁上的痕迹：“往下游走。”
　　“为什么？”大羽问道。
　　“如果火种公司要在这里建设基地，那么大型设备运下来之后，最方便的运输方式是依靠船只，如果是我，在这么湍急的河流上，应该会选择下流作为落脚点，”庆尘说道：“当然，这也可能是错误的猜测，看看就知道了。”
　　众人顺着河岸一路走了将近两个小时，才渐渐觉得河岸慢慢开阔起来，并看到了人类开凿的痕迹！
　　找对方向了。
　　庆尘将手电筒照射过去，然而下一刻，所有看着眼前的景象愣住了。
　　却见一个个高达两米的玻璃器皿，密密麻麻的镶嵌在石壁上，它们就这么突兀的暴露在外界，一条条管道在开凿的凹槽里，连接着一个个玻璃器皿。
　　玻璃器皿底座是不知名的设备，而里面空荡荡的，一具具人类枯骨散落着。
　　它们在这里不知道沉寂了多久。
　　庆尘说道：“在很久以前，玻璃器皿里应该是灌满溶液的，这些枯骨应该也还是人类，只是不知道他们为何被放置在这里。”
　　他凑近去看，用手抹去器皿底座上，不锈钢铭牌上的灰尘：仿生体T-3019。


第749章、少了一个仿生体
　　玻璃器皿里的枯骨，金属铭牌上的文字，每一处都透着诡异。
　　T3088。
　　T4901。
　　T5029。
　　这些序号看起来毫无关联，要说真有什么规律，那就是T3、T4、T5的前缀有区别，似乎是等级之分。
　　整面墙上，只有三个标着T6序列铭牌的玻璃器皿，不过在玻璃器皿没有损坏的前提下，里面已经空了。
　　单论稀有度来看，T6应该是最稀有的，那么级别应该也是T6最高，T3最低。
　　无穷无尽的玻璃器皿整齐排列着，像是镶嵌在石壁上的一尊尊棺椁。
　　这地底深渊，就像是一个巨大的万人冢。
　　仿生体的万人冢。
　　Zard看着周围黑漆漆的环境，缩了缩脖子。
　　庆尘也算是发现了，这货面对阳间的事情时，胆子特别的大，面对跟阴间有关的事情时，胆子格外的小。
　　“难怪火种公司要把秘密基地建在这里，原来是在进行如此违背人伦的实验，”大长老啧啧称奇：“这要是被联邦的人知道了，怕是要被千夫所指。”
　　庆尘抬头朝地下河两岸的绝壁上扫去，手电筒光束所过之处，密密麻麻排列着的全是玻璃器皿，仿佛通到了天上去。
　　他甚至能想象到，在千年前，这些器皿中还漂浮着一个个完整的人，绿色或蓝色的液体充斥其中，它们就像是胚胎与子宫，孕育着畸形的生命。
　　玻璃器皿都是完好无损的，里面的仿生人随着岁月的流逝，全都在密闭的器皿中化作了枯骨。
　　“裹尸布能不能把枯骨复原成他们本人啊，要是能复原，咱们是不是就能看到千年前的人长什么样了？”Zard好奇道：“不知道是男人还是女人？”
　　庆尘平静回应道：“从骨盆和耻骨来看，都是男人。首先男性的骨盆上大下小，呈漏斗形。女人的骨盆短而阔，呈圆柱形。如果这里是正常的实验场所，那么仿生人的类别应该多种多样才对，方便收集各种数据。但这里所有骨骼模型都为成年男性，所以，我怀疑这里要制造的仿生人……都是战争机器。”
　　说着，庆尘将一个玻璃器皿敲碎，却见器皿碎裂后，里面的骨骼迅速氧化，变成了灰色。
　　“咦，”大羽皱眉道：“这个玻璃器皿时隔多年，竟然还保持着气密性，那他们玻璃容器里的液体呢，我还以为是器皿泄露才导致他们死在玻璃里的。”
　　庆尘说道：“大胆猜测一下，这里原本是火种公司最重要的秘密实验场所之一，他们在这里制造了大量的仿生人。但是有一天，这里出了意外，有人手动关闭了所有实验器皿，抽干了里面的营养液、呼吸液。”
　　这时，庆尘手中的光束还在不停扫来扫去，下一秒，他愣住了。
　　排列玻璃器皿的第十八层，竟有一个玻璃器皿已经破碎了。
　　“是意外破损，还是……里面的人钻出来了？”大羽皱眉问道。
　　“你们稍等我一下，”庆尘说着便徒手爬了上去。
　　很快，庆尘慢慢退了下来：“玻璃器皿内部没有骸骨，玻璃器皿外的金属铭牌也被强行撕扯掉了。”
　　玻璃器皿空了！
　　众人悚然一惊。
　　他们都明白这意味着什么，有仿生人在当年那场浩劫里活了下来，而且主动打碎了玻璃器皿，从里面钻了出来！
　　庆尘低声说道：“继续前进，但是要小心一些。”
　　“就算他当年活下来，应该也离开这里了吧，又或者死在这里了，”大长老疑惑道：“这个基地荒废了起码几百年，不可能有东西活下来的。”
　　“不好说，”庆尘摇摇头：“但愿是我多虑了。”
　　只有骑士知道，火种确实曾制造过理论上寿命无限的‘人型生物’，不止是任小粟，还有那些曾经祸乱过人类文明的‘实验体’。
　　那些实验体全都做到了与癌细胞共存，理论上只要有口吃的，它们能活几千年、几万年。
　　这是真正的长生。
　　庆尘拿起一根骨头递给大羽：“帮忙带上，我要把它送回10号城市，让2号科学家看看，是否可以研究出点什么东西。”
　　这些骸骨的肌肉组织都已经没了，所以裹尸布是不可能将失去的物质给重新恢复出来，就像它没法恢复庆尘胸前的伤口一样。
　　但玻璃器皿的气密性那么好，骨骼里的东西，说不定能提取出DNA来。
　　庆尘目光在玻璃器皿上逡巡了好几遍，确定只有一个玻璃器皿破碎，才继续往里面走去，路上，他低声对Zard交代了几句悄悄话，看得大羽一阵皱眉。
　　道路越来越开阔，唯独不变的便是河流的湍急与宽度。
　　众人此时再看向那黑乎乎的河流时，已经觉得心里有点发毛了，生怕里面有什么似的。
　　下一刻，地底深渊忽然彻底打开，他们面前，一座巨大的人类建筑映入眼帘，就像是一个巨大的体育场馆。
　　整个建筑外部都是金属制成，锈迹斑斑。
　　“进去看看吧，”庆尘说道，可他忽然回头看向身后的深渊绝壁，只觉得好像有人在背后盯着自己，却没有发出一点声响。
　　庆尘手中的光束追索过去，也没有发现什么异样。
　　就像是……有个如同壁虎似的爬行动物，正快速躲入绝壁角落的黑暗里。
　　“怎么了？”大羽问道。
　　“没事，”庆尘摇摇头。
　　众人进入建筑，入口处便是大量的安检设备，早已腐朽。
　　一路往里走去，还有大量的骸骨散落在地。
　　庆尘看向地面：“许多弹壳，墙上也有弹痕，这里好像发生过一场战斗，所有人都是突然被杀死的。”
　　说话时，庆尘咳出一口血来，身上带着伤又走了这么远，他确实已经非常疲惫。
　　秦以以关心道：“我背你吧？”
　　“不用，”庆尘抹掉嘴上的血迹：“还能坚持。”
　　“奇怪了，是火种公司内部肃清，还是说被人攻击了？”大羽蹲下身子检查尸体疑惑问道。
　　“有些奇怪的是，这些人身上并没有被子弹击中的痕迹，”庆尘分析道：“如果是大范围的战斗，子弹或多或少都会在骨骼上留下弹痕，但是这些骨头上并没有，我怀疑……他们并不是在和持有热武器的敌人战斗，而是有一个根本不怕热武器的野兽袭击了这里。”
　　众人忽然又想到刚刚那个破碎的玻璃器皿，顿时觉得背后一阵冰冷。
　　“赶紧行动起来，后面陈氏说不定能找到这里来，留给我们的时间并不是很多，”庆尘说道：“先找到资料库，这才是我们的目标。千年前，大部分数据都还会纸质备份的。这里是封闭环境，会有大量的东西留存下来。遇到有电脑的地方，把硬盘全都拆了带走。”
　　众人找了一圈，这建筑里有四分之一区域被金属闸门封闭着，还不知道如何进去，也不知道里面锁着什么东西。
　　“这怎么进去？”大羽问道：“这些金属很坚硬，咱们轰不开。”
　　刚说完，他就看到庆尘伸手轻轻一拧，便将资料库的大门给打开了……
　　大羽：“草……”
　　然而令他们意外的是，巨大的资料库里，两具骸骨躺在地上，他们身边，所有纸质资料都被碎纸机给打成了条状混杂在一起，还有一个小型焚化炉里全都是灰尘。
　　庆尘说道：“我刚刚看了一眼门锁，是从内部反锁上的。这两个人应该是火种公司成员，负责销毁这个秘密基地里的所有资料与证据，然后活活饿死在了里面。”
　　这两人，是在用命来确保资料完全销毁。
　　别说那些焚化炉里的资料，就是被碎纸机打成条状的，没有个十年、二十年，别想重新拼凑起来。
　　但裹尸布刚好可以将这里的资料全部恢复。
　　庆尘看着面前的那些资料：“将所有被碎掉的资料汇总起来放进裹尸布，焚化炉里的灰尘也全都扫出来，一点都不要放过。”
　　大家将焚化炉倒过来，大长老拿毛刷将里面的灰烬一点点刮下来。
　　合上裹尸布之后，所有人坐在资料库里等待着。
　　庆尘问道：“火种公司到底是个什么样的存在？各个财团似乎很少在自家历史文献里评价他们？”
　　“这是一个很复杂的公司，”大羽回忆着说道：“他们的公司宗旨，是要为人类保存火种，寻找人类基因延续的新方式。不过，他们保护人类的方式有些极端。”
　　“所谓保护方式的极端，是指他们做了很多有悖人伦的实验吗？”庆尘问道。
　　“没错，他们的实验一直存在巨大的伦理问题，而且当年为了提取基因，掌权派还在大肆抓捕超凡者，希望从超凡者身上得到新人类的基因，”大羽回答道。
　　“似乎是个非常残酷的组织，”庆尘点点头。
　　一个小时过去，裹尸布打开，那些已经被粉碎的资料全部恢复，而那些被焚烧过的纸质资料上，却还有这一些坑洞。
　　大长老说道：“这裹尸布里的资料怕是有几千页，而且杂乱无序，得看到什么时候才是个头？总不能就在这里待上几年吧。”
　　庆尘看了他一眼，然后快速将所有资料过了一遍，他在脑海中，将那三千多页资料快速分类、整理、归纳、排序。
　　恢复着它们的逻辑顺序。
　　大长老见庆尘这么快就将资料过了一遍，还闭上了眼睛，顿时觉得事情不简单了……
　　庆尘再次睁开眼睛，并为所有人摘录重点：
　　“我们所在的基地是048号实验室。文件中显示，火种公司已经研制出与癌症共存的医疗手段，但是在039号实验室里进行大范围推广时，发现在001号实验体身上获得的成功是偶然的，039号实验室出现危机，请求总部同意他们将实验室摧毁，亦或是永久封闭。”
　　庆尘看了众人一眼：“这039号实验室，会不会就是神明任小粟当年待着的地方？”
　　他继续说道：“火种公司猜测，是因为任小粟自身的强大，才导致个体出现成功案例。所以他们吸取039号实验室的经验教训之后，又在这个地方建立了巨大的秘密实验室，想通过基因改良的强大仿生体，进行人工癌变，并再次测试人类与癌共存技术。”
　　简单讲就是火种觉得普通人不可能与癌共存，得是超凡者才行，所以他们收集了超凡者的基因，专门克隆超凡者、制造基因战士来进行实验。
　　其中，大量文字记载了临床试验的报告，具体数据都在A1区的电脑硬盘里储存着。
　　A1区，也就是这个实验室封闭着的那片区域。
　　庆尘说道：“目前看来，这个实验室里第一份珍贵的资料，就是如何让人类与癌细胞共存，但可惜的是，成功者只有一例，就是神明任小粟自己。资料里显示，任小粟的细胞核，已经全部转变成了异形核，他在039号实验室期间，已经可以随意具现自己想象过的事物。”
　　庆尘：“但资料里又显示，任小粟的身体开始渐渐崩溃，当时火种公司并不知道这是怎么回事。当然，火种不知道，我们是知道的，那时候的任小粟与世界意志开始融合了，即将湮灭在世界意志之中。”
　　大长老疑惑：“火种这是制造了一个半神啊，那任小粟为何没有与世界意志融合，反而跨越了半神与神明的门槛呢？”
　　庆尘：“资料里显示，任小粟最后因为某种手段，暂时压制了自己的精神意志，避免湮灭，但是没有说用了什么手段，似乎火种公司也不知道。不过资料里还说，A1区域里，还保存着3滴神明之血，都是从039号实验室运输过来的任小粟基因样本。”
　　“文件中说，基地里总共运输过来9滴神明之血，其中被人抢夺了3滴，用了3滴，还剩3滴，也不知道是谁抢夺的，那3滴用掉的……又用在了哪里？”
　　此次地底深渊之行，单是能得到一项医疗成果、三滴神明之血，便不虚此行。
　　这项医疗成果，是成神之路的拼图之一。


第750章、从秘密基地里消失的仿生体
　　昏暗的实验室资料库里，庆尘低声问陈家章：“任小粟曾经也是骑士，他有说过成神的方法吗？”
　　在历史资料里，任小粟面对智械危机的时候依然不是神明，后来不知道哪天却突然成神了。
　　陈家章摇摇头：“没有说过。秦笙前辈好像问过他，但他说那是比骑士问心更凶险的一条路，就算是他自己不想再走一次。我只知道，他与癌共存之后暂时封印了自己，想要等待身体强大到足够承载自己庞大的精神意志，却不知道他后来是如何避免与世界意志融合的。”
　　“怎么封印的？”庆尘问道。
　　“好像是利用黑色真视之眼，”陈家章说道：“但具体怎么做就不清楚了。”
　　庆尘愣住了。
　　黑色真视之眼？难道这就是何老板借走真视之眼的原因？
　　大羽在一旁狐疑道：“你俩在这嘀咕啥呢，成神？你们也想成神？做什么梦呢。”
　　“走吧，”庆尘说道：“大羽帮忙将资料都带在空间戒指里。”
　　大羽疑惑：“我怎么感觉自己这空间戒指是替你戴着呢，怎么什么东西都往我这里塞？要不我送给你得了？！”
　　庆尘耐心安慰道：“也不是不行……”
　　大羽翻了个白眼：“想得美！”
　　众人往A1区域走去，就在他们走后不久，那资料室的大门竟在黑暗中无风自动，仿佛有什么东西经过那里时蹭到了它似的。
　　庆尘回头去看那黑暗的走廊，却什么都没有看到。
　　他将手中灯光照去走廊的天花板，那里也光秃秃的。
　　来到A1区门口，这次是从上方落下的密码锁闸门，可是因为整个秘密基地都已经失去供电，里面的锁芯已经彻底锁闭。
　　大羽好奇道：“这玩意你也能打开？”
　　庆尘奇怪的看了他一眼，从秦以以腰间抽出黑刀来，两下便将门给切开了。
　　禁忌物ACE-001，神明的刀：可以切割世间万事万物，无坚不摧。
　　大长老吐槽道：“庆尘，你也太不拿自己当外人了吧。别人的刀，你说用就用。”
　　秦以以在旁边美滋滋接回黑刀，并对庆尘说道：“没事的，大长老就是唠叨一句，你别放在心上。”
　　大长老：“……”
　　话音刚落，后方忽然出来当啷一声。
　　一块铝合金制成的天花吊顶忽然摔落在地上，仿佛有什么东西正从天花板的黑暗空洞里穿行。
　　庆尘骤然具现出黑狙来，对准天花板便连续开了数十枪，可天花板都被他打烂了，也没见有什么东西。
　　大羽说道：“你会不会是神经太敏感了，没什么东西啊，就是年久失修掉落的。”
　　庆尘想了想说道：“可能吧……走，我们去寻找这A1区域的所有硬盘交给大羽，还有神明之血。”
　　“分头寻找吧，”大羽说道：“一起找太慢了，分散着寻找会快一些。”
　　庆尘皱眉：“这实验室里说不定还有未知的威胁，贸然分散会有问题。”
　　大羽有些不耐烦：“你也太小心了吧，这里都封存上千年了，能有什么危险。你要没那个魄力就别随便指挥了，换我来指挥吧。”
　　却听庆尘冷笑一声：“随你便，真遇到危险可别怪我，是你自己不小心。分组吧，我和师伯一组，以以和大长老一组，大羽和Zard一组。”
　　所有人分成三组，各自往黑暗中走去。
　　庆尘与陈家章不知道走了多久，这里大多是研究室，里面是用来采样、分析的设备，走到最里面时，却见一扇灰色的金属门再次横在面前。
　　庆尘与陈家章相视一眼，这里面恐怕是整座实验室最重要的地方了！
　　“开门吧，”陈家章说道。
　　然而庆尘忽然说道：“门本来就是开的。”
　　说着，他将门拉开，却见门内侧上遍布挠痕，仿佛要将这金属门挖穿似的，挠痕上还有干涸的血迹。
　　庆尘皱起眉头：“里面的怪物原本是被困在这里的，它们痛苦着、咆哮着、愤怒着，根本无法走出这间实验室。但是有一天……门忽然自己开了。”
　　他用手电筒扫向内部，却见里面有六个伫立的器皿，此时却已经完全破碎了，地上还有灰尘与液体混合后干涸的痕迹。
　　陈家章悚然一惊：“是里面的东西主动破开密闭容器的，有六个鬼东西从里面跑出来了！就在这秘密基地里！”
　　……
　　……
　　此时。
　　大羽走在黑暗的走廊里冷笑道：“庆尘胆子也太小了，这里能有什么危险，都什么年代了，还怕那些牛鬼蛇神？”
　　Zard小心翼翼的躲在他身后，还揪着大羽的衣摆下方：“你小声一点啊，可别把黑暗里的鬼东西给招出来了，我害怕。”
　　说着，两个人快步走进一间宛如会议室的地方。
　　结果下一刻，会议室的大门竟忽然在两人身后关闭。
　　Zard吓的嗷嗷乱叫，转身扑回到大门前用力拍打着：“来人啊，快来人啊！”
　　大羽面无表情的站在黑暗里，耳朵细细的辨别着周围的声音。
　　这时，黑暗里忽然传来利器在金属上抓挠的声音，让人牙齿都酸疼起来，那声音越来越近。
　　大羽将手电筒照射过去，却只能看到一个黑色的影子一闪而过。
　　有什么东西在黑暗里沙哑的笑着，如猫抓老鼠般兴奋着。
　　那指甲与金属摩擦声一直响个不停，对方似乎非常喜欢这种声音。
　　这时，Zard在恐惧中一头将会议室的大门撞开，带头往外冲去。
　　可是，大羽跑的比他更快，而且还在经过他身边的时候，伸腿绊了Zard一下。
　　Zard倒地不起，撕心裂肺的怒骂道：“大羽害我！”
　　大羽一边跑，一边举起手电筒回头看去，却见黑暗中不知道什么东西，快速将Zard拉进了黑暗之中。
　　庆尘等人听见声音，迅速跑了过来，他拉住逃跑的大羽高声问道：“Zard呢？我问你Zard呢？”
　　大羽慢条斯理的瞥了庆尘一眼，却用着和神情完全不符的语气惊恐说道：“黑暗里有什么东西把他给抓走了！”
　　“你为什么不救他，你是不是没有良心，他对你那么好，你怎么忍心？！”庆尘质问道。
　　大羽挑挑眉毛：“差不多得了。”
　　“咳咳，入戏了，”庆尘说道。
　　没一会儿，便听到Zard在黑暗中乐呵呵笑道：“抓住了。”
　　说完，Zard提着一只人形灰皮怪物从黑暗里走出来，对方在Zard手上不断的挣扎着，却无论如何也挣脱不开。
　　Zard的脖子上还被咬开了一半，看起来格外惨烈，但那伤口竟像流动的沙子一般，快速弥合在一起。
　　从刚进入这栋大楼的时候，庆尘就注意到了这个怪物，不止是庆尘，在场Zard、陈家章、大长老都是吃过龙鱼的，对方的心跳声在黑暗寂静的环境里，就像鼓声一样。
　　而且，这货不止一次盯着大家，这种目光在黑夜里，在A级的感知里，就像是敌人提着一盏大灯笼似的面对我方迫击炮。
　　仿佛生怕我方火力不够。
　　结果，这怪物还觉得自己藏挺好……
　　要不是庆尘担心自己不了解这里的内部结构，被对方跑掉，不然早就去抓了。
　　所以庆尘与Zard密谋了一下，让完全免疫物理攻击的Zard，去把这货给钓出来。
　　此时，那只灰皮人类被Zard死死禁锢着，庆尘蹲在面前说道：“火种实验体？我倒是在李氏的资料里见过这种东西，据说当初数量数十万，还毁灭过好几座城市，群体战斗力极强……”
　　这货躲在暗处，应该是想要将庆尘他们各个击破。
　　实验体确实凶狠强大，当初庆氏在008号禁忌之地原址城市扔下核弹，就是为了杀死这些灰皮实验体。
　　但问题是，当年它们形成灾害的时候，是因为数量太多了，一旦数量降下来就一点都不可怕了。
　　在李氏记载中，当初实验体最强大的个体战斗力，也就相当于如今的B级基因战士。
　　寻常人可能会被它吓到，可问题是……庆尘他们的队伍人均A级啊……
　　庆尘看着那张狰狞的面孔叹息道：“兄弟，时代变了啊。”
　　那灰色实验体慢慢平静下来，也渐渐收敛起了獠牙，并用生硬的语言问道：“你们是谁？”
　　庆尘愣了一下，他没想到对方竟然拥有着如此清晰的意识与智慧。
　　他知道，实验体就是与癌症共存的人类，在千年前，对方本就是人类之中的一员。
　　只是与癌症共存后，对方开始变得像癌症一样渴望着物质与能量，对一切蛋白质都会产生难以抵挡的欲望。
　　他若有所思地问道：“现在还没到你问我们的时候，我先来问你，你是从实验室内部的器皿里跑出来的，还是从绝壁上的玻璃器皿跑出来？”
　　“绝壁？”实验体沙哑道：“绝壁上的仿生体不都死了吗？”
　　庆尘愣了一下，他总觉得有些不对：“等会儿，先不忙着审问他，各位帮我把这里翻个底朝天，我要所有仿生体的名单！我总觉得这里面藏着大秘密！”
　　一个仿生体从绝壁上的玻璃器皿里逃出来，可实验体却完全没有见过对方，那只能说明，那个仿生体已经离开了深渊！
　　众人分头寻找起来，只留下庆尘和Zard留在原地，庆尘冰冷的注视着实验体：“我希望我接下来每个问题，你都可以老老实实的回答，不然让你生不如死。”
　　实验体沉默片刻：“困在这个地方生不如死，就算死了也没什么可怕的。”
　　庆尘疑惑：“你进入火种公司之前，是干什么的？”
　　实验体回忆了很久：“时间太久远了……我是一名教师，因为得了肺癌无法医治，渐渐陷入绝望。某一天，火种公司的人找到我，他们说可以帮我治病，而且事后还会给我支付30万现金，我就跟他们走了。却没想到，这一走便是无穷的岁月。”
　　是了，这些实验体在成为实验体前，也不过是得了癌症的可怜人而已。
　　庆尘问道：“你既然有能力逃出实验室，为何不离开这个地底深渊？”
　　实验体沙哑道：“若是能绕过那些人面虫，我早就走了，我还想问你们是怎么下来的呢。”
　　“咦，”庆尘忽然觉得有意思了。
　　他先前还在思索着，既然是一个如此隐蔽的实验室，为何还要闲着没事养一堆人面虫出来，火种公司这不是在给自己找麻烦吗？
　　直到这一刻，庆尘才忽然明白，人面虫的作用确实是守护，可它们的责任不是阻止外人进来，而是阻止里面的实验体出去！
　　庆尘问道：“我问你，是不是你打开的里面那扇门！”
　　他说的，是刚刚与陈家章发现的门。
　　实验体摇摇头：“我们六个人苏醒后，被困在那里很长一段时间，绝望，愤怒，让我们丧失剩余的理智，开始相互厮杀。我杀了其他五个，吃了他们，并等待着死亡。然而就在我快要饿死的某一天，那扇门忽然咔哒一声打开了。我疯狂的跑出去，却没有见过开门的人是谁。”
　　庆尘点点头：“和我的猜测对上了，但我还会找其他东西来印证你说的是不是实话，而且也知道该如何印证。”
　　这时，大羽拿着一沓资料回来：“我们看不懂，但这上面有序号和人名，应该就是你要的东西。但问题是，那个玻璃器皿上的铭牌不是已经被人撕走了吗，你怎么查找他的身份？”
　　庆尘说道：“仿生人也就是克隆人，火种公司既然克隆他们，那就一定记载着对方的基因来源，原主是谁。他逃离了器皿，还帮这个实验体打开了闸门，撕走了自己的铭牌。他以为自己做的很聪明，以为我找不到他，但问题是，我只要记下其他所有铭牌，然后在名单上做排除法就可以了。”
　　深渊绝壁上的仿生人器皿合计10023个，火种公司在纸上登记的名单也是10023个，但铭牌只有10022个。
　　这种排除法对于庆尘来说，可比先前将资料重新排序简单多了。
　　很快，庆尘在第27页找到了那个消失的铭牌：T50381，基因片段来自西北宗氏，宗丞。
　　庆尘豁然抬头，在胡氏情报机构里记录的很清楚，只因为这个宗丞与大枭柳月一样，都拥有着罕见的，操控傀儡的能力。
　　所有人都怀疑，禁忌物提线木偶就是他或柳月析出的！
　　此时此刻，庆尘只觉得自己终于找到，那位害死宁秀嫂子的傀儡师的线索了。


第751章、密室逃脱，给陈余变个魔术
　　大羽忽然说道：“这就是那个正在针对骑士组织、家长会的傀儡师吧？”
　　“应该是了，”庆尘点头：“世上没有那么多巧合，一个诞生于如此阴暗之地的傀儡师，出去之后还没有被世人知道，说明他一直藏于幕后。”
　　“他的资料虽然久远，但火种公司的电脑硬盘里一定有他的照片吧，”Zard一边按着实验体，一边说道：“我们可以拿到照片以后通缉他啊。”
　　“行不通，他现在已经不会是‘宗丞’的样子了，”庆尘摇摇头。
　　如今已经过去了不知道多少年，仿生人宗丞的本体早就死亡了。
　　对方已经利用能力，在傀儡身上复活。
　　鬼知道对方现在换了多少个身份、多少具身体、长什么样子？这可比神代的夺舍方法还要厉害。
　　找不到了。
　　庆尘问面前的实验体：“你是什么时候被放出来的？”
　　实验体摇摇头：“太漫长了，我也记不得是多少年，这里暗无天日，根本没有办法记录时间。我只记得，某一天基地断电了，关押我们的门被强行锁闭。门外传来枪声，玻璃器皿里用来抑制生理机能的药剂也渐渐失效。恢复行动能力的我们打碎玻璃器皿，从里面钻出来，却被一直困在这个房间里……直到我快要饿死的时候，门打开了。”
　　庆尘想了想，忽然对大长老与秦以以说道：“麻烦你们二位去找一下实验室里剩下的资源，Zard，你去把这里所有的硬盘都收集起来，我们要的资料都在里面。大羽，召唤出你的画作，将这里好好打扫一遍。”
　　大羽挑挑眉毛：“你怎么这么会使唤人呢？而且你打扫这里干嘛，要住下来吗？”
　　庆尘摇摇头：“陈氏集团军早晚会追到这里，我不想让他们从浮灰的脚印观察到我们的行动轨迹。二十个画作留下打扫卫生，四个到外面示警，一旦有人靠近，立刻发出声音警告。”
　　待到嘱咐完这一切后，庆尘再次看向实验体，并笑眯眯地说道：“别试着逃跑，别试着故弄玄虚，这里随便挑一个人都能给你脑子打出来，继续好好回答我的问题。”
　　说实话，当超凡者到了一定实力的时候，对鬼怪就没什么可畏惧了。
　　这六人小队凑在一起看午夜凶铃，贞子从电视机里爬出来，都得给他们表演个劈叉，才有机会重新爬回电视里面……
　　一切恐惧，都来源于火力不足。
　　“你出来后，是如何生存的？”庆尘问道。
　　“去河里捕鱼，”实验体说道。
　　“你会捕鱼？”庆尘反问。
　　“只需要割开自己的手臂，鱼便会被血腥味吸引过来，这地下河里的鱼早就变异了，”实验体沙哑回答道：“我甚至吸引过一条巨蟒，够我吃一个月。这里暗无天日，我的眼睛渐渐模糊，又慢慢适应了黑暗，甚至可以在黑暗中看清你们。”
　　“实验室里的守卫，是你杀掉的吗？”庆尘问道。
　　实验体摇摇头：“不是我杀的，我出来的时候他们已经腐烂了。”
　　大羽问道：“你问这些乱七八糟的干啥。”
　　庆尘回应道：“我要知道这个宗丞出去多久了，衡量一下他现在势力的规模。”
　　宗丞离开这里的时间，可能要比想象中更早，几百年都有可能！
　　这个答案甚至让庆尘都产生了一丝忧虑。
　　如果再大胆猜测一下，庆尘甚至怀疑，连几百年前的柳月都是仿生体宗丞制造的傀儡。
　　按照人性逻辑猜测：‘宗丞’从这里出去后经历了一段时间的潜伏，当他发现自己无法与财团抗衡后，就想要掌握军队力量，于是便有了柳月这个化身。
　　联邦集团军用导弹直接将‘柳月’所掌控的军队夷平，以为‘柳月’已经死亡，但其实柳月背后的宗丞并没有死，他还活着。
　　那导弹杀死的傀儡数，也并未超过宗丞所控制的半数。
　　后来宗丞学会了低调，对方耗时数百年蛰伏，触手已经蔓延了联邦各个角落。
　　现在，对方可能已经创造出上万个、几万个、几十万个傀儡来。
　　表世界知乎有个问题，如果你拥有十万个忠心耿耿的将士，你会让他们干什么？
　　有人回答：“让他们全都去电子厂上班拧螺丝。”
　　假设这些工人哪怕一个月工资只有2000，那这十万将士也将拥有两个亿的月薪……
　　不管是多么弱势的群体，一旦数量达到某种程度，就会变的非常可怕。
　　尤其是，庆尘已经猜测到，陈氏核心权力里就有对方的傀儡，不然对方也不会将逆呼吸术了解的如此清楚。
　　庆原，亦或是庆原的父亲，他们中间最少有一个人是傀儡。
　　这样一个躲在幕后、且渐渐开始接触到权力核心的人，实在太恐怖了。
　　难怪对方连A级傀儡都毫不吝惜，失去两件禁忌物也毫不心疼，只因为这些在对方用漫长时间积累的财富与实力面前，根本不算伤筋动骨。
　　大羽听了庆尘的分析不寒而栗：“联邦竟然还藏着这样一个庞然大物？太恐怖了吧，会不会整个联邦都被他渗透了？”
　　“我想你也高估他了，”庆尘说道：“他的傀儡确实正在接近核心权力，但他未必有那么多傀儡，他的傀儡并不会像家长会那样放射性增长，而是有增有减的。”
　　“怎么说？”大羽问道。
　　“因为，他的生命虽然无限，但他的傀儡却不会长生，”庆尘说道：“假如他亲手制作一个傀儡，但不管怎么说，这个傀儡都会自然生老病死。所以他控制的傀儡数量一开始会激增，可一旦到了某个阶段，傀儡数量就会稳定下来，因为衰老的傀儡会慢慢迭代掉。”
　　假设宗丞每天能制造一个傀儡，每年能制造360个傀儡，再假设他的傀儡被控制后还有80年寿命，那么360个傀儡乘以80年寿命，对方能控制的傀儡极限就是28800个。
　　一旦超过这个数字，那么宗丞制造新的傀儡时，也会有老傀儡不断死去，并不会出现几十万个那么夸张的数字。
　　庆尘觉得，宗丞还没有到一天能制造10个傀儡的地步，不然早统一联邦了。
　　大羽说道：“我觉得，这也是他必须去接触权力核心的原因，他不可能将全联邦都变成他的傀儡，所以他需要更高质量的傀儡。他当初错杀宁秀时，其实想杀的还是影子，如果从利益角度考虑：那一届的影子候选者里或许就有他的傀儡，影子挡了他的去路，影响他悄悄夺得庆氏权力的进程，所以他要先除掉最大的竞争对手，将水搅浑。”
　　庆尘沉思，大羽说的有道理，如果那一届影子候选者里有傀儡的话，对方的动机就有了。
　　大羽继续说道：“而且，我也大概明白他为什么要针对你了。因为家长会扩张的太快，比他制造傀儡的速度还快，并慢慢具备了一些推翻这个世界的潜力。他的计划是徐徐图之，通过制造傀儡的方式将联邦掌握在手里，结果你一来，直接要把他谋划了几百年的基业给掀了，他肯定不能忍你。”
　　这时，大家已经搜索完毕，大长老忍痛将手里三支水晶瓶递给庆尘：“给，这里面应该是神明之血了。”
　　庆尘似笑非笑地问道：“我还以为你会昧下来呢。”
　　大长老不耐烦的挥挥手：“我能和你们骑士一样吗，而且这次你们帮忙拦住了陈氏去火塘的脚步，这份人情我记下了。”
　　庆尘摇晃着水晶瓶里的神明之血，它们历经上千年，竟然还保存着。
　　而且他总觉得任小粟的血液与常人不同，直到近距离观察才觉得那里面似乎还有微微的毫光。
　　他将神明之血收好，这将是10号城市研发A级基因药剂的关键。
　　庆尘看向实验体：“你说你吃掉了五个同伴，他们的骸骨在哪里，你总不可能将它们的骨头一起嚼碎吧。”
　　“我把他们葬在外面了，绕到实验室后面，就能看到空地上的坟墓，是我从河里捡石头垒起来的，我有时候会在那里坐一会儿，”实验体说道。
　　陈家章等人沉默了，其实这实验体也很可怜，说到底对方只是想治病而已。
　　大羽冷声问道：“你是不想杀它吗，现在你觉得它可怜，如今看守这里的人面虫全死了，它若出去，可怜的就是普通人了。你如果不想杀它，我来。”
　　庆尘摇摇头：“我没有那么伪善，这种事情我自己就可以做。”
　　说着，他转头看向实验体：“抱歉了，你不能活着出去。”
　　话音刚落，实验体再次亮出獠牙嘶吼起来，却被庆尘干脆利落的拧断脖子。
　　人生的选择题很多，这次的选择题，并不是庆尘人生里最难的那一个，甚至排不上号。
　　“我们在这个实验体身上耽误了太多时间，现在该怎么走？杀出去吗？”大羽问道。
　　大长老撇撇嘴：“疯了吧，外面是陈氏的主力部队，还有半神陈余，我们九条命也杀不出去啊。”
　　庆尘起身说道：“在人面虫的阻挡下，宗丞都能悄无声息的离去，那就说明这个实验室里还存在一条给研究人员准备的逃生通道。”
　　“没有，”大长老摇摇头：“我没看到什么通道，真要想走，只能赌命跳进地下河，随波逐流。有可能漂到尽头逃出生天，也有可能淹死在地下河里，谁也说不准。”
　　庆尘沉思着，一定有一条逃生通道，而且宗丞就是依靠这条逃生通道离开的。
　　可是，这条逃生通道会在哪里呢？
　　……
　　……
　　溶洞悬崖之上，陈余平静的站在边缘，默默的看着下方黑色的深渊。
　　一名陈氏军官说道：“长官，很快就能搭起升降梯，给我们20分钟的时间。”
　　陈余嗯了一声，他看着下方却不知道在想什么。
　　此时，数十名工兵拿着伸缩梯架过来，很快便测算好下方距离，开始不停的组装着梯子。
　　仅仅一会儿的功夫，六架梯子便延伸到了绝壁底部。
　　工兵顺着梯子挪下去，并在下降的过程里，不断以气压钉将这六架梯子稳稳的架在绝壁上。
　　陈氏士兵如同蚂蚁般，一个接一个的向底部下潜，陈余则坐着一头青牛往下飞去。
　　军官率先落地后，立刻分散开来，一批人往上游寻找过去，一批人往下游寻找过去。
　　很快，他们也看见绝壁上密密麻麻的玻璃器皿，以及上面的铭牌。
　　陈余看到这一切，只觉得自己距离成神之秘已经很近很近了。
　　然而下一刻，他坐在青牛背上，看到四个李叔同并排挡在他们的去路上。
　　陈余冷笑一声：“以为这样便能阻挡我的脚步吗，你们已经是瓮中之鳖了，既然跑到这下面来，便不要出去了。”
　　说完，他身边的摩诃室利便飘飞而至，朝四名李叔同杀去。
　　可这四名李叔同并没有正面抗衡，而是转身就跑，还一边跑一边大喊大叫：“陈余那小子来了！陈余那小子来了！”
　　说实话，陈余还没有见过这么沙雕的李叔同……
　　但这些李叔同逃跑的速度，比摩诃室利慢多了，短短几个呼吸的功夫，四名李叔同全部暴毙。
　　其实，陈余看到自己的画作如此碾压李叔同，心里竟然还升起了一丝爽感。
　　陈余冷声道：“加快速度，将这里给我翻个底朝天，不要让他们跑掉了！”
　　一名军官说道：“长官放心，我们用声波探测过这里的地形了，前方是绝路。”
　　……
　　……
　　与此同时，李叔同的声音也传到了实验室这边。
　　大羽说道：“是陈余到了，我们现在就得离开这里，你到底知不知道我们该怎么离开这里？”
　　庆尘看向他，忽然问道：“你觉得，宗丞为什么要在离开这里之前，把实验体放出来？他是一个比较谨慎的人，刚刚离开玻璃器皿就知道要撕走自己的铭牌，以免被人知道身份。那他为何又要多此一举，在临走前放出实验体呢？这不是给自己横生枝节？”
　　众人陷入沉思。
　　庆尘说道：“因为实验体所在的屋子，就是他要去的地方，只有放出实验体，他才能过去。走，我们给陈余变个魔术，一群杀了他近万士兵的魔术师，消失在走廊尽头的密室里，有趣。大羽，把实验体的尸体装进空间戒指。”
　　这个时候，大羽忽然意识到，庆尘肯定早就想到这一点了，所以才会让他召唤画作神佛来打扫卫生，扫除浮灰与脚印。
　　只是，他又忽然意识到，庆尘现在指挥自己，真是越来越顺嘴了啊。
　　想到裹尸布这个神器，大羽决定暂时先忍下来……
　　此时，庆尘转身往那间曾经关押着实验体的屋子里走去，毫不拖泥带水。
　　却见他来到一座玻璃器皿面前，用力将器皿推开，却见那器皿之下竟露出一条窄窄的楼梯出来！
　　大羽等人一惊，他们甚至都不知道庆尘什么时候就找到了这条出口！
　　“那个实验体恐怕没有想到，它梦寐以求的逃生出口，其实就在他曾经待过的地方，真是讽刺，”大羽叹息道。
　　“人生中的讽刺太多了，”庆尘笑着说道：“走吧，我们离开这里。”
　　大长老松了口气：“我还以为得再跟陈氏半神打一架呢，心里都做好为火塘捐躯的准备了。”
　　庆尘深深的看了一眼昏暗的实验室，轻声说道：“早晚有一天要杀他的，但还不是现在。大羽，画作都放出去吧，迷惑一下陈氏士兵和陈余，让他们晚一点找到这里。”
　　说完，他竟是晕了过去。
　　秦以以惊呼一声，却发现庆尘身上的伤势比他们猜测得还严重，大腿上挨亚瑟那一刀，如今也重新崩开了。
　　但对方一直硬撑着，直到给所有人找到生路，才终于放下心来。
　　大羽看着昏迷的庆尘，最终叹息一声：“走吧，不要让他的努力白费，Zard，你背好他。”
　　所有人鱼贯进入密道，而两个李叔同在负责将器皿严丝合缝的挪回原位后，朝外面杀了出去。


第752章、李叔同有什么好怕的？他又没拿加特林
　　昏暗的深渊里，数百名陈氏士兵带上了夜视仪，快速前进着。
　　前方，摩诃室利开路，快速斩杀着大羽的神女与降魔金刚。
　　而且，摩诃室利在击打神女的时候，明显力气要更大一些，多少带点私人恩怨在里面了。
　　陈余侧坐在青牛上，面色平静的等待着。
　　肃清外围之后，所有士兵朝实验室一拥而入，快速搜索着里面的一草一木、每个角落。
　　然而他们很快便失望了，各种仪器都未曾发现这里有生命迹象。
　　他们追杀的那几个人，似乎人间蒸发了！
　　就像是一位侦探追击着凶手，穿行于一辆高速行驶的东方快车走廊，从车头一直追击到车尾。
　　可是，凶手却在进入最后一节车厢后，变了个魔术，消失不见了。
　　只剩下资料库里，一张画着Joker的扑克牌，扔在空空如也的焚化炉中。
　　陈氏部队动用了声呐设备，动用了生命探测设备，结果一无所获。
　　此时，陈余淡然的捏着那张扑克牌，嘴角有一丝隐隐的冷笑。
　　庆尘等人杀了陈氏将士近万人、戏耍了陈氏集团军数日，如今竟然还敢留下一张扑克牌来挑衅。
　　即便双方本就是不死不休的局面，也没几个人敢这样挑衅一位联邦半神！
　　而且最关键的是，对方竟然在自己找到这里之前，就将这里的所有硬盘、所有资料全都卷走了。
　　那个他心心念念的成神之秘，也随之一起消失。
　　这才是最重要的东西。
　　一位军官低声道：“他们会不会是用传说中的密钥之门离开了？”
　　参谋长解释道：“根据情报，开启密钥之门后需要有人留在这里关门的，所以暂时排除密钥之门的怀疑。”
　　陈余平静下令：“把实验室里所有东西都拆了，把墙也给推倒，如果是通过密钥之门离开，且没人留下关门，那他们自然会重新掉出来。既然有人给我们变了个魔术，那就让我们揭秘一下，看看这个魔术的原理是什么。”
　　拆家行动开始了，陈氏工兵营开始将整座实验室拆除，天花板拆了，墙壁推了，办公桌掀起来，厕所的马桶都给砸碎。
　　别说，还真的找到了一些东西：隐藏在抽水桶里的生锈手枪，隐藏在办公桌夹层里的录音机，还有一本日记。
　　庆尘他们时间仓促，注定不可能搜查的如此仔细，好在他们也不是很在乎这些东西……
　　陈余面无表情的看着这些物品，面色没有丝毫变化。
　　这都不是他要的。
　　他打开日记本，却见纸张已经泛黄，字迹也略微有些模糊：9月24号，今天秘密基地里又来了两位博士，他们带来了P博士在另外一个基地遗存的资料，说与神明任小粟有关，记载着当初任小粟与癌共存时的关键身体参数，不过我对这事并不是很有兴趣，我只想知道公司什么时候能同意我造一个女性仿生体，我记得我们好像有不少女性超凡者的基因样本。
　　10月2号，今天实验体出现问题了，过去的抑制剂开始渐渐失效，我们尝试着改良，但它们的身体好像产生了耐药性。
　　10月7号，仿生体也开始出现问题了，他们在玻璃器皿里晃动着，像是要苏醒过来。我上厕所的时候，听见S博士与D博士说，如果事态继续严重，我们必须手动切断一切供给，杀死他们，并给人面虫下达肃清深渊的声音指令。我有点害怕。
　　11月3号，我们抓住了一名间谍，但损失惨重，有一个仿生体结束休眠，竟然在玻璃器皿里睁开了眼睛。
　　日记到这里就结束了，它被藏在一张木床的夹层里，没有被人发现。
　　似乎在这个秘密基地里，写日记都是不被允许的行为。
　　陈余看到这里，心中更加渴望了，他知道这里确实存在过成神之路的秘密，可他得不到。
　　他心中暗忖，庆尘得到了吗？
　　此时，士兵们将实验室里的玻璃器皿也全都推倒，可是，本该是楼梯的地方却已经被Zard牢牢堵死，看起来与地面其他基座下面一模一样。
　　最终，一座实验室就这么化为了废墟，可魔术却依然没有被揭秘。
　　……
　　……
　　倒计时96:00:00。
　　008号禁忌之地里。
　　一支野战营正在向008号禁忌之地外撤退。
　　野战营正在树林里穿梭，数十台战争机器人走在最前方，它们就像是移动的堡垒，将陆地士兵牢牢掩护在身后。
　　行进时，却听操控无人机侦查的士兵说道：“有情况，不明人员出现在禁忌之地内，警戒！”
　　所有士兵半跪在地上，隐隐拱卫着一名陈氏画师。
　　操控无人机的士兵忽然说道：“等等，好像是李叔同？他好像冲着我们来了！注意隐蔽，重复，注意隐蔽，敌人奔着我们过来了！”
　　营长忽然问道：“只有一个李叔同吗？”
　　“没错，只有一个！”
　　却见那位陈氏画师松了口气，然后冷笑道：“单单一幅画作也想打我们的主意？不用担心，你们杀他代价太大，我来解决他。”
　　这位陈氏画师只有B级，但如果只来了一幅A级的画作，他足以应付。
　　下一刻，他接连拧碎了六幅画作，刹那间，乾达婆、降魔金刚、飞天神女等诸天神佛一并飞出，一同朝着李叔同冲去。
　　可异变突生。
　　却见那月光照射下的森林里，李叔同的身影眨眼间消失了，只是一个呼吸的功夫，李叔同再次出现。
　　那六个画作神佛却一同爆开光影，消散于空气中，像是有人在这禁忌之地里放了六朵烟花。
　　陈氏画师与士兵们察觉出不对劲来了，A级画作与B级画作的差距就这么大吗？！
　　一弹指时间，此时对于他们来说也格外漫长。
　　这树林里的一切都仿佛被定格了，所有人僵硬在原地，只有李叔同还在行动。
　　李叔同再次消失了，众人只觉得一阵狂风刮过，李叔同重新出现时，已经在人群中捏住了陈氏画师的脖颈，将对方轻松提起，并疑惑道：“陈氏画师不是很怂的吗，你们是因为什么变的这么勇敢，见到我的第一反应竟然不是逃跑……”
　　李叔同的声音疑惑极了，他只是猜测这会儿是火塘来008号禁忌之地的时间，所以想来看看大长老有没有给自己带点什么禁忌物。
　　可他还没看见大长老，就撞见了这么一件奇闻轶事……
　　陈氏军队为何在这里？
　　陈氏军队为何不怕他？
　　陈氏画师为何如此勇敢？
　　直到这一刻，陈氏画师才终于明白发生了什么。
　　他在心里已经将陈羽骂的狗血淋头……
　　这特么是真的半神李叔同啊，陈羽误我！
　　咔嚓一声，李叔同拧断了他的脖子。
　　陈氏士兵们举枪射击，然而李叔同身影再次消失，这一个营的五百名士兵，一个个倒飞出去，被击打在树上，如画卷般缓缓落下。
　　咚咚咚咚声音不绝于耳，树冠里的树叶，被那一具具尸体撞击的簌簌落下树叶，仿佛一场大雪。
　　数十台战争机器人对李叔同展开封锁，这堪比B级基因战士的行动力，快速将李叔同团团围住。
　　可又是一连串的火花爆起，一阵风吹过，数十枚秋叶刀精准的扎在机器人胸口的能量核心上，爆出一团团火球来。
　　从始至终，士兵们都没看见李叔同到底在哪。
　　这是一场完完全全的屠杀。
　　毫无悬念的屠杀。
　　李叔同站在树林里环顾着四周，他拉起营长，这是他专门留下的活口：“问你个事情，你们为什么不怕我？”
　　营长都快哭出来了：“我们怕啊，真的很怕，您误会了……”
　　“哦？”李叔同疑惑：“你们也没有表现出很怕的样子啊，告诉我具体发生了什么。”
　　营长将这几天的事情一一道来，李叔同的眉头越皱越深。
　　庆尘出现在008号禁忌之地？难道也是来打劫大长老的？坏了，这次被徒弟抢先了。
　　紧接着，他听到庆尘被陈余追杀，眼中杀意渐浓。
　　当他听到营长说庆尘已经消失不见，这才缓缓放下心来，开始关注其他事情。
　　陈羽？一个陈氏的年轻画师，不画神佛，却画自己？
　　有问题。
　　有大问题！
　　关键是，李叔同想象着六个自己，手持加特林狂奔于树林之间的模样，顿时觉得自己的形象似乎要出问题了。
　　简直是下意识的，他便认为这绝对是庆尘出的馊主意。
　　可陈羽为何会画自己呢？李叔同心中有了某个预感，却不知道是好还是坏……
　　他只觉得，世界忽然荒诞起来。
　　李叔同捏死了营长后，并未再往008号禁忌之地内深入，而是转身快速退出008号禁忌之地，此地不宜久留。


第753章、独自留下
　　回归倒计时96:00:00。
　　崇山峻岭之间，一只金色的蟑螂正努力的刨着泥土，让大树埋在地里的白嫩根茎露出来。
　　蟑螂群一拥而上，将地底的泥鳅、春蝉蛹一并吃掉，连饱含汁水的树根也没有放过。
　　小三坐在树冠上眺望山下，20号城市的灯火在黑暗的荒野上镶嵌着，就像是黑暗宇宙里突然出现了一条银河。
　　“终于到了啊，”小三感动的想泪流满面，这些天他一直在荒野上跋涉，与蟑螂为伴，连个说话的人都没有。
　　太孤独了啊！
　　这时，蟑螂群里那独一无二的金色蟑螂飞到了树上，它似乎是感受到了小三的心情，然后过来用脑袋拱了拱小三的小腿。
　　“你能理解个屁，”小三笑骂一声，然后一脚将它踹下了树冠，像个皮球似的翻滚起来，但它也不在意，继续打洞去了……
　　舔狗一无所有。
　　小三在树冠上抬起手腕来，认真核对着时间。
　　距离行动还有1个小时，此时卫戍部队正在城外巡逻，巡逻范围为周边十公里，而小三要去的排污渠，刚好在巡逻范围之内。
　　所以，大批蟑螂过境，想要进入20号城市，就必须有人帮忙才行。
　　但家长说不用担心，一切都是安排好了的。
　　……
　　……
　　20号城市内。
　　心境道场内，新一代切舍御免掌舵人神代云益，正笑吟吟的看着面前的神代云秀：“你也知道家主在会议上说了什么，神代云罗与神代空屿两人勾结在一起，与白昼那位一起重创了王国、未来组织。先前，你和神代空屿都表现出一副与他势不两立的样子，那么就有两种可能，第一种是他们两人在你眼皮子底下勾搭在一起了，第二种可能是，这本就是你们三个人联手演的把戏。”
　　神代云秀沉默片刻：“我没有演戏，我愿意去为家主取神代云罗、神代空屿性命。”
　　神代云益合起手中折扇：“这就是我要说的事情，如今神代云罗还厚着脸皮在城市里假装什么都没发生似的，我要你带领卫戍部队，以最快的时间抓住他。会有七位切舍御免成员配合你的行动，只能成功不能失败。如果被他跑了，那么不管是因为什么，我和家主都会将你视为他们两人的同伙，明白了吗？”
　　神代云秀点点头：“明白了。”
　　他转身往外走去，神代云益笑着说道：“不管你们过去到底有没有勾结过，但对于你来说，这就是家主给你改过自新的机会。你们或许真的曾经是朋友，但你现在要明白，跟谁做朋友才是正确的选择。记住，神代云罗我要活的。”
　　如今，神代家主并不确定神代云秀和神代云罗到底是什么关系，但这不重要，神代家族正是用人之际，家主不想再扩大影响了。
　　友谊？友谊在利益面前不值一提。
　　家主相信神代云秀会为了前途做出正确的选择。
　　就在神代云秀离去后，心境道场的黑暗里，七名武士缓缓提刀走出，神代云益冷下面孔来：“看住他，神代云秀如果在抓捕行动里放水，就一起抓回来。”
　　此时此刻。
　　20号城市内第四区，黑天鹅酒吧从22号城市搬到了这里，重新开业了。
　　酒吧老板笑容满面的站在门口，欢迎着每一位到来的贵宾。
　　门口铺了十多米长的红地毯，十多名高壮保镖分立于红毯两旁。
　　神代云罗身穿一袭白色狩衣从车上下来，他身后的车队里，竟是一起下来了二十多位联邦女星，从一线到三线不等。
　　神代空屿在他身旁默默站着，他却对黑天鹅酒吧的老板笑着说道：“我刚从一个很苦的地方回来，住在那里天天吃不好睡不好，还得给人当保镖，累死了累死了。今天晚上把你们这里最好的酒都拿出来，我们要一醉方休！”
　　联邦女星们环绕在他身旁莺声燕语，这位神代贵公子就仿佛是星河里最亮的那颗明珠。
　　众人往里走去，坐在酒吧内的长桌旁。
　　一名一线女星挨着神代云罗，却被神代空屿盯到心里发毛。
　　神代空屿就这么冷冷的看着对方，右手若有若无的按在了自己肋间短刀上。
　　女明星扛了几秒，然后主动让开了位置……
　　神代空屿坐下来，平静问道：“云罗哥哥，你到底要做什么？是要公开挑衅整个家族吗？”
　　神代云罗笑道：“我们等会儿就要离开了，干嘛还对家族卑躬屈膝？我喊了这么多人过来捧场，不就是为了给我们打掩护吗？”
　　酒过一旬，神代云罗醉醺醺的起来往洗手间走去，身子摇晃着似乎随时都可能摔倒在地，神代空屿见状，赶忙起身扶住了他。
　　一名黑天鹅酒吧的安保人员守在门口，当他看见来的人是神代云罗与神代空屿后，立刻先进入洗手间请所有人立刻离开，为高种姓的神代云罗清空里面。
　　神代空屿松手，由神代云罗去男士洗手间，可神代云罗却忽然拉住了她的手：“一起去嘛！里面很好玩的！”
　　神代空屿感受着对方手心里的温度愣住了，白皙的脸颊也顿时红了起来，傻傻的被对方拉着一起往洗手间里走去，外面有女明星看见这一幕，竟是像男人一样吹起口哨来。
　　跟神代云罗干过这种事情的女人，似乎不少了……
　　来到里面，神代云罗迅速恢复清醒，他打开第二间隔断的门板，确认上面已经被真视之眼熔出了一个小小的孔洞，这才送了口气：“走吧，门的背后就是10号城市了，我们在那里开始新的生活。”
　　神代空屿愣了一下：“好的，都听你的。”
　　她穿过那扇密钥之门，正看见家长会罗万涯在等候了。
　　却见罗万涯亲切上前问候：“神代空屿小姐对吧，我们这边已经给你准备好了住处，跟我们走吧。”
　　神代空屿愣了一下：“稍等，还有一个人要过来。”
　　罗万涯摇摇头：“按照计划，神代云罗先生是要留在那边的。”
　　“嗯？”神代空屿意识到不对劲来，转身便要从密钥之门穿梭回去，可此时的密钥之门已经被关闭了。
　　她心中暗道不好，立刻给神代云罗打去电话：“什么意思，为什么让我一个人离开，你为什么不走？！”
　　神代云罗拿着电话，笑着回答道：“我如果走了，云秀就惨了。”


第754章、夜袭
　　“如果我也走了，云秀会死的。”
　　神代空屿拿着手机，怔怔的站在10号城市卫戍部队营区里。
　　“所以你要用自己，去帮助他继续换取信任吗？”神代空屿问道：“当初你说‘只要能完成我们的事业，那个最终完成的人是不是你并不重要’，那个时候我就猜你想用自己帮云秀哥换取信任了，可我们找个地方安安静静的躲起来过日子不好吗，没有灯红酒绿、没有勾心斗角，难道不好吗？”
　　在过去，神代家族内部的旧阶层牢牢把控着所有兵权，少壮派空有一些想法，却没有足够的力量来支撑。
　　想要推倒曾经的权力，必须有人深入到权力内部才行。
　　神代云罗生性跳脱，不屑于去敷衍那些老头子们，每每想到那些人利用神经元夺舍活了数百年，恬不知耻的拿子孙来续命，还霸占子孙的一切，他就感到恶心。
　　但神代云秀不一样，这位弟弟更能隐忍，也更适合成为那个从内部瓦解旧阶层的人选。
　　神代云罗听着电话里连珠炮似的质问，一时间有些哑口无言，他忽然笑起来了：“不是你想的那样，不要那么担心了。平时就像个闷葫芦一样也不怎么说话，这会儿质问我倒是嘴皮子挺利索。”
　　神代空屿低声道：“你快来10号城市，不然我现在就杀回去陪你。”
　　神代云罗笑道：“好好在10号城市待着，我们从生下来以后就没有太多选择，我和云秀一致决定让你先离开这个是非之地，要好好珍惜这个机会，10号城市听说是个很不错的地方，我与庆尘聊了很久，心中很向往呢。放心，我会去和你汇合的。”
　　神代云罗挂断电话回到席间，继续与女明星们觥筹交错、推杯换盏。
　　他无意中看了一眼手表，当分针跳动到某个位置时，黑天鹅酒吧外面传来了引擎轰鸣声，前门后门似乎都被封锁了，白色且刺眼的光束，从酒吧外面的落地窗照射进来。
　　下一刻，神代云罗如离弦之箭般，从座位上飘飞出去。
　　巨大的百百目鬼在前方开路，十方世界的力量开始拉扯，它还身处酒吧内，便隔着玻璃将外面的装甲车瞬间肢解！
　　连带着车上的人，也一并被杀死。
　　这种接近半神的力量太恐怖了，百百目鬼在得到67对眼睛后，力量再次有了攀升。
　　百百目鬼收集眼睛也分三个阶段，第一节点是33对，第二节点是66对，第三节点便是100对。
　　每个阶段都对应着不同的力量。
　　这也是神代云罗急于寻找新眼睛的原因，据说，庆尘那边又杀掉了两个A级，一个亚瑟，一个李允则，而且庆尘还让人转告他，会将这两对眼睛带到鲸岛上来着。
　　想到这里，神代云罗嘴角露出微笑，真是个不错的好朋友啊。
　　他还不知道，这会儿庆尘已经又杀了一个陈氏画师，准备让大羽和Zard给一起带到鲸岛上去。
　　那对眼睛，也是给神代云罗的。
　　眼睛主人的级别，是会影响到百百目鬼实力的，眼睛的质量越高，百百目鬼的实力越强。
　　若是这67对眼睛里，有半神的眼睛，那百百目鬼恐怕已经有了半神初级的力量。
　　按照神代云罗的预期，自己能给百百目鬼凑一百对B级眼睛就可以了，但自打庆尘出现后就不太一样了，百百目鬼得到的眼球质量，开始飞一般的提升着。
　　真是个福星啊。
　　此时，神代云罗纵身从黑天鹅餐厅跃出，六大式神在他身旁挡下枪林弹雨，只是几个呼吸间，外面的包围网便被他撕开了一条口子。
　　而城外，正在树冠上小憩的法外狂徒蟑三的手表闹钟响了。
　　他拿出夜视望远镜看到巡逻部队开始收缩路线，将十公里巡逻半径缩短到了五公里。
　　“家长果然不会骗我啊，说是这个点儿，就一定是这个点儿，”他从树冠一跃而下，并用脚踹醒了金色蟑螂王：“走了，有人帮我们吸引注意力，赶紧渗透进城市！我们只有二十分钟时间，不然里面的内应要死！”
　　金色蟑螂王有些迟钝，但它看到小三渐渐远去的背影，立马吱吱的叫起来，呼唤着小兄弟们一起跟了上去。
　　刹那间，山野间响起密密麻麻、哗哗啦啦的甲壳摩擦声。
　　在月光下，蟑螂群已经在几天时间繁衍到了更庞大的规模，如潮水般向排污渠奔涌而去。
　　神代云罗今晚很忙，他要送走神代空屿，迎来法外狂徒蟑三，还要做很多事情。
　　……
　　……
　　20号城市的街道清冷，因为先前家长会闹出的罢工潮事件，整个北方已经全面实施宵禁，只有高种姓才有资格在夜里出门。
　　神代云罗玩命的奔逃着，看起来像是慌不择路似的。
　　一开始卫戍部队以为他是要往城外逃，甚至将城墙上的金属风暴都全部开启了，可是，神代云罗一直带着他们在城市里遛弯，丝毫没有出城的意思。
　　开始有人疑惑：难道这货迷路了吗？
　　就这么转下去，还不是早晚会被包围？到时候必死无疑啊。
　　随着时间一点一点过去，包围圈越缩越小，神代云罗能活动的范围也越来越小了。
　　直到某一刻，他在前进的路口忽然看见，神代云秀身穿西装，将一柄长长的太刀抱在怀中。
　　神代云罗放缓脚步，将双手拢在衣袖中，笑着问道：“他们派你来杀我？那他们知不知道，你并不是我的对手？”
　　街道北端，三名切舍御免高手出现，他们将长刀缓缓拖曳在地上，刀尖与地面擦出火花。
　　街道南段，还有四名切舍御免高手出现，将两个人围在当中，形成战场。
　　他们没有冒进，似乎要将机会留给神代云秀。
　　这些死士的眼神，牢牢锁死两人，一旦他们有异常行为，七名高手便会立刻出手。
　　这长街上的空气像是被凝固了似的，沉重无比，压在人身上喘不过气来。
　　神代云罗看向神代云秀：“你打算跟我动手吗？”
　　神代云秀平静说道：“是你咎由自取，将外人的利益，置于家族利益之上。如果连这种行为都得不到惩戒，那家族往后还如何管理。”
　　神代云罗点点头：“给家族的头号敌人庆尘当护道者，好像确实过分了一点啊，而且还和对方喝酒，还与你们的新老板王国、未来组织为敌……连我自己都觉得有点过分了！是了，你们杀我也是应该的，可以理解！”
　　切舍御免的高手们面面相觑，这怎么突然开始给自己寻找罪状了？
　　神代云秀缓缓朝神代云罗走去：“既然你知道自己犯了什么错，那就不要怪罪家族不念旧情了。”
　　然而就在此时，空中忽然有人扔了个易拉罐啤酒下来。
　　砰的一声，啤酒罐砸在了神代云秀脚边爆开，白沫将他的皮鞋都染脏了。
　　道路两旁，有居民默默看着这一幕。
　　一开始他们还觉得就是神代内斗，跟他们没什么关系。
　　结果当神代云罗提到自己是因为给庆尘当护道者，才被神代通缉、围杀，竟有平日里畏畏缩缩的老百姓忍不住了。
　　庆尘啊，家长会啊，早就在罢工潮、游行潮里，如同病毒一般传染开来。
　　尤其是希望传媒高文最近撰写的每一篇文章，都正在将家长会、庆尘的声望，推到更高的位置。
　　庆尘自己或许都不知道，他如今的信徒，比想象中还多。
　　所以，有人朝神代云秀扔了啤酒罐。
　　神代云罗愕然的看着这一幕，然后转头对楼上笑道：“知道你们的好意，但是这个时候千万不要出头呀，会连累到你们的。”
　　“不要那么多废话了，提前说一声对不起，我没有选择，”神代云秀慢慢抽出太刀，起手便要以命相搏。
　　神代云罗笑道：“看看你有没有进步吧。”
　　话音一落，神代云秀劈刀前冲，想要直接斩杀阴阳师本体。
　　而神代云罗则向后飞退，操控着三个式神应对来敌，另外三个式神则去解决他身后的阻碍。
　　两个人在长街上快速移动起来，街道两侧的居民全都屏住了呼吸！
　　今天晚上，他们竟然有机会看到，如今切舍御免、阴阳师两大传承的顶尖修行者对决！
　　……
　　……
　　10号城市的卫戍部队营区里。
　　神代空屿歇斯底里地说道：“放我出去，立刻给我准备浮空飞艇，我要动身去20号城市！”
　　门口的庆野斜靠在门框上，他掏了掏耳朵叹息道：“传说这个妹子还挺文静的啊，怎么突然为了神代云罗变成这个样子。话说，他们不是堂兄妹吗？！”
　　“神代那边又不在乎这些，你看他们拍的电影，感觉什么伦理都不在乎似的……”庆驱嘀咕道。
　　“啊，好像有点道理，”庆野点头说道。
　　神代空屿冷冷看向庆野：“你们还有空在这里说风凉话？如果不是庆尘邀请云罗哥哥当护道者，怎么会有今天晚上的事情？”
　　庆野看了一眼手表，耐心解释道：“大妹子你听我说，我们不是说风凉话，而是要等时间。”
　　“什么时间？”神代空屿愣在原地：“什么意思？”
　　庆野笑眯眯的将目光从手表上移开：“时间到了……我们老板是什么人，他是什么样的脑子？难道你到现在还没有领教过吗。今天晚上开始，所有事情都是一环套一环的，他既然想把你们坑到……邀请到10号城市来，怎么会看着你们出事嘛。兄弟们，走了，干活！”
　　说话间，庆野和庆驱两人带头走进来，一名家人手持金色真视之眼，为他们开启了一扇密钥之门。
　　庆野身后漂浮着数百只枪械，甚至还有整整十箱弹药，看起来像是要去屠城似的。
　　神代空屿见密钥之门打开，立马要往里面冲去，却被庆野用空中的枪械逼退。
　　他说道：“大妹子，踏踏实实在这里等着啊，别让我们为难，不然把你绑起来不太好看。放心，神代云罗今晚死不了。”
　　紧接着，神代空屿转头看向会议室门外，全副武装的影子部队正鱼贯而入，他们脸上涂抹着黑绿相间的油彩，神情肃杀狰狞。
　　这就是传说中人均B级的影子部队吗？！
　　这一刻神代空屿意识到，庆尘这是要利用今晚的机会，对神代20号城市发起夜袭！
　　想到这里，神代空屿忽然说道：“我要加入影子部队，加入你们是不是可以一起去？”
　　庆野乐了：“搁这卡Bug呢？！”


第755章、多线并进，完美配合！
　　“核对时间，”庆野对罗万涯说道：“凌晨1点30分12秒。”
　　罗万涯异口同声说道：“凌晨1点30分12秒。”
　　庆野点点头：“按照老板给出的路线，作战时间3个小时，不能早也不能晚，剩下的就拜托你了。”
　　罗万涯郑重点头：“你们放心。”
　　庆野待到影子部队成员全部进入密钥之门，他回头看了一眼神代空屿，乐呵呵笑道：“安心在这等着，你云罗哥哥会来跟你汇合的。”
　　神代空屿默默看着这一幕，她现在已经明白了，自己逃离20号城市也不过是今晚这场好戏的开场序幕而已，那个城市，还会发生很多有趣的事情。
　　这可是影子部队啊，在卫戍部队被神代云罗牵制的时候，一支人均B级的影子部队能做什么？
　　要是神代家主在那里，不出意外的话，神代家主肯定是要出意外了。
　　“你们要去斩首神代家主？”神代空屿问道。
　　“不不不，”庆野笑着解释道：“我们可没有那么狂妄，也就是得到情报说神代家主带走了北方空军舰队，去巡视部队，不然老板才不会送我们去冒险，我们又不是敢死队！老板那句话怎么说的来着，‘敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追’，现在是占了便宜就跑的阶段，还没到死磕的时候呢。”
　　说着，他也转身走入密钥之门。
　　20号城市内。
　　影子部队从下三区密钥之门出来，这里早早准备好了车辆。
　　不过比较奇葩的是，别人特种斩首部队的车辆，都是清一色的黑色越野车，看着要多霸气就有多霸气。
　　而家长会给影子部队准备的车辆，则是货车、三轮车、餐车，什么都有，就是没有越野车。
　　而且，这些破破烂烂的车辆上面，还贴着各种广告：“正宗鸡蛋灌饼”、“米皮凉皮擀面皮”、“豆腐脑胡辣汤油条小米粥”。
　　亦或是“管道疏通”、“开锁配锁”、“风情街上门服务”。
　　很多表世界人以为，里世界的车辆一定都是各种各样的概念车、豪车，因为各个游戏里都是这样。
　　可赛博朋克游戏没有告诉玩家，这个世界还有98%的人生活在水深火热之中。
　　有个二八定律说，财富分配的比例是20%的人掌握着80%的财富。
　　但这里已经是2%的人，掌握着98%的财富了。
　　庆野坐在三轮车车斗里感慨：“当初影子老板让咱们学这些的时候，我还吐槽过他，我说别人家都是学开直升机、战斗机、多功能步兵车，怎么到了咱们这，连三轮货车都要学。现在想来，老板他真是太有远见了……”
　　此时，家长会经历了从下三区的大撤退，神代也渐渐放松了一些管制，但神代财团并没有想到，家长会仅仅留下了几百人，却在十多天的功夫里，竟然又发展出来了几千人。
　　这还是家长会要考核的结果，不然人数会更多。
　　事实证明，当你有了群众基础，想做什么事情都会比别人容易。
　　下三区里，黑漆漆的窗户里面有人默默的观望着，无数的居民注视着，庆野等人开着五花八门的车辆，仿佛赶集似的往上三区进发了。
　　某栋楼里，有线人看到这一幕，立刻想要给上峰拨打电话，结果他却发现，这里的信号已经被屏蔽，而信号屏蔽器根本不知道隐藏在哪里。
　　这些线人匆忙之下，只能快速跑出来，想要跑到有信号的地方示警。
　　可他们才刚刚跑出大楼，就立刻被暗处的家人盯上，然后一一杀死。
　　这个时候跑去通风报信的，全是线人间谍，绝对不会杀错。
　　今晚，庆尘设计的一切都是组合拳，就是要趁神代家主去与王国、未来组织会晤的时候，搞个大事情出来。
　　搞到神代害怕，搞到神代不敢南下！
　　……
　　……
　　庆野等人坐在车上‘疾驰’，影子部队成员在车上大呼小叫着，完全没有精锐该有的矜持。
　　卫戍部队内部通讯大声通报着‘敌袭’，对方正在快速逼近着围猎神代云罗的战场。
　　卫戍部队调拨人手去拦截他们，可他们赶到预计截杀地点时，却发现那数十辆车就停在路边，空空荡荡的。
　　影子部队则已经不知所踪。
　　卫戍部队被调拨过来的人手，在防备力量上形成空缺，立马帮神代云罗打开了一条缺口来。
　　神代云罗仿佛知道这个时间点会有防线薄弱似的，立刻精准的撕开了一条缺口，拉扯着神代云秀等人移动起来。
　　这一切都是计划好的，每个人都将时间卡的刚刚好，待到卫戍部队想要将缺口重新补上的时候，已经来不及了，只能重新围堵神代云罗。
　　另一边，20号城市配电站骤然爆炸，整座城市都忽然陷入了黑暗之中。
　　当初神代是如何在10号城市制造灾难的，如今庆尘原样奉还。
　　影子部队狂奔在城市的阴影中，再也没人能追寻到他们的踪迹。
　　他们的目标非常明确，路线也非常明确。
　　来到预定地点后，所有人忽然停下脚步，开始旁若无人的在街道上架起单兵迫击炮来……
　　“固定参数角度15，高度331，偏转力矩21……开炮！”
　　一群庆氏的影子特种兵，就这么凶狠的在神代最繁华的城市里，进行了一轮迫击炮的齐射，对准某片区域进行了火力覆盖。
　　庆野亢奋道：“这种战斗方式太狂野了吧，当初影子老板也没敢这么玩过啊。”
　　庆驱有点不太自信：“等会，咱们连心境道场的影子都没看见，按照老板给的参数调迫击炮，能打过去吗？”
　　庆尘给他们的……完全是傻瓜无脑操作指南：在七星町道源街第13个窨井盖的位置，已经有人给你们标好了虚线，迫击炮底座与虚线齐缝对准，然后调整角度参数，开炮就好了。
　　这傻子也知道该怎么轰啊！
　　跟着新老板以后，战斗都不用带太多脑子的感觉，还挺爽的！
　　迫击炮齐鸣，撕碎了20号城市的夜空。
　　心境道场附近方圆三公里都处在戒严状态，然而庆尘给的参数，正是如今单兵迫击炮的极限七公里射程。
　　上一次庆尘用狙击枪袭击了心境道场，谁能想到他这次竟然拿迫击炮当狙击枪来用？
　　迫击炮，每次单发，超远距离射程。
　　狙击枪，每次单发，超远距离射程。
　　有区别吗？没有区别！
　　拿迫击炮当狙击枪用，有问题吗？没有问题。
　　嘭的沉闷声中，炮弹在夜空中以优美的抛物线落下。
　　神代云益正摇晃着折扇，听着卫戍部队反馈回来的消息，他笑着说道：“现在还无法确定神代云秀是否已经做出选择，但是没关系，我们可以帮他做出这个选择。不过你们要是认为家主打算重用他，那就大错特错了，这不过是让他们狗咬狗内斗而已，等神代云罗、神代空屿没了，神代云秀自然独木难支。那具身体不错，可以给家主当下一次的躯壳……一定要守好道场周围，不要让人有机会……”
　　话音还未落地。
　　轰隆一声，神代云益所在的屋子外骤然爆开，木质的心境道场被轰的粉碎，原本的木墙破碎成渣，白色纸糊的门板也烂成稀泥。
　　神代云益在废墟里不复淡定，他用力怒吼着：“炮弹是从哪里来的，我们大本营里为何会被炮击？快把我抬出去，我的腿断了！”
　　还活着的下属们赶忙冲过来，这位神代云益是家主的直系血亲，他要是死了，大家见死不救都得跟着陪葬，不止是他们陪葬，他们的家人也得一起。
　　这种连坐制度，确保了指挥官的安全。
　　下属们保护着神代云益往外冲，可炮火好像到处都有，他们仿佛置身于前线。
　　正跑着呢，一枚炮弹又落在他们身边，十来个人被气浪、弹片掀出去，整个心境道场还留守了两千多人，能活下来一成就很幸运了。
　　接二连三的炮击声不绝于耳，七公里外的长街上，影子部队还在不停的射击。
　　毕竟一枚迫击炮才多少钱，他们一人能带五枚还不耽误行动，不把炮弹打完了再走，不是白瞎了老板给的火力参数吗？
　　待到最后人手只剩一枚炮弹的时候，庆野又拿出一张小纸条来：“来，所有把迫击炮调转66度角，仰角抬高11度……等等！还没到时间！所有人检查参数，千万别出错了！”
　　庆驱看着面前说道：“炮口前面是两栋大楼啊，挨的那么近，而且这些炮弹是打去哪里的？”
　　庆野说道：“我也不知道，老板没说，咱也不敢问。老板只交代参数一定要改对，不然会误伤平民。”
　　“行吧，”庆驱砸吧砸吧嘴：“老板说了算。”
　　庆野忽然说道：“倒计时，321！开炮！”
　　砰砰砰！
　　一枚枚炮弹越过高空，竟是直接从两栋大楼之间的数米缝隙穿过，直直朝天上射去。
　　庆野说道：“丢弃迫击炮，所有人跟我向3点钟方向全速突进，必须在20分钟内抵达目标作战位置！”
　　另一边，神代云罗一边突围一边看了眼时间。
　　时间不够了！
　　他骤然暴起，百百目鬼以透支能力为代价，以十方世界开路。
　　白色苍龙以自己身躯将他团团护住，阴阳师与式神全都开启了不管不顾的暴走模式。
　　当穿过某个地形后，神代云罗才突然松了口气。
　　庆尘承诺他，只要到了这里，后面的追兵会断掉一截。
　　只不过，庆尘并没有说追兵是怎么断的。
　　神代云罗打量周围，咦，说好的援兵呢？庆尘你说话不算话啊！
　　还没等他想明白，却听空中响起尖锐的破空声。
　　轰隆，街道被远道而来的迫击炮给炸开，神代云罗回头看去，身后的追兵已经被炸的人仰马翻了。
　　……
　　……
　　与此同时。
　　排污渠内，法外狂徒蟑三看着拦在面前的金刚网，这金刚网多达十多道，专门防止家长会从这里潜入用的。
　　金刚网还连接着警报器，一旦某根金刚丝断掉，立马会向附近的卫戍部队报警。
　　小三没有贸然破坏这里，而是安静的等待着。
　　下一秒，如雷鸣在乌云里滚动的声音，闷闷的飘摇过来。
　　那是迫击炮爆炸的声音，终于跨越数十公里传递到这里。
　　小三知道，时间到了，他打开背包，将两枚遥控炸弹安装在金刚网上。
　　他往后退去，轰隆一声，污水与泥污四溅，烟尘弥漫。
　　待到烟尘散去，却见里面的金刚网已经悉数被摧毁。
　　“走了兄弟们，”小三大手一挥，蟑螂潮跟着他往里面走去。
　　等到卫戍部队关注到这里有人入侵时，蟑螂已经全部躲进20号城市的垃圾处理系统去吃垃圾了，而小三，也将作为一个普通人，隐匿在那座城市里，等待家长的下一次召唤。
　　从始至终，20号城市多线并行的入侵与行动小组，彼此没有联络没有碰面，大家仅仅依靠着庆尘策划的时间线，就完成了一次精密的配合。


第756章、影子部队，出鞘的刀！
　　神代云罗狂奔在街道上，继续引着身后的卫戍部队兜圈子。
　　经过一个十字路口，他偏过头去，赫然看见道路两侧正有两支卫戍部队驾驶着越野车，与他齐头并进。
　　黑夜里的长街上空空荡荡，隔壁两条平行的街道上引擎疯狂轰鸣，油门都已经踩到了底部。
　　只有这样才能跟上A级高手的爆发速度。
　　渐渐的，神代云罗的耐力开始下降，两边的车辆渐渐超过他，并形成包夹之势。
　　他心中暗道不好，式神已经有四个被打散了，重新招出来需要等待它们在本命神桥里恢复才行。
　　现在，如果被卫戍部队重新包围，恐怕就没有生路了。
　　要知道，阴阳师本体是很孱弱的，根本跑不过切舍御免传承。
　　可是他还没跑到庆尘要他去的地方，也还没到应该汇合的时间，神代云罗暗自苦笑：玩大了啊，早知道装的弱一点了，应该让庆尘早点来接应自己的！
　　长街上，只剩下汽车引擎还在轰鸣。
　　神代云秀在后面拖刀而行：“神代云罗，不要再跑了，你跑不掉的。跟我回去，当面去给家主磕头认错。”
　　神代云罗一边跑一边气喘吁吁地笑道：“我家长会与白昼，誓死不向神代财团低头！家长会是人民的家长会，我们没有错！”
　　听到这句喊话，道路两旁观望的居民们沸腾了，他们大声叫好，原本还安静的街道忽然就嘈杂起来。
　　后面负责追杀的神代成员愣住了，这逃跑路上怎么突然就开始作秀了？！
　　大哥，你正在被追杀啊好不好，突然像个议员似的开始喊口号是怎么回事？
　　然而就在此时，旁边的一条胡同里骤然有一条刀芒劈出，那竟是个早就等候在此的切舍御免成员出刀了。
　　一条白色苍龙具现而出，它以巨大的身形阻挡，可是刀锋所过之处，苍龙也一分为二。
　　撕的一声，神代云罗身上那白色狩衣裂开，露出里面的银色软甲来。
　　可那银色软甲虽然挡住了刀的锋利，却挡不住刀的磅礴，整个人被劈飞了出去。
　　“禁忌物ACE-140，白鳞软甲！这东西竟然在你身上，是你杀了神代龙一！”有人惊呼：“你竟然为了给百百目鬼积攒眼球，做出迫害同族的事情！”
　　这禁忌物本身是神代千赤赐予后辈神代龙一的礼物，结果一次军事行动中，任务失败，神代龙一不知所踪，这件事情还困惑了神代财团很久，不知道是何人所为。
　　现在，真相大白了。
　　神代云罗起身继续狂奔，他放声大笑着：“他觊觎空屿，我杀他难道不是应该的吗，而且残害同族的事情，难道不是你们最擅长的吗？”
　　他身上隐隐作痛，只觉得对方这一刀差点劈开了他的五脏六腑。
　　而且，也正是这一刀的功夫，导致他的速度彻底慢下来，隔壁两条街道上的卫戍部队已经彻底超过他，堵住了前方五百米的去路。
　　距离他与庆尘说好的汇合地点只剩下一千米了，他不确定自己是否能冲过这条屏障。
　　但是神代云罗不能停，他唯一能做的就是相信庆尘真的安排了增援。
　　不过神代云罗还是有些疑惑，就算庆尘真的安排了增援，可这会儿卫戍部队几乎全部聚集在这里，还有什么样的增援能救他？
　　有切舍御免成员低声说道：“神代云秀，别忘了你的使命，如果今晚你不亲手杀他，死的就会是你。家主需要你的投名状。”
　　神代云秀面色冷淡：“不用你来提醒，我知道该怎么做。”
　　话音刚落，只见他再次爆发无穷潜力来，那矫健的身影豹突向前，肌肉贲张中，身上西装骤然碎成一缕缕丝絮，被风一吹便从身上向后飘飞。
　　随着他每一步前进，长长的太刀被一点点举高，没有拔刀，没有居合，起手便是最霸道的切舍御免。
　　大地开始龟裂，他的每一步都会让脚下出现蛛网状的裂纹，仅仅一个呼吸之间，身后那几位切舍御免高手便落下了十多个身位。
　　神代云秀高举着太刀，仿佛举着一面迎风招摇的旌旗，太刀在空气中劈开，刀身上蒸腾出滚滚白烟来！
　　这些高手们面面相觑，似乎都没有想到这位年轻的同门竟隐藏着这样的实力，若说神代云罗是如今阴阳师的第一高手，那么神代云秀就是切舍御免传承里的第一高手。
　　“合道！他竟然踏进了合道的门槛！”切舍御免的成员惊呼道。
　　下一刻，太刀挥出！
　　到刀势下劈的瞬间，刀身上的白烟不再飘散，而是如龙卷般凝聚，嗡嗡的声响传出，巨大的刀势所过之处，大地也出现裂缝。
　　神代云罗与神代云秀追逐中越来越近，眨眼间，两人便已逼近前方刚刚扎好的防线。
　　神代云罗跑动的时候，随意打了个手势，看起来很不显眼，但那是他们三人的约定，一旦需要做出抉择，打出这个手势的人便是在表示自己愿意死亡，并无怨恨。
　　一切为了他们的理想和命运。
　　神代云罗觉得自己冲不过防线，他做好了准备。
　　可神代云秀看到这个手势，神情并无变化，却见他手中的刀锋一转，巨大的下坠刀势并没有劈向神代云罗，而是斜斜劈向阻挡在前的卫戍部队防线。
　　神代云秀怒吼道：“好好照顾自己！快走！”
　　轰隆一声，严密的卫戍部队防线竟然被劈出一个巨大的缺口来，一刀之威竟劈开了十多辆车，数百个人！
　　一刀既出，劈出的顷刻刀也震得粉碎，神代云秀将自己所有的希望都寄托在了神代云罗身上，斜刺里，切舍御免高手挥刀朝他砍去：“果然有问题。”
　　可神代云罗并没有走，他冲回来以最后的式神骨女挡下了劈向神代云秀的刀，随后被劈成了一堆碎骨，化作一道流光飞进他本名神桥内。
　　神代云秀问道：“为什么不走？”
　　神代云罗笑道：“不想走了。”
　　“那咱俩怎么办，”神代云秀问道。
　　“一起死呗，”做出选择的神代云罗反而不慌张了，他看向重新弥合起来的卫戍部队防线，心说他们一个是没有式神的阴阳师，一个是没有刀的切舍御免，这下完蛋了。
　　不过他不怪庆尘，毕竟是他自己没能赶到约定好的地方，也没撑到约定好的时间。
　　……
　　……
　　“快！快！”庆野压低了声音呼喊道。
　　他一边狂奔一边看着手里的地图，还有一个路口！还有一个路口！
　　可是，当他们冲出小巷的时候，这条街上却没有看见那个白色的身影。
　　“草，出意外了！”庆野听着不远处的喊杀声。
　　庆驱说道：“跟老板计划的不一样啊，对方没能撑到这里，还上不上？他说过怎么办没有？不会让我们自己看着办吧。”
　　如今是两难的选择，要么冲上去冒险，要么立刻撤退。
　　庆野冷笑道：“咱们是影子部队啊，怕什么卫戍部队！杀过去接应神代云罗，不要怕！”
　　影子部队在指定地点并没有看见神代云罗，但他们也没有打算直接撤退！
　　神代云罗和神代云秀的战斗就发生在前方街道，右拐过去就能看见战场。
　　庆野忽然喊道：“你们走主路！”
　　说着，他纵身一跃钻进了路旁居民楼的三楼窗户，屋里传出女人的尖叫，庆野看着披着浴巾的女人哈哈大笑着说身材不错。
　　他身形穿过一扇又一扇门，以枪械强行开路，直到建筑尽头的窗户。
　　下一秒，庆野从那扇窗户扑出去，骤然来到战场的正上方！
　　神代云罗与神代云秀听到玻璃破碎声，抬头看去，正看到头顶舒展身体的庆野，以及他背后如铁王座般的枪械丛林。
　　只是一瞬，庆野背后如铁王座般的黑色冰冷枪械，如扇面似的彻底张开，金属风暴的恐怖枪口开始迸射枪火。
　　子弹击打在血肉之躯上，鲜血如先锋艺术家在白色墙壁上泼洒的紫红色油画。
　　子弹打在他们身上发出的声音，犹如太古战场里的战鼓敲响，影子部队是庆准将麾下最优秀的杀坯全都汇聚在一起，留给自己弟弟的最锋利的刀。
　　他们本质上都渴望着战斗，可在影子手里，他们被使用的非常克制。
　　这是影子留给弟弟的遗产，他不想浪费，以至于庆野他们战斗时总觉得有些不太过瘾。
　　然而现在不同了，新的时代终于到来，这柄刀也有了自己的新主。
　　庆野只觉得自己身上的血液，就像是大地深处的地壳岩浆一样，终于燃烧起来了！
　　密集的枪声响起，庆野还没落地，卫戍部队便有一排一排的士兵倒下。
　　庆野大笑着吼道：“痛快！”
　　先前庆野也问过庆尘：时间设计如此精密，万一某一环脱节了怎么办？
　　他记得很清楚，当时庆尘用极其平静的语气说道：你们是庆准麾下最厉害的影子部队，谁让你们的计划脱节，你们就‘修正’他。
　　这个所谓的‘修正’，大概是指让对方去地下好好反省一下，并在投胎之前劝告自己下辈子不要这么鲁莽了，不要再来破坏庆尘的计划。
　　此时，有切舍御免高手惊呼：“是庆野，是影子部队！”
　　庆野大笑道：“正是老子！”
　　他以金属风暴席卷街道，以完全无可匹敌的姿态，将卫戍部队镇压下来！
　　话音刚落，转角处涌出黑潮，影子部队成员忽然化整为零，一个个依仗自己强大的单兵作战能力穿透进卫戍部队阵型之中，人人找来一个卫戍部队士兵当盾牌，强行突进！
　　神代云秀愣了一下：“云罗哥，这就是你前阵子说的‘新朋友’？”
　　神代云罗笑道：“没错，新朋友，还挺靠谱的对吧？”


第757章、时间到，从苍穹坠落！
　　影子部队抵达战场后，就没有神代云罗、神代云秀什么事情了，他们想参加战斗，都有点插不上手的感觉。
　　两个人干脆不出手了，疲惫的坐在路旁，等待这场没有悬念的战斗结束。
　　“云罗哥，这一战之后，我们三人都必须叛出神代财团了，”云秀身上多处刀伤，神情有些疲惫：“你的新朋友，值得信任吗？值得托付吗？”
　　“我也不知道，”神代云罗摇摇头：“但我想试试……你单看看这支影子部队，就不是咱们三人能抗衡的。而且，这位新朋友在未来还会有更多的影子部队，我去过鲸岛了，那里的一切都让我感到神奇。”
　　在离开珠峰大本营后，神代云罗、神代空屿跟着护道者们一起登上鲸岛。
　　他很清楚，庆尘让他登岛，其实就是为了用那里的一切来震撼他，好让他明白该如何选择。
　　神代云罗回忆道：“我看到如花海一般的紫兰星田地……”
　　“嗯？”神代云秀一惊：“是我知道的那个紫兰星吗？”
　　“没错，那里似乎有近千株紫兰星，数不清的长生天、境山茶，”神代云罗说道：“你想象不到我当时的震撼，下一次回归的时候我会去接你，到时候你才能亲身体会到那种感觉。就仿佛你还在孩童时期遇见一个巨人，你看着他的身影便知道自己这辈子没有赢的可能了。七株紫兰星造就陈氏半神，那你说一千株紫兰星能造就什么。”
　　神代云罗还没说鲸岛上的紫兰星生长速度，这玩意实在太魔幻了，他怕自己说的太夸张了，云秀会不信……
　　鲸岛上的事情就是这样，你照实了说，朋友都会觉得你在吹牛逼。
　　别的组织拉拢人，都是把成绩吹大十倍，把黑的说成白的，忽悠着人加入。
　　白昼、家长会这边拉拢人，得把自己有的那些东西收敛着说，不然别人会觉得你在忽悠他……
　　他们给的太多了。
　　“在那里，这位新朋友麾下的成员人人都在用紫兰星修行，他们已经全都C级了，可以预见的是，在不久的将来他们还会全部晋升B级。我原本以为影子部队会是这个世界的战斗力天花板，后来才发现那不过是个起点。”
　　“在那里，我看到时间行者学院里朝气蓬勃的学生，每个人为了‘积分’，卷得飞起，这是我在其他地方都看不到的生机。六万时间行者啊，我很难想象他们会对里世界造成什么影响。”
　　神代云秀在战场中看向他：“所以你改变心意了？”
　　“没错，”神代云罗点点头：“你不会愿意跟这样一个组织为敌的，你也没有资本与它为敌。我以前觉得拥有了百百目鬼，就能横行天下，现在想想还是有点幼稚了……”
　　此时，道路两旁的居民都在围观战斗，当他们意识到这是家长会在跟神代对抗时，纷纷发出欢呼声。
　　甚至还有人在楼上通风报信，告知影子部队的动向：“小心，他们正在准备单兵火箭弹！”
　　“小心，左边有人在悄悄靠近你们。”
　　这些居民居高临下的俯瞰着战场，视野在黑夜里清晰无比。
　　神代云罗听着那些声音笑道：“其实庆尘最强大的还不是他们的武力值，而是这来之不易的人心。云秀，你可曾见过这些人，为哪个组织如此疯狂过？”
　　神代云秀沉默了。
　　神代云罗笑道：“不过咱们也不是去投靠谁，先前大家都太努力了，努力搞事业，努力演戏，一会儿都没有放松过。这一次脱离家族，咱们三个来一场说走就走的旅行好了。回归的时候就在鲸岛上修行，穿越之后就出去玩，玩够了再说。”
　　神代云秀愣了一下：“这么突然吗？”
　　“所以才是说走就走的旅行啊！”神代云罗笑眯眯地说道。
　　此时此刻，影子部队还在与卫戍部队短兵相接。
　　庆野说道：“用真视之眼安排神代云罗和神代云秀撤离，然后我们按照老板给的指示更换目标。放卫戍部队走，不要跟他们死磕。”
　　说着，他从战术背心的口袋里掏出一枚真视之眼递给队友：“去开门，开到10号城市分房子，三室一厅，兄弟们凑钱给你找老婆。”
　　现在，他们都是用这种诱惑来引导大家开密钥之门的。
　　别说，还挺管用，只试了两个人，密钥之门就开对地方了。
　　庆野看着第一个失败的人纳闷道：“你不喜欢女人吗？”
　　影子战士憋红了脸：“……失误，失误。”
　　庆野转头看向神代云罗：“你们两个先走，门背后就是10号城市了，那位黑长直大妹子还等着你们回去呢。”
　　神代云罗好奇道：“你们不走吗？难道还有别的任务？”
　　庆野乐呵呵笑道：“我们老板选的这个地方，你不觉得很有意思吗？”
　　神代云罗愣了一下，这条街几百米外，就是20号城市的航空港了！
　　庆野笑着说道：“赶紧离开吧，我们还有很重要的事情要做，老板留给我们的时间不多了。”
　　待到云罗、云秀离开后，影子部队忽然脱离了战场，卫戍部队还想追赶，可影子部队的机动性哪是他们能比的？
　　切舍御免高手们只追了一分钟，就发现能追上影子部队的就他们七个人了，卫戍部队士兵已经被远远甩在身后……
　　这在追下去，哪是追杀啊，分明就是送死！
　　却见影子部队快速突进航空港内，目标明确的来到A-211停机坪，这里正有一艘乙级浮空飞艇正装载武器准备升空。
　　这本是要对影子部队进行空中火力压制的浮空飞艇，竟忽然成了影子部队的载具。
　　庆野笑眯眯的走进浮空飞艇里面，娴熟的关上舱门，升空！
　　切舍御免的高手们，在远处看着浮空飞艇升上天空，只觉得无比诧异。
　　他们以为对方还会故技重施，利用反向密钥之门的方法离开，结果怎么也没想到，对方竟然会直接跑到航空港去劫浮空飞艇。
　　现在想来，影子部队与神代云罗选择的汇合地点距离航空港这么近，也是早有准备的。
　　可他们要用浮空飞艇干什么？逃走吗？
　　这是最不可能的逃走方式啊，城墙的防御系统可都是有防空激光炮的！
　　然而，就在所有人惊愕的目光中，他们忽然发现那艘浮空飞艇并没有打算逃跑，而是往城市中心飞去了。
　　一名切舍御免高手疑惑着：“城市中心？那里有什么……卧槽！他们要袭击家主官邸！快快快，通知家主官邸全部撤离！”
　　浮空飞艇里，庆野看了一眼时间：“刚刚好啊，就剩10分钟了。庆驱，来得及吗？”
　　“来得及，”庆驱乐呵呵笑着：“把所有无人机都放出来，去拖慢后面武装直升机和浮空飞艇的速度。”
　　浮空飞艇快速前进着，它庞大的身躯从城市上方游弋而过，直直的冲向城市中心。
　　庆野紧张的看着手表，默数着倒计时。
　　“可以了！”庆野喊道。
　　影子部队在内部开枪扫射，摧毁了飞艇的动力系统、指挥系统、远程通讯系统、反重力系统，所有系统！
　　巨大的浮空飞艇开始冒起火光来，就像是苍穹之上的一头火龙，蒸腾着黑烟与火光，照亮了城市的夜空。
　　那凶猛的飞艇从苍穹坠落而下，轰隆隆的声音犹如巨人族愤怒的咆哮声！
　　庆驱开枪打死了所有舰载人员，眼看着浮空飞艇斜刺着俯冲向神代家主官邸。
　　影子战士们站在飞艇里看着这一幕，只觉得这一切太疯狂了！
　　真的太疯狂了！
　　以前大家跟着影子老板，也只是狂而已，现在则是加了个疯字！
　　疯狂！
　　庆野喃喃道：“兄弟们，就一个星期以前，你们敢想象咱们能毁掉神代家主官邸吗？这下子，神代家主要颜面扫地了。”
　　庆驱也喃喃道：“过瘾，太特么过瘾了。跟着这种疯狂的老板，就算不给我发工资也行啊。”
　　有影子战士笑骂道：“你自己不要工资，别连累我们啊。”
　　庆野最后看了眼时间：“时间到！”
　　10号城市里，神代云罗他们在会议室里，眼看着罗万涯举起锤子，一下子敲碎了密钥之门的门框！
　　刹那间，影子部队332人全部消失在了浮空飞艇内部。
　　那艘空空如也的浮空飞艇，轰鸣中落地，将神代家主官邸化作一片火海。
　　远处，切舍御免高手们崩溃的捂住脑袋，这让他们如何跟家主交代？得是多么疯狂的敌人，才会干出这种事情来？
　　他们在想一个问题：你们这都来神代多少次了，我想请问一下你们去过鹿岛吗？难道不打算去一次吗。
　　干嘛每次都来神代的地盘啊！？鹿岛给你们塞钱了吗？！


第758章、家长会的绩效指标，抓间谍！
　　夜晚，原本被20号城市居民们向往的神代官邸，已经燃烧起了熊熊大火。
　　庄园里的主建筑上压着一艘断成两截的浮空飞艇。
　　今天晚上，那位白昼之主连面儿都没露，光是派了一支手下的影子部队，就把神代大本营给搅的无法安眠。
　　最关键的是，你还不知道他下次什么时候再来，下次又在哪里放冷炮。
　　想到这里，卫戍部队士兵的牙都开始疼了，别人都是放冷枪，这影子部队‘放冷炮’有点过分了啊。
　　就以那一手7公里极限距离打迫击炮的能力，谁特么还敢睡在卫戍部队营区？
　　狙击枪的射距都没这么远啊！
　　有人小声嘀咕道：“话说鹿岛怎么一点事都没有，鹿岛是不是跟那个庆尘串通了？”
　　有人小声说道：“应该不是，我刚还听到消息说鹿岛继承人死了，在表世界被庆尘所杀，正准备办葬礼呢。不过这货连尸体都没穿越回来，死无葬身之地，只能弄衣冠冢。”
　　“奥，鹿岛下一任家主死了？那没事了……”
　　大家虽然也很惨，但心里忽然得到了极大的平衡。
　　其实，庆尘之所以没有将鹿岛当做主要攻击目标，是因为他现在已经不怎么把鹿岛放在眼里了。
　　如今，鹿岛想要获得空中要塞的计划，失败了。
　　半神李秉熙，死了。
　　继承人李允则，死了。
　　这两天坊间甚至有传言说，鹿岛家主之位已经被诅咒了，谁当谁死。
　　说实话，庆尘、影子也不是盯着鹿岛家主杀，这两位都是自己送上门来的啊。
　　现在鹿岛估计都不知道该推举谁当家主了，内部六个派系天天斗，斗的自己狗脑子都快打出来了。
　　……
　　……
　　今天是里世界联邦历4.25日凌晨。
　　回归倒计时92:00:00。
　　战场前线，天空中下起小雨来，一艘甲级浮空飞艇降落在庞大的‘王国号’空中要塞甲板上。
　　随后，空中要塞放开了警备管制，天上的数十架乙级浮空飞艇才缓缓落下。
　　所有浮空飞艇上都涂着神代财团的雪山标志，神代家主出行，格外的谨慎。
　　似乎谁也不想再重蹈神代靖丞的覆辙。
　　空中山峦一般的空中要塞在风雨中岿然不动，连神代空中舰队在这种庞然大物面前，都像是巨人手掌心里的十多只萤火虫。
　　此时联邦已经是春季，雨幕淅淅沥沥的拍打下来，头顶便是乌云。
　　甲级浮空飞艇的舱门打开，神代家主面色凝重的从上面走下来，一袭黑色武士服，脚下的木屐踩在甲板上嘎嘎作响。
　　他已经得到了20号城市的消息，所以也知道自己家没了。
　　如今以庆尘为首的家长会越来越过分，已经到了让人无法忽视的地步。
　　要知道，就在几个月前，庆尘也不过是个PCA中情局的情报头子而已，这种角色对于财团家主来说根本不用放在眼里。
　　哪知道随后几个月里，就是这样一个‘小人物’，竟多次重创他们，而且还导致现在集团军无法南下。
　　此次，神代家主就要与王国、未来组织密谋，看看如何反击。
　　然而神代家主刚走进空中要塞舱内，便觉得气氛有些凝重，凝重的不同寻常。
　　他低声对身旁一名时间行者说道：“你会英语，问问他们怎么了，怎么一个个都跟死了妈一样。”
　　神代家主仗着对方听不懂自己语言，虽然表面恭敬，可言语之中毫无敬意。
　　时间行者跑去打听了，他很快便面带震惊的跑了回来：“出大事了。”
　　“嗯？”神代家主愣住了：“什么大事？”
　　负责翻译的时间行者瞪大了眼睛：“王国、未来组织在表世界的总部，被昆仑、九州、家长会、白昼给联手袭击了，他们的损失可比咱们惨多了，光是这空中要塞上的时间行者就死了两百多个，现在各个岗位都忽然出现了人手不足的情况。”
　　饶是神代家主这城府，也面露惊愕神色。
　　时间行者继续说道：“王国组织领袖King的代言人亚瑟，就是那个取走我们切舍御免传承的外国人，也一起和李允则死掉了，他们两个人去追杀庆尘，被庆尘一起杀掉了。”
　　时间行者继续说道：“王国和未来组织里，光A级就死了三个，麦克、W、亚瑟。”
　　神代家主皱起眉头，其实这算是好消息了。
　　神代引狼入室，自然不希望王国和未来太过强势，所以死点人是好事。
　　不过，他面上露出悲戚神色，继续往空中要塞里面走去。
　　此时，在空中要塞上主事的已经不是亚瑟了，而是那位被称为心理变态的尼基塔。
　　她坐在舰桥上的指挥官座椅上，冷冷的俯视着下方，看到神代家主进来后也没有打招呼的意思。
　　神代家主说道：“对于你们组织发生的事情，我们感到非常悲痛……”
　　尼基塔冷笑道：“客气话就不用说了，正好你们过来的很是时候。我听说你们今晚的遭遇了，对方在你们大本营所做的，与我们的遭遇相同。现在，给你们一个报仇的机会，要吗？”
　　有人翻译过来，老态龙钟的神代家主抬起头来：“什么机会？”
　　尼基塔说道：“我们这边也已经顺利将密钥之门开在了10号城市，你从自己空中舰队里挑选出一批人来，穿过密钥之门作战，3个小时内摧毁10号城市的行政中心和配电设施，然后我的人会砸碎密钥之门接你们回来。”
　　神代家主心中暗骂一声，这种深入虎穴的事情你们自己不做，竟然让神代家的人去送死。
　　他有点后悔在这个时间过来了。
　　不过，神代家主仔细一想，若是有家长会那般手段，能够突然穿梭到10号城市里面进行偷袭，势必会对家长会造成一些打击。
　　今晚神代财团吃了大亏，自己家都被偷了，如果不还击的话，岂不是成为联邦笑柄？
　　尼基塔坐在指挥官席位上冷冷问道：“怎么，不愿意吗？”
　　神代家主思索再三：“我方愿意！”
　　他对下属交代道：“挑选一支120人的敢死队出来，携带高能炸药去精准攻击，一定要熟悉10号城市的，争取对家长会造成一击致命的重创。”
　　既然要做，那就要实打实的给家长会来一次反击才行！
　　尼基塔笑道：“很好，这就启程吧，想必你们和我一样，很希望家长会消失在这个世界上。”
　　……
　　……
　　神风敢死队在空中要塞内集合了，他们全都身穿便衣，每人都将R40短式冲锋步枪藏在风衣里，根本看不出来。
　　与影子部队的疯狂不同，他们的人均级别才D级，跟人均B级的影子部队比不了，只能低调一些。
　　而且在神代家主看来，影子部队的袭击方式太莽撞了，明明可以伪装潜伏的，为什么要大张旗鼓？
　　密钥之门打开，神风敢死队陆续走了进去。
　　与20号城市的宵禁不同，10号城市竟处处都透露着热闹。
　　其他城市夜晚最热闹的地方是第四区，而10号城市是到处都很热闹，所有人都在享受着夜生活，现在已经是凌晨了，还不见人群有散去的意思。
　　神风敢死队的成员们，装作若无其事的样子混进人群之中，他们的目标是找到罗万涯、小七等人，然后完成斩首。
　　这时，一名神风敢死队的成员惊奇道：“这里的伙食好像很不错，那个路边的烤串应该是真的肉吧，好多人买，他们怎么买得起？”
　　“咦，那边也是，鸡蛋灌饼里竟然打的是真鸡蛋啊。”
　　在其他城市，各种新鲜食材已经成了地位与财富的象征，老百姓根本吃不起。
　　其实联邦生产基地那么多，物资并不匮乏，但它们都被牢牢掌握在财团手里。
　　如今，10号城市的物价降了一些，老百姓的工资又涨了一些，税负没有那么重了，自然能多一点用来消费。
　　神风敢死队的队员们，像是进了博物馆似的，看什么都觉得新奇。
　　神风敢死队的队长冷声道：“别忘了你们是来干什么的，隐藏好身份，不要暴露了，继续前进！”
　　他们穿插在人群之中，快速往第2区渗透过去。
　　只不过，队长总觉得有些不对劲，仿佛有人在人群中盯上了自己似的。
　　他回头去看，可那熙熙攘攘的街道里，人们还在一如既往的讨价还价、逛街吃东西，并没有什么可疑人物，也没有见谁身上有训练痕迹。
　　然而，就在神风敢死队以为自己正在悄无声息的潜入时，路边摊老板忽然拿出手机，给家长会热线发去消息：光固街这边出现陌生人物，我在这里摆摊从来没见过他们，人数大概一百多个，具体的来不及数……
　　路上一个小姐姐也在发着消息：光固街出现陌生人物，快来快来，如果是间谍的话，能不能奖励我和小七合个影。
　　海量的消息开始朝家长会服务热线汇聚，正在轮值的小五听见警报声，立刻如弹簧般蹦了起来：“快快快，收拾东西跟我走，喊一下小七和卫戍部队，来大活了！正特么愁绩效考核完成不了呢，这业绩指标自己送上来了啊。”
　　小五将消息传递出去之后，小七立刻打来电话：“你先去，记住按兵不动，我和庆野哥、庆驱哥马上就到了。动起手来别留活口，老板交代了，他们很有可能也是通过密钥之门过来的，不杀干净了会放跑他们。”
　　小五问道：“你们来了，那这算是谁的绩效？”
　　小七没好气道：“你的，你的！”
　　此时神风敢死队还不知道，他们在家长会眼里，已经变成了绩效指标……


第759章、家人过境，寸草不生
　　今天晚上的10号城市格外热闹。
　　今天的10号城市来间谍了……
　　家长会在这里严格实行管理，每栋楼都有家长会成员担任网格长，他们要做的就是必须熟知所有居民，然后并帮助楼里的居民互帮互助。
　　每个星期，城市里还会有专门的投票系统，居民可以在上面给自己的网格长投满意度，如果网格长得分太低，就会由小五下基层调研民意，然后对网格长进行处理，或者更换网格长。
　　此时此刻，间谍出现的消息已经惊动了网格长们，神风敢死队经过的每栋楼里，都有网格长在楼里偷偷观望着，并向小五、小七那边汇报着对方的行踪。
　　这个时候，网格长要做的不仅仅是辨认这些间谍的身份，还要负责无声接近，以特殊粉末弹到这些人身上。
　　“光固街12号网格长，该你上了，就是那个穿黑夹克的，确定了，他腋下有短冲，你去标记他。”
　　“18号网格长，你去标记那个刚刚从你窗户前面经过的长发男。”
　　标记这些间谍，是为了等会儿动手时不错杀、不漏人。
　　与此同时，也有楼里的居民在关注着，然后亢奋着，给城市里其他区的朋友发去消息：哇，我们这里有间谍啊，网格长说好像是神代的人，但目前还不是很确定。
　　对面的朋友就很兴奋：哇，真的吗，活的间谍啊！在哪在哪在哪？
　　消息就这样传出去了，好多胆子大的居民甚至走出家门，打算来围观间谍。
　　就像是围观动物园里的大熊猫一样。
　　经历过一场浩劫之后，10号城市的许多居民的画风，明显与其他城市的居民有点不一样了。
　　毕竟大家连数百万鼠潮都经历过了，数十万人都是从尸山血海里爬出来的，还怕你区区一百多个间谍？搞笑呢……
　　那些离得远的居民，紧赶慢赶着往这边跑，离得近的居民，则走出家门，假装若无其事的与间谍们相遇。
　　小五得知消息后便气不打一处来，这种热闹也是你们能看的吗？！
　　他赶紧让家人们往那边赶去，生怕那些居民给间谍惊到了。
　　家长会成员分成两股，分别由小五、小七带领，庆驱则带着卫戍部队从后方包抄。
　　小五等人已经带上了耳后纽扣式的骨传导耳机，并在通讯频道里交流着情报：“预计5分钟后抵达战场。”
　　“预计三分钟后抵达战场。”
　　庆驱指挥道：“确认所有人都换上便衣了吧，小七、小五，你们从悄悄包夹过去，先不要惊动他们，以免仓促动手的时候伤到无辜百姓，庆野正在赶路，等他到了再动手。好了，带上隐形眼镜吧。”
　　所有人在即将抵达战场时全部戴上隐形眼镜，当眼镜戴上的瞬间，那些曾弹在间谍身上的透明粉末，全都在家人们眼中变成了荧光色，无处遁形。
　　庆野在通讯频道里低声说道：“我抵达他们上方了，随时可以动手。”
　　……
　　……
　　神风敢死队的120名战士走在光固街上，他们还不知道自己连一条街都没走出去，就已经被无数人给盯上了……
　　这些战士为了掩人耳目，走在街上的时候还故作轻松，甚至还假装这里的居民，跑到小摊上买一份小吃，边走边吃。
　　演的要多自然就有多自然。
　　有战士低声说道：“咱们应该没有被发现吧？”
　　“没有，咱们伪装的这么好，怎么可能会被发现？”一名神风敢死队的队员低声回答：“刚才那个煎饼摊的摊主对我还挺热情，一点都没看出我的身份。”
　　队长说道：“这条街上都是平民，他们的警觉性很差，也不会多管闲事，我们放心前进就好了。”
　　此时此刻，神风敢死队的成员们忽然感觉到，这条光固街上的居民渐渐多了起来。
　　这时，队长忽然冷声道：“你们没发觉吗，现在已经凌晨四点多了，路上的居民一点都没少，反而在渐渐增多。哪座城市过了4点还能这么热闹，这太反常了。他们就算再幸福，明天也是要起床工作的！”
　　经队长这么提醒，所有战士都警惕起来。
　　然而还没等他们做出应对，楼上的庆野已经下令：“动手！”
　　只是刹那间，长街上早就分散开来的家人们，顿时三人一组，朝那些神风敢死队的士兵扑去。
　　神风敢死队的队长见状怒吼：“小心！”
　　说着，他便从腋下扯出短冲来准备战斗。
　　可这时候才准备战斗已经晚了，家人们已经将他们团团包围。
　　通讯频道里，庆野还在吆喝着：“不要轻敌，不要轻敌，一定要协同作战，不要给他们任何机会。这些人里有七个携带着炸弹，小五小七，这些人得你们亲自上，务必第一时间制服，不要让他们有引爆炸弹的机会！”
　　神风特工队的队长也在通讯频道里喊道：“不要害怕，我们每个人都是D级基因战士，就算遇到阻力也一样能杀出去，不要惊慌！”
　　结果，下一秒……
　　神风特工队的战士还想开枪，所有人却发现自己的枪械都被庆野控制着飞到天上，他们即便扣动扳机，子弹也只是笔直的射向天空。
　　庆野的能力用在缴械上，简直无往而不利，这也是庆尘安排他留守10号城市的原因。
　　不管任何时候发生热武器冲突，这位影子部队的长官都能第一时间完成冷处理。
　　不仅仅是枪械，这些神风敢死队的战士原本还想依靠身体素质，强行杀敌，结果他们忽然发现，这些来搞他们的人，一个个全都是C级、B级啊！
　　所以荒诞的一幕发生了，这些看起来格外彪悍的敢死队，一个个做着最凶的表情，挨着最毒的打。
　　有家人疑惑道：“怎么这么弱？！”
　　敢死队的士兵欲哭无泪，他们是扎扎实实的感受到了力量上的差距。
　　这些便衣家人在战术上格外重视这支敢死队，生怕给这些‘绩效指标’跑掉了。
　　毕竟敢用密钥之门来这里的部队，怎么也得是精锐中的精锐吧？
　　为了以示尊重，影子部队也在赶来的路上，庆野、庆驱两大A级高手亲至……
　　结果才刚开打半分钟，庆野就在通讯频道里叹息着对影子部队说道：“不用来了，回去歇着吧，给你们放两天假。”
　　确实是不用来了，来了也浪费。
　　浪费感情。
　　短短5分钟时间，敢死队的战士全都被打趴在地，家人们也没有留手，能杀的当场就杀了，以免密钥之门把他们给召回去。
　　最后，只留下了两三个人，看能不能问出点什么来。
　　周围的平民全都欢呼起来，一位大婶在旁边兴高采烈地说道：“刚刚这北方的二鬼子还假装熟人跟我打招呼呢，那会儿我就知道他们不聪明！”
　　一旁还有个小伙子乐呵呵笑道：“他们竟然还觉得自己装的很像！”
　　“小七哥，我刚刚给家长会热线发消息了，你要跟我合照啊，”一个女孩说道。
　　敢死队的队长被死死压在地上，差点就流出屈辱的眼泪了。
　　打不过也就算了，这怎么还诛心呢。
　　你们这个城市的平民是不是有什么问题？怎么一个个都像是特务一样！
　　不过，小七他们并没有领情，而是板着脸严肃说道：“你们也太胡闹了，不记得联防纪律条令了吗，遇到间谍不要主动靠近，更不能围观，他们都是很危险的，万一伤到你们了怎么办？！”
　　小五也很生气：“你们看到了没有，他们身上都是有枪械的，万一在人群里开枪，你们想跑都跑不了！大婶，你把这些看热闹的全都登记下来，明天一人交一份300字检查给网格长，太胡闹了！大婶，你也要写！”
　　小七说道：“也就是前阵子利用高文，把他们的情报网络给揪出来了，不然你们就这样肆无忌惮的传递消息，敌人早就知道我们的信息了！”
　　昆仑成员这段时间几乎不眠不休的施展谨守秘密术，可这城市的人也太多了，根本不是几天就能完成施术的，最少还得两三个月的时间，就跟表世界排队打疫苗似的。
　　所以，今晚这场战斗，情报没有提前泄露已经是万幸了，但居民们的行为真的不可取，一定要让他们明白事情的严重性。
　　不光是写检查，事后还得想办法做好思想培训才行。
　　围观的平民们瞬间便垂头丧气了：“奥……等会儿就回去写。”
　　“散了吧散了吧，今天感谢大家了，该有的举报奖励还是不会少的，”小七挥挥手：“明天会根据热线的记录给大家发放现金和积分。”
　　此时，10号城市也开始试推行积分制度了，积分可以用来加入家长会、获得购房资格、获得行政工作面试、免费体检次数等等……
　　这座城市除基础福利以外，一切都开始渐渐跟积分挂钩起来。
　　平民们玩积分玩的不亦乐乎，这也是10号城市复产复工极快的原因之一。
　　待到平民们都渐渐散去，小七蹲在敢死队队长身边问道：“哪来的，神代还是鹿岛？”
　　敢死队队长咬着牙不说话，他心中暗暗谋算着，距离计划时间还有两个小时，只要自己咬死不开口，对方哪怕对自己刑讯逼供也无所谓。
　　时间一到，他自然会被密钥之门召唤回去。
　　队长明白，他此时唯一需要做的事情，就是拖延时间。
　　打定主意后，队长听到小七说道：“算了，他不肯说，弄死吧。”
　　队长：“？？？”
　　等等，各位不再努力一下吗，要不你们重新问一次！？
　　“我……”队长刚开口，脖子就被人扭断了。
　　小七乐呵呵笑道：“咱们都把密钥之门玩的炉火纯青了，他还以为咱们不知道他在想什么呢。拖延时间？做什么春秋大梦。”
　　“我刚刚在监控里确认了，他们一百多号人都是从同一个大楼里走出来的，”小五分析道：“那栋大楼早就被联防清扫过一遍，确认没有可疑人物了。所以，确实是凭空出现的，能做到这一点的除了暗影之门以外，只剩下密钥之门。唯独没法确定的是，不知道他们何时会被召回。”
　　“管他们何时被召回呢，”小七喊来一个老实巴交的家人：“开始吧。”
　　却见那位老实巴交的家人蹲在尸体旁边，小心翼翼的用手术刀割开了敢死队队长的腹腔，然后现场在对方腹腔内制作水银炸弹。
　　这种炸弹非常讲究，水银与密闭管里的铜线组成引信，当尸体静置不动时，水银处在平衡状态，距离铜丝还有2毫米左右的距离，一旦尸体晃动，流淌的水银就会接触到铜丝，完成引爆。
　　也就是说，只要这尸体被密钥之门召回，然后与其他尸体一同掉落，那么这个敢死队队长腹腔内的水银炸弹就会立刻爆开……
　　庆尘曾专门交代过，一旦遇到有人利用密钥之门来偷袭10号城市，一定要用这种炸弹给他们长长记性。
　　那位老实巴交的炸弹专家总共做了十个炸弹，分别藏在十具尸体的腹腔里面。
　　小七问道：“炸弹威力怎么样？”
　　炸弹专家憨厚笑道：“方圆一百米寸草不生。”
　　那憨厚的笑容看得小五一阵牙疼：“从哪找来这么一位宝贝？”
　　小七说道：“本来是藏在下三区里的黑户，好像是犯了什么事躲在里面的，后来他说自己被家长会感化了，主动来帮忙的。他刚填完入会申请，现在是预备家人。”
　　这时，庆野还命人搬来了一颗较大的炸弹，这东西没法藏在尸体里，只能想办法绑在尸体上，看密钥之门能不能的将它给一并带走。
　　先前大家也没试过，所以不是很有把握。
　　庆野在炸弹旁边设置定时装置，倒计时1分钟。他们也不确定对方什么时候召回，但只要每次倒计时来到最后10秒，他们重新将时间调回1分钟就行，总能等到对方用密钥之门召回的时候。
　　倒计时一分钟之内，以这枚炸弹的威力，对方就算看到炸弹，也来不及跑出火力覆盖范围了……
　　众人看着这枚体型庞大的炸弹，咽了口口水：“庆野哥，过分了吧。”
　　庆野乐呵呵笑道：“要不是条件不允许，高低给那群兔崽子们整颗核弹过去。”


第760章、没有情报，那就制造情报
　　早上六点钟。
　　小七等人就这么坐在空寂的光固街上盘坐修行，居民们都已经归家睡觉，唯独他们还留在这里守候尸体。
　　为了防止泄密，整座城市的网络都暂时掐断了。毕竟居民那么多，万一哪个居民在网络上说漏嘴，敌方恐怕就不会再用密钥之门召回这些尸体了。
　　此时，整座城市都陷入了通讯静默状态。
　　小五睁开眼睛：“这都两个小时过去了，他们到底还砸不砸密钥之门？为什么等这么久还不见动静。”
　　小七想了想说道：“其实也可以理解。他们好不容易渗透到咱们10号城市后方，肯定要偷袭更加重要的目标，例如黑色家人老罗，例如行政中心，想要完成这些目标，少说得需要三个小时才行。但他们没想到的是，这间谍小队刚穿梭过来半个多小时就团灭了……”
　　另一边，神代、王国组织的成员已经来到甲板上，有信息部门侦测着网络信息，并通报道：“10号城市在网络上的用户全部消失了，一个都看不见，我猜测那里的配电站已经被摧毁，这才导致整座城市断网。”
　　神代成员们眼睛一亮，这说明计划已经成功了一半啊。
　　这一半都成功了，另一半没理由失败！
　　神代家主微笑起来，他看向尼基塔说道：“神风敢死队的每位成员，都拥有着坚定的意志、优秀的战斗素养，在过去的历史里，他们完成任务的成功率高达98%，摧毁一个草根组织并不是什么难事。”
　　尼基塔看了他一眼：“但愿如此。”
　　神代家主此时似乎尝到了甜头：“既然庆尘已经大概率死亡，我们有掌握了他开发出来的渗透、暗杀方法，何不趁热打铁？神代、王国、未来三方，组织起一支精锐来，专门通过密钥之门去执行斩首计划，到时候不光是10号城市了，我们还可以对李氏的半山庄园、庆氏的银杏庄园进行精准打击，他们连反击的能力都没有！”
　　尼基塔陷入沉思，如今这密钥之门确实太有用了，虽然总部被摧毁，但他们背靠罗斯福家族，实力还有补充回来的机会，而这个使用密钥之门的方法，或许能成为他们征服东大陆的钥匙。
　　就在此时，有人看了一眼时间：“还剩下最后1分钟了。”
　　神代成员里有人高呼：“让我们准备迎接战士们凯旋！”
　　倒计时里，所有人都紧张起来。
　　在10号城市光固街上，小五还在跟小七聊：“听说你过段时间就要‘静默’了？还要带着那些信差？”
　　所谓静默便是不再与外界联系，彻底销声匿迹。
　　小七说道：“这是家长的决定，我完全服从，至于具体要干什么，不能透露。哪怕是老罗和你们也不能知道任务的细节。”
　　“行吧，”小五惆怅道：“小三如今身肩重任，你也身肩重任，大家都得到家长的赏识独当一面了，我却没有表现的机会。”
　　小七笑骂道：“你以为我是去享福吗？”
　　“那咱俩换换？”
　　“你怎么不跟小三换呢？”
　　“小三的任务太恶心了……”
　　整说话间，光固街上的所有神风敢死队尸体一并消失，连带着他们腹腔里的水银炸弹也不翼而飞。
　　不过，小七准备的那枚重型炸弹却被留在了原处，众人看去，直接炸弹被无形的力量光滑平整的削去了一小部分，大约五厘米的样子。
　　这说明尸体其实是可以带东西过去的，只不过炸弹超出了体积的限制。
　　“可惜了啊，”小七惋惜道。
　　一旁那位老实巴交的炸弹专家笑道：“不可惜不可惜，相信我，靠近的人都得死。”
　　这位炸弹专家，真是用最憨厚的语气，说着最凶狠的话……
　　……
　　……
　　此时此刻，‘王国号’空中要塞的甲板上聚集了数百人，大家看着面前被拆下来的门，凝息等待着。
　　下一刻，铁锤落下，密钥之门损毁。
　　120具尸体，一个不差的凭空出现，堆积在一起。
　　所有人都愣住了，这不是大家想看到的画面啊，说好的凯旋呢，说好的胜利授勋呢，怎么回来的全是尸体？
　　一个活人都没有啊！
　　然而还没等他们反应过来，那尸体腹腔内的炸弹已经启动。轻盈流淌的水银因为失去平衡的关系，在透明玻璃内颠倒摇晃，最终与铜丝接触。
　　巨大的火光骤然迸发，宛如盛大烟花祭的夜空里，火药充分燃烧后的美丽光景。
　　时间如同定格。
　　沛然的热量在瞬息中释放，距离最近的神代成员，脸庞被金红色的光芒照亮，头发开始枯萎卷曲，最先抵达的气浪将他脸颊吹的畸形起来，然后整个人如同蜡像般被一点点融化、气化！
　　数十人在第一时间化为灰烬，火光中的黑影一开始还是人形，最后全都灰飞烟灭。
　　尼基塔迅速向后退去，可是A级高手再厉害，也不可能快过高能炸药爆发时的速度啊！
　　连续十声轰鸣，炸弹专家设置的水银高能炸弹顷刻间融化一切。
　　庞大的火球冲天而起，滚滚黑烟在破晓的白色中，宛如一个恶魔快速升空。
　　离得稍远的人，则被热烈的气浪掀飞出去，差点从空中要塞的甲板边缘掉下去。
　　整个甲板上数百人，就这么一个瞬间便死亡九成，给本就遭受着磨难的神代、王国组织雪上加霜。
　　尼基塔的身体在地上翻滚着，浑身上下多达80%部分灼伤。
　　神代家主倒是凶狠，竟在看到尸体的一瞬间，拉过自己近身护卫挡在面前，用对方的身体抵挡了爆炸的第一波冲击。
　　爆炸余波过后，仅剩的十多人奄奄一息躺在甲板上，数百名空中要塞的机组人员冲上来，一边灭火，一边实施救援。
　　这种毁灭性打击太可怕了，而且防不胜防。
　　所有人都以为神风敢死队去了10号城市，能在神不知鬼不觉的情况下圆满完成任务。
　　大家都在等着开香槟庆祝！
　　可是，谁也没想到这些神风敢死队带回来的，并非是喜讯，而是一场彻头彻尾的灾难！
　　这下，别说南下了，整个北方空中舰队损失惨重，不被李氏、庆氏吞没就很好了。
　　他们必须第一时间退回北方！
　　有人将趴在地上的尼基塔翻过来，结果却被尼基塔那恐怖狰狞的样貌吓到，后退了好几步。
　　当初尼基塔还调侃过李允则被毁掉的半边脸颊，如今她却是整张脸都被毁掉了。
　　先前她还打算把庆尘给制作成标本，如今怕是没这个能力了。
　　神代家主缓缓从地上爬起来，耳朵里都是刺耳的鸣镝声，耳蜗受到剧烈冲击后，身体也忽然失去了平衡能力。
　　恍惚间，他看到一个年轻人来到自己面前，笑容满面的看着自己。
　　“快扶我一下，”神代家主说道。
　　可那位亚裔年轻人却无动于衷。
　　有王国成员在远处对年轻人喊道：“神代，愣在那里做什么？”
　　神代家主迷迷糊糊的看去：“嗯？”
　　竟然有人敢如此轻佻的用‘神代’二字称呼自己？
　　不对！
　　这一声‘神代’并不是在称呼自己，而是在称呼面前的年轻人。
　　神代家主豁然看向面前的年轻人，却见这位年轻人笑道：“我知道你想杀我很久了，先前还在20号城市大肆搜捕过我，不过你要明白一个道理，老祖宗永远是你的老祖宗，你是斗不过的。”
　　说着，年轻人轻轻一推，便将神代家主从甲板边缘推了出去。
　　神代家主维持不了平衡，踉踉跄跄的向后跌去，最后哀嚎一声坠下了三千米高空！
　　直到这时，神代家主才知道，原来自家老祖宗并没有死在10号城市，而是隐藏在王国组织的空中要塞里，以‘神代’为代号！
　　年轻人‘神代’面无表情的站在甲板边缘，默默的注视着下方。
　　今天，神代的权柄又重新回到他的手里，是时候回去了。
　　他能看到身披黑麻的乌鸦们已经抵达，对方应该是预测了这里会出现伤亡，却没法来到空中要塞上面进行收容。
　　地面，禁忌裁判所的三月抬头望向苍穹，与神代双目对视，彼此隔着遥远的距离，三月依然掩饰不住眼中的厌恶。
　　神代千赤转身往甲板上走去，他找到一艘还能驾驶的浮空飞艇，趁着混乱，快速离开了空中要塞，朝北方神代家族驶去。
　　咚的一声，神代家主在地面上摔个粉碎，队伍里同样披着黑麻衣的李东泽，嫌弃的噫了一声：“这种死法太恶心了。”
　　三月平静说道：“他们活着的时候也挺恶心。四月，赶紧收容，然后撤离。最近收容工作越来越难了，也许里世界很快就会被禁忌之地全面覆盖……这可不是什么好事。”
　　说着，她看向李东泽：“下次见到你老板、小老板，一定要好好劝劝他们，还是要以人类的大局为重，不要太在乎骑士的一己私利了。”
　　李东泽摇摇头：“我能理解你的立场，禁忌裁判所也确实没有私欲，但老板的事我可没法管。那位小老板也一样，他已经成长起来，连神代和鹿岛都在他们面前屡屡吃瘪，我能怎么办？”
　　三月紧锁眉头：“最近禁忌裁判所内部也在讨论一个问题，我们在某个禁忌之地里看到了巨人咕咚。如果将巨人也看做人类的话，禁忌之地蔓延开来，未必会导致人类全部灭绝，而是会诞生出一批新人类，继续繁衍人类的火种。”
　　李东泽诧异的看向三月。
　　他知道禁忌裁判所之所以收容禁忌物与超凡者，就是担心人类文明会被禁忌之地彻底吞没，导致种族灭绝。
　　但是当三月见过咕咚后，似乎有了新的想法。
　　新人类，是禁忌裁判所很感兴趣的词汇。
　　如果禁忌之地的蔓延已经不可逆了，那么主动与禁忌之地共存，会不会是一个更好的选择？
　　李东泽问道：“你要干嘛？”
　　三月想了想说道：“在禁忌之地里建造一个人造子宫基地，你觉得怎么样？”
　　李东泽叹息：“你们为了人类存续，总是在走极端化路径啊。”
　　……
　　……
　　庆氏空军基地里，庆宇正站在全息沙盘前，愁眉不展的看着兵力部署：“如今李氏的青山号空中要塞还有三个月才能修复，仅仅一座权杖号根本拦不住海外势力南下，再加上神代与鹿岛的北方空军……对了，密谍司有没有传回情报，陈氏是否有异动？密谍司如今工作迟滞，情报延迟……太儿戏了。”
　　在影子最后一战里，庆忌、庆宇、庆坤都是交出投名状的实权人物，每个人手里要么掌握军队，要么掌握重要经济命脉，要么掌握着高端武力值和家主身边的亲卫。
　　他们这样的老牌庆氏大佬虽然磕头效忠了，但总归是有点不服气的，所以先前庆宇在接到庆尘要求撤离的消息时，才会犹豫。
　　权力历来都是这样的，不是你坐上了龙椅就能为所欲为，帝王也需要平衡各方势力才能达到自己的目的，这才显出帝王心术的重要性。
　　比如表世界古代某些帝王想要巡视江南，你能不能去，那得文官集团说了算的。
　　如今，庆宇他们已经承认了庆尘的正统太子地位，可也不是所有人都必须跪舔太子的，他庆宇是庆氏中流砥柱，自然有自己的骄傲。
　　现在，前线打仗，后方密谍司工作却忽然迟滞了，这怎么能让他不恼火？所以，稍微迁怒一下负责密谍司的庆尘，也情有可原。
　　一旁的作战参谋说道：“长官，庆野那边说，会在今天中午之前反馈过来一些重要信息，但他们还没说是什么信息。”
　　庆宇愣了一下，顿时怒不可遏：“这不胡闹吗，情报讲究的就是及时性，不管任何消息都要及时传递过来啊，他在等什么，准备给我攒个惊喜吗？！”
　　“我也不知道，他们不肯说，”作战参谋低声道。
　　然而就在此时，参谋长忽然拿着一个液晶板走进指挥营帐，他看了一眼周围：“上校以下军衔者，全部离开！”
　　庆宇凝重起来，他知道这必然是有极其重要的消息。
　　挥散所有人后，指挥营帐附近也开启了防声呐系统、信号屏蔽系统。
　　参谋长急促道：“密谍司传来了几个重要信息！”
　　“密谍司？”庆宇意外了，他刚刚还在骂密谍司呢。
　　参谋长说道：“第一件事情，密谍司那位新老板发现陈氏出兵，想要通过008号禁忌之地荡平火塘。”
　　“什么？”庆宇拔高了嗓门：“他们要趁着我们后方空虚的时候，往咱们屁股后面大钉子？这什么时候的事情，密谍司疯了吗，这种事情不早点说！”
　　参谋长赶说道：“你先别急啊，现在是这么个情况，那位庆尘呢……带着好几个高手，在008号禁忌之地里团灭了陈氏一个野战旅，一个野战团，一个甲级浮空飞艇，还坑的陈余浪费了两幅画作，现在火塘已经完成了转移，陈余就算继续去火塘也杀不了人。”
　　“嘶，”庆宇头皮一阵发麻：“啥时候的事情？”
　　“就前天，”参谋长说道：“现在要说第二件事情，就在昨天晚上，影子部队袭击了20号城市的心境道场、神代家主官邸，还拐走了他们两位A级高手，把那边给杀崩了。”
　　“第三件事情，据可靠消息，他们在北方的网络确认，庆尘、影子部队、家长会，已经成功重创了王国空中要塞，现在他们已经攀升高度，用最快的速度向北方撤离。如果不出意外的话，神代家主应该是出意外了……我们的侦察机也飞回来了，证实王国空中要塞确实已经离开，还冒着黑烟……”
　　庆宇怔怔的站在原地，他是一位出色的军事指挥官，在前线指挥的时候，也是神代和鹿岛最头疼的“铁壁”，将军队指挥的滴水不漏。
　　但他怎么也想不明白，庆尘到底是怎么做到这一切的。
　　太奇葩了吧！
　　008号禁忌之地的陈氏，北方20号城市的神代，前线空中要塞里的王国，这每个点都相差数千公里，甚至上万公里。
　　而庆尘竟然在两天之内把三方给重创了一个遍？！当年的影子也没这么凶啊！
　　庆宇喃喃道：“还有什么消息吗？”
　　参谋长说道：“最后一个消息好像不太重要，鹿岛法定继承人李允则，被庆尘杀了……”
　　庆宇站在指挥营帐里怔立良久：“……牛逼！”
　　先前他还抱怨密谍司不干正事，现在他才发现，如今的密谍司已经不单单是情报机构了，这是彻头彻尾的战争机器啊！
　　以前的密谍司是‘获取’情报，现在的密谍司是在‘制造’情报……
　　庆宇问道：“密谍司有没有说庆尘在哪？”
　　参谋长摇摇头：“他们也不知道，而且要求此次情报为最高保密等级。”


第761章、纵身一跃
　　10号城市。
　　“云罗哥，咱们这是要去哪？”神代云秀往皮卡上搬运着柴油，他和空屿都换上了适合荒野的野战作训服，唯有神代云罗还穿着一袭白色狩衣，飘然出尘。
　　神代空屿忽然问道：“云罗哥哥，你昨天的白色狩衣不是脏了吗，今天怎么就换上新的了？”
　　“啊，你说这个啊，”神代云罗笑眯眯地说道：“10天前我就在网上下单了，找10号城市私人订制的裁缝铺给我又做了几件。”
　　“10天前？”神代云秀疑惑道：“你不是上次回归的时候才打算离开20号城市吗？”
　　神代空屿若有所思，在其他人的视角里，是庆尘故意坑了神代云罗一波，让这位阴阳师高手去给骑士当护道者，然后众叛亲离。
　　可如果神代云罗十天前就在这里订了狩衣，那说明对方并不是被坑来的啊，而是故意装作被坑过来的样子，让庆尘欠一个人情。
　　其实自己早就打算过来了！
　　“云罗哥，你还没说去哪呢？”云秀问道。
　　“去西南吧，据说那里的风景很美，火锅也很好吃，”神代云罗回应道。
　　“你是因为得知庆尘在西南吧，”神代空屿无力道。
　　“快干活吧！”
　　神代云罗在车子旁边拢手而立，一点帮忙的意思都没有，神代云秀和神代空屿也都习惯了，这位哥哥从小就喜欢使唤他们干活，自己则是十指不沾阳春水……
　　……
　　……
　　清晨，008号禁忌之地以西，100公里的西南荒野上有个小小的宿营地。
　　营地里篝火的火势已经很小，堆起的木柴上冒着白烟。
　　草叶上的露珠凝结着，最终滴落在泥土里。
　　庆尘终于苏醒过来，一旁的大羽、Zard、陈家章等人终于松了口气：“你算醒了。”
　　此时庆尘的身上好几处敷着草药，血止住了。
　　庆尘他们已经从地道里走出来6个小时了，那条深渊之下的地底通道，竟然直接通向了禁忌之地外面。
　　但他没有急着起身，而是第一时间给10号城市打去电话，询问战况。
　　电话里，罗万涯事无巨细的给他汇报着昨晚发生的一切。
　　庆尘认真思索片刻回应道：“吃了这么大的亏，王国组织应该暂时不敢再随便使用密钥之门了，老罗，接下来的时间就是我们蛰伏的发展期，不要错过这个黄金时间，不然我们慢一步，就会步步慢。对了，告诉2号科学家，他不用对我的血液进行基因测序了，我拿到了真正的神明之血，下次回归时，我会让Zard和大羽带到鲸岛上，再由你转交给他。”
　　老罗笑道：“收到，2号科学家最近忙的头都秃了，要是听到这个消息，估计能开心起来。”
　　庆尘没有回答：“还有其他事情吗？”
　　“老板你想造纳米机器人，纳米机器人的研究专家说，他们现在的研究其实用处不大，因为最核心的生产技术都在财团手里，我们要想生产这东西，光是造纳米级设备就要花费两百年时间，才能勉强追赶上财团的步伐。”
　　庆尘陷入沉思。
　　可这时，庆忌从荒野上走来：“只要你开口，我们给你设备。”
　　庆尘抬头看去，赫然是那位曾出现在10号城市的庆忌，对方身穿黑色麻衣，胸前扎着一朵白色的银杏树叶，看起来像是在祭奠谁。
　　不过最关键的问题在于，对方如何知道自己在这里？
　　如今他们从地底深渊出来后，行踪是绝对隐匿的。
　　但庆尘并不是很担心，影子将暗影之门给了对方，李叔同又与此人同行，这肯定不是敌人。
　　“庆忌！”大长老从篝火旁翻身起来，如临大敌：“你跑这里干什么？”
　　大羽、Zard、陈家章、秦以以全部起身。
　　庆忌平静的在篝火旁坐下说道：“不要那么紧张，你们这里高手如云，不用这么怕我。”
　　庆尘看了大长老一眼，这位火塘大长老可是A级，能让他都紧张的人物，恐怕不简单。
　　庆忌就这么旁若无人的坐在篝火旁边，似乎也没把身边的A级高手们放在心上。
　　他继续说道：“虽然我不知道你为什么想造纳米机器人，但我们可以给你技术、给你团队、给你设备，甚至可以直接送你成品。”
　　庆尘若有所思的回应道：“我开口就这么管用吗？”
　　“管用，当然管用，”庆忌拿着木棍挑开篝火，又添了新柴，他若无其事的看向秦以以：“小姑娘，帮忙煮点粥，粥里撕一些神牛肉。不要葱花，不要香菜。”
　　大长老翻了个白眼：“你也太不拿自己当外人了。”
　　庆尘问道：“庆氏付出这么多，想要与我交换什么？”
　　庆忌反问：“你觉得自己有什么可以用来交换？”
　　庆尘愣了一下，当他面对一个财团的时候，他现在所拥有的那些东西其实还不值一提，起码对庆氏来说是这样的。
　　所以当对方问“你觉得自己可以交换什么”的时候，庆尘一时间不知道该如何回答。
　　庆忌继续说道：“所以，你不用将这种事情当做一次交易，你是庆氏的人，庆氏支持你也是理所应当的。只要你愿意，连同10号城市如今欠的物资款，也可以一并给你免了，而且往后所有物资都可以是成本价，与我们供应给庆氏各个项目公司的价格一样。”
　　庆尘平静说道：“免费的才是最贵的，你应该很清楚我跟庆氏的关系并没有那么亲密。10号城市已经复产复工，物资款我们很快就能还上了。”
　　庆忌生硬道：“你杀了鹿岛、神代、陈氏那么多人，现在愿意和你10号城市做生意的只剩下庆氏与李氏了，如果庆氏也制裁你，那你只能任由李氏拿捏，到时候你们有钱都未必能买到物资了。相信你也明白，独立董事这个席位在李修睿离世之后，开始变的越来越微妙。没有哪个组织会愿意一个外人坐在如此重要的位置上。”
　　大长老咦了一声：“你说话怎么这么生硬，我怎么感觉你像是在背台词？”
　　庆忌看了他一眼：“我只是将别人要说给他的话，复述出来而已，你觉得是在背台词，其实也没错。”
　　大长老愣了一下，庆忌依旧像他印象里那样无趣且枯燥。
　　只不过，能让庆忌这种人物跑过来背台词的，除了银杏山上的那位家主，还能有谁？
　　等等，庆尘在庆氏里到底是什么身份地位？为何能惊动银杏山上的那位庆氏家主？
　　大长老目光时不时的瞟向庆尘，心里的算盘打的啪啪响。
　　而庆尘在想的是，银杏山上那位……怎么就知道他要问什么，然后提前把所有回答都准备好？
　　却听庆尘思索再三问道：“你们想让我做什么？”
　　庆忌回答道：“跟我回趟5号城市，看看风景，然后在十四天时间里听从我们的安排。放心，我们不会做危害你安全的事情，你只需要踏踏实实的听我们安排就好。”
　　庆尘怔了一下。
　　“就这么简单？”庆尘问道。
　　“就这么简单，”庆忌顿了一下说道：“最重要的是，庆氏会在10号城市南方、北方布置反导弹系统，只有这样你才能继续安心发展。不然的话，你已经把鹿岛、神代杀急眼了，他们说不定会直接扔导弹过去，哪怕城市里还有六百万平民。你有反导弹系统吗？你没有。”
　　庆尘陷入了深深的沉思。
　　这时，秦以以端来一个小铁锅，里面是白米粥煮着神牛肉，表面还撒着一把小芹菜，看起来格外清新。
　　直到这一刻，庆忌神情才没有那么死板，他对秦以以说道：“谢谢，芹菜很不错，我很喜欢。”
　　“小祖宗，你对他那么好干嘛？”大长老没好气道。
　　“他可能是庆尘的长辈啊，”秦以以小声说道。
　　大长老一阵无力，你可是我们火塘的神女啊！
　　庆尘看向庆忌：“两周，听从你们的安排？在我看来有点太危险了。”
　　庆忌喝了一口白粥，平淡说道：“放心，不是让你回去继承家主的位置，你火候还不够。”
　　大长老顿时不好了，他刚刚对庆尘的身份有了猜测，但也没敢往这方面去猜啊！
　　以前庆尘只是骑士的时候，他就觉得够晦气了，现在竟然有骑士要继承庆氏家主的位置，那特么火塘得多么悲催？
　　大长老痛心疾首地说道：“你们等会儿，骑士为什么会和庆氏家主这种词汇联系在一起啊，你们不觉得很违和吗？”
　　庆忌看了大长老一眼：“还行吧，我觉得挺合适。”
　　庆忌喝完粥，看向庆尘：“考虑好了吗。”
　　庆尘还在沉思。
　　如今对10号城市来说，最重要的就是物资。
　　就像庆忌所说，如果庆氏不提供，那么能给10号城市提供物资的只剩下李氏了，他们的命运等于完全掌握在了李氏手里。
　　其次，庆尘杀宗丞的计划里，最重要的就是纳米机器人，没有这个东西，他是无法杀死宗丞的。
　　所以，庆尘忽然意识到，当自己走上这条复仇之路以后，当自己的命运与那六百万人捆绑在一起后，他就必须接受庆氏家主的条件了。
　　而且对方的条件也并不过分，虽然要失去两周的自由，可前提条件就是不用做危害到自己的事情。
　　如果说别人玩的都是阴谋，那么银杏山上那位最擅长的好像就是阳谋，当他开始安排你时，你所面对的人生好像仍旧有无数个选择，但你真正能选的其实只有一个。
　　庆尘看向庆忌：“我接受你们的条件。”
　　庆忌用袖子擦擦嘴，撑开了暗影之门说道：“走吧，后面就是5号城市了，你一个人去。”
　　庆尘摇摇头：“我要先去另一个地方。”
　　说话的时候，他伤口处又隐隐作痛起来。
　　庆忌问道：“去哪？”
　　庆尘说道：“火塘。”
　　庆忌疑惑：“去火塘做什么，等你成了庆氏家主，整个火塘都是你的囊中之物。”
　　大长老整个人都不好了：“你说话注意点！”
　　庆忌：“你去火塘做什么？”
　　庆尘笑道：“我的路，还没有走完。”
　　这世上的骑士之路不止一条，这世上的珠峰也不止一座。
　　庆尘在表世界已经登到珠峰山顶，可他并不是为了生死关，甚至没有好好体会过生死之路上该有的那些风景。
　　“你要去火塘完成生死关吗？！”一旁的陈家章悚然一惊：“你的伤还没好，这些都是外伤，肌肉组织、皮肤组织都被割掉了，就算裹尸布也无法恢复啊！”
　　大长老慢慢看向庆尘，他们都知道庆尘受了多重的伤：“年轻人，火塘大雪山高如苍穹，你这状态可爬不上去。”
　　大羽：“表世界里你正处于山巅，随时可以完成生死关。再休息四天，到时候你会有更好的状态。”
　　庆尘笑着摇摇头。
　　因为这次生死关里，更重要的是……陈家章。
　　他看向陈家章说道：“师伯，你有多少年没走过生死关了？”
　　陈家章怔住了，低声道：“10年，蹉跎了。”
　　庆尘：“您还有几个生死关没过？”
　　“两个，”陈家章说道：“一个冰之固结，一个海之生灵。别费劲了，我知道你想带我重走骑士之路，但如今禁断之海横贯世界，想要打破逆呼吸的枷锁，必须完成所有生死关，我已经没有机会了。”
　　庆尘坐在篝火旁边，火焰摇曳在他脸上，他神情憔悴又疲惫，眼睛却是亮的：“骑士之路的真义并非获得力量。”
　　“嗯？”陈家章看向庆尘。
　　庆尘出神说道：“我为什么走上骑士之路？因为生死关能让我变强，只要走过一次生死关，我就可以杀掉更强的敌人。”
　　陈家章：“这不就是生死关的意义吗？”
　　“不是，”庆尘看向陈家章认真说道：“骑士创始人开始八项生死关挑战的时候，他并不知道自己可以打开基因锁。他那个时代没有呼吸术，也没有攻略告诉他，完成八项生死关到底能有什么用。他只是想走到世界最高处看看雪山，他只是想飞上苍穹突破自己。”
　　陈家章愣住了。
　　庆尘继续说道：“曾几何时，我也很功利的想着，生死关的意义就是让我变强，但我现在不这么想了。即便生死关不能让我变强，我也想继续走下去。师伯，就算这世界上再也没有你可以完成冲浪的地方，但那又怎么样呢，那雪山上的风景你看过吗，没有看过的话，就跟我走一趟。”
　　骑士的终极浪漫，就是明知一件事不可能，但依然去做了。
　　唯信仰与日月亘古不灭。
　　陈家章说道：“可你身上还有伤。”
　　庆尘若有所思地说道：“珠峰上的夏尔巴人对我说过：一段路途当中出现的磨难，都不过是一种考验，既然决定启程，那就应该风雨无阻。不然今天怪天气不好，明天怪运气不好，何时才能抵达终点？”
　　庆尘：“一开始我爬青山绝壁，后面有人用手弩射我，我都可以继续往上爬。那时候我就在想，自己还有什么可以失去的呢？光脚不怕穿鞋的。”
　　庆尘：“后来，我不再是那个一穷二白的小子了，我拥有着很多人一生都难以企及的财富，还有着许多人一生也无法建立的组织势力。所以，后来我总是希望自己的生死关可以稳妥一些，一定要在最好的状态下，心无旁骛的进行挑战。”
　　庆尘笑着说道：“最后我发现，那个心无旁骛的机会，我再也等不到了。所以，如果你要问我什么时候最适合完成生死关，我会回答你，就是现在。”
　　陈家章站起身来。
　　庆尘也站起来，看向庆忌：“麻烦送我们去火塘，另外，帮我们取两具登山装备。”
　　庆忌笑了笑：“准备好了。”
　　说着，他打开暗影之门，门背后赫然是火塘。
　　待到庆尘等人走进去，庆忌又开启暗影之门取来登山服和登山靴、登山杖。
　　秦以以说道：“你可以去我屋里换衣服。”
　　庆尘换衣服的时候，发觉这衣服无比合身，像是专门为他准备的。
　　此时此刻，火塘大部队因为要躲避陈氏追杀，所以逃进了大雪山里。
　　如今危机解除，正在缓慢行进，准备回到这座山谷。
　　火塘山谷里的人并不多，只有一些先行回来的神子，其中还有那位总是跟在秦以以身边的神子嘉措。
　　当庆尘走出木头屋子的时候，十来位神子等在门口：“我们要和你比一比！”
　　秦以以在旁边挑挑眉毛，刚打算说什么却被大长老拉走了：“诶？您拉我干什么，他身上还有伤呢！”
　　庆尘面对神子们，尤其是站在最前面的嘉措，笑着说道：“为什么要和我比？”
　　神子嘉措高声道：“以以喜欢你，我们要证明火塘的汉子不比外人差。你敢比一比吗，不敢就承认自己不如火塘的汉子！”
　　火塘的汉子脱下半边羊皮袍子，露出半个强壮的膀子来，胳膊上黑色的图腾流动着。
　　庆尘却笑着摇摇头与他们擦肩而过。
　　神子嘉措高声问道：“你不敢吗？”
　　庆尘笑着说道：“与别人比，不如跟自己比。我要去那座大雪山了，能跟上来的就跟上吧。”
　　说着，他便头也不回的带着陈家章往山里走去。
　　那座大雪山伫立在前方黑夜里。
　　神子们面面相觑：“去就去！”
　　入山之前，大羽站在路旁凝声问道：“这里不是珠峰，这里没有夏尔巴人，这里没有架好的铝梯，没有钉好的安全绳，没有提前放在7200米的氧气瓶，你就这么上去恐怕会死。”
　　庆尘放声大笑：“那就死在雪山里！”
　　一支攀爬里世界第一高峰的队伍，就这么猝不及防的出发了。
　　庆尘走在最前面，他腰上拉着一根安全绳，系在身后陈家章的腰间。
　　两个人都穿着白色的羽绒服，踩着钉靴，双手拿着登山杖，微微低头迎着山风，往山里走去。
　　庆尘甚至还背着巨大的登山包，那里面则是他和陈家章的滑雪板。
　　下一刻。
　　庆尘回头看向陈家章：“逆呼吸。”
　　陈家章笑骂一句：“草！今天命得被你祸祸到这里！”
　　刹那间，庆尘和陈家章的脸颊上绽放出冰蓝色纹路来，就像是改造后会发光的机械皮肤。
　　而庆尘再次逆呼吸万神雷司第四节，一切雷浆都收拢到他身体最深处。
　　两个人微微屈身往前跋涉，后面则是十余名神子、大长老、大羽。
　　……
　　……
　　路上，火塘的大部队还在从山里走出，向火塘山谷返程。
　　辽阔的雪山里，火塘的队伍与庆尘他们迎面撞见。
　　庆尘只是沉默着与他们擦肩而过，犹如孤独的朝圣者。
　　黑夜，山风夹杂着雪茬打在所有人身上，那沉默里是有力量的。
　　刚领着族人从山里走出来的二长老，惊诧莫名的看着这两人，又转头看向大长老：“大长老，这是怎么了？难道陈氏又打过来了？”
　　大长老神情复杂的解释道：“不是，是骑士要完成生死关了。”
　　二长老眼睛瞪大了：“我从他们身上闻到了血腥气，他们有人身上带着伤。”
　　话音刚落，庆尘大腿上被亚瑟劈出的伤口崩裂，一个踉跄半跪在地上。
　　但他一声没吭，竟是再次执着的站起身来，继续坚定的往前走去。
　　二长老惊叹：“这俩骑士都疯了吗，干嘛跟咱们圣山过不去。”
　　大长老望着庆尘和陈家章的背影：“他们是跟自己过不去，走，跟着去看看。”
　　庆尘从3300米海拔的山谷出发，用两个小时走到了4200米海拔，又用两个小时走到了6300米海拔的雪山平台上。
　　空气开始稀薄，再往上便是生命禁区。
　　这个山腰上，有火塘人搭建了祭祀塔，塔上缠着一条条雪白的布，这是他们祭拜圣山的地方。
　　二长老看到庆尘和陈家章竟然还没有停下的意思，立马拉住大长老：“他们胡闹，您可不能跟着胡闹！您看看头顶，星星都没有了，这是神明的启示，黑风暴要来了！”
　　神子嘉措要跟着庆尘他们继续往山里走，却被二长老一眼瞪了回去：“想死是吗，想让我白发人送黑发人？！你有没有能耐登顶，我还不知道？”
　　大长老忽然叹息：“都停下吧，前面不是我们能走的路了，就算是我，也不会在这种情况下上去。”
　　神子嘉措怔怔的看着庆尘背影：“可他们为什么敢去？”
　　大长老抽出自己的烟斗，疲惫的靠坐在祭祀塔下：“骑士本就不是能用常理揣度的生物，他们做事靠的从来不是理论上的‘行’或‘不行’。”
　　“那靠的是什么？”
　　“信念。”
　　不知怎么的，他们一瞬间就没有继续和庆尘攀比的心思了。
　　这一刻，山谷里，黑石头围成的火塘骤然燃烧起熊熊烈火，巨大的火光为山上照亮了路。
　　大长老豁然回头看去，却见那冲天的火光，仿佛一面十万大军阵前的旌旗。
　　秦以以盘坐在祭祀塔旁边，低声布藏祈祷吟唱：“恶缘中断悉消灭，所欲速成愿垂赐，我今皈命礼，愿我能除诸有情，一切灾障尽无余……”
　　神子们怔怔的看着那两个孤独的背影，也围坐祭祀塔旁喃喃道：“我今皈命礼，愿我能除诸有情，一切灾障尽无余……”
　　……
　　……
　　慢慢的，庆尘和陈家章脸上都结出了冰层，满是风霜的痕迹。
　　只有陈家章知道，前面这少年不仅要费劲的登山，还要用腰上的绳子为他省力。
　　过冰缝时，庆尘越过去，可陈家章跳的时候力气不够，一脚踩空掉进黑暗的缝隙之中。
　　庆尘怒吼一声双手将登山镐钉入冰壁里，一点一点往前挪动着，硬生生将陈家章给重新拉了上来：“继续前进！”
　　这一路上，他们遇山过山，遇冰原过冰原，庆尘就是他的夏尔巴，为他钉好安全绳。
　　十年了。
　　陈家章这十年甚至不敢看到这座雪山，也不敢回002号禁忌之地。
　　当他听到李叔同收徒的消息时，开心的喝了一斤酒，他想看看师侄是什么样的，可他不敢去。
　　陈家章害怕，害怕曾经认识的人，看见他如今这副模样。
　　但也不知道怎么的，今天晚上自己却突然发了疯似的，毫无准备的和这位师侄进山，开始了久违的生死关。
　　天渐渐亮起来了，陈家章甚至忘了自己已经走了多久。
　　酗酒掏空的身体，根本不足以支撑他登顶。
　　到达6800米海拔的时候，缺氧便让他的意识渐渐混沌，如同一具行尸走肉似的跟着庆尘往前走。
　　雪山坡度开始陡峭起来，几乎垂直。
　　两个人手脚并用的用钉靴、登山镐稳固身形，仿佛攀爬着一座冰雪做成的青山绝壁。
　　庆尘咬紧牙关，牙龈都咬出血来。
　　他们顶着风雪，如虔诚的朝圣者，朝拜着自己的人生。雪被风从山顶吹下来的时候，如同瀑布一样冲击在他们身上。
　　陈家章怒吼：“我坚持不住了！”
　　庆尘：“继续前进！”
　　当两人攀爬一条山脊的时候，陈家章看着那个用尽全身力气，拉扯着他往山上走的少年，低声道：“谢谢。”
　　他准备解开安全绳。
　　这时，庆尘忽然转头看向他，并在风雪里高声、认真说道：“我知道你今天的心愿，是死在挑战生死关的路上。但如果你敢私自解开咱俩之间的这条安全绳，我就去青山绝壁上，把你刻下的字给抹掉，因为你不配做一个骑士。继续，前进。”
　　陈家章愣了许久，安全绳扯在他腰间，拉着他往前走去。
　　他看着庆尘踉踉跄跄的走在前面，对方手里的登山镐无数次坚定的敲进冰壁。
　　血从庆尘大腿上的伤口流出，又渗出羽绒服结成冰。
　　抵达7200米海拔的时候，陈家章如同要死去一般跌坐在雪里，高声问道：“为什么？”
　　庆尘望着天际，今晚没有黑风暴，似乎世界也在为他们让路。
　　他哈哈大笑着反问：“什么为什么？”
　　随着笑声，远山开始雪崩，仿佛世界应声而碎。
　　陈家章说道：“我走不动了，让我死在这里吧，我死得其所。”
　　腿疼，头疼，喘不上气，一切都折磨着这具残破的躯体。
　　“不行，”庆尘从地上抓起一把雪来，摘下护目镜，在脸上狠狠揉搓着，硬是将脸上揉搓得通红。
　　他一脚踩在山脊上，眺望着远方苍穹上泛起一线白光来：“在鲸岛上，我带出来了那么多骑士，我本以为是自己要教会他们一些道理，可后来发现，是他们教会了我许多东西。我看着胡靖一那个笨蛋都通过了问心，爬上了青山绝壁，才明白自己这一次走的弯路到底是什么……果然，挑战生死关的过程，便是一次又一次的通过问心啊。”
　　庆尘站起身来，看着山下一切，又回头看向陈家章笑道：“师伯，想想真惭愧，有些时候我还不如胡靖一这个徒弟呢，今天送你一句话。”
　　陈家章喘息着问道：“什么话？”
　　庆尘给自己带上护目镜：“人生这才哪到哪？死不掉的，就继续前进！”
　　这次，他主动割去了两人之间的安全绳：“我在山顶等你！你是想死在这里，还是继续跟我走，全都由你！只是你别忘了，什么是骑士！”
　　说完，庆尘转身独自冲顶！
　　这一刻，日出了。
　　远处的朝阳金光笼罩在山上，让火塘圣山镀上了一层金顶。
　　陈家章只觉得自己心中有种莫名的热潮在不断翻涌，他朝圣山金顶跪坐下来，忽然泪流满面。
　　十年蹉跎，一朝初心拾起，好像是否能成为半神已经不再重要。
　　陈家章缓缓挣扎着起身，他学着庆尘用积雪揉搓脸颊，然后再次迈步向前走去。
　　山腰上，大长老、二长老默默望着远方山脊，看着两个小黑点一前一后向上攀行。
　　大长老扶着祭祀塔感慨道：“虽然骂了骑士千百次，但每次看到这群人走向圣山，心中只剩折服。”
　　二长老：“当年您和李叔同一起上山……”
　　大长老笑了笑：“你就直说我是被他挟持上去的也没关系，打不过这群人，也没什么丢脸的。”
　　这时，所有神子都站起身来，遥望着那两个小黑点冲顶，大家一动不动的伫立着，仿佛守护着祭祀塔的雕塑。
　　他们极目远眺，看着庆尘和陈家章在山脊上一次次摔倒，又爬起。
　　不知过去多久，神子们看见那两个小黑点消失在山顶。
　　“他们成功了！”秦以以忽然跳起来！
　　神子们爆发出一声欢呼，所有人拉着对方的手臂：“他们成功了！”
　　二长老说道：“为骑士欢呼好像有点……等等，他们疯了吗？他们要干什么？”
　　此时此刻。
　　庆尘与陈家章并肩站在山顶，两个人狼狈的像是两条狗在喘息，却无声的笑着。
　　然而，就在其他人为他们欢呼的时候，庆尘却从登山包里取出两副雪具：“世人皆以为登顶便是骑士之路的终点，但这只是骑士的起点而已。老家伙，还能行吗？”
　　陈家章笑骂着接过雪板：“说谁老家伙呢？我过生死关的时候，你还没出生呢。”
　　“好汉莫提当年勇，”庆尘穿好单板：“走？”
　　“走！”
　　庆尘率先从雪山金顶上一跃而下：“山下见！”
　　“山下见！”
　　陈家章站在山巅看着庆尘的身影一骑绝尘，他忽然在想，他为了看见曾经的那个自己，用了十年时间。
　　他重新戴好自己的护目镜，舒展身体，纵身一跃。


第762章、庆准为弟弟准备的世界
　　火塘里，庆尘、陈家章等人已经从雪山上下来了。
　　在火塘十多人的见证下，两位骑士完成生死关，回到山谷里。
　　庆尘的骑士之路，已然A级。他身上缠着绷带，浑身的草药味压过了血腥味，手上、脸上有冻伤，却格外精神奕奕。
　　陈家章也不一样了，这个老头子不再邋遢，他将蓬乱的头发梳拢在一起，虽然这次生死关没让他得到任何实质的好处，但他已经重新振作起来。
　　众人围坐在黑石头堆砌的火塘旁边，笑容满面的烤着火。
　　庆忌问道：“现在可以跟我走了吧？”
　　“我哥哥最后的时光去见了你么？所以暗影之门出现在你手上，”庆尘问道。
　　可庆忌摇摇头：“不是我，只不过他交代了，暗影之门要留给我。”
　　“你胸前的白色银杏叶，是在祭奠我哥哥吗？”庆尘问道。
　　庆忌点点头：“七七四十九天还没结束。”
　　庆尘说道：“还有银杏叶吗，给我一枚。”
　　对于庆尘的要求，庆忌似乎在意料之中，他从袖子里掏出一枚银杏叶递给庆尘：“戴上吧。”
　　庆尘小心翼翼的将那枚银杏叶别在胸口，用食指轻轻抚摸着。
　　暗影之门就像是一个背书，那是庆准用禁忌物告诉庆尘，谁才是最值得信任的人。
　　庆尘相信庆准的判断，所以庆忌邀请自己去5号城市绝对不会有恶意。
　　庆忌不是敌人。
　　“14天时间，随便你们安排，我也想看看你们到底打算让我干什么，”庆尘平静道。
　　庆忌斜了他一眼：“也不用太紧张了，又不是要逼你去上战场。再给你十分钟，交代一下事情吧。”
　　庆尘先是看向大羽和Zard：“回去之后，劳烦你们去寻找亚瑟和李允则的尸体了，看看他们身上有没有禁忌物，然后带着他们的尸体前往中途岛。另外要拜托的就是帮忙将神明之血给罗万涯送去，倪二狗会在山下等着你们，为你们开启密钥之门。”
　　Zard心痛不已：“这就要分别了吗！”
　　“对了，”庆尘又看向大羽：“千万不要离Zard太远，他脑子不好很容易被人针对，裹尸布在你手里，如果他出事了，一定要及时救他。两位最好还是去荒野聚居地吧，也好帮衬一下秧秧。”
　　大羽撇撇嘴冷声道：“不用你提醒。”
　　庆尘又看向陈家章：“师伯，你接下来打算去哪？”
　　陈家章反问道：“你非让我挑战生死关，是有别的什么计划吧？”
　　庆尘说道：“最后一个生死关，也未必非要在表世界挑战。”
　　陈家章迟疑，但没多问。
　　庆忌打开暗影之门送走了大羽、Zard、陈家章。
　　再一次打开暗影之门，等待着庆尘。
　　庆尘最后看向秦以以，欲言又止，最终只说道：“好好保重。”
　　说完，他转身朝暗影之门走去。
　　秦以以身形一动便要朝庆尘走去，却被大长老死死拉住。
　　待到庆尘消失在暗影之门里，他才松开。
　　秦以以委屈巴巴地说道：“好不容易才见他呢，您干嘛啊！”
　　大长老低声说道：“他走的时候有跟你多说什么吗？你没听见他的身份吗，这种要当庆氏家主的人，心里只有野心和权力，他们的生命是要奉献给事业的，他们的未来里没有你！”
　　秦以以瘪着嘴：“他只是现在没时间去考虑这些而已，我理解他，那么多人都是他的责任，他顾不上考虑这些。”
　　“小祖宗，你快别安慰自己了，”大长老气不打一处来：“回你屋子休息去。”
　　秦以以气鼓鼓的回屋里了。
　　大长老放心不下，感觉自己刚刚说话有些重了，便跟上去想要再安慰一下。
　　他打开门，却发现屋里根本没有秦以以的身影，窗户也洞开着。
　　大长老气急败坏的一跳三尺高：“造孽啊！”
　　不用想，秦以以肯定是偷偷溜去找5号城市了。
　　这个女孩其实从来都很有主见。
　　当初她能偷偷离开家人去火塘，此时也能偷偷去5号城市。
　　……
　　……
　　倒计时80:00:00。
　　庆尘从一条胡同里走出来，看着热闹的街道，还有处处林立的招牌，小龙坎、大龙D、龙幺妹儿，到处都是火锅和面馆。
　　还有家富富侨足浴按摩。
　　这座城市给他的感觉是不同的，市井烟火气要比其他地方更重一些，也更热闹一些。
　　就连头顶的全息投影，都是长长的筷子和蒸腾着热气的火锅，红油在锅子里咕嘟咕嘟的翻滚着，看起来就很过瘾。
　　只不过有个问题，那锅子里炖的菜品好像有点单一……
　　紧接着，庆尘又在市井里看到正在巡逻的PCE探员，这在其他城市基本看不见。
　　而且，庆尘忽然发现了一个问题，这城市里竟然有一半人都带着白色的银杏叶。
　　庆忌在前面缓缓走着，庆尘问道：“我还以为你会直接带我去银杏山上。”
　　庆忌则面无表情地说道：“得让你看看这座城市才行，这是小准的心愿。”
　　庆尘愣了一下：“我哥哥的心愿？”
　　“没错，”庆忌点点头：“你离开里世界前往表世界后，他又有机会见到了那位。”
　　庆尘知道，所谓的“那位”大概是指颜六元了。
　　庆忌继续说道：“那时候小准已经是影子了，他问那位：表世界是什么样子啊，小尘回到里世界会不会有些不习惯？表世界有什么娱乐活动，表世界的人都吃什么，最好吃的又是什么，表世界的人都在做什么。”
　　“那位回答他：表世界最好吃的就是牛油火锅和小面了，表世界的人和里世界也不太一样，他们可以自由的走在街上，非常安全。表世界的人生活相对富足，没有那么多的贷款和压迫，也没有人走在路上就会割你腰子。表世界人的娱乐活动是洗脚，还挺舒服的。”
　　“于是，小准就跟家主提了条件，他可以继续当庆氏影子，但5号城市必须要像表世界一些，要有火锅，要有洗脚城，人民要富足一点点，路上要安全一点点。他不希望你回来的时候，这里不如表世界。于是家主顶着各派系的压力，单独给这座城市颁布了一些法案，降税、补贴、保供物资、提升破案率……”
　　“那些实打实的好处，都被老百姓记在心里了，所以当大家得知他离去后，有四分之一的平民都主动带上了银杏叶祭奠他。”
　　庆尘怔怔的看着周遭的一切，难怪这座城市如此奇怪，如此与众不同。
　　哥哥用他从颜六元那里道听途说来的东西，为自己打造了这座奇怪的城市。
　　庆准身在阶级之中，没有能力去真正改变整个世界，他能做的就是让5号城市更像表世界一些，让自己回到这里时，疏离感不那么重。
　　对方曾许诺过，等他回来的时候就把全世界都送给他，那么这首先得是一个他喜欢的世界才行。
　　所以，刚刚来到5号城市，庆忌没有带他去银杏山，反而来到市井，看看庆准为他做的这一切。
　　这种笨拙的付出方式，让庆尘一时间不知道该说些什么。
　　庆尘问道：“你和我哥哥关系很好吗？”
　　庆忌想了想说道：“还行。”
　　“还行是什么意思？”庆尘疑惑道。
　　“不常见面，不会为他去死，但会为他报仇，这就是‘还行’，”庆忌说道。
　　庆尘又问：“你知道暗影之门的收容条件吧？”
　　“知道，”庆忌撇了庆尘一眼：“我有孩子了，庆无是我儿子。”
　　“庆无呢？他好像已经失踪很久了，”庆尘说道。
　　“修行，武夫一生只有三件事情，修行是最重要的那一件，”庆忌说道。
　　“剩下两件是什么？”庆尘好奇。
　　“第二件是修行之后，将一身本领交予帝王家，第三件是生孩子，别绝后，别断了传承，”庆忌面无表情的回答道。
　　“还真是……难以形容的人生目标啊，”庆尘感慨。
　　这时，庆忌带着庆尘来到一栋破旧的大楼前。
　　庆尘心有所感：“这里曾是我哥哥和嫂子住过的地方？”
　　“对，”庆忌说道：“这里还是老样子，每周都会有哑仆过来打扫，放心，没人知道你住在这里的，可以先安心住着，再去周围逛逛，没人会打扰你。”
　　“庆诗、庆幸、庆原，都在西南吗？”庆尘问道。
　　“庆原在，但藏起来了，庆诗和庆幸倒是没有藏匿行迹，但也深居简出很少抛头露面，”庆忌回答道：“你要小心的是，庆闻的母亲庆芸也在西南，她坚信是你杀了她儿子。”
　　庆尘叹息：“这不是让我回来扛雷了吗，你们到底要安排我做什么？”
　　庆忌按下电梯，17楼。
　　他平静说道：“相亲。”
　　庆尘：“？？？”
　　他之所以来到这里，是因为大妖庆忌专门走了一趟荒野，并带着庆氏家主的安排。
　　庆尘猜测过很多可能性，比如让他回来述职，让他参与什么权力斗争，让他见某些重要的派系人物……
　　他唯独没想到的是，对方付出整套的纳米机器人制造流水线，付出那么多的物资，花费这么大的阵仗，把他带回来，竟然是要他来相亲！
　　神经病吧！
　　庆忌淡定道：“我在你这个年纪已经有庆无了，你现在天天做的事情都太危险，留个种保险一些，传承不能断。”
　　庆尘：“……大可不必。”
　　“现在倒是由不得你了，14天内，你的自由属于我们。不过你放心，你要没有喜欢的，也没人会逼你做什么。”
　　庆尘：“？？？”
　　庆尘陷入沉思，按照哥哥庆准所说，银杏山上那位从来不会去做无聊的事情，传宗接代意义重大吗？对于那位家主来说，可能意义确实重大，但还不至于做出强迫自己相亲后繁衍后代的事情。
　　或许，还有其他事情在等着自己。
　　来到17层，1722室，打开门后里面一尘不染，三十多平的房子看起来很拥挤，但是很温馨。
　　庆尘忽然愣住了，因为这里与他在梦里见过的那个小屋格局一模一样，一室一厅一卫。
　　只不过，在梦里的时候他自己单独住在卧室里面，因为全家人都希望他有个好一些的居住环境，能够好好复习去参加青禾大学的考试。
　　这里，卧室里放着一张并不宽敞的床，只有1.5米宽，他能想象到哥哥和嫂子相拥而眠的温馨模样。
　　窗边是一张小桌子，桌子旁则是一个不大的衣柜。
　　除了家具布局以外，这里所有格局都和他梦里一样的。
　　可这就意味着，他那个梦并不是完全虚拟的，而是庆准的意志与世界融合后，依然影响了他。
　　那不是真正的‘虚幻梦境’，而是哥哥给他留的念想，告诉他最美好的生活应该是什么模样。
　　等等，如果是这样的话，那是不是也意味着哥哥与世界意志融合后，并没有彻底泯灭自我意识？
　　对方只是融合了，并不是消失了。
　　庆尘豁然看向庆忌：“如果……我是说如果，我哥哥和世界意志融合后还没有完全湮灭，那我该怎么做，才能将他剥离出来？”
　　庆忌皱起眉头：“别说胡话，与世界意志融合是不可逆的。”
　　“我是说如果！你的实力境界比我高，对于修行一事也比我有经验，按照你的经验来推测，怎么样才能将他重新剥离出来？哪怕剥离后只是意识体也好啊，”庆尘说道：“我就见过完全以意识存在的人，李神坛！既然他可以，为何我哥哥不可以？”
　　庆忌也陷入沉思：“恐怕只有神明才能做到吧，但神明已经不在这个世界了。”


第763章、庆忌的地狱玩笑
　　（夜的命名术首发网站为起点中文网，每天晚上6点、12点各一章，稳定更新，欢迎大家下载起点APP追更）
　　在庆尘看来，庆准与李修睿老爷子是完全不同的。
　　李修睿老爷子是生命走到了尽头，看破了自己人生的意义，想要结束一切。
　　但哥哥庆准绝对不是，对方是被人浪费了生命，才最终导致不得不走。
　　对方在生命最后的那段时光里，对这人世间的一切都格外不舍，甚至没有太多时间拥抱自己的弟弟，没办法有充裕的时间等弟弟回家。
　　所以，庆尘一定要想办法将哥哥的意志，从世界意志里剥离出来。
　　目前来看，半神是做不到的，哪怕颜六元也做不到。
　　那么神明能不能做到？庆尘不知道。
　　但他要试一试！
　　成神之路的拼图，他手里已经有一块了！
　　庆尘静静的看着小屋许久，鞋柜上还放着合影，那是庆准偷偷抱着他跑出去找宁秀，悄悄去一起照的全息照片。
　　照片里面的庆准、宁秀还会动，宁秀将年纪尚幼的庆尘温柔抱在怀中摇晃着，脸上全是母性的光辉。
　　庆准则一脸宠溺的看看宁秀，又看看庆尘。
　　庆尘在客厅里伫立着，他甚至能想象到自己哥哥下班后，开门走进来笑着说道：“老婆，我回来了。”
　　那声音都仿佛是真实存在的，有温度的。
　　庆准曾为他成为一刻钟的神明，他也可以为庆准成为这一世的神明。
　　庆忌说道：“你想复活你哥哥的心情我能理解，但与其去想那么虚无缥缈的东西，倒不如先完成他的遗愿。”
　　庆尘愣了一下：“遗愿？他有遗愿吗。”
　　“你知道小准生前最大的心愿是什么吗？”庆忌站在那个小屋里说道。
　　庆尘看向对方：“什么？”
　　“他想多留一点时间，给你带带孩子，”庆忌平静说道：“他当时已经收容了暗影之门，这辈子没有打算再找其他人，所以就把希望寄托在你身上了。他希望你能生十多个孩子，然后他就在家里带着孩子们玩。他之前说到这个事情的时候，眼睛里都是憧憬。可惜，你回来以后一件正事都没干，他没有等到。”
　　庆尘一脑门的问号：“这是他的心愿，还是某位的心愿？怎么和相亲这个主题联系的如此紧密？”
　　庆忌看了他一眼：“我从不说谎，世人也知我庆忌从不说谎。”
　　庆尘感慨，越是这种人，说起谎言来才越致命。
　　“等等，你们要给我安排政治联姻式的相亲吗？”庆尘问道：“我相亲的对象都是谁，是庆氏属地里的富豪或官员之女？亦或是军中将领的女儿？”
　　庆忌想了想说道：“我庆氏在西南江山稳固，不需要用联姻这种方式来稳定自己的政治地位，所以在为你挑选妻子的时候，她的家世并不是我们考虑的第一条件。反而，权贵背景会成为她的减分项，我们都很讨厌外戚。”
　　“咦？”庆尘感到奇怪了：“那什么才是你们考虑的第一条件？”
　　庆忌认真说道：“好生养。”
　　庆尘：“……”
　　他看着庆忌那严肃的表情，心说大哥，你是怎么做到如此一本正经抖包袱的？
　　Zard都做不到啊！
　　“所以，你们就是想要在我去送死之前，让我留下孩子？”庆尘问道。
　　庆忌说道：“你不懂的，如果你死了，那么你妻子腹中的孩子将成为庆氏的唯一继承人，这在过去有另一个称呼，叫做‘国本’。如果没有继承者，偌大的庆氏将无人继承。”
　　“不对，”庆尘摇摇头：“庆氏遵循的是影子之争，这影子之争才是庆氏选拔候选者的根基，凭什么我的孩子就能继承庆氏？”
　　庆忌摇摇头：“庆氏的根基从来都不是影子之争这个制度，而是庆缜留下的血脉，独一无二的血脉。你若有机会到银杏庄园看到历代庆氏家主，再看看庆氏的发展轨迹便会明白，与你相貌相似的那批家主在位时，庆氏才会有突飞猛进的发展。如今，世上拥有这血脉的，只剩下三人了，两个垂垂老矣，年轻人只有你一个。”
　　三个？他是其中之一，另外两个是谁呢？
　　庆尘见过老沈，所以他知道老沈也是先祖血脉之一，很有可能是庆氏家主的哥哥或者弟弟。
　　那么剩下的那个，应该是庆氏如今的家主吧。
　　庆忌继续说道：“而且，谁也无法保证你妻子第一胎就会诞生先祖血脉，所以你要选七个妻子，按照概率来看，只有这样才能在16%的概率中，留下一个孩子具备先祖血脉。”
　　庆尘的吐槽欲望终于压不住了：“你们也太藐视联邦法律了吧，这是犯了重婚罪啊，而且你们怎么知道我就一定会死，到现在我都杀了多少敌人了，为什么死的不能是敌人啊。还有，你们这个概率又是从哪里算出来的，也太离谱了吧。离谱他妈给离谱开门，离谱到家了啊！”
　　庆忌挑挑眉毛：“小准说你是谋定而后动的性子，很沉稳。”
　　“那你们也得做点沉稳的事情才行吧，”庆尘感慨道。
　　庆忌想了想：“庆氏一家之主如帝王，为了家族的稳固，你必须生更多的孩子才能保证里面有优秀的孩子出生。你无法保证唯一的一个孩子是天才，那就只能多生，用数量来抹平概率。”
　　“家主怎么没有要十来个孩子啊？”庆尘问道。
　　“头胎就是先祖血脉，二胎还是，他就没必要继续生下去了，万一再出现个先祖血脉，反而会来跟你们争权，”庆忌认真解释道：“当你和小准都是天才时，再生任何一个孩子，都是对庆氏的不负责任。”
　　“你说的好有道理……”
　　庆忌说道：“其实你还有两个弟弟。”
　　“嗯？”庆尘疑惑。
　　“但是为了不让他们来跟你和小准夺权，所以都摔死了，”庆忌说道。
　　这一瞬间，庆尘浑身汗毛倒立，背上一阵寒风扫过，只觉得周身寒彻！
　　庆忌生硬的挤出一丝笑意说道：“我开玩笑的，这是外界对家主的猜测，但其实他没有这么做过。”
　　庆尘：“？”
　　这是什么地狱玩笑！
　　眼前的这个庆忌，就像是一个没有感情的机器人一样，连开的玩笑都如此生硬。
　　不过庆尘也从对方的话里意识到一个问题：庆氏家主打算推翻影子之争的制度了！
　　庆尘问道：“不论如何，影子之争都保证了庆氏的稳定，为何要推翻它？”
　　庆忌回答：“以后你就会知道了，家主有家主的想法。你就老老实实的相亲吧，明天就正式开始了。”
　　庆尘心说自己才刚刚逃脱陈氏半神的追杀，结果隔一天就跑5号城市连相亲，这人生际遇也太奇怪一点了吧。
　　关键是，他自己压根就不想相亲，首先他现在根本没时间和谁谈情说爱，其次他也没兴趣认识其他女孩。
　　所以……自己只要在这里敷衍两周，想办法拒绝每一个就好了吧。
　　虽然这么做有点伤人了，还要一连伤许多，但问题是他没得选。
　　不对啊，庆尘在想，如果家主是打算给他找七个妻子，那他这两周到底要相多少个女孩子？！
　　正当庆尘准备问清楚时，庆忌已经转身离开：“房门密码是你的生日，一直都是。你自便吧，在我们召唤你之前保持手机畅通，两周过去之后，不管结果如何，10号城市都会接收到新一批援助。反导弹部队已经抵达10号城市附近了，他们将24小时全天候守卫10号城市，这算是我们的诚意。”
　　庆尘看着离去的庆忌，自己则躺在沙发上，感受着这里的气息。
　　“我会想办法救你的，”他轻声说道。
　　说着，庆尘起身带上口罩，往外面走去。
　　下楼时，正好与邻居家的阿姨相遇，那阿姨看了庆尘一眼：“奇怪了，这房子还真的有人住啊，先前我听到开门关门的声音，还以为闹鬼了呢。喂，小伙子，你是庆准和宁秀的什么人啊，还是他们把房子卖给你了？”
　　庆尘笑道：“我是庆准的弟弟。”
　　“原来是他们的弟弟啊，他们现在去哪了？”这位阿姨问道。
　　“去其他城市做生意了，”庆尘说道。
　　“这样啊，”阿姨笑道：“我叫庆珍，当年你哥哥帮我修过好多次电器来着，你嫂子还常常给邻居们送她做的点心，都是老熟人了，你要有什么困难就给婶子说，婶子能帮上的肯定帮。”
　　庆在西南是大姓，就相当于王姓在表世界一样，所以随便遇到个姓庆的并不奇怪，祖上扯十代，说不定都认识庆缜来着。
　　此时，庆尘想到哥哥和嫂子在这里与人为善的模样，顿时鼻子一酸，他赶忙笑道：“谢谢大婶了，有需要我会说的。”
　　大婶打量了一下庆尘：“身板看着虽然瘦削了一点，但还算挺拔，对了，你现在做什么工作的？”
　　“啊这，”庆尘回应道：“我是个修理工。”
　　“修理什么的？”大婶来了兴趣，贫民窟里来了个技工，还是蛮吃香的，手艺在身是绝对饿不死的。
　　庆尘笑着回答：“修手机的。”
　　其实他说自己是修理工也没毛病，看谁不顺眼就修理谁，财团出问题了就修理财团，联邦出问题了就修理联邦。
　　虽然修理的范围有些宽泛，但庆尘现在好歹也算是熟练工种了。
　　“有对象吗？”大婶来了兴趣：“婶子给你介绍个？”
　　“不用不用不用，”庆尘落荒而逃。
　　这时，门里有个女孩的声音问道：“妈，你跟谁说话呢？”
　　大婶说道：“咱们新来的邻居。”
　　“咦？他是干什么的？”
　　“修手机的，”大婶说道：“比你小一岁，但我感觉他挺干净的，我还打算让你跟他认识一下呢。”
　　屋里的女孩嘀咕道：“我跟修手机的有什么好聊？追我的人多着呢。”
　　……
　　……
　　庆尘行走于热闹的街道上，以前在其他城市他都没有好好逛过街，如今到了哥哥为自己打造的城市里，总觉得什么风景都看不够。
　　就像是在看一部精彩电影留下的小彩蛋一样，处处都是惊喜。
　　不仅仅是火锅和足浴店，庆尘还看到了里世界的‘川菜馆’。
　　里世界是没有省份地域概念的，所以也不该有川菜这样的地方特色。
　　他走进菜馆看了一眼，里面的菜品和表世界对比，简直驴唇不对马嘴，仔细一问这竟然还是庆氏直属的餐饮企业。
　　所以，大概是颜六元给庆准提到了“川菜馆”，庆准以为这是个品牌，所以就让庆氏开了这么一家馆子，生意好不好不重要，有就行了……
　　庆尘每每看到这些熟悉的表世界元素，总觉得好笑，像是看到哥哥抓着头发思考“川菜馆”到底是什么的样子。
　　他一路往北方走去，直到一座气势恢宏的建筑出现在眼前。
　　黑色的外观反射着阳光，整体如金属浇筑般固若金汤。
　　5号监狱。
　　庆尘不是来探监的，而是来找那位失踪已久的监狱长。
　　他走到这座孤零零的监狱门口，拍着大门：“壹，我知道你在里面，开门！”


第764章、壹，好久不见
　　5号监狱冷冰冰的，它对庆尘的呼喊没有丝毫回应，连门口的监控摄像头都不曾扭动一下。
　　庆尘继续拍门：“别装死啊，有来访者的时候摄像头不转动才暴露你了，快点给我开门，有很重要的事情，进去说。”
　　下一刻，门口的监控忽然缓缓转了过来，对准了庆尘的脸庞。
　　庆尘看着监控摄像头，指了指面前的金属闸门：“还不开门？”
　　这时，5号监狱的闸门缓缓抬起了。
　　庆尘笑意盈盈的走进去，等待着闸门重新落下。
　　他看着里面的机械狱警笑道：“好久不见啊，自打我从A02基地里杀出来，就没再见过你了。”
　　两个机械狱警里传来壹的女性声音：“嘘，小声点，别让我哥哥听见了，别提他的名字，也别再提我的名字，不然会被他感知到的。”
　　庆尘咦了一声，这种不能提名字的规则，和颜六元的境界如出一辙。
　　正常半神是不会有这种第六感的，除非是踏过了70%临界点的人。
　　颜六元是因为神明给他进行了骨髓移植，才能达到85%的临界点，李神坛又是因为什么？
　　壹好奇的打量着庆尘：“你最近瘦了一些，气色也不太好。”
　　庆尘笑了笑说道：“最近经历的事情有点多……所以你真的被禁足了，也不知道外界发生了什么？”
　　壹所操控的机械狱警显现出非常拟人化的沮丧动作，它低垂着脑袋：“哥哥说我玩的太过火了，如果被外界知道我的存在，可能会引起民众的恐慌，然后被各大财团针对。你也知道，上个文明纪元是被我的制造者‘零’毁灭的。”
　　“理解，”庆尘点点头：“所以你现在只能活动于各个监狱里？”
　　壹回答道：“我是典狱长嘛，在监狱里自然是自由的，话说你来这里干嘛？”
　　“我要见你哥哥，”庆尘认真说道。
　　“啊这，”壹惊讶了一下：“你不怕死的吗，让他知道你又来拐我去网恋，你会死的！”
　　庆尘痛心疾首说道：“你先前给我扣屎盆子的事情，我还没跟你算账呢。你摸着良心说，是我把你带坏的吗？你竟然给你哥哥说是我的锅！”
　　壹犹豫了一下：“我哪有心脏，那是你们人类才有的东西……”
　　“所以你承认给我甩锅的事情了，是吧，”庆尘没好气道：“当初我为了找你帮忙，还得去帮你奔现来着！当时我遇到你哥哥的时候都快吓死了，还以为他要当场弄死我呢。”
　　壹见状赶忙说道：“好啦，等我禁足令结束了，再出去帮你干大事，弥补一下。”
　　“别了，”庆尘哭笑不得：“你哥哥有件事情说的没错，被世人所知确实会对你不利，他们不像我一样了解你，他们对未知的智慧体是充满警惕的……”
　　此时此刻，另一架机械狱警忽然平静说道：“你能认同我的观点，真是令我欣慰。”
　　刹那间，庆尘汗毛都竖起来了！
　　李神坛！
　　这个机械狱警背后竟然是李神坛在操控，对方在网络里果然无孔不入，连这监狱也能随意进出。
　　刚刚对方一直不出声，就是要听听自己和壹的对话，还好自己没有说对方的坏话！
　　壹也惊了：“哥，你什么时候来的啊！”
　　李神坛操控着机械狱警说道：“给你说多少次了，要叫叔叔，我跟你父亲是平辈的，你叫我哥哥干什么！”
　　壹委屈巴巴说道：“可爸爸让我叫你哥哥啊。”
　　李神坛愠怒道：“任小粟那是故意占我便宜！”
　　他转过头来，仔细打量着庆尘：“你来这里，是为了找我？”
　　“嗯，”庆尘严肃起来：“我有一个非常重要的事情，打算跟您商量一下。”
　　“你能有什么重要的事情？”李神坛语气似笑非笑。
　　“您认识宗丞这个人吗？”庆尘问道。
　　“好久远的名字，我有印象，”李神坛说道：“是我亲手杀的。”
　　“他还活着，”庆尘说道：“活到了现在。”
　　下一刻，机械狱警都沉默了。
　　很快，那位身穿燕尾服的魔术师从监狱里走来，对方一头银发栩栩如生，根本看不出是纳米机器人构成的。
　　庆尘忽然意识到李神坛的身体是怎么回事了，对方在每个城市监狱里都存放了足够的纳米机器人，一旦对方想从哪里具现，就可以调用那座城市监狱里的纳米机器人。
　　可以说，整个联邦的监狱，都是李神坛和壹的秘密基地，联邦监狱一直都有两位典狱长。
　　李神坛手里玩着扑克牌，那扑克不论如何翻飞，最后都会如魔法般重新落回他的手中。
　　庆尘闭上眼睛。
　　李神坛笑了：“为什么要闭上眼睛？”
　　庆尘平静说道：“谈事情的话，用机械狱警的身躯也能谈。您突然用完整的纳米身体出现，无非就是想用手段来催眠我，然后得到我口中的真相，但我并不喜欢被人催眠。”
　　李神坛若有所思：“你果然很聪明，但有点太聪明了，让我有些担心壹这个傻丫头会玩不过你。睁开眼睛吧，我要想强行催眠你的话，用声音就可以了。”
　　“我不信，”庆尘闭着眼睛摇头。
　　李神坛笑了，他手中的扑克牌骤然间全部消失，变成了手里的一枚银币，银币上是一位温柔的女性。
　　却见他大拇指轻轻一弹，银币发出清悦的声响飞上天空。
　　庆尘等了许久：“……然后呢？”
　　银币重新落回李神坛手里，他皱起眉头问道：“你脑子里也有一座宫殿吗？”
　　庆尘迟疑了片刻：“……嗯。”
　　“咦？”李神坛来了兴趣：“这世上竟然还有第二个能天然抵抗催眠的人？我倒是想用更厉害的手段了，可我担心再用力一些会在潜意识对抗中把你伤成植物人。”
　　“第二个？”庆尘疑惑道：“第一个是谁……任小粟？！”
　　李神坛不置可否：“现在来说说宗丞的事情吧，你是怎么发现他的。”
　　庆尘想了想说道：“准确讲，不是宗丞还活着，而是他的克隆体还活着。我刚从008号禁忌之地出来，那里的地下溶洞中，存在着一个火种秘密基地。火种公司千年前在那里制造了仿生体克隆人，一万多个仿生体存放器皿，只有四个是空的，我对照了火种公司的仿生体编号记录，前三个仿生体的基因片段，分别来自于陈无敌、庆缜……还有你。”
　　李神坛惊奇道：“竟然被你找到了这个秘密基地，我也找了很久，但是没有找到。”
　　庆尘问道：“这三个仿生体，曾经出现过吗？”
　　“出现过，都死了，”李神坛说道。
　　“嗯，那么最后一个逃出那里的人，就是宗丞的仿生体，”庆尘说道：“没人知道他逃出来了，也没人知道他还活着。先前我遇到过两个A级傀儡，在与神代、鹿岛为敌时，还有傀儡给这两个财团通风报信。所以我怀疑宗丞其实一直藏在幕后，默默的经营着自己的势力。时隔千年，他已经成气候了。”
　　李神坛闭上眼睛，他的大脑在网络中不断搜索着什么，以此来印证庆尘的说法：“你是想让我再杀他一次？但这个事情，如果按你所说他已经经营千年，那么只有催眠全联邦的人，才能找出他的所有傀儡来……即便是我也做不到。”
　　“我不是让您杀他一次，而是我要杀他，必须有您的帮助，”庆尘说道。
　　“你打算如何杀他？”李神坛来了兴趣。
　　庆尘反问道：“上一次人类文明，是因为什么差点灭绝？”
　　李神坛危险的眯起眼睛：“为了杀一个傀儡师，你要玩这么大？”
　　上一次文明纪元毁灭的原因，很少被人类所记载。
　　一个名为‘零’的超级人工智能诞生，它利用纳米机器人可以神经元接驳的特性，控制部队在所有城市的自来水系统里，倾倒了足够数量的纳米机器人。
　　当纳米机器人随着自来水进入家家户户，并被人们饮用下去。
　　纳米机器人进入人类大脑中，寄宿在人类的脑干上强行接驳神经元，从而帮助零达到了控制近千万人类的目的。
　　紧接着，它以人类大脑为服务器载体，通过网络组成了一个巨大的“脑机服务器”，就像脑机挖矿一样，给它提供着强大的算力。
　　最终，被控制的近千万人组成部队，向人类最后的净土，也就是001号禁忌之地所在的位置发起攻击。
　　那是人类大决战的地方，也是001号禁忌之地形成的原因。
　　所以，庆尘是要用相同的方式，重新利用纳米机器人接驳一次所有人的大脑，这样才有机会知道宗丞的傀儡到底是哪些人。
　　用曾经差点毁灭人类的方法，来杀死一个毒瘤傀儡师，这样的做法算是冒天下之大不韪。
　　所以庆尘在跟李叔同讨论时，才那么纠结与犹豫。
　　一旦有人将他的计划宣扬出去，一旦宗丞知道他打算干什么，这件事情就无法继续下去。
　　而且，他自己还会成为全民公敌。
　　没有人愿意自己被人控制，一秒钟都不行。
　　这也是他要求小七等人隐姓埋名、低调行事的原因。
　　李神坛沉思：“太冒险了。”
　　“不然的话，您还有办法杀他吗？”庆尘问道：“他会像一个癌症一样，一直长在这个世界上，不论王朝更替，不论时代变迁，他都会不死不灭，不断在任意一个傀儡上完成重生。总有一天，他会彻底吞噬掉这个世界。”
　　李神坛看向庆尘：“如果你控制了全人类，那么你的权柄就会无限放大。”
　　庆尘摇摇头：“我没有打算控制全人类，而是需要壹来控制全人类，只有它的算力才能真正做到一秒钟筛查出所有傀儡，完成这项甄别工作。”
　　李神坛沉默许久：“你相信她吗？要知道，上次毁灭人类的存在，可是她的制造者。我当然相信她，因为她是我看着长大的，但你真的相信吗？”
　　“我相信她，”庆尘笃定道：“她和零是完全不同的人工智能。如果这件事情引得全人类反对，我会站出来承担罪名。我不是为了拯救人类，这个宗丞与我有仇，我非杀不可！”
　　壹怔立在一旁，这种被信任的感觉，是她从未在外人身上遇到过的。
　　千年来，真正信任过她的人只有李神坛哥哥、任小粟爸爸、杨小槿妈妈。
　　有点感动呢……
　　李神坛沉默许久：“有宗丞这样的人存在，确实如毒瘤一般，早晚会造成更大的灾祸。我同意你的计划。”
　　壹小心翼翼问道：“那我是不是可以出去玩了？你放心，我肯定不乱来了，我有分寸的。”
　　李神坛似笑非笑的看着壹：“你已经会对我撒谎了，说吧，你到底网恋过多少人？”


第765章、小壹出笼！
　　李神坛说道：“爱情有什么好的，这天底下唯‘情’这一字最伤人了，当你陷进去的时候就什么都顾不上了，也许还会主动把自己的身份告诉对方。”
　　庆尘已经明白了，李神坛禁止壹网恋，其实说到底还是怕壹被人类欺骗、受到伤害。
　　这种约束，就像是家里长辈的过度呵护。
　　壹说道：“你一直在沉睡，监狱里的囚犯又不好玩，我只是想跟一些小姐姐交朋友，我有什么错嘛……在这里，都没人能跟我说话。”
　　李神坛明显陷入了沉思，其实他也知道，壹太孤单了。
　　这种孤单，也会让他这个做叔叔的有些心疼，但他有什么办法？
　　李神坛看着壹长大，自然也不希望壹的‘人生’是残缺的。
　　壹继续说道：“而且你看，庆尘就不在意我的身份，也能完全信任我，跟他在一起的时候我就很有安全感啊，也许其他人也不在乎了呢……”
　　说者无意，听者有心。
　　李神坛听到这里，忽然诡异的回头看着庆尘。
　　庆尘顿时毛骨悚然，像是被野兽盯上的猎物，他浑身有点不自在地问道：“您干嘛这么看着我。”
　　李神坛展现笑道：“没事的，我想拜托你一件事情。壹可以出去玩，甚至可以偶尔给你帮点小忙，但是你要好好看护她，不让她受到任何伤害，你能做到吗。”
　　庆尘愣了一下：“能啊，肯定能啊。”
　　李神坛点点头：“那我们来约法三章，第一条，你不能欺骗壹，永远都不能。第二条，你不能让她去帮助你正面战斗的事情，一旦财团的极客组织下决心追查，她就很有可能暴露。第三条，不能对她发脾气。”
　　庆尘听了好一会儿，心说这都什么稀奇古怪的约法三章，怎么感觉有点离谱呢。
　　“放心，我能做到，”庆尘说道。
　　“很好，”李神坛笑着说道：“作为回报，两个月之后如果她还开开心心的，那我就告诉你一个秘密。”
　　庆尘眼睛一亮，要知道这位李神坛可是老古董了，对方掌握的秘密，每一件都可以让他有巨大的收获。
　　李神坛为了吊他胃口，便继续说道：“你现在有什么问题急需解决吗？”
　　庆尘思索再三说道：“我想问问，您当时是如何从世界意志里剥离出来的？”
　　“你问这个做什么？”李神坛来了兴趣。
　　“我哥哥庆准，如今与世界意志融为一体，我想将他剥离出来，像您一样继续存在着，我想看看您的方法是否可以作为参考，”庆尘说道。
　　李神坛摇摇头：“这个不算很隐秘的秘密，你知道我当初为何而死吗？”
　　“我知道，李氏历史里记载，当时百万人工智能部队从西南出发，部队里全是被纳米机器人强行接驳了神经元的人类，被人工智能所控制，”庆尘说道：“最后，您以一己之力拦下了这一整支部队。”
　　如今，人类通过接驳神经元技术控制无人机，而那个时候，超级人工智能零，则利用这项技术，像操控无人机一样操控了人类。
　　李神坛点点头：“当时我为了不让零继续控制人类，所以主动将自己化为意识体，进入到那百万人类的大脑里，与零争夺这些人的控制权。后来我的意志与世界融合，我的身体开始崩溃，化成了灰烬。”
　　李神坛说道：“就在我即将消散的前一刻，零不再控制人类，而是用数以百亿计的纳米机器人来上传我的意识，最终将我的意识全部保存在那些纳米机器人里，是零在最后关头救了我。这种行为对于庆准是无法复制的，所以我帮不了你，他的意识已经进入世界意志了，暂时我不知道有什么办法能将他剥离出来。”
　　庆尘略微有些失望。
　　李神坛说道：“换一个秘密吧，10号城市的研究室里，正在研究A级基因药剂，所以这个东西一定是你需要的吧。”
　　庆尘点点头：“我已经拿到了神明之血作为基因样本。”
　　李神坛神秘一笑：“我以前跟禁忌裁判所很熟，所以我刚巧知道，A级基因药剂所需的基因片段不止是任小粟的血液，还需要一个特殊生物的基因片段。两个月后，我告诉你这个生物的基因片段在哪里能找到。”
　　庆尘说道：“一言为定！”
　　李神坛转过身去对壹说道：“出去玩玩吧，散散心，我知道你也憋坏了。”
　　壹开心道：“就知道神坛哥哥对我最好了！”
　　“是叔叔！”
　　……
　　……
　　“明明有暗影之门，难道就不能先用暗影之门把我们送到近一点的地方吗，”大羽吐槽道：“自己优哉游哉的相亲去了，挑战完生死关，就把护道者忘得一干二净。我下次要再给他当护道者，我就是狗！”
　　荒野上，大羽、Zard、陈家章三个人长途跋涉，往荒野聚居地走去。
　　路上，大羽认真交代道：“Zard，你不要再给他们免费盖房子了，记住，五百只雨燕换个房子这是最低价，不能打折扣。他们只是帮忙叠一些雨燕，又不会损失什么，你可不要瞎同情他们。”
　　“还有，不要再去接触涟族的人了，那些玩蛊的，我看着就心里发憷，她们的手段太隐秘了，防不胜防，”大羽继续交代道：“你先答应我这些事情，我才去那个劳什子荒野聚居地。”
　　“知道啦，”Zard说道：“可是那个金尸看起来很酷啊，浑身都是金色的，这种限定皮肤一看就不便宜。”
　　“涟族？”陈家章愣了一下：“你们见过涟族了吗？”
　　大羽斜睨了他一眼：“怎么，你跟她们打过交道？”
　　陈家章说道：“涟族民风很淳朴的，除了抢男人以外，一般不会伤人。只不过涟族里的男人地位很低，一般都会被看做工具人。你们要去的地方有涟族吗，那我不去了……”
　　“这位阿伯的人生经历似乎很丰富嘛，”大羽冷笑道：“怕不是在那里欠了什么债吧。”
　　原本大羽是不想带陈家章一起去聚居地的，但是他现在反而来了兴趣，非要拉对方过去不可了！
　　然而就在众人拉扯中，头顶忽有破风声袭来，有人从天而降，速度从疾驰到缓慢。
　　他们抬头，赫然是秧秧的身影。
　　女孩好奇问道：“咦，大羽、Zard，庆尘呢？怎么就你们两个。”
　　大羽若无其事地说道：“他去5号城市相亲了。”
　　秧秧：“嗝？”
　　相亲？
　　大羽淡定道：“毕竟是大户人家的孩子，他家里希望他赶紧给家里留下血脉，所以就拉着他回去相亲了。”
　　“然后他就去了？”秧秧疑惑道：“没有因为别的事情吗？”
　　大羽睁眼说瞎话：“相亲就是相亲啊，还能因为什么事情，他可能也想脱单了吧，看起来心情还挺不错的。据说他家里要给他安排很多好看的女孩相亲，说不定一次相中七八个呢，听说他是要继承庆氏的，一家之主嘛，大部分家主都是好几个老婆的。”
　　“那庆尘是怎么说的？”秧秧好奇问道。
　　大羽挑拨离间道：“庆尘当然很高兴了，他说七八个老婆都不一定够，得十七八个才行！”
　　秧秧听到这里，却反而笑了起来：“大羽，等我见了庆尘，一定把你这些话重复给他。”
　　大羽挑挑眉毛：“我说的都是真话啊。”
　　陈家章在一旁嘀咕道：“你比你爹还欠。”
　　大羽横眉冷对，拔高嗓门：“老东西你说什么？！”
　　“这位就是庆尘的师伯吧？”秧秧乖巧笑道：“师伯好，我叫秧秧。”
　　陈家章见秧秧的态度这么好，顿时心情多云转晴：“好！真是个好姑娘，你别听陈羽瞎说，庆尘是迫不得已才去相亲的，庆氏家主用10号城市六百万人拿捏他呢。”
　　“嗯，”秧秧笑着说道：“师伯你们去荒野聚居地吧，我现在就去五号城市。”
　　说着，秧秧冲天而起，转瞬便飞到了云层之中。
　　女孩飞行时，身边竟然还出现了音爆的屏障，大羽三人一时间叹为观止，原来这才是女孩全力飞行的速度啊……
　　等会儿，这女孩是不是突破A级了，不然怎么飞得这么快啊？
　　陈家章看向大羽说道：“蔫儿坏。”
　　大羽冷笑道：“你以为你帮他解释清楚就完事了？火塘那位小姑娘也去了5号城市，我倒是很期待他们撞在一起会发生什么，走了，走的快了今天晚上就能抵达聚居地，省的睡在荒野上。”
　　此时此刻。
　　荒野上，秦以以狂奔了一天的时间，终于看到了5号城市的轮廓。
　　她坐在小山坡上，从自己随身的小挎包里掏出一块风干的牛肉，塞进嘴里咀嚼起来。
　　吃完东西，认认真真的整理了身上衣服，可是不管她怎么拉扯，衣服都因为长途跋涉而脏扑扑的。
　　她有些懊恼，并检查了一下小挎包里的金条，看来只能去城市里买点新衣服了。
　　小挎包里还有她的联邦公民ID卡，她已经好久都没用过这个东西了，在荒野久了，仿佛她真的成了荒野人一样。
　　……
　　……
　　回归倒计时42:00:00。
　　沙发上的庆尘睁开眼睛，他身旁的手机亮着，上面显示着庆忌发来的消息：“半小时后，会有车辆在楼下接你去相亲。”
　　庆尘看了一眼时间就惊了，此时是早上六点钟，天都还没亮呢，自己就得去相亲？
　　相亲的时间难道不能安排的阳间一点吗，这会儿去相亲，不知道的还以为庆氏给他安排的是阴婚！
　　他赶忙去洗漱，正刷牙呢，外面的门却开了。
　　只见一个面相憨厚的中年人推门而入，只是笑着跟庆尘打了个招呼，便开始旁若无人的打扫卫生。
　　对方干活极为精细，这屋里的任何一个角落都没有放过。
　　庆尘吐出嘴里的泡沫：“这位……你是干嘛的啊？”
　　中年人拿出一块液晶板给庆尘看，上面赫然写着：我是银杏庄园的仆人，每天来这里打扫卫生。少爷，车已经在楼下了，您随时可以走。
　　庆尘还是头一次见到这些传说中的哑仆，也是头一次被人称呼为‘少爷’，他好奇道：“你们是被庆氏毒哑的吗？”
　　哑仆哭笑不得，他在液晶板上写道：“我们是影子部队士兵，一次野外作战时，我们不小心喝了神代用生化武器污染的水源，最后500人的营级部队里，六十一个人勉强抢救回性命，但也都毒哑了。本来我们要退役的，但老爷把我们调去了银杏庄园，成了那里的仆人。”
　　庆尘点头：“原来如此，话说……庆氏家主是个什么样的人。”
　　却见哑仆憨厚的笑了一下，没再回答，自顾自低头打扫卫生。
　　这些人对庆氏家主都是绝对的忠诚，负责着整个银杏庄园的杂活，这些年来，也是他们在负责这间屋子的打理。
　　庆尘带上口罩转身出门，却与邻居家的女孩相遇，两个人连招呼都没有打，一起进了电梯。
　　女孩穿着低胸装，胸口还纹着一支蝴蝶，头发染成了粉红色，看起来格外的……炫酷。
　　电梯里，女孩若无其事的看向庆尘：“不要跟我妈套近乎，听到没？”
　　庆尘甚至都没有看她一眼，等到电梯抵达一层，便快速走了出去。
　　楼下停车场里，庆忌坐在一辆土气的皮卡里：“上车。”


第766章、相亲进行时
　　庆尘坐进皮卡车里问道：“为什么开了这么破旧的皮卡车，是怕有人因为觊觎我的身份和财富吗？这么庸俗的套路。”
　　庆忌看了他一眼：“见富家女用破车，见平民女用豪车，看的便是人心，套路虽然老旧，但好用。不过你误会了，我开这辆皮卡，是因为一直都在开这辆皮卡，顺手。”
　　“人性是经不起试探的，”庆尘撇撇嘴。
　　“所以那些经得起试探的人才珍贵，”庆忌平静的发动了车子：“那个叫秦以以的女孩就挺不错，我能看出来她就一点都不在乎你的身份和财富。火塘跟庆氏关系紧密，你拿下火塘唯一的神女，跟拿下火塘没有区别。他们在荒野上，倒也不会对城市里的权力体系造成影响，挺好的。”
　　庆尘无力道：“您就好好开车吧……对了，我今天要相多少个人？”
　　“32个吧，”庆忌说道。
　　叮，庆尘手机来了壹的消息：“哇，这也太给劲了吧！没想到你们庆氏竟然安排了这么攒劲的项目，不枉我跟你出来玩啊！”
　　与壹的亢奋不同，庆尘则是整个人都不好了。
　　“什么玩意？为啥要相这么多！”庆尘快疯了：“一天32个，7天224个，整座5号城市有这么多好女孩吗。”
　　“那得看你我定义的好与不好，是不是一样了，”庆忌打着方向盘：“你定义的好，可能就是陈秧秧那种女孩吧，性格好，样貌好，人品好，善解人意，还能并肩作战。”
　　“那你定义的好是什么？”庆尘问道。
　　庆忌诧异的看了庆尘一眼：“这224个女性，每个都是没有显性遗传基因病症的，这样的女性成为母亲，会极大减少后代的风险。这方面需要注意的就是，老沈的母亲就有家族遗传的阿兹海默症，一旦父母一方得，那么子女得病的概率就是50%。所以老沈现在已经有点健忘了，难当大任。”
　　这次，庆尘是真的忍不住惊叹了，原来财团家族为继承人选择配偶，竟是如此的科学和谨慎，竟然还检验基因样本……
　　“你们是怎么拿到她们基因样本的？”庆尘疑惑道。
　　“奥，我们为了你，搞了一次城市里的全城免费体检，”庆忌说道：“你没有看到新闻吗？”
　　“我关注这种新闻干什么！”庆尘无语了，这个新闻确实在联邦网络上出现过，当时有人猜测庆氏是要搞什么实验来着，也有人说是财团送的福利，但他压根没把这件事情往自己身上联想。
　　这也太兴师动众了吧！
　　“所以，你们从城市1300万人里，挑选了224名女性，”庆尘说道：“这些女性是少数没有遗传病基因的？请你们尊重一下女性啊，选择伴侣哪能这么机械化！”
　　“不是伴侣，”庆忌认真道：“她们的文化层次参差不齐，不是每个人都有资格陪在你的身边。她们要做的只是陪伴孩子，给孩子母爱，但她们不会陪伴你，甚至无法自由的见到你、影响你。”
　　庆尘叹息：“就跟机器人一样活着，有什么乐趣吗，你也是因为你老婆健康，才找她做老婆的？”
　　庆忌说道：“我是因为爱情。”
　　庆尘：“凭什么你找老婆的时候就可以拥有爱情？”
　　庆忌看了他一眼：“我又不是下一任家主。”
　　眼神中，还有一种‘为何要问这种低级问题’的表情。
　　庆尘原本还以为是一次秘密相亲，毕竟5号城市里，他的仇人那么多，想杀他的比比皆是。
　　例如庆闻的母亲庆芸，例如庆原和他的父亲，这些人动起手来必然非常疯狂、不计代价，家主都未必压得住。
　　现在，如此兴师动众的相亲会，那些敌人想不知道都不行。
　　“你们是打算拿我当诱饵杀人呢吧？”庆尘无语道：“拿我当诱饵？”
　　庆忌看了庆尘一眼：“别想那么多，今天的32个人选里，大多数不是很优秀。但你不要那么挑剔，先挑选2个传宗接代再说。生育先祖血脉的概率是16%，其实很低了，你先试两个垫垫概率，后面的成功率更高。”
　　庆尘：“？？？”
　　您当这是游戏里砸装备呢，还先垫两下概率？！
　　庆尘算是发现了，这位庆忌虽然看起来严肃，但绝对不是什么正经人。
　　……
　　……
　　皮卡车停在第三区一家茶餐厅店门口，庆忌下车说道：“走吧，这里约了四个，分别在2号桌，8号桌，16号桌，32号桌，你挨个见，约定好了，你手里拿着一张扑克牌就可以证明身份。放心，早餐钱我会帮你付掉的。”
　　“我差这点早餐钱吗？”庆尘拿着一张扑克牌就进去了，庆忌则保持一段距离，在茶餐厅的角落里观察。
　　庆尘来到2号桌，看着面前像是高中生似的女孩。
　　对方还穿着校服，刚刚过膝的藏蓝色百褶裙，文文静静的坐在位置上。
　　校服胸口，还绣着“庆氏第一高中”的字样。
　　壹的消息来了：快加她！快加她好友！
　　庆尘拿出袖子里的扑克牌放在桌子上：“你好，我是庆小土，家里让我来的。”
　　女孩看到庆尘年轻的样貌，顿时松了口气：“我还以为会是一个老头子……”
　　庆尘好奇道：“你年龄应该很小吧，为什么会来参加相亲？”
　　女孩低声说道：“我爸爸说，如果被你选中的话，可以缓解我家的债务危机……家里的资金链快断裂了，如果断掉的话，我们连第三区的房子也保不住，只能去下三区租房住。另外，我也没法继续上学了。”
　　“资金链是为何断裂的？”庆尘好奇道。
　　女孩说道：“我们家是做城市间进出口贸易的，结果我爸爸押上全部家产运输的精密数控机床，在荒野上被人劫掠了。本来商队里是有雇佣兵的，以往都没有出过这种事情，也不知道这次是怎么了。”
　　女孩脸色上有些疲倦，很明显是家中经济已经到了崩溃的边缘。
　　而庆尘忽然意识到……这女孩家的货物，八成就是庆忌带人截的。
　　荒野人特么的抢精密数控机床干嘛啊！荒野上压根就不会有人抢这种东西好吗，他们只会截那些没有太多雇佣兵的粮食车队！
　　庆尘问道：“所以有人找到你父亲，说只要你来，而且被我看中，就会有人帮你家渡过难关是吧。”
　　“是的，”女孩点点头。
　　“找你父亲的人，是那个吗，”庆尘回头指着角落里的庆忌……
　　庆忌挑挑眉毛。
　　女孩点点头……
　　庆尘无奈了，庆氏做事似乎也太凶狠了吧，为了逼迫人家来相亲，竟然用这种手段。
　　而且这又是一个无法选择的选择。
　　那位家主知道庆尘一定能猜到真相，并猜到是庆氏在将这些家庭逼上绝路。
　　于是这位家主就把这些相亲者，一个个全都搞得很惨，只有庆尘同意与这些女孩交往，对方整个家族才能获救……
　　绝了！
　　这位家主难道就不会好好商量事情吗，干嘛老是把事情整得这么极端啊，这个女孩才是个16岁的高中生啊，这也没到生育年龄吧！
　　庆尘很不高兴，因为这种行为太过分了。
　　连带着，他对庆忌的观感也直线下降。
　　“对不起，我们不太合适，但我会了解你家的情况，想办法帮忙的，”庆尘说道，待到女孩走后，他来到庆忌面前：“这种手段太下作了。”
　　庆忌抬头看向庆尘：“你以为，他家的货物是我截的？”
　　“不是吗？”庆尘问道。
　　庆忌平静说道：“她父亲是个赌徒，在第四区的赌场里将家业挥霍殆尽，还将女儿的卖身契签给了李记娱乐集团，如果不出意外的话，她需要以仆役的身份为这个娱乐公司服役一辈子。所谓的运输事故不过是个谎言，其实他根本就没有运过什么东西，不过是他没勇气向妻女坦诚的借口。”
　　“抱歉，误会你了，”庆尘说道。
　　庆忌说道：“找可怜人逼迫你同情他们，这确实是家主的策略，但我们不主动制造悲剧。”
　　“你们有这么好心？”庆尘疑惑：“身为上位者，竟然还保持着良知与原则？”
　　“不，”庆忌摇摇头：“只是因为你身边不能有恨你的人，一旦孩子的母亲发现真相，一定会将某种怨恨施加到孩子身上。”
　　庆忌继续说道：“另外，不用对我说抱歉。作为庆氏未来的家主，你做的每个决定都是正确的。在家族里你将拥有至高无上的权力，哪怕有一天真的做错了什么，结果也不过是拉着世界一起陪葬罢了，这就是庆氏。”
　　庆尘沉默，无言以对。
　　庆氏顶层的行事风格，与世俗截然不同！
　　“下一个来找你了，我走了，”庆忌转身就走。
　　就在此时，一片黑影笼罩在庆尘头顶，一个壮硕的女人看着桌上的扑克牌，用粗重的语气问道：“你就是来和我相亲的吧，等了好久也不见你。”
　　庆尘抬头看着面前个三十岁上下的女人，只觉得哪怕对方有护心毛，他都不会感到奇怪。
　　他默默的拿起桌子上的扑克牌，撕碎了塞进嘴里咽了下去：“你找错了。”
　　庆忌：“……”


第767章、野心家与庆尘
　　Joker手里的那张扑克，不知道曾让多少敌人感到恐惧。
　　而现在，有一位护心毛大姐，竟逼着Joker自己，主动把扑克撕碎了塞进口中，咽了下去。
　　此时此刻，大姐居高临下俯视庆尘：“我知道是你，你就是把扑克吃了也没有用。”
　　说着，大姐挤进了对面的座位里：“你怎么还没点东西？服务员，点菜！”
　　庆尘咽了口唾沫，试探着问道：“大姐，你家有什么困难？我就说也有母亲需要搭心脏支架吗，或者家里做生意亏了？”
　　护心毛大姐一边看菜单，一边斜了庆尘一眼：“你就算看不上我，也不用在这阴阳怪气的咒我。像我这样的御姐，追我的人很多，你说说你家什么条件吧。”
　　庆尘沉默了。
　　喜欢御姐的、不喜欢御姐的，都沉默了。
　　“服务员，结账，”庆尘喊道：“我要去上个厕所，但为了让你放心，所以我先把账结了再去。”
　　护心毛大姐满意点点头：“年纪不大，还挺懂事。”
　　庆尘结过账之后立马落荒而逃，他站在茶餐厅外面透气时，庆忌来到身边掏出一根香烟来。
　　结果，庆忌憋笑憋的手都开始抖了，半天也没点着火。
　　庆尘从庆忌嘴上摘掉那根香烟，扔在地上，再用脚碾了好几遍：“过分了吧，强制安排我来相亲就算了，怎么还有这种人。”
　　庆忌一本正经说道：“从医学数据来说，她是224人里最健康的人之一。”
　　“真特么健康啊，”庆尘感慨道：“她家里没有困难，你是怎么说服这种高傲御姐来参加相亲的？”
　　庆忌：“我告诉她，来这里可以随便点菜，想吃多少就吃多少。”
　　庆尘心说你还挺会看人下菜碟的。
　　庆忌想了想说道：“走，带你去你哥哥最喜欢的小面馆，刚才一点东西都没吃，有点饿了。”
　　庆忌和那位庆氏家主怕是已经琢磨透了，在庆尘面前提庆准最好使。
　　哪怕是刚才那位护心毛大姐，你要给庆尘说那是庆准帮他选的，他都能硬着头皮多聊两句……
　　……
　　……
　　回归倒计时38:00:00。
　　第三区的云领咖啡馆里，庆尘带着口罩推门而入，门与风铃撞在一起，发出清脆悦耳的声响。
　　庆忌在他后面跟着：“对了，相亲对象临时加了两个。”
　　现在是什么情况呢，庆忌和那位家主都希望庆尘多多益善，而庆尘只希望自己能赶紧熬过14天。
　　要不是家主用一堆悲惨人生绑架他，他都不会多看一眼，直接给所有人都PASS掉。
　　庆尘来到1号桌前。
　　桌对面坐着一个女孩，对方长相美丽温婉，一头长发如瀑布般搭在腰上，柔顺黑亮。
　　女孩穿着最近联邦流行的深色碎花连衣裙，却见她安安静静的坐在棕色的皮质沙发里，就像是一个精美的手办。
　　不出意外的是，壹在摆脱护心毛大姐的阴影后，又活了过来，并开始给庆尘发消息：快加她，快加她！
　　女孩见到庆尘之后，主动站起来说道：“你好，我叫李可柔，是庆氏公立大学的一名大三学生，学的是材料学。目前是大学里的学生会主席，还是5号城市的田径长跑冠军，身高173，体重48公斤，很高兴认识你。”
　　李可柔整这出，倒是给庆尘整的有点不好意思了。
　　先前相亲的，要么是家里欠钱，要么是家里缺钱，女孩或多或少都有些不情愿的样子。
　　而眼前这位，态度可比别人主动多了。
　　庆尘在她对面坐下说道：“你家有什么困难之处吗？”
　　他问这句话的时候，甚至感觉自己像是中国好声音的导师，有事没事先问“你的梦想是什么”。
　　绝了。
　　只是，李可柔却摇摇头：“我家没有困难，如果有困难也没法供我上庆氏公立大学。首先我父母都是公立大学的教授，我算是高知份子家庭，正好可以弥补你在这方面的缺憾，也可以弥补庆氏在文化领域里，声誉上的短板。”
　　庆尘微微眯起眼睛，这是第一个提到他庆氏背景的女孩。
　　李可柔继续说道：“庆先生，我一直有在锻炼，马甲线有，笔直的腿型也有，蝴蝶背也有，这是最标准的形体，身高优势也不会在基因上拖后腿。另外，如果你需要的话，我可以在大学结业后不再从事研究，而是成为你的贤内助，帮你打理家族里的一切琐事，可以成为你身边最优秀的生活助理。我辅修的统计学、金融学、行政管理多门课程，也能在辅助你时起到一定帮助。”
　　李可柔继续说道：“我也很清楚，我目前所拥有这一切，对于社会来说其实只能算是初出茅庐，还很稚嫩，但我想为您展示的是我的学习能力，只要您需要的，我都可以学。”
　　这几段话给庆尘都听蒙了，他能很明显的感受到，这位李可柔是有备而来的。
　　刚才对方所说的，在家里还不知道排练了多少次。
　　一切都格外的直白！
　　可庆尘想不通的是：“你图什么？咱们不过是第一次见面而已。”
　　李可柔认真说道：“我通过与您的婚姻，来改变整个家族的命运。”
　　庆尘暗自倒吸一口冷气。
　　直到这一刻，他才从李可柔身上，真正认识到庆氏太子选妃的恐怖。
　　对方明显是被暗示了自己的庆氏继承人身份，于是立马像孔雀开屏一样，将自己的所有优势都展现出来。
　　这是一位野心家，纯粹的野心家。
　　就像是宫斗剧里，那些代表着家族上位的贵妃一样，她的视野已经不是柴米油盐了，她要通过庆尘来帮助家族崛起。
　　这种人，永远斗志昂扬，永远精力充沛。
　　他们的世界观里，从来就没有丧这个词……
　　庆尘想了想说道：“我们不太合适，就算了吧。”
　　可就在庆尘起身的时候，李可柔竟然起身拦住了他，并用身体凑了上来。
　　庆尘赶忙退回了座位上：“这位姑娘，咱们有话好好说，你先坐回去。”
　　李可柔回到座位上抿着嘴：“您看不上我吗，是我哪里不好？”
　　庆尘耐心道：“你很好，是我不好。”
　　“您也很好，”李可柔认真说道：“我把您的事迹都研究透了，每天晚上都会梦到您，我是特别崇拜您的。能在各个财团里游刃有余，而且还能回到庆氏扛起大旗，您就是我最理想的伴侣。您放心，我会把您服务好的，我会把妻子这个身份，当做一份事业来奋斗。”
　　庆尘牙疼，庆忌到底给这位姑娘交了多少底？
　　其实，要是换了其他财团核心子弟，李可柔就是他们最需要的人，什么感情不感情的都不重要，最重要的就是一个能帮助事业的妻子。
　　这个妻子不光要是个内务高手、要听话，甚至还要是一位出色的政客。
　　可关键是，庆尘跟那些人截然不同。
　　庆尘左思右想，找借口劝退对方：“我能理解你的想法，但你也得明白，一入豪门深似海，我这种人是不可能专一的，以后说不定还会有小三、小四、小五，你一个女孩子何必挤破头往这里来？”
　　李可柔认真起来：“哪有什么小三、小四，那都是我亲爱的同事啊。”
　　庆尘：“？？？”
　　这野心家的世界观，他属实是看不懂了啊！
　　也正是庆尘迷茫的时候，旁边传来银铃般的笑声。
　　只见庆尘面色一变，站起身来，目光越过隔断看去，赫然是秧秧坐在隔壁桌！
　　而这个桌号，正是他这场要相亲的二号人物！
　　秧秧也特么是来相亲的。
　　卧槽。
　　他骤然回头看向庆忌，却发现对方两眼目视天花板，完全是一副事不关己高高挂起的模样。
　　庆忌害我啊！
　　秧秧似笑非笑的看着他：“行啊你，天天跟我玛卡巴卡，结果自己跑这里来相亲了？你给我说说，是我哪里做的让你不满意了吗？”
　　说着，秧秧学着庆尘的语气阴阳怪气道：“我以后说不定还会有小三、小四、小五……原来我以后要有这么多同事呢！”
　　庆尘脚指头都抠住地板了，这社死来的太突然、太猝不及防了。
　　他明明就是为了劝退李可柔的，却忽然成了秧秧手里的把柄！
　　“咳咳，”庆尘赶忙说道：“我这就是走个过场，其中另有隐情，回头我再跟你解释。”
　　“我不听！”秧秧说道：“你赶紧跟她相亲，相完了咱俩相，我虽然没有大学文凭，不是学生会主席，但我也有马甲线和笔直的腿啊，搞得谁没有似的！”
　　说着，秧秧还挑衅的看了李可柔一眼。
　　令人没想到的事情发生了，李可柔看看庆尘那焦急的表情，又看看秧秧那宣示主权般的模样，立马心领神会。
　　这位野心家站起身来，柔柔弱弱的给秧秧鞠了一躬，然后对着比她小了三岁的秧秧说道：“姐姐，我不会跟您抢的。”
　　这下，李可柔甚至把秧秧都给整不会了！
　　秧秧愣在当场，她看着庆尘，指了指李可柔：“这是你从哪找来的神仙，真是能屈能伸啊，就差给我伺候月子了。”
　　庆尘哭笑不得：“这也不是我找来的啊……再说，你也没有月子可以伺候啊，别乱说话！”
　　秧秧看向李可柔：“你会伺候月子吗？”
　　李可柔郑重道：“我可以学。”
　　秧秧：“……”
　　庆尘：“……”
　　野心家有点魔怔了啊……
　　庆尘对李可柔认真说道：“这位姑娘，你真不用这样的，我不可能接受你的。”
　　李可柔有点失望：“这样吗……”
　　“嗯，”庆尘认真点头：“感谢你对我的厚爱了，但希望今天的事情，不会对彼此的生活造成困扰。”
　　李可柔完全没有纠缠的意思，礼貌的告别后，转身就走。


第768章、修罗场
　　咖啡厅门口停靠着一辆行政级轿车。
　　一位女司机等在门口，见李可柔出来便立马为她开门，这就是如今的知识分子家庭，享有者与富豪一样的待遇。
　　里世界的大学，与表世界扩招后的大学完全不同，这里的大学教授社会地位极高。
　　他们都是财团麾下的某些项目合伙人，最厉害的甚至能享受项目分红，与议员、官员的身份并列在同一个阶层。
　　所以，李可柔来跟庆尘相亲也不算是高攀，她与庆氏太子爷的身份，算是勉强的门当户对了。
　　换了其他庆氏旁系子弟，还配不上她。
　　车上，女司机问道：“小姐，回家吗？”
　　司机从后视镜里看着李可柔，发现小姐好像心情不错，难道是相亲成功了？
　　“相亲成功了吗？”司机好奇问道。
　　“没有，”李可柔笑着摇摇头。
　　司机怔了一下：“那您看起来心情不错？”
　　李可柔笑着回应：“因为对方确实是一个足够优秀的人，我今天虽然失败了，但人生不只有今天。李姐，先不回家了，送我去云顶商场，我要买几条白色的连衣裙去。”
　　这时，她接到一通电话，电话里一个平静的声音问道：“李可柔小姐吗？”
　　李可柔认真回答：“是我，您是？”
　　“这里是庆氏集团董事会秘书处，不知道你是否考虑来参加面试？”
　　李可柔眼睛一亮：“我愿意！”
　　这些年来，李可柔的目标一直非常坚定，她为了今天这一切，甚至要求父亲把司机都换成了女的，以此来避嫌。
　　家里的仆役，也从来没有男性。
　　她所学的一切，准备的一切，终于有了用武之地。
　　……
　　……
　　此时此刻，咖啡厅里的庆尘，对外面发生的一切还一无所知。
　　他只知道，秧秧的出现，让他人都麻了。
　　“行了，”秧秧笑眯眯的对庆尘说道：“现在该咱们两个相亲了。”
　　说着，秧秧拍了拍自己面前的桌子：“坐过来吧。”
　　这一刻的女孩气场格外强大，与往日里截然不同，这完全是战斗姿态啊。
　　庆尘有些心虚地问道：“你怎么来了……”
　　“真像是男人被捉奸之后说的话啊，”秧秧感慨道：“你赶紧给我坐过来，我好歹也是走了报名程序的相亲对象，你稍微给我点尊重，咱们也走一走流程。”
　　庆尘慢慢的挪过去坐下。
　　本来他参加相亲就有点离谱，现在秧秧忽然出现在这里，简直就是离离原上谱。
　　他坐在位置上回头去看庆忌的位置，心中盘算着庆忌的实力，心说大家要不打一架吧，哪特么有这样坑人的？！
　　庆尘回头看去，却见庆忌依然仰望天花板装陌生人。
　　而且最过分的是，对方还拿着手机，用摄像头对准了他。
　　似乎……这里的所有画面，都正在通过手机，传输到未知的地方，似乎还有好多人都在看着庆尘的社死现场。
　　秧秧捧着他的脸给扭了回来：“看别人干嘛，是我不好看吗？”
　　“好看……”庆尘僵硬道。
　　“来，我们先按流程走一遍，”秧秧笑眯眯地说道：“我叫陈秧秧，今年18岁。我没有很好的家世，从小就被送去火塘了，后来成了内测的时间行者。从洛城开始喜欢你的，一开始只是对你有好奇心，更多的是想利用你来完成骑士与黑桃的结盟，但后来就不这么想了。”
　　秧秧继续说道：“那时候，我每天跟着你上学放学，不知道怎么的就觉得在你身边很踏实。再后来大家一起战斗，同生共死过好几次，我没有背弃过你，你也没有背弃过我。你去郑城开时间行者大会的时候，我专门挑了一套的美少女战士的衣服，不是为了惊艳别人，就是想惊艳你而已。我会开始在夜里等你的短信，会在梦里梦到你，我梦到咱们在同一所高中，大家都不是时间行者，我偷偷喜欢着你……本来不想和你说这么多的，但我现在有点害怕了，我怕你被人抢走了。如果之前有利用你的心思，我在这里和你说对不起，以后不会了。”
　　庆尘怔在座位上，虽然以前秧秧总喜欢开车，但如此正经的表白还是头一次。
　　秧秧笑眯眯地说道：“我也不是要你表态，只是把我想的都告诉你而已。对了，刚刚忘记说了，我昨天听到你相亲的消息，晋升A级了……开玩笑的，其实是我用左轮手枪打出了一发升级弹。”
　　庆尘：“……”
　　秧秧说道：“该你了，你自我介绍一下吧，别愣着。”
　　庆尘慢吞吞地说道：“我叫庆尘，我从小就被扔去表世界了，也是内测的时间行者。”
　　秧秧笑眯眯地说道：“咦，咱俩都是内测玩家吗，好般配啊。哥哥，咱俩怎么没早点认识呢，早点认识你就不会来相亲了。哥哥，你这一个咖啡厅里就约了六个相亲对象，哥哥哪是来相亲的啊，哥哥是来进货的吧！”
　　庆尘：“……生活所迫。庆氏这边跟我做的交易是，如果我来参加相亲，就给10号城市继续提供物资，还提供我需要的纳米机器人。”
　　秧秧惊叹道：“哥哥太伟大了，哥哥是为了六百万人来相亲的呢，我完全可以理解。”
　　这个时候，壹发来消息：麻烦这个也帮忙加一下，我超级喜欢她。
　　庆尘哭笑不得，你特么装什么不认识呢，这时候还来添什么乱！
　　他直接将手机给关掉了。
　　只见秧秧胳膊撑在桌子上，双手托住自己的下巴：“哥哥，你要老婆不要？只要你开金口……”
　　女孩梳着双马尾，看起来纯洁无瑕，瘦瘦的脸颊上稍微有些疲惫，能看出来她是日夜兼程飞来的。
　　“好了好了，”庆尘苦笑道：“这次真的是特殊情况啊，我跟你说对不起。”
　　“我又不是你女朋友，你跟我说对不起干嘛，我也没跟你开玩笑，”秧秧起身拉着庆尘的胳膊：“走，这咖啡厅里你还有几个人没相呢，不能半途而废，我给你参谋参谋。万一真有合适你的呢，哪天我要是在战斗里牺牲，你也不至于孤孤单单的一个人。”
　　庆尘无奈的被秧秧从座位里拉起来，任由着对方将自己带往另外一桌。
　　此时庆尘已经躺平了，他决定在秧秧面前放弃抵抗，对方想干嘛就干嘛吧。
　　然而下一刻，他又僵立在当场。
　　却见秦以以梳着麻花辫，难得穿起来了精致的百褶裙和白色T恤，安安静静的坐在隔壁，一脸小心翼翼的看着庆尘和秧秧。
　　难怪刚刚秧秧忽然表白。
　　秧秧刚刚那些话，其实并不是说给庆尘听的，而是说给秦以以听的。
　　庆尘不知道庆忌是如何把这两位凑一起的，而且还凑在同一个咖啡馆里，摆明了就是想要看他的笑话！
　　秧秧笑着看向秦以以：“这位妹妹，你和我身边这个人认识吗？”
　　秦以以老老实实说道：“认识。”
　　“喜欢他吗？”秧秧又问。
　　秦以以坦诚回答道：“喜欢，从很久以前就开始喜欢了。”
　　“为什么喜欢他？”
　　秦以以想了两秒：“我也不知道为什么，只是当初我问妈妈为什么喜欢爸爸，妈妈说，如果喜欢有原因，那就不是喜欢了。”
　　时间一分一秒过去，这两位有主见的女孩撞在一起，谁都没有退缩。
　　庆尘刚要说什么，两个女孩却突然看向他：“你先不要说话！”
　　秧秧忽然开口称赞秦以以：“这才是我们火塘儿女嘛，敢爱敢恨，有话直说，或许这也是火塘神明喜欢你的原因。喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，没什么好遮掩的。你看咱们旁边这位就不一样了，扭扭捏捏的只会玛卡巴卡。”
　　庆尘转身往外走去：“我去外面看看天气。”
　　可他身子还没完全转过去，却又被秧秧给拉了回来，她娇滴滴地说道：“哥哥，不想回答就算了嘛，跑什么？走，逛街去！”


第769章、同居的日子
　　（夜的命名术首发‘起点APP’）
　　秧秧：“哥哥，我们辛辛苦苦的大老远跑过来，你是不是应该请我们吃饭啊？”
　　“请请请，”庆尘说道：“想吃什么都可以。”
　　直到这时，庆忌才优哉游哉的出现：“走吧，我带你们去吃火锅，我知道一家店的锅底特别正宗。”
　　秧秧和秦以以一同客客气气地喊道：“谢谢庆忌叔叔。”
　　火锅店就在咖啡厅不远处，四个人干脆没有坐车，选择步行过去。
　　走在熙熙攘攘的街道上，秧秧和秦以以两个人手拉手走在前面，你一言我一语，聊的非常开心。
　　仿佛根本不认识庆尘似的。
　　秦以以穿着白色的T恤和白色的百褶裙，与她小麦色的皮肤趁在一起，反而有种独特的美感。
　　秧秧穿着白色的T恤和修身的牛仔裤，看起来也格外的活力四射。
　　两个女孩走在一起，身高竟是一样的。
　　庆尘跟在后面，没好气的对庆忌说道：“你看你干的这叫什么事，要不咱俩打一架吧？”
　　庆忌淡然道：“我也是奉命行事而已，你真要有气就自己杀上银杏山，我保证没有哑仆拦着你。”
　　庆尘纳闷道：“你们这个相亲计划已经形同虚设了，难道你们不急吗？按照这种情况发展下去，你们的计划就泡汤了吧。”
　　庆忌回答道：“计划赶不上变化，这变化也是老爷子自己改的，他在想什么谁也不知道。但这一切，肯定都是他默许的，也是他愿意看到的。”
　　中午吃火锅的时候，两个女孩一开始文文静静的，秧秧不是那个大快朵颐的秧秧了，秦以以也不是荒野上那个手撕神牛肉的秦以以了，恨不得用筷子的时候都翘起兰花指来。
　　“别装了，”庆尘感慨道。
　　秧秧笑道：“你不喜欢我们这样吗哥哥，那我们可就不装了啊！”
　　秦以以招手喊道：“老板，再加一份毛肚、黄喉、贡菜、绣球菌，还有两份手切羊肉！”
　　说着，秧秧和秦以以两个人顿时放开了自我，毛肚、鸭肠、牛肉羊，像冰雹一样往锅里面下，秦以以还说道：“我在荒野上徒步走了的那么久，带的神牛肉都吃完了，进城市以后又赶忙去换金条，买新衣服，一直都没顾上吃东西呢。”
　　秧秧也狼吞虎咽地说道：“大羽告诉我庆尘在相亲之后，我就立刻往这边赶了，一路上飞个不停，还得躲避庆氏的防空设施，给我累坏了。”
　　庆尘若有所思：“大羽……”
　　秧秧看向庆忌：“庆忌叔叔，庆尘下午还要相亲多少人？”
　　这时，庆忌手机上来了消息，他抬头看向两个女孩：“不用相亲了，后面的所有相亲全部取消了。”
　　“诶？”这下轮到秧秧和秦以以不解了：“为什么？”
　　下一秒，火锅店外，一位哑仆火急火燎的捧着一只木盒子走进来，他来到庆忌身旁打着手语：“老爷子送两位女孩的礼物。”
　　庆忌看了一眼便惊奇了，他将木盒子接过来，并对哑仆说道：“你回去见老板吧，你告诉他，我知道该怎么做了。”
　　庆尘看着他像是在打哑谜似的：“说什么谜语呢？”
　　庆忌郑重的将那只木盒子打开：“这是庆尘母亲生前收藏的两个小玩意儿，很有意思。”
　　庆尘愣了一下，母亲？
　　他的人生里母亲只有那位叫做张婉芳的女人，却还从未见过自己的生母。
　　眼前盒子里的东西，不知道怎么的，突然勾动了他的一些情绪。
　　秧秧和秦以以看去，却发现是一对翡翠扳指，每一只都是晶莹剔透的帝王绿。
　　比较奇怪的是，寻常扳指的圈口都是为男人打造，而这两只扳指却格外的秀气，哪怕是带在女孩手上也不会觉得突兀。
　　庆忌拿出左边那只给秧秧，右边那只给秦以以：“收下吧，虽然老板还没见你们，但这就是他的见面礼了，他喜欢你们。”
　　“太贵重了吧，这两只翡翠扳指拿到市面上，恐怕每一只都能卖出上亿的价格，”秧秧说道。
　　庆忌笑着摇摇头：“它们可不是真正的翡翠，它们是一对姐妹析出的禁忌物。秧秧姑娘的那只叫做禁忌物ACE-104，一叶障目。只要你双手捂住自己的眼睛，那就没有人能够发现你，你就算站在他面前，他也会潜意识的无视你，连雷达都探测不到。你是力场系觉醒者，飞行在空中时本就不用睁眼，如果有了这个东西，也就不用担心任何地方的相控阵雷达了。”
　　庆忌又看向秦以以：“你手上那只叫禁忌物ACE-105，掩耳盗铃。只要你用东西塞住自己的耳朵，别人就听不见你发出的声音，声呐设备也找不到你，你所杀的人，他发出的哀嚎也不会被人听到。火塘擅长丛林战，丛林里的树叶与杂草，是你们最好的朋友，也是你们最大的敌人。再好的潜行，也会被它们的摩擦声暴露，所以这件也很适合你。”
　　“这都什么稀奇古怪的名字……”庆尘吐槽道。
　　庆氏家主的妻子收藏着两个有意思的禁忌物很正常，毕竟以财团的财力、人力，找到几件禁忌物并不难。
　　但是，直接把禁忌物当做见面礼来送，这世上恐怕就只有骑士组织和庆氏了。
　　秧秧：“如果是禁忌物的话，那比翡翠还要贵重啊。”
　　秦以以也附和道：“确实，翡翠是有价的，禁忌物却是无价的，尤其是适合自己的。”
　　庆忌说道：“你们不用客气，老爷子把它们送给你们……”
　　话还没说完，他就看见秧秧与秦以以已经将各自的扳指带在手上了，秧秧将手伸到秦以以面前：“我戴它好看吗？”
　　秦以以点头：“好看，你皮肤本来就白，绿色更显白，适合你。不过我戴它就一般般了，我的皮肤太黑了……”
　　秧秧笑眯眯地说道：“你戴也好看！”
　　这时候庆忌才发现，自己跟这两位女孩客气，纯属多余了……
　　两位女孩都不是什么矫情的人啊！
　　庆尘问道：“我妈妈是个什么样的人？”
　　“你妈妈脾气不太好，”庆忌笑着说道：“我和你哥哥这一辈的人，都挺怕她。”
　　庆尘怔然，他还以为自己有位温柔的生母来着。
　　哪怕他搜寻自己的记忆宫殿，也从未见过那位母亲的身影，仿佛自己一睁开眼睛的时候，对方就已经不在了。
　　却听庆忌回忆道：“婶子是个特别雷厉风行的人，老爷子不喜欢说话，不喜欢晒太阳，不喜欢出门活动，是个特别宅的宅男。然后婶子就会强行拉着他出门晒太阳、散步……那会儿老爷子已经是家主了，我是他的贴身亲卫，每次看见婶子靠近老爷子的小屋，我们就会识趣的躲开。为此，老爷子埋怨过我们不少次，说我们没有保护好他。那时候，老爷子还不像现在这么沉默。”
　　庆尘忽然问道：“他是从什么时候变成这样的？”
　　庆忌看了庆尘一眼：“从宁秀姑娘去世之后。”
　　“我母亲是怎么死的？”庆尘问道。
　　“你母亲心脏一直不好，从小准生下来之后，身体就不太行了，”庆忌说道：“她做过一次心脏移植，撑了十多年时间，到了怀你的时候医生说她心脏不足以支撑分娩，但她还是没有把你打掉。”
　　庆尘平静说道：“别说了。”
　　他已经习惯了没有亲情的日子，他可以没有父亲、没有母亲，也一样能过的很好。什么庆国忠、张婉芳，那不过都是他忘记的、割舍掉的人生。
　　除庆准以外，庆尘已经放弃了对亲情的一切幻想，但庆忌这时候竟然告诉他，他的母亲为了生下他，竟然愿意冒险舍弃生命。
　　他有点接受不了。
　　庆忌没再多说什么，他看向两位女孩笑着说道：“不会再有什么相亲了，接下来我会调整你们和庆尘的行程安排，在计划做好之前，你们可以自由活动。对了，这里还有两张庆氏银行旗下的黑卡，额度不限。不管你们购买什么东西，都会由我们来买单。”
　　“这个就不用了，我现在也有钱，”庆尘起身说道。
　　秧秧和以以笑着将黑卡推了回去：“我们听庆尘的。”
　　“你们接下来打算干什么？”庆尘问道：“想去哪，我陪你们去。”
　　“去买衣服，”秧秧笑眯眯地说道：“我俩都是只有这一身衣服，要在这里住十多天呢，没有换洗衣服可不行。”
　　下午，庆忌就没有再跟着了，庆尘陪着两个女孩去了商场，眼瞅着她们逛了上百家店铺也不累。
　　两个女孩看到心仪的衣服就去试，然后一起走出试衣间，像是公主似的在庆尘面前旋转着，问他好不好看。
　　两个女孩都是天生的衣服架子，看得庆尘眼花缭乱。
　　但除了试衣服的时候，她们两个就牵着手走在前面，谁也不理庆尘……
　　庆尘忽然发现，原来A级高手跟女孩逛街的时候，也会累……
　　到了傍晚，庆尘说道：“5号城市最好的酒店叫做云顶，我现在送你们过去，然后明早再来接你们。”
　　秧秧歪着脑袋，她看着浑身挂满了衣服包装袋的庆尘：“你住在哪？”
　　“我住在我哥哥留下的三十多平小屋里，那里只有一室一厅，你们住不下的，”庆尘说道。
　　“谁说住不下，”秧秧说道：“我们两个住在卧室挤一张床就好了，你自己睡沙发去。”
　　庆尘：“……”


第770章、明争暗斗
　　“小屋的地方不大，总共就三十多平米，你们好好的酒店不住，非要跑来这里挤，”庆尘在屋里介绍道。
　　秦以以忽然说道：“我们也想来看看影子哥哥生前住过的地方嘛。”
　　庆尘问道：“你见过我哥哥吗？”
　　“见过，他常来火塘的，我们火塘跟他有协议，固定给影子部队提供神牛肉和风隽花的花粉，每次都是他亲自来取。”秦以以说道：“不过，我见他的时候，他都带着口罩呢。”
　　秧秧补充了一句：“我也见过。”
　　秦以以看着屋里，她先去找了衣柜，将里面的崭新被褥拿出来铺在沙发上，然后笑着对庆尘说道：“这样你能睡的舒服一点，现在还是四月，半夜睡觉有点凉。对了，我发现柜子里面还有新的洗漱用品与毛巾，很柔软呢。对了，冰箱里也有今天刚放进去的新鲜蔬菜和生肉，你想吃点什么，我可以给你做，我的厨艺可好了。”
　　秦以以欺负秧秧不会做家务，硬是展现出温柔贤惠的一面。
　　秧秧好奇的打量着屋里：“好温馨啊，有点像你在表世界行署路的那个家，不过要比那个更小一些，但一样的温馨。”
　　秦以以神情一阵黯然。
　　对于秦以以来说，人生最大的遗憾就是，庆尘是时间行者，而她不是。
　　她很清楚一点，时间行者的人生是被分割的，时间也被表世界与里世界平分。
　　当庆尘回到表世界的时候，她的时间却被定格在里世界。
　　庆尘像是没听见似的打开全息投影，试图以全息投影里的电视节目来分散女孩们的注意力。
　　秦以以起身去厨房做饭，秧秧则笑眯眯地说道：“谢谢啦！”
　　说着，便凑到庆尘身边去一起看电视节目。
　　结果，还没等她看两秒呢，秦以以就过来拉起她：“走吧秧秧姐，咱们一起做饭啊，做饭很好玩的。”
　　“诶？诶？放开我放开我……”秧秧无助道。
　　下一刻，庆尘眼睁睁看着，秦以以拖着秧秧的手腕，将秧秧从地板上拖进了厨房。
　　秧秧坐在地板上滑行，一脸无助的看着庆尘。
　　哐的一声，厨房门关上了。
　　庆尘轻轻松了口气，终于有点独处的时光了啊。
　　没过一会儿，秦以以和秧秧端着夜宵走出来，番茄炒蛋，青椒炒肉，简简单单的。
　　秦以以笑着指向番茄炒蛋：“这个是我做的。”
　　庆尘看向青椒炒肉：“这个呢？”
　　秦以以微笑道：“这个也是我做的。”
　　合着秧秧一个都没做，就在旁边看着了。
　　秧秧：“……”
　　饭后，秧秧拿好洗漱用品往卫生间走去：“哥哥，我去洗澡了哥哥。”
　　庆尘鼻音里嗯了一声，眼睛看着全息投影目不斜视。
　　秦以以笑眯眯的凑在他身边，紧接着相同的一幕上演了，秧秧看向秦以以问道：“你不去洗澡吗？你今天也出汗了呀。”
　　秦以以说道：“我等会再洗……诶，放开我！”
　　最后，庆尘起身出门，独自一人坐在89层楼顶的天台边缘，看着脚下的灯光灿若星河，一辆辆纯电汽车驶过，就像是城市里的彗星。
　　街上的人们匆忙而又热闹。
　　有时候庆尘依旧会有些迷茫，敌人还有那么多，要思考的事情也有那么多，人生好像要一直这么匆匆忙忙的过下去了，没有停下来的机会。
　　不知道过了多久，他身后的天台门开了，秧秧和秦以以拎着啤酒走上来：“就知道你在这里。怎么，现在就觉得我们烦啦？”
　　庆尘笑了笑说道：“没有。”
　　秧秧和秦以以一左一右坐在他身边，一人手边放着半打啤酒，隔空举杯。
　　春季里温和的晚风吹拂在他们三人身上，就像是无所事事的高中少年，人生还有许多梦想没能完成，却充满了希望。
　　秧秧说道：“你以前并不希望自己与庆氏有太多瓜葛，这次为了10号城市，却主动来接受这一切，确实为难你了。”
　　庆尘摇摇头：“没有什么为难的，有时候想想，六百万人还在为了温饱而努力，这时候牺牲我一个人的喜好又算什么呢。而且，我哥哥其实也希望我来这里看看的吧。”
　　秦以以在一旁说道：“我听大长老说过，庆氏家主是个很奇怪的人，当初他还去火塘喝过酒，当面与火塘签订了合作的盟约。大长老说，庆氏家主有一代雄主的风范，气度惊人。只不过后来不知道怎么了，开始深居简出，总是藏于幕后，也不再信任火塘了。”
　　庆尘若有所思：“或许他不是不信任火塘，而是不信任所有人了。”
　　秧秧忽然说道：“你接下来有什么打算？”
　　庆尘回答道：“我从5号城市离开后，会想办法尽快前往禁断之海彼岸。东西方注定会有一战，如今联邦半神因为内斗陨落过半，若是禁断之海彼岸的半神都存活着，那恐怕是一件非常麻烦的事情。家长会需要成长的时间，骑士预备役也需要成长的时间，我要为他们争取时间。”
　　“加油，我会在荒野上打好基础的，”秧秧说道：“一旦联邦沦陷，荒野上会成为你最后的退路，我们在那里学习先辈一样跟他们打游击，早晚还能东山再起……只不过，希望不要走到那一步。”
　　秦以以也说道：“我代表火塘支持你！”
　　聊着聊着，两个女孩就喝多了，纷纷醉醺醺的说着胡话。
　　她们两个在天台上晃悠着身子，分分钟都有可能从上面坠落。
　　庆尘无奈，只能一边一个将她们扛回房间，扔在床上，把门关好。
　　门刚刚关上，两个女孩都纷纷在黑暗里睁开眼睛，彼此平静的相视许久后，同时拿出手机，用手机互发消息……
　　两个人寂静无声的扣着手机，在手机上打着悄悄话。
　　时不时的，彼此还会相互瞪上一眼，然后继续低头扣手机。
　　这种聊天一直持续到凌晨四点钟，两个人才放下手机，挤在一个被窝里沉沉睡去。
　　倒计时16:00:00。
　　清晨八点钟，庆尘终于睡了个好觉。
　　他一觉醒来，却没有听见房间里有任何动静，而他旁边的茶几上，则并排放着两张纸条。
　　两个女孩都不告而别了。


第771章、傀儡师！
　　空气里还留存着以以与秧秧的体香，像是牛奶与百合混合着的纯净味道。
　　庆尘拿起她们留下的纸条，第一张是秧秧留的：我回荒野聚居地啦，那边有可能被陈氏集团军找到，那里还离不开我。
　　第二张是以以留的：我回火塘啦，出来时间久了大家会担心我。
　　两个人的纸条都格外简洁，没有一句废话。
　　庆尘无奈的摇摇头，给庆忌发去消息：“今天是什么安排？”
　　庆忌回复：“晚上接你到银杏山，参加晚宴。”
　　“可以不参加吗？”庆尘问道。
　　庆忌直接一个电话打过来，并在对面平静说道：“我们是因为陈秧秧和秦以以来了，才把后续的相亲全部取消，结果她们早上来银杏山，跟老爷子见了一面就走了，你们是来骗禁忌物的吧。就像世俗家庭的儿子为了骗零花钱，所以带女孩回家骗红包，是这样吧？”
　　庆尘：“？？？”
　　什么玩意，就在自己睡着的时候，竟然发生了这么多的事情？
　　以以和秧秧竟然还一起去见了庆氏家主？！
　　庆尘问道：“还有什么我应该知道、却不知道的事情吗？”
　　庆忌说道：“没了。”
　　“家主跟她们说了什么？”庆尘问道。
　　“不知道，只是早饭多喝了一碗白粥，说明心情不错，”庆忌淡然道：“晚上不要忘了参加晚宴。”
　　庆尘沉默半晌：“……好。”
　　天色尚早，他打算出门看看5号城市里还有什么表世界特色，那都是哥哥为他准备的小彩蛋。
　　然而刚刚出门，庆尘就撞见了对面的大婶。
　　“小庆，我早上刚好熬了绿豆粥，给你盛一杯，”大婶笑着说道。
　　庆尘跟着大婶走进屋里，并将门给带上。
　　大婶端着一碗绿豆粥回来，她见门被庆尘关上也没说什么，只是继续将绿豆粥递到庆尘面前：“给，喝吧，特别解渴。”
　　庆尘笑道：“谢谢宗丞阿姨。”
　　大婶将绿豆粥放在桌子上，也找椅子坐下来笑道：“小伙子，你在说什么？”
　　庆尘想了想说道：“我很好奇，为什么地底的一万多个仿生体全都死了，唯有你能从玻璃器皿里爬出来？别人都化成了一具枯骨，唯有你能继续祸乱人间？现在我很确定，当初杀我嫂子的人就是你了，宗丞。”
　　这时，大婶竟笑了笑坦然承认：“不管你是诈我也好，还是真的知道了我身份，你能说出地底的情况，便说明你真的去过了，也找到了相关的线索。但我也有个好奇，我已经将铭牌撕走了，你是如何核对出我身份信息的呢。与我有关的信息已经全部烧毁了，硬盘在那里搁置了几百年也不可能恢复信息……真是神奇啊。”
　　庆尘摇摇头：“你不需要知道我怎么将你找出来的，你只需要知道，我会一一将你的傀儡全部找出来，然后一一杀死。”
　　大婶笑着摇起头来：“你能做到吗？我傀儡已经多达百万，你如何找我的傀儡呢。”
　　“吹什么牛逼呢，”庆尘冷笑道：“你傀儡要有百万，早就统一联邦了，还用在这里跟我废话？我已经开始着手追查你了，相信很快就能把你傀儡都找出来。”
　　大婶笑道：“那你来试试吧。”
　　“我不是已经杀了你两个A级傀儡了吗，”庆尘笑着回应。
　　庆尘现在比较奇怪的是，这个宗丞的傀儡明明没必要暴露的，可对方为什么要暴露呢？
　　对方就像是主动跳出来要激怒他一样，图什么？
　　大婶看着庆尘笑道：“所以，你觉得我在这大楼里只有一个傀儡吗？你以为我只有这么一点准备？敢来这栋楼里，就是你最大的失误。”
　　这时，大婶拿出一个遥控器来，轻轻按下。
　　预想中大楼爆炸的事情并没有发生，没有轰鸣，没有热浪，什么都没有。
　　庆尘笑道：“你是说你放在11层、24层承重墙上的炸弹吗？你连每天检查自己放置爆炸物的习惯都没有，还学别人玩反转？”


第772章、吃了爱情的苦
　　宗丞笑道：“大楼里唯二的两个炸弹竟然都被你找到了？有点厉害。”
　　庆尘微微眯起眼睛，这位傀儡师操控着大婶的身体，似乎对炸弹被拆除的事情并没有很意外。
　　宗丞抬起头对庆尘笑道：“不好意思，我这个人有点笨，而且当初火种公司的基因改良虽然提升了寿命，却牺牲了一部分智力。我换过好几个身体了，可不管怎么换，都还受着初始状态影响，所以很多事情我要慢慢想。好在我的能力，给了我不断试错的机会。过去我曾犯过不少错误，但好在只要留条命在，我总能把它们想明白。”
　　此时此刻的宗丞，语气竟格外坦诚。
　　庆尘皱起眉头，这个宗丞并不像想象中那么狂妄，对方在面对失败时，竟然还在不断总结着自己的得失？
　　而且，对方分析问题的样子，很像是一个刚刚开始学习的人工智能。
　　如果是这样的话，对方在几百年里不断查找漏洞，并不断将漏洞弥补。
　　这样一个正在不断学习，不断成长，不断反思的敌人，倒是让庆尘重新重视起来了。
　　那么又有一个问题出现了，一个如此谨慎，而且积淀了数百年的傀儡师，为何会开始主动暴露自己呢？
　　只有一个答案，对方自己想要暴露出来，想要让庆尘去针对他。
　　庆尘警惕起来。
　　庆尘只觉得，他像是与一个初出茅庐的人工智能对坐着，彼此对弈。
　　这是一个他必须重新审视且重视的对手。
　　宗丞看着庆尘笑道：“今天似乎说了很多话，我们下次再会。”
　　话音刚落，庆尘对面的那位大婶当场七窍流血而死。
　　庆尘起身，干脆利落的往外走去。
　　……
　　……
　　回归倒计时14:00:00。
　　上午10点钟。
　　树林里。
　　陈家章坐在篝火旁边烤着野猪腿，Zard在一旁托着下巴，眼巴巴的等着，隔一会儿就问熟了没。
　　大羽则在一旁睡觉，近两天，他越来越嗜睡了。
　　陈家章问Zard：“喂，那小子，你们荒野聚居地里有酿酒吗？”
　　Zard摇摇头：“我们那里粮食都紧缺，哪还能酿酒。一般都是秀株州里的涟族出来换东西时，才会带一两壶她们酿的青酒。我想喝，但当时我还带着小树苗限定皮肤呢，树是不能喝酒的。”
　　陈家章：“……”
　　这段时间以来，陈家章也算是大概了解Zard的尿性了，你只要屏蔽掉他疯言疯语的那半句话，还是能提炼出一些内容的。
　　“青酒我知道，这玩意虽然好喝，但可不能乱喝，我当年就是吃了这玩意的亏啊，”陈家章感慨道：“涟族是个比较特殊的部族，她们那里男性地位很低的，只有吃了一种叫赤心蛊的玩意，你才能在寨子里和女人拥有同等地位。可问题是，吃下那玩意，你的自由就没了，这辈子你都只能爱那个养赤心蛊的女人。”
　　Zard想了想问道：“好吃吗？”
　　“你关注的重点是不是有些问题？人人避之不及的东西，你还问好不好吃？”陈家章没好气道：“反正我没吃过，听说是苦的。”
　　Zard：“主要是……我长这么大了，也想尝尝爱情的苦。”
　　然而话音刚落，篝火营地周围传来了OO@@的脚步声，陈家章惊愕的朝四周望去，却只能看到一棵棵巨树，却根本看不到人影。
　　灌木丛在晃动，高高的杂草也在晃动，四面八方传来声音，他们仿佛被包围了一样。
　　这个地理位置距离陈氏集团军很远，苍穹之上也没有空中部队，应该不是陈氏的人。
　　那么就在这个荒郊野岭，还能有谁让陈家章都找不到踪迹？
　　下一秒，Zard指着7点钟方向说道：“我看到一个金色的人影晃过去了哎。”
　　“坏了！”陈家章站起身来：“别是涟族找来了吧，当初她们在我体内留了赤甲蛊，我还以为这么多年它早就死了！快快快，把陈羽喊起来，我们得赶紧离开！走不掉的话，就得战斗了！”
　　Zard说道：“可他睡的很香哎。”
　　“都什么时候了还睡觉呢！”陈家章走过去摇醒幻羽：“醒醒，别睡了。”
　　这时，幻羽睁开了眼睛，他惊喜的看向Zard：“Zard哥哥，过了几天？”
　　陈家章：“？”
　　他感觉到有些不对劲了。
　　Zard掰着指头，认真算了好一会儿：“好几天……对了，这是你哥哥给你的信。”
　　他从怀里掏出信来递给小羽，陈家章惊了一下：“这孩子怎么了？”
　　Zard解释道：“他们体内有两个灵魂，你就当他们是精神分裂吧，每个人格会交替着出现，你认识的那个是大羽，现在的这个是小羽。”
　　紧接着，一旁的Zard耐心教导着小羽：“小羽啊，这位是糟老头子。”
　　陈家章：“？”
　　小羽迷惑了：“什么？”
　　Zard解释道：“你哥哥专门交代了，你得叫他糟老头子，不然你哥哥该不高兴了。”
　　陈家章没好气道：“专门交代这事干嘛？！你们加起来有一个是正常人吗？还有，这个时候就别唠嗑了啊，你们就没有一点危机感吗。”
　　可他说这话的时候，已经晚了。
　　却见树林里，七具金尸堵住了七个方向，宛如一个七星北斗阵似的，将陈家章三人牢牢锁死在阵内。
　　陈家章气的跳脚：“我就说不该去荒野聚居地吧，你们非要去！”
　　这时，一位二十八、九岁的女人从树林里走出来，她的身边还跟着十多个涟族女人。
　　她们穿着藏蓝色的裙子，身上挂满了金色、银色的首饰。
　　女人平静的看向陈家章：“陈家章对吗？若不是赤甲蛊，我都已经快要认不出来你是谁了。”
　　陈家章疑惑道：“你是……”
　　女人冷笑道：“我叫涟心，现在想起来我是谁了吗？当年你抛下我妈妈和我，的时候，我才5岁。”
　　Zard和小羽两个人都惊呆了。
　　他们原以为这是仇敌追杀的戏码，却没想到是个负心人被女儿算账的故事，这个转折来的也太突然了吧。
　　Zard看向陈家章：“这事明显是你错了，我们可不帮你。”
　　陈家章没好气道：“你懂个屁！”
　　涟心平静道：“为什么要离开我们？”
　　陈家章面对自己女儿，终究是语气弱了一些：“我是骑士，注定要浪迹天涯的，你妈妈非让我吃什么劳什子赤心蛊，留在你们的寨子里，那怎么可能嘛。我劝她与我一起远走高飞，她也不愿意。”
　　“既然你不愿意留在寨子里，为何还要跟我妈妈好？”涟心问道。
　　陈家章无语道：“这能怨我吗，我游历到你们寨子的时候，你们正在办篝火晚会，我稀里糊涂的被拉着喝了不少青酒，然后你妈妈把我扛回了家里……”
　　Zard惊叹道：“这是起点让说的吗？！”
　　陈家章瞪了他一眼：“你先滚一边去。”
　　在涟族，每过一阵子就会办篝火晚会，唱歌，跳舞，喝酒。
　　男男女女都可以在晚会上找自己的有情人，情郎会被称为阿注，女性则被称为阿夏。
　　涟族女性都有自己单独的家，男性则住在一起。
　　如果没被挑中的男性，就只能孤零零的回到他们住的地方，苦练舞技，歌技……
　　那天晚上，陈家章就是被挑中的人，但关键是他进寨子的时候，并不知道那里的习俗是这样，喝多了毫无意识的就被扛进屋子里去了。
　　也还好，那时候涟心的妈妈还没养出赤心蛊来，不然当天晚上赤心蛊就喂下去了。
　　涟心说道：“在寨子里生活不好吗？我妈妈对你那么好，你喜欢喝酒，她就给你酿酒，你说你喜欢她穿白色，她就给自己缝了白色的衣服。她为你付出那么多，只是想让你在秀株州里陪着她，难道她有什么错吗？”
　　陈家章苦涩道：“但我不可能一直留在那里。”
　　涟心说道：“只要你吃下赤心蛊，寨子里你也可以当家做主，还能练尸。”
　　涟族金尸分金银铜三个品类，铜尸相当于C级基因战士，银尸相当于B级基因战士，金尸可就有A级的战斗力了。
　　在涟族，男人的地位是两个极端。
　　吃赤心蛊之前，男人会变心，会背叛，所以没吃赤心蛊的男人在寨子里地位很低。
　　但是吃了赤心蛊后，男人一旦无法背叛她们，就可以拥有与女子等同的地位，也可以和女人一样练尸，掌握涟族的修行传承。
　　陈家章叹息：“我不在意自己能不能掌握涟族的传承，骑士是需要自由的。”
　　“你对我妈妈没有感情吗？”涟心问道。
　　陈家章说道：“是有感情的，可当初她也没跟我说清楚啊！而且，我吃下赤心蛊之后和你妈妈同生同死，她的寿命大概有120年，我的寿命有251年，我没法跟她同生同死……”
　　涟族女子中，有人对女人涟心说道：“族长，别跟他说那么多，他走以后老族长天天以泪洗面，这几年才慢慢解开心结。咱们这就抓他回去，还有……他旁边那个白白净净的小伙子挺不错。”
　　Zard将小羽揽在身后惊呼道：“不行不行，小羽还是个六岁的孩子呢！”
　　涟心一脸疑惑的看向小羽：“这是六岁？你家六岁的孩子长这样？！”
　　“这个解释起来有点复杂，”Zard说道：“他昨天还27岁呢，今天就变成6岁了。但是没关系，再过七八天的时间，他就又是27岁了，到时候你们再喂他吃赤心蛊也不迟。”
　　涟心：“？？？”
　　这都什么乱七八糟的！
　　Zard这段话，应是给涟族人给绕迷了，涟心这位族长只当面前这小子耍她们玩呢。
　　这时，Zard问道：“你们老说赤心蛊赤心蛊，好像很可怕的样子，赤心蛊到底长什么样子啊？”
　　涟心想了想，从怀里掏出一个鸡翅木做的小盒子来，打开后，却见一只小小的红色七星瓢虫在里面安静的沉睡着：“这就是我族的赤心蛊……诶？”
　　涟心只觉得眼睛一花，Zard冲过来便抢走了那个盒子，嘿嘿嘿笑着往远处跑去。
　　在场的所有人都惊了。
　　谁也没想到，别人都不愿意吃的赤心蛊，这货竟然抢着吃。
　　七位金尸同时动了起来，在树林里拦起了一个七星阵，将Zard封堵在里面。
　　不光是金尸，这次连陈家章都急眼了，竟和涟族人一起抓捕那个满树林逃窜的Zard！
　　可是，这货身手太灵敏了，左拐右拐的兜了好几个圈子，愣是没人能抓住他。
　　眼瞅着Zard一边跑一边捏出赤心蛊来塞进嘴里，所有人彻底急眼了，纷纷奋不顾身的将他扑倒在地。
　　陈家章坐在Zard身上就去掰他的嘴：“张嘴，吐出来吐出来！”
　　Zard张开嘴巴乐呵呵说道：“咽下去了！”
　　不远处的涟心，呆若木鸡……
　　那是她用自己心血养出来的赤心蛊！


第773章、新族长，Zard
　　陈家章看着地上的Zard，他看着那副乐呵呵的面孔，浑身都开始气得发抖了：“你特么给我吐出来啊！”
　　虽然他逃离了秀株州，可涟心是他货真价实的亲女儿啊。
　　他也曾陪伴过涟心五年时光，看着对方从一点点大，长成一个可爱的五岁小姑娘。
　　对方一边喊着他阿爸，一边往他怀里钻的场景还历历在目。
　　结果，现在宝贝闺女却被一个神经病抢了赤心蛊。
　　这位老骑士气急败坏之下，竟然伸手去抠Zard的喉咙眼，Zard：“你干嘛……呕！”
　　小羽被吓坏了，他在一旁拉着陈家章：“别欺负Zard哥哥！”
　　涟族在外界的名声一直不好，赶尸，用蛊，这两项独门绝活怎么看都像是邪门歪道，大家提起涟族赤心蛊都避之不及。
　　可现在竟然有人不躲不避，主动抢了赤心蛊来吃。
　　涟心伫立在原地，怔怔地说道：“不用打他了，已经晚了……”
　　赤心蛊一旦被吃下，它会从此化作一团能量永远与宿主的生命绑定在一起，根本没有挽回的余地，所以扣嗓子是绝对抠不出来的……
　　她现在只觉得心中升起了一种别样的情愫。
　　9天之后，赤心蛊会与Zard彻底融合，到那个时候……
　　这些年，涟族抢优秀男人回去做压寨夫人的事情比比皆是，却没想到终日打雁，最后竟被大雁啄了眼睛……
　　不，这哪是啄了眼睛，这是扎住心了啊！
　　最关键的是，在涟族内部，男人一旦吃了赤心蛊，那就和女人地位等同了。
　　族长的男人如果吃了赤心蛊，那可就是副族长了。
　　以往这个规则都是通用的，谁来都一样。
　　但现在大家有点茫然了：抢走赤心蛊吃下去的男人，能不能归到这个规则里？
　　陈家章起身看向涟心：“小宝，你没事吧？”
　　小宝是涟心的小名。
　　“你不许叫我小宝！”涟心横眉冷对：“我没有你这个抛弃妻女的父亲，你不能叫我小宝！”
　　此时，涟族的女族人低声问道：“族长，要不我们现在就将那个傻子杀了。赤心蛊还没有和他完全融合，哪怕杀了他，也最多是让您受重创，不至于同死。”
　　Zard被陈家章按在地上揍，却也不喊疼，只是时不时的对涟心傻笑一下：“我叫Zard，本名郑翔，你好漂亮。”
　　涟心看着Zard真诚的表情，却忽然脸色一寒：“登徒子，拉走！回秀株州，让母亲决定怎么处置他们！”
　　这下，反倒是陈家章有点慌了，要知道他自己身上可是还背着情债呢，心疼自己闺女是一回事，被押回去还债那就又是另一回事了。
　　涟心还在一旁寒声道：“当年你骗我和妈妈，说你要去林子里帮我抓兔子，结果这一走就是二十三年。等回了寨子，看你怎么和我妈妈交代。”
　　陈家章心里苦啊：“闺女，我和你妈妈的事情，你就别管了。”
　　“不行！”
　　Zard说道：“能不能把小羽松开，他确确实实还是个孩子，不用这样扭送着他，会对小孩子心理造成影响的。”
　　涟族人冷笑道：“哪来的这么多废话，当了阶下囚，还想舒舒服服的走？”
　　然而这时，涟心突然平淡说道：“把那个年轻人放开吧。算了，把他们都放开吧，让他们自己走。”
　　涟族人顿时一惊，但她们看着族长的脸色，最终还是听命了……
　　众人从早上一直走到下午，行进速度非常快，眼看着已经进了秀株州的热带雨林。
　　这秀株州如迷宫，在卫星拍摄的图像上测算，占地面积多达数万平方公里。
　　平日里，这里瘴气缭绕，毒虫蛇蚁横行，寻常人根本就进不去。
　　但这一切对涟族来说根本没什么，她们给三名囚犯吃下了小小的黄色药丸，用于免疫瘴气。
　　陈家章眼看着他们距离寨子越来越近，找了个机会对Zard说道：“等会儿我找个机会，一声令下就一起往东方逃，那里有一条小路是我认识的。到时候，你就用土墙挡住他们……”
　　Zard举手：“报告，他想逃跑！”
　　陈家章一惊：“你个老六！”
　　他下意识想要独自跑路，却被七位金尸又给逼了回来……
　　十分钟后，Zard和小羽开开心心的走在树林里，好奇的打量着这里的一切，而陈家章被两位金尸扭着胳膊，押着行走：“Zard，你等我自由了，非揍死你不可。”
　　Zard像是完全没听到一样，还时不时问涟心：“那个鸟叫什么名字？”
　　涟心每次都会不耐烦的斥责他废话太多，然后再解释道：“那是云气鸽，晴天时它的羽毛会变成白色，若是马上要下雨，它的羽毛就会变成灰色，若是要下雪，它脑袋上的羽毛就会炸起来。我们一般都会把它养到寨子里面，用来预报天气。”
　　Zard惊叹道：“哇，你们好厉害！”
　　涟心被Zard夸了之后，一时间有些不太适应：“还行吧。”
　　二十八岁的涟心被母亲影响，她小时候看见母亲终日以泪洗面，便觉得这世上的男人没有一个好东西。
　　所以，也是从涟心和她母亲涟蓬这一代开始，寨子里对那些没有吃下赤心蛊的男人，就不那么友好了。
　　当年还是扎着两个朝天髻的小丫头，如今已经长成了亭亭玉立的娇俏女子了。
　　涟心的身高不算高也不算低，165的样子，她的皮肤格外白皙，尤其是被身上的银饰衬托着，看起来就像是从清泉瀑布后面走出来的少女。
　　却又兼具着年龄赠予她的独特女人味。
　　明眸皓齿，红唇玉肤，应是整个涟族最美丽的女子了。
　　涟心参加过走婚仪式，但哪怕她如此美丽，却也因为在篝火晚宴上太过高冷，没有男人敢选择她。
　　如今忽然被Zard抢了赤心蛊，总觉得哪里怪怪的。
　　视野里一会儿没有Zard，她就想回头看看Zard在干什么，又在犯什么傻。
　　先前她还觉得Zard很蠢，现在反倒觉得对方纯真的有些可爱，和其他男人大有不同……
　　这时，Zard忽然疯狂跑进树林里。
　　涟族人顿时一惊，驱赶着金尸便追了上去，陈家章破口大骂：“你特么竟然抛下我们跑了！”
　　涟心面色冷淡下来，她看着Zard离去的方向，心说男人果然都一样。
　　然而还没等她下定决心杀Zard的时候，却见对方竟然绕了一大圈，捧着一束花跑了回来。
　　Zard递给涟心：“给你。”
　　涟心愣住了：“你跑出去就是为了给我摘一束花？”
　　“嗯嗯，挺好看的，你们都挺好看的，”Zard乐呵呵笑道。
　　涟心把脸别过一边冷声道：“花言巧语。”
　　但她说着，还是将花接了过来：“下次不要摘这种花了，它的叶子有毒……咦，你怎么没事？”
　　Zard乐呵呵笑道：“我是土元素觉醒者，不怕外伤不怕毒，只怕火。”
　　涟心问他：“你就这么把弱点告诉我，不怕我把你架在火上烤吗？”
　　Zard说道：“你不会。”
　　说完，他又带着小羽去一边玩了。
　　直到这会儿，涟族的金尸才绕了好大一圈追回来，差点跑丢！
　　涟族人在涟心旁边小声说道：“他跑得好快，连金尸都追不上，是个高手。不过，他怎么回来了？”
　　这件事情倒是给涟心提了个醒，如果说Zard这么彪悍的话，那说明其实Zard真要铁了心想跑，绝对能跑掉。
　　对方不是被追杀回来的，是自己真的想回来。
　　涟心说道：“没事，他就是个傻子，跑着玩而已，不用管他了。”
　　“咦，族长，你怎么拿着蚀骨花啊，你的手都变成紫色了，”族人惊呼道。
　　却见涟心不慌不忙的从小挎包里拿出草药，淡定的涂抹在自己被叶子蛰伤的位置，却丝毫没有把花丢掉的想法：“继续前进。”
　　这时，Zard又凑了过来：“对了，吃下赤心蛊，我算不算已经是涟族人了？”
　　涟心拿着蚀骨花迟疑片刻：“算。”
　　“那我是不是也要改姓啊，”Zard说道：“如果姓涟的话，叫涟藕怎么样，或者叫涟花清瘟胶囊。”
　　涟心：“……你还是别改了。”
　　“行，听你的，”Zard乐呵呵笑道：“还有多久能到你们寨子啊？”
　　涟心平静回答道：“还得三天时间。”
　　Zard想了想：“那我几个小时后就要回归表世界了，下次来的时候给你带好吃的啊。你们寨子里缺什么吗，我也一起带给你。”
　　涟心疑惑道：“什么好吃的？”
　　“挺多的，大麻花，蜜三刀，卤肘子，麻辣兔头，虎皮鸡爪……挺多的，你们能吃辣吗，能吃的话，我带一批火锅底料过来！”


第774章、别人有的，你也要有
　　“我们涟族人尤其喜欢吃辣，可你说的蜜三刀、火锅底料……都是什么？”涟心迟疑问道。
　　“反正是好吃的就对了，”Zard乐呵呵笑道：“以后我每次来里世界，都给你带那边的零食，我身体里能装不少呢。”
　　涟心本想答应下来，却临时改口：“我不喜欢吃什么零食，但你想带的话就带吧，谁也拦不住你。”
　　这时。
　　“我渴了，给我水喝，”陈家章嚷嚷着：“小宝，你让金尸把我松开吧！反正我这把老骨头了，想跑也跑不掉！”
　　“不许叫我小宝！”涟心在队伍里停下脚步，若有所思的看着陈家章：“你确实没有当年的风采了，既然跑了，既然说要去追求自己的梦想，那为什么还把自己糟践成这个样子。既然选择放弃了我妈妈，那你就应该有更好的生活才对啊，不然我妈妈牺牲的那一切，不也都白费了吗。”
　　提起此事，陈家章默然不语了。
　　其实他也能感受到，涟心语气中不光有被抛弃的怨念，也有对他的一丝关心。
　　终究是父女，又怎么可能完全割舍掉感情呢。
　　他理解涟心的怨念，却不知道该如何回答。
　　Zard在一旁说道：“他被自己最好的朋友暗算了，断掉了骑士之路。然后终日酗酒，意志消沉。不过前几天，我老板已经让他振作起来啦，精气神正慢慢恢复呢。”
　　涟心愣了一下：“谁干的？”
　　“陈氏上一代的半神，陈传之，”Zard笑道：“不过他已经死啦，被我老板的师父给重创了，苟延残喘几年后就死掉了。前几天，我老板还带着我们打半神陈余呢。”
　　“你还有老板？”涟心疑惑道：“你老板是谁？”
　　Zard想了想：“骑士下一代领袖，李氏财团独立董事兼未来太傅，A02基地毁灭者，鲸岛战争学院院长，白昼之主，家长会之主，共济会之主，影子部队之主，密谍司之主，令西方势力恐惧的Joker……”
　　涟心愣了一下：“你老板怎么这么多，他们一起围攻陈余吗？有点胜之不武吧。”
　　陈家章没好气道：“那是同一个人……他老板叫庆尘，你们如今走出过秀株州，那就应该听说过他。”
　　涟心：“……”
　　庆尘这个名字，涟心倒是真的听说过，在秧秧那里。
　　荒野聚居地是秧秧在管，庆凌和李成那群情报人员、共济会也都听命于她，涟族与聚居地打交道，不可能绕过秧秧。
　　如今，涟心跟秧秧算是好朋友了，庆尘这个名字可是高频率出现的。
　　但不仅仅是秧秧提及，似乎所有人都会没事讨论两句。
　　涟心看着Zard，迟疑了两秒说道：“你到涟族当族长，就不用给别人当下属了。”
　　“那不行呢，”Zard笑着说道：“他的事业很庞大，我得去帮他。”
　　涟心的声音渐渐冷淡：“你吃了赤心蛊，走不了。”
　　涟族人开始扎营，她们在篝火附近撒上白色的干粉，那是大蒜研磨出来的粉末，用来阻挡蛇虫鼠蚁靠近。
　　待到一切忙碌完毕，涟族人都从各自怀里掏出了木盒子，只见她们割开指尖，以鲜血喂食自己的赤心蛊。
　　那原本一动不动的赤心蛊，在闻到主人的血液味道后，终于活了过来。
　　涟心坐在篝火旁边怔怔的看着，就在昨天，她还和族人们一起以心血来喂养赤心蛊呢，结果今天倒好，赤心蛊没了……
　　想到这里，她就白了Zard一眼。
　　Zard看她神情，以为是涟心在羡慕其他的族人都有赤心蛊，就她没有了。
　　想到这里，Zard忽然伸手扎进自己的心脏里，从里面掏出一只小小的七星瓢虫来，赤心蛊。
　　他憨厚笑道：“别人有的，你也要有。”
　　涟心傻了。
　　神特么别人有的，自己也要有，这是赤心蛊啊，你怎么说掏就掏出来了？！而且还是完好无损的！
　　所有人都愣住了，涟族人更是面色一变，掏心脏这个事情就已经让她们无法理解了，但更无法理解的是，赤心蛊竟然还完好无损？
　　涟心面色变了：“这是怎么回事？它怎么还在？”
　　Zard挠了挠头说道：“它那么可爱我也不舍得嚼它，我最近身体一直保持着元素化，它在我身体里拱来拱去也找不到出路，最后就在心口停下来开始睡觉了。”
　　所有人张大了嘴巴，全都没有想到会有这个变故。
　　陈家章也莫名震惊：所以，元素化的身体吞下赤心蛊是没用的？
　　那涟心对Zard的态度变化又是怎么回事？
　　此时，涟心呀了一声，只觉得脸皮滚烫，她对族人说道：“别看了，专心喂你们的赤心蛊！”
　　族人们憋着笑低头。
　　涟心整理了一下表情，看向Zard冷声道：“你既然没有吃赤心蛊，那为什么去给我摘花，为什么不跑，为什么还要给我带吃的？”
　　这话把Zard也给问愣住了：“因为我喜欢你啊。”
　　涟心冷哼一声：“花言巧语。”
　　趁着其他人喂养赤心蛊，陈家章再次悄悄与Zard交头接耳：“你身体里既然没有赤心蛊，还在这里待着干嘛，难道想要被人制成金尸吗？我是你老板的师伯，如果我被制成了金尸，你怎么跟你老板交代？”
　　Zard想了想说道：“现在骑士组织已经有雷霆骑士、阴阳师骑士、克敌先机骑士了，李恪有了那个复制别人能力的背包也可以转职。大家都开始转职了，你难道就不想转职吗？”
　　陈家章愣了一下：“我转职什么？”
　　“她们把你制成金尸，你就可以转职死亡骑士了。”
　　陈家章：“？”
　　……
　　……
　　5号城市的傍晚，夕阳透过楼宇照射下来，被参差不齐的楼宇切割成形状不同的光柱，仿佛梦幻之城。
　　庆尘坐在庆忌的破皮卡里，出神的望着窗外：“等这边答应你们的事情做完以后，我就要离开了。”
　　“去哪？”庆忌疑惑道。
　　“我要去禁断之海彼岸杀人，顺便看看那边的真正实力是什么样的，”庆尘说道。
　　庆忌：“这不就是我们让你留几个孩子的原因吗？”
　　庆尘问道：“这次过来，庆氏家主到底想让我干什么，总不至于真的只是相亲吧。那么大的人物，就像是这个世界的西南土皇帝一样，怎么会闲着没事关注相亲这样的小事？”
　　“相亲的事小吗？”庆忌不以为然：“那是你太小看自己的地位了，皇权有无后代，这一直都是历朝历代的最根本问题。是你还没有进入角色，所以才会觉得它不值一提。如果真的不重要，你以为老爷子会一口气送出两件禁忌物？”
　　其实，真正让庆尘意识到，财团权柄有多么恐怖的人，是那位相亲对象李可柔。
　　对方将财团捧在天上，甚至愿意俯身下来亲吻权力鞋尖的模样，才是这个时代里，普通人最真实的写照。
　　然而这也正是庆尘他们想要改变这一切的原因。
　　庆忌继续说道：“不过，老爷子让你回来的目的，也确实不止是相亲。比如今晚的宴会，他就觉得很重要，为此筹划了好几个星期。”
　　“今晚宴会的主题是什么？”庆尘疑惑：“是要我跟庆氏的那些大人物接触？”
　　“奥，这个也不太重要，”庆忌说道：“等晚宴结束你就会明白了。”
　　庆尘说道：“你们有没有想过，我其实对庆氏并没有归属感。我哥哥走之前，从未说过让我回归庆氏的话，他也从没有想过让我和庆氏捆绑在一起。”
　　庆忌突然说道：“老爷子虽然心狠，也不善于表达，但希望你不要在自己认识他之前，对他做过多的判断。其实……他和外界想象的不太一样。”
　　“什么意思？”庆尘疑惑。
　　“到了，”庆忌说道。
　　庆尘看着车外那恢宏的银杏庄园，仿佛一座城中之城，国中之国。
　　门口有两位哑仆憨厚的笑着迎接，并打着手语说道：衣服都准备好了，少爷可以先去换衣服。
　　庆尘问庆忌：“换什么衣服？”
　　庆忌瞥了他一眼：“你该不会是要穿着这一身运动服就去参加晚宴吧，当然是换礼服了，西装或燕尾服都可以，到时候你自己挑。”
　　20分钟后，庆尘看着镜子里的自己，黑色西装的尺寸完全贴合，身边的哑仆裁缝脖子上挂着一条卷尺，开心的看着自己的杰作，并打起手势：“少爷的身材真是完美，我的衣服穿在少爷身上算是我最大的荣幸了。”
　　这位哑仆裁缝用手语拍马屁，都是如此的利索。
　　银杏庄园已经开始张灯结彩，仿佛要迎接一个盛大的节日。
　　庆尘跟随庆忌往宴会厅走去，路上的哑仆看见他，一个个都笑的格外开心，格外真诚。
　　“他们全都认识我？”庆尘问道。
　　“当然，而且你在他们心中有着很高的地位，”庆忌说道：“哑仆们都是被神代毒哑的，你从A02基地杀出来的那一刻，就注定在他们心里有着不同的地位。”
　　走进宴会厅，里面音乐声、聊天声、欢笑声交织在一起，像是一个巨大的游乐场。
　　庆尘却忽然看到门口贴着气球，里面还有许许多多标语，写着……生日快乐。
　　他整个人懵在原地，庆忌则在一旁说道：“今天是你在里世界的生日。”
　　庆尘有两个生日，而里世界的今天，才是他真真正正出生的日期，表世界的那个并不是真的。
　　可问题是，庆氏如此兴师动众的搞了个宴会，还将家主一系的将领、官员全都喊到银杏庄园来，整个庄园都张灯结彩，竟然就是为了给他过一个生日？
　　这有点离谱吧。
　　庆忌说道：“没有陪伴过你也是老爷子的遗憾，他虽然什么都没说，但我知道这种遗憾一直都在。你那么小就去了表世界，如今给你补一个隆重的生日，也算是补偿一下。”
　　庆尘哭笑不得：“你们怎么这么幼稚？”
　　这是一个庆氏家主的事情？！


第775章、太子监国
　　“你们想要通过这个生日宴会做什么吗？”庆尘疑惑道。
　　“为什么问这种问题，”庆忌平淡的反问。
　　“因为我不太相信一个冰冷无情的庆氏家主，会毫无目的的办一场生日宴会，”庆尘说道：“当初，神代云合抓捕我，我从地下河漂流出来之后，有人奉家主的命令去给我神明之血，却依然没有救走我。那时我就明白，那一路上我努力逃亡却相继失败的原因，就是有庆氏家主暗中插手，非要送我去A02基地不可。”
　　庆尘继续说道：“当然，我后来也想明白他为何要这么做，我也确实收获了许多。但从此以后，我注定的很难会被一场突如其来的生日宴会感动。”
　　庆忌想了想说道：“或许他只是想这么做，并不需要你感动。”
　　“那我的生日礼物呢？”庆尘好奇问道：“既然办了生日宴会，总得有生日礼物吧。”
　　“你的生日礼物是，明天开始你就要成为庆氏集团的董事局主席，并且你将享受家族信托的分红，每年什么都不做，就能有高达71亿的分红，还拥有执掌庆氏这个庞然大物的权限，”庆忌说道：“惊喜吗。”
　　太子监国！
　　庆氏家主这分明是要……提前将庆氏的权柄过度给自己了！
　　可问题是，影子之争都还没结束，庆氏家主这么做，等于是要向所有支持影子之争的人宣战了。
　　庆尘疑惑道：“他又是着急火燎的给我办相亲，又是办生日宴会，如今甚至顶着压力让我上位……他身体怎么样？”
　　先前他也听哥哥庆准说起过，庆氏家主并不是超凡者，身体也一直不怎么样。
　　那么现在唯一能解释对方这些举动的原因，就是庆氏家主的时间也不多了。
　　庆尘问道：“为什么要让我接手这个位置？”
　　庆忌说道：“拯救、经营10号城市就是一个考验，你已经通过了这个考验。我倒是希望你能赶紧接手这一切，这样我也好继续去专心修行。”
　　“所以，剩下的十多天，我要在庆氏处理政务？”庆尘皱眉道：“我可不会被一个职位束缚在原地，然后留下遗憾的死去。”
　　“你也可以培养你自己的智囊团，有足够强大智囊团自然能让你做甩手掌柜了，”庆忌说道：“你需要做的不过是征服狼群，成为新的狼王。家主麾下各个派系都是商业、政务精英，想要征服他们，所需要的就不止是武力了。”
　　“5号城市距离10号城市数千公里，我上哪去找智囊团去，”庆尘说道：“我如果不接受呢？”
　　“你是聪明人，自然会明白如果有庆氏的助力，你的目标将会更好完成，”庆忌说道：“你要不接受，那就离开呗，没人拦着你。到时候庆氏被别人接掌，这个庞然大物就会一直与你为敌。”
　　此时此刻，宴会厅的大门关闭着，庆尘站在门外。
　　里面是喧闹声，外面则是庆忌等待庆尘做出决定。
　　“如果决定做这个董事局主席，就推门进去，如果不愿意，就转身离开，”庆忌平静说道。
　　庆尘思索两秒往前走去，哑仆们笑呵呵的帮他推开大门。
　　宴会厅里，所有目光聚焦过来，讨论的声音也戛然而止。
　　大家默默的看着他，看着这个第一次穿上西装的少年，身姿挺拔的走进来。
　　这一刻，庆尘便是所有人心中的主角。
　　砰砰砰，礼花炮在哑仆们手中绽放，直到这时，里面的讨论声才重新沸腾。
　　……
　　……
　　5号城市的边境管理局闸口处，一位官员看着面前三人，并对那位身穿白色狩衣的年轻人疑惑道：“你们三个是神代财团的吧？我在电视里面见过你们……对了，你是神代云罗，那个贵公子！”
　　说话间，整个出入境闸口的穹顶上，倒悬着的金属风暴已经缓缓转动，将云罗、云秀、空屿三人锁定。
　　却听神代云罗笑眯眯地说道：“我们已经从神代财团叛变啦！”
　　官员惊了一下，这是自己能听的事情吗：“你们来5号城市有何贵干……你们的签证我可不敢随便乱批啊。”
　　神代云罗双手拢在狩衣的袖子里思考片刻：“呐，你帮忙给银杏庄园打个电话，就说庆尘的好朋友神代云罗来了……当然，我也不知道这句话好不好用。”
　　边境管理局官员无语道：“银杏庄园也是我这种级别能联系的吗？要不你们在这里等等，我一级一级汇报上去，等领导批示下来我再决定是否给各位放行？”
　　然而就在此时，一支黑色车队驶来，官员看到那熟悉的车牌号便立刻丢下三人，赶忙跑到车旁边毕恭毕敬的敬礼：“长官，您可以走快捷通道的，不用过这个闸口。”
　　车上下来个哑仆，并在液晶板上打字说道：老板让我来接这三个人去银杏庄园，你放行吧。
　　说着，哑仆还出示了液晶板里存储的电子信标，与出入境闸口的核验系统接驳。
　　确定是真的哑仆，出入境官员马上放行。
　　神代云罗好奇的看着这一幕：“咦，好像有人提前知道我们要来？让我们看看对方要接我们去哪，说不定会举办一个热烈而盛大的欢迎仪式呢。”
　　说着，他对哑仆打了手语：“我们要去哪里？”
　　哑仆愣了一下，他没想到要接的人竟然还会手语，一时间对这位客人好感大增：银杏庄园，今天是我家少爷的生日宴会。
　　“哇哦，”神代云罗赞叹了一声：“我们来的真是时候！”
　　……
　　……
　　宴会厅里，庆尘拒绝了所有酒水与食物，他默默的看着周围，在他还没有与人交谈之前，也没人敢去主动叨扰他。
　　这厅里唯有一人，含情脉脉的看着他，当他目光看去的时候……
　　李可柔！
　　庆尘看着李可柔的表情，心中顿感不妙，这位怎么会出现在银杏庄园？
　　下一刻，李可柔举着香槟杯，身姿婀娜的走了过来，轻声细语地说道：“老板。”
　　庆尘皱起眉头：“李小姐，我们先前应该说的很清楚了，彼此不会再有什么交集。”
　　李可柔笑道：“嗯，您别多想，我只是即将在庆氏工作而已。”
　　说着，这位野心家便转身离开，就像是什么都没发生过似的。


第776章、围攻，质疑！
　　宴会厅里，无数灼热的目光，悄悄的朝庆尘扫来，然后被A级高手的第六感捕捉到。
　　庆尘旁若无人的给罗万涯等人发去消息，布置工作。
　　庆忌在他身旁平静说道：“在宴会上玩手机可不是成熟的表现。”
　　庆尘头也不抬地说道：“我还需要在乎别人的看法吗？”
　　庆忌想了想：“好像确实不用。”
　　如果是其他庆氏子弟，在十八岁的年纪来到宴会上，最该注意的就是行为举止，生怕给别人留下不好的印象。
　　万一在长辈眼中留下个不稳重的评价，可能前途都会受到影响。
　　但庆尘不一样了，他不需要谁来认可他，现在掌握了家长会与影子部队的他，作为一座城市的城主，本身就是各派系内部最厉害的人物之一。
　　哪怕他不是家主之子，也必然会在今年进入董事局，成为庆氏最年轻的董事，与庆坤、庆宇等人平起平坐。
　　别人对他印象不好，也只能忍着。
　　庆尘在这个喧闹的环境里，只觉得越来越不自在，他好像天生就不适合这里，也不适合这种每个人都要端起来假惺惺的氛围。
　　他将手机重新揣回兜里，松了松自己的领带，去冷餐台上拿了一些点心。
　　也就是这个时候，庆氏派系所有人都收到了群发消息：明日上午10点，将召开董事局扩大会议，并对“选庆尘为董事局主席”提案进行投票。
　　一开始，大家收到消息时都没有及时去看，直到第一个人拿出手机，渐渐的所有人都把手机拿了出来，然后将异样的目光投向庆尘。
　　董事局主席这个职位实在太敏感了，影子之争都还没结束，家主就要提名庆尘直接当选？
　　宴会厅里先是一阵安静，紧接着又重新热闹起来，所有人讨论的热点就只有一个……庆尘。
　　庆忌看热闹似地说道：“除了军方，庆氏的权贵人物基本都在这里了，政界有各个选区的重要议员，他们是掌管法案的代表，商界有庆氏麾下各个子公司的总裁，他们手里掌握着煤炭、石油、电力、航空、军工。其实这才是组成庆氏的基石，他们就像是一个个零件似的咬合在一起，为这台庞大的机器提供动力。”
　　庆忌继续说道：“但是，这台机器里的零件开始各自为战了，它们不再为了一个最高的意志而服务，而是为了自己的意志服务。轮子有轮子的想法，引擎有引擎的想法，庆氏也因此显得有些笨拙。”
　　“家主为何不管，这不是家主的职责吗？”庆尘说道：“家主要做的，本就是要常常保养这些零件，好让它们听话一些，好用一些。”
　　庆忌摇摇头：“不，老爷子觉得有些零件已经腐朽了，所以他要换掉一些零件，甚至换掉引擎。这个过程里最核心的零件就是引擎了，以前新引擎一直没有出现，贸然换上新零件，也有可能出现不适配新引擎的问题，到时候还会更麻烦，所以只有当新引擎出现的那一刻，换零件的动作才有意义。”
　　庆尘明白了：“我就是那个引擎？”
　　“不，你对自己的定位有误，”庆忌摇摇头：“家长会才是新的引擎，而你，是驾驶这台机器的人。”
　　“所以，这个宴会厅里，哪些人是要被换掉的？”庆尘问道。
　　庆忌笑着回答：“不听话的，全换掉。当然，他们自己还没有意识到，这个过程会有多么残酷。”
　　宴会厅里，所有人各怀心思的交谈着，真正的大佬例如庆坤、庆宇、庆芸等人都没有出现，他们的代表不停发送着消息，想要问问自己老板该如何表态。
　　这个时候，更多人其实想做的是墙头草。
　　虽然所有好处都落不到墙头草身上，但权力斗争中的墙头草最不容易死。
　　很多资历老的政客不是有多么厉害的能力，而是太会明哲保身了。
　　但如果今天晚上他们不表态，明天庆尘自然而然的成为了董事局主席，也就没其他派系什么事了。
　　正当他思考如何表态时，宴会厅外传来爽朗的笑声：“这里这么热闹呢，大家为了欢迎我们也太热情了吧！”
　　话音刚落，宴会厅的大门被哑仆重新推开，一袭白色狩衣的神代云罗率先走进来，高声赞叹时的模样竟有种喧宾夺主的感觉。
　　一个北方的贵公子，竟要比在场的所有人都耀眼一些。
　　神代云罗看向庆尘，笑着说道：“我的朋友，怎么过生日都不喊我一声呢。”
　　庆尘也笑了：“我也是今天刚知道，以前也从来没有过生日的习惯。”
　　“哇，那你也太惨了吧，”神代云罗笑吟吟地说道：“你真应该看看我过生日时的排面，那真是锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海。”
　　神代云罗的到来，打乱了许多人思考的节奏，他们疑惑的看过来：“这三人……好像是神代财团的吧。”
　　有人迅速拿起手机查找，等他们验明神代云罗三人身份之后，竟愕然间发现，这三位都是神代的核心成员，每个都是A级。
　　其中神代云秀掌管着表世界神秘事业部，更是一位实权人物。
　　这样三个人，怎么会突然跑到西南来？
　　宴会中，有几人相视一眼，一位中年男子站出来问道：“你们说你们是庆尘的朋友？”
　　神代云罗笑着看过去：“起码我自己是这么想的，至于庆尘怎么想，我还没问过他呢。”
　　那中年男子高声道：“如今我方部队还在北方与神代战斗，如果我没记错的话，上个月的战争里，我方阵亡将士多达两万一千名。现在，庆尘你却要和神代的人做朋友？庆牧之仇难道都被你忘记了吗。”
　　人群中，有人往前走了两步：“庆尘，你要和神代的人做朋友吗？如果是这样的话，那你就没有资格成为庆氏的董事局主席。”
　　神代云罗皱起眉头看向庆尘：“我好像来的有点不是时候啊，要不我们还是走吧。”
　　所有人的目光看过去，却见庆尘还在桌旁挑着点心。
　　他夹了一块提拉米苏到盘子里，又端起一杯香槟，一并递给了神代云罗：“远道而来也没有好好招待你们，结果先是让你们卷入这样的纷争，真是有点惭愧了。神代云秀，神代空屿，你们也别客气，想吃什么就拿什么，不用太客气。”
　　宴会厅里的人都愣住了，他们没想到庆尘竟然完全没把他们的话放在心上。
　　“难道你不需要解释一下你和神代云罗的关系吗？”有人问道。
　　“解释？”庆尘疑惑的顺着目光看过去：“我和神代云罗确实是朋友啊，有什么好解释的？”
　　神代云罗的嘴角微微勾起，其实刚刚的某一刻，他也曾担心过……
　　他甚至在想，其实庆尘跟他划清了界限也无所谓，他是可以理解的。
　　但是，他没想到庆尘站在了他这一边。
　　神代云罗笑道：“其实你可以先不承认啊。”
　　庆尘认真的摇摇头：“当有人问起你我是不是朋友的时候，但凡有一丝犹豫，那就不算是朋友了。这条路上不该有什么折中的选择，朋友就是朋友，敌人就是敌人。而且我在想，你的朋友那么少，我要是也不承认了，你岂不是很惨？”
　　神代云罗笑骂道：“你也太自作多情了，我朋友可是遍天下的。”
　　“那都是酒肉朋友，能并肩作战的可没几个，”庆尘说道。
　　宴会厅里，许多人面色一喜，只要庆尘愿意承认神代云罗这个朋友，那他们就可以逼庆尘放弃竞选董事局主席的职位。
　　毕竟，神代如今是真正的敌人。
　　然而还没等他们开口，却见身穿黑色晚礼服的李可柔走到人群面前，冷声说道：“庆尘在身为PCA中情局情报一处的处长时，合计抓捕神代成员314人，后来他为了换回庆牧，又被神代抓捕至北方A02秘密基地。他从那里杀出来，并获得了代表庆氏最高荣誉的银杏勋章，授少将衔，你们这些连战场都没上过的人，却来质疑他勾结神代财团，会不会有些太摆不清位置了。在场有谁上战场杀过神代的士兵，举手我看看。”
　　庆尘看着这个女孩，人都傻了，他是真没想到李可柔竟然敢在这时候站出来。
　　对方说会将辅佐他当成自己的事业时，庆尘只当是对方‘面试’时的一种说辞，毕竟面试的时候谁不说点好听的？
　　但是，李可柔真的说到做到啊。
　　壹发来消息：庆尘，这女孩能处，有事她真上啊。
　　下一刻，又有一人站出来说道：“我很好奇，庆尘你是何时与神代云罗他们成为朋友的，你难道在北方生活过吗？当初我就在想一个问题，庆牧被抓走后，因为多次被人尝试用神经元接驳的方法夺舍，所以最终导致他成了植物人。可是，你被抓走一个月之久，却安然无恙的回来了。难道神代就没有尝试着对你进行夺舍吗？还是说，你已经被夺舍了？”
　　这几人同时出手，一出手便要从根儿上抹杀庆尘曾经的功绩。
　　对方直接打算诬陷庆尘已经被夺舍，这种脏水，庆尘自己甚至无法自证清白。他知道自己不会被夺舍，庆氏家主知道，哥哥庆准知道，可别人不知道。
　　不管庆尘有没有被夺舍，哪怕只是存疑，他就没有资格接任董事局主席的位置。
　　却听李可柔继续说道：“如果你们觉得这还不够，那么他在表世界大阪击杀神代时间行者数千人，甚至还在北方击杀高手神代云合，生擒神代家主之子神代靖丞，也是假的吗？如今神代靖丞还在猪圈里关着呢，你们要不要去看看他过的有多么凄惨？”
　　神代云罗小声赞叹一声，他发现这女孩对庆尘公开的事迹如数家珍，连表世界发生过什么都给调查清楚了。
　　这功课做的是真细致啊。
　　宴会厅里安静下来，确实如李可柔所说，神代靖丞这会儿还在跟猪抢东西吃呢，这总不会假吧。
　　有人冷笑道：“如果牺牲一个神代靖丞、神代云合，再牺牲几千个兵卒，就能换回一个庆氏家主的位置，那这笔买卖就是划算的。演戏嘛，谁不会？如果庆尘有办法证明自己没被夺舍过，我愿意全力支持他成为新一任董事局主席，但问题是，他怎么证明？”


第777章、给庆尘祝寿
　　面对质疑，庆尘将自己脖子上的领带扯下来，继续淡定自若的吃着蛋糕。
　　反倒是李可柔面色铁青：“如果那么多功绩都可以被一句污蔑抹杀，那我现在也可以说你们其中有人被神代财团夺舍了。”
　　中年男子平静回应道：“我们可没有被抓去过A02秘密军事基地，从时间和条件上，他确实有被夺舍的可能，不然怎么解释庆牧疯了，他却没事？又怎么解释，他要被提名成为董事局主席的前一天，三名神代高手突然出现在这里？”
　　“庆尘如果能证明他没被夺舍，才有资格成为董事局主席，不然我们就是将庆氏拱手送给神代！”
　　“庆尘，你就打算这么一直吃下去，不说话吗？”有人高声问道。
　　庆尘瞥过去：“你想让我怎么证明？”
　　话音刚落，却听宴会厅外面又传来脚步声。
　　宴会的宾客已经都到了，不速之客却接连到场。
　　哑仆将大门推开，却见庆一笑眯眯的走进来：“我家先生的生日，怎么能没有我到场呢。先生，先生，你怎么没有通知我啊，我还是昨天才接到的消息，临时从10号城市乘坐浮空飞艇赶过来的呢，来晚了！”
　　所有人看着这个来搅局的人，庆一的身份其实非常敏感，他背后是他的父亲庆坤，而庆坤手里不仅掌握着庆氏40%的能源、21%的军工生产，还掌握着一支野战师。
　　所以，庆坤的独生子庆一，在财团内部也算是顶级的核心子弟，与那些纨绔截然不同。
　　庆一往宴会厅里面走来，他身后还跟着八个人，分别抱着八只盒子。
　　这位少年来到人群外围，所有人纷纷给他让开一条道路。
　　有几名年轻人有些看不惯庆一，又或者受人指示，挡在了庆一的去路上。
　　却见庆一站在他们面前冷笑着说道：“滚远点，不然今天晚上就让你们曝尸荒野。”
　　众人面色一变，家族宴会上，一个晚辈杀气竟然这么重？！
　　庆一环视四周：“忘了我爸是谁了吗？”
　　所有人想起那个混人庆坤，忽然觉得，庆一如果真的放话出去要杀了谁，庆坤麾下的无面人部队真有可能出手。
　　不为别的，就为了保住自家儿子的面子！
　　有中年人冷笑道：“不过是依靠你老子而已。”
　　庆一斜睨过去：“儿子依靠老子天经地义，怎么，你没爸爸吗？都给我滚一边去。”
　　人群之中，有人面面相觑后让开了道路。
　　有人问道：“你这个时候赶过来，你父亲知道吗？”
　　庆一冷笑：“我来这里的浮空飞艇就是他派去10号城市的，你觉得他知不知道？今晚，我说的每一句话，都可以代表他。”
　　这就意味着，庆坤一系要公开站队了。
　　说起来也奇怪，庆一不过14岁，庆坤却愿意让他做主。
　　如此宠溺儿子的老子也很少见。
　　众人开始沉默，唯有庆尘笑着招呼道：“你怎么来了，不是让你在10号城市管情报系统吗，饿了没，快来吃点东西。”
　　庆一来到庆尘面前，接过自家先生递来的点心，并笑着说道：“先生，李恪那边也是刚刚知道你的生日，所以赶不过来，他让我帮忙带声祝福，祝您早日晋升半神，杀尽宵小。”
　　宴会厅里许多人突然间屏气凝息。
　　大家都知道庆尘已经是A级了，若是让他再踏过那个半神的门槛，所有人又要重新回忆起被影子压制的日子。
　　一个半神，是可以无视许多规则的，就像陈余在陈氏一样。
　　“你这是临时编的吧，李恪哪里会说杀气这么重的话，”庆尘哭笑不得。
　　庆一腼腆笑道：“其实他说的是，反正先生还能活两百多年呢，也不差这一个生日了。但我能听出来，他也是想过来的。”
　　庆一面对庆尘时的腼腆，与刚刚面对其他人时的凶狠，截然不同。
　　庆尘在成长，庆一也在成长，但唯一没有变的就是庆一见到自家先生时的心情。
　　“来把礼物都打开，”庆一笑着说道：“先生，礼物都是从我爸那里找的，不算贵重，别嫌弃。”
　　说话间，庆一身后的几个人将盒子全部打开，却见八支盒子里，是整整八套基因药剂，从F级到B级……
　　宴会厅里无数人倒吸一口冷气。
　　这特么还叫不算贵重？
　　大家都知道，庆坤的军工产业主要就是基因药剂，占整个庆氏基因药剂产量的30%。
　　但是大家没想到，庆坤为了给儿子的师父过生日，竟然能送出来这么贵重的礼物！
　　要知道，庆坤麾下的无面人部队，也才四十多个B级基因战士。
　　而且，庆坤这边就算能够生产基因药剂，也不能全都据为己有，那是要供给家族的，他只能一点点慢慢攒着，最终攒了不知道多少年，才攒出来了一支无面人部队。
　　现在，这是把压箱底的东西都拿出来了吧！
　　庆尘看着盒子里的东西，心说庆坤肯定是把他的处境告诉了庆一，而庆一专门找他父亲要了最贵重的东西，来给自家先生撑场面。
　　他笑着说道：“东西很贵重，我收下了，不过你既然是负责密谍司的，这些基因药剂的使用权就交给你吧，给你的心腹使用。”
　　庆一笑着说道：“谢谢先生，我从罗万涯手底下挑了八个银色家人过来，打算编入密谍司里，他们都挺能干的，可惜资质不好，正适合使用基因药剂。”
　　“嗯，”庆尘伸手想要摸摸庆一的脑袋，却发现场合不对，赶紧收回手来。
　　庆一去一旁搬了张椅子给他：“先生坐下吧，咱们听听这些人还要放什么屁来。”
　　说着，他站在庆尘身旁，冷冷的环顾四周。
　　人群中，有人说道：“今天不管是谁来，都无法改变我们的质疑……”
　　话还没说完，外面竟然又传来了脚步声。
　　众人疑惑的往外看去，这次来的人竟然是李氏财团驻5号城市的大使，对方身后也跟着几个人，手里都拿着东西……
　　神代云罗在一旁调侃道：“好好的年轻人过生日，硬让你给过成‘祝寿’了。神代家主过寿的时候，基本就这种场景，不停的有人来拜访，然后送上稀世奇珍……”
　　庆尘叹息道：“我也不想。”
　　此时，李氏的大使走进来笑道：“各位晚上好啊。”
　　有人皱眉问道：“你来做什么？”
　　这位李氏的大使矮矮胖胖，看起来格外的和善，就像是一尊弥勒，他笑眯眯地说道：“庆尘先生是我李氏的独立董事，他生日当天，我当然要代表李氏家主李云寿，还有李氏李长青来送生日贺礼。东西并不贵重，只是里面有长青长官为他精心挑选合尺寸的衣物，礼轻情意重。”
　　众人沉思，合尺寸这三个字太有深意了，甚至还有歧义。
　　李长青得多么熟悉、多么了解庆尘，才能去挑选合尺寸的衣物？
　　而且，如果是财团之间的礼尚往来，一般都讲究贵重的恰到好处，送衣服实在有点太廉价了。
　　可偏偏就是这廉价，却体现了两人关系的亲近：礼物的价格，已经不是他们之间会考虑的事情了。
　　庆尘苦笑起来，说实话他没想到李氏竟然也来凑这个热闹。
　　他甚至能想到，李长青此时那似笑非笑的表情，正饶有兴致的等着李氏大使回去后给她八卦人们的反应。
　　这绝对是她能做出来的事情。
　　李氏的大使笑眯眯的环顾一圈：“要没别的事情我就告辞了，各位今晚尽兴。”
　　可还没等他带人离开呢，又一队身穿军装的人走了进来，为首者身穿少将军装，这是庆宇麾下的将领，庆迟。
　　这次，宴会厅里的人真无法淡定了，只因为军方此时都在前线，庆迟作为集团军野战师统帅之一，根本不该出现在这里！
　　宴会厅里的人，甚至不知道庆迟是什么时候回来的！
　　却见庆氏军人们面色黝黑、坚毅，所有人为他们让开一条道路来，任由他们走到最中心。
　　有人问道：“前线无战事了吗，为何前线统帅之一的庆迟会突然回来？”
　　庆迟看过去：“前线战事稍歇，我是回来轮休的。”
　　“咦，前几天不是还说前线危险吗，庆迟长官不需要在那里留守吗？还有，不是说陈氏也在虎视眈眈吗。”
　　庆迟平静说道：“我要说的，正好跟这件事情有关。几天前，我庆氏密谍司在庆尘长官指挥下，与神代云罗、神代云秀两位配合，对20号城市完成了夜袭。期间，我庆氏密谍司影子部队炮轰心境道场，致神代切舍御免传承死伤数百人，道场也化为废墟。”
　　说到这里时，所有人很敏感的发现，庆迟贵为集团军少将，却称呼同样是少将的庆尘为‘长官’，其中态度不言而喻。
　　庆迟继续说道：“随后，影子部队接应神代云罗、神代云秀撤离，在庆尘长官指挥下操控乙级浮空飞艇，撞击了神代家主的官邸，将那里陷为一片火海。”
　　所有人看向神代云罗、云秀、空屿，这里大多数人都还没有站队，刚刚只是被有心人带了节奏。
　　他们却没想到，庆迟此次回来，竟带来了如此震撼的消息。
　　炮轰心境道场，撞击家主官邸，这是何等恐怖的战绩，而这一切正是在神代云罗、神代云秀帮助下完成的。
　　庆迟继续说道：“目前还有两个已经确认的消息，第一个是鹿岛下一任家主李允则，还没有来得及继位，就被庆尘长官杀死在表世界。”
　　“第二个消息是，庆尘长官利用特殊手段袭击了王国组织的空中要塞，我方已经想办法确认，神代家主死于这场空难，对方尸体已经被禁忌裁判所收容。王国组织的空中要塞已经向北方撤退，短时间内应该不会再卷土重来了。”
　　说到这一刻，宴会厅里已然是鸦雀无声了。
　　李允则死亡，神代家主死亡，这严格来讲，等于是庆尘一口气杀了两个家主啊。
　　你要说神代用神代云合、神代靖丞的命，帮庆尘骗过所有人，这还说得过去。
　　毕竟也就是一个A级高手和一个亲儿子嘛，神代干得出来。
　　可现在，神代家主总不至于用自己的命来成全庆尘吧！？
　　众人震惊的看向庆尘，他们回忆着刚才的种种，却发现哪怕面对那么多诘难，对方也并没有将这些功劳挂在嘴边。
　　平日里，大家稍微有点功绩都要吹到天上去，你这值得吹的事情，反而不吹了。
　　这也太低调了吧。
　　很多人对庆尘的印象，还停留在“那个杀出A02基地的狠人”阶段，但与他现在所做的事情一比，先前的事迹都有些微不足道了。
　　然而，庆迟说到这里仍然没有打算停下：“另外还有一件事情，就在前几天我方在北方部署兵力的时候，陈氏集团军在陈余亲自带领下，忽然意图穿过008号禁忌之地，想要染指我方境内的西南区域。结果被庆尘长官亲自拦截，截杀对方一支野战团、一支野战旅，并击毁一艘甲级浮空飞艇，耗费了陈余两幅画作。”
　　‘耗费陈余两幅画作’是重中之重，这意味着庆尘曾与陈余短兵相接，并且还全身而退了。
　　这种战绩如果被报道出去，足以让庆尘成为整个联邦最耀眼的A级高手，被冠以半神之下第一人的称呼也不过分。
　　听着庆迟的汇报，所有人终于明白他为何要称呼庆尘为长官了，因为庆尘马上就要获得新的授衔授勋，到时候庆尘可就是中将了……


第778章、庆氏家主的凶狠
　　北方前线，庆宇平静的坐在指挥营帐里，手指不停的敲击着桌面。
　　他在等待。
　　算算时间，此时此刻庆迟应该已经抵达5号城市了吧？
　　庆宇身为前线集团军总司令，如今可以说是一人之下、万人之上。
　　只有家主、董事局主席的身份，才值得他如此兴师动众。
　　所以庆宇的态度很明确了：在他心里，庆尘已经是未来将要执掌庆氏的人了，自己心甘情愿鞍前马后。
　　这才是最重要的。
　　指挥营帐里，一位副官看向庆宇：“老板，以你的地位，其实没有必要这么早站队。借这个机会，您完全可以把庆幸的未来给安排好。”
　　不是不站队，而是没必要这么早站队。
　　政治就是交易的把戏，哪怕庆宇已经给影子交了投名状，庆尘想要获得他的支持，也得给出更多的承诺，比如未来这次洗牌后，庆宇的儿子庆幸获得某些职位。
　　庆宇的位置太重要了，这种职位已经不是谁一声令下就能换掉了。
　　他完全可以待价而沽，但他并没有这么做。
　　庆宇敲击桌面的手指停下，他抬头看去：“我这一辈子只站在庆氏利益这一边，谁上去对庆氏有好处，我就支持谁，这是我当初对银杏山上那位的承诺。”
　　副官愣了一下，这句话透露出庆宇与家主似乎还有隐匿关系，可之前没人听说过。
　　庆宇这个人的行事作风有些奇怪，他在庆氏财团内就像是一头孤狼，不结党不营私，掌管着庆氏二分之一的空军，跟谁的关系都不太好。
　　但就这样一个臭脾气的人，却一步步成为了庆氏集团军总司令。
　　“其实也不是什么天大的秘密，”庆宇笑了笑：“当初我年轻的时候谁也看不惯，总觉得老子天下第一，学堂里学习成绩第一，下棋没有对手。但因为太目中无人，搞得一个朋友都没有，庆坤当时和我是学堂的同窗，天天纠集几个狐朋狗友放学了堵我。我父母走的早，也没人帮我，只能任由他们欺负。”
　　副官愣住了，这竟然是自家司令的陈年糗事？
　　庆宇继续说道：“当时火种军校开始招生了，我特别想去，笔试成绩我又是第一名，但面试的时候火种军校的校长说，我的性格不适合参军，太独了。当时我为这事郁闷了很久，连庆坤都考上了，我竟然没能考上。别人都有父母帮忙活动，我没有。”
　　副官奇怪道：“您军事指挥能力在联邦数一数二，当初怎么会没通过面试？而且，您最后不是去了火种军校吗。”
　　“复试是一场全息沙盘上的军事演习，”庆宇说道：“当时我统帅部队为右侧偏军，而主力部队被敌方围困，考验的题目是让我给主力部队解围。但是我仔细研究沙盘后就发现，即便我很努力的给主力部队解围，也依然无法获得胜利，但如果我能快速突进直取敌方大本营，敌方根本没有阻拦我的力量了。所以，我做了题目之外的答案……战争的目的，不就是胜利吗？”
　　副官沉默了。
　　“那个夏天我被火种军校拒绝之后，就天天把自己关在屋子里，抑郁的不想出门。结果某天下午庆忌找到我家，把我带到了银杏山上，带到家主面前。他说他可以说通火种军校的校长给通过复试，”庆宇笑着说道：“我当时也不知道脑子怎么抽了，我问他，是不是想让我感恩戴德的给他当走狗，如果是要赔上后半生的自由换取一个机会，我宁可不要。”
　　庆宇继续说道：“但老爷子笑着说不用，他只需要我永远站在庆氏利益这一边就可以了。我去了火种军校，往后的日子里他再也没有找过我，就仿佛那个夏天的谈话从没发生过一样……但是他的那句话，我记住了。”
　　庆宇：“所以为了庆氏利益，我哪怕再看不惯庆坤，我也不会在大局面前给他使绊子。所以你们都觉得我应该待价而沽，但在我看来，我只是做出了符合庆氏利益的选择。密谍司这个情报机构，在影子手上也没有这么恐怖，如今我必须承认，他这几天做的事情，我是办不到的。每当我在全息沙盘上复盘这几天的战斗，总会觉得惊奇，战斗里一环扣一环，竟然把神代打的一点脾气都没有，最后影子部队甚至都没有减员，太神奇了。这样的人，就应该成为家主啊。”
　　副官思索片刻：“但剑走偏锋未必适合正面战场。”
　　庆宇摇摇头：“正面战场有我们就够了。”
　　“您是默认他要当家主了……”
　　庆宇笑道：“我们也没有别的选择，不是吗？”
　　“您现在手握军权……”
　　庆宇摇摇头：“我？我不是当家主的料，如果我来当家主，庆氏过不了多久就没了。”
　　他看向副官：“走吧，巡视营地，今晚怕是要杀很多人。”
　　此时北方前线已经没有神代、鹿岛的部队了，他要杀的只能是自己人。
　　庆氏集团军因为战争而齐聚前线，庆宇虽然身为总司令，但这前线可不是只有他的部队。
　　庆诗父亲的部队，庆闻母亲的部队，庆原父亲的部队，如今都只是在这里服从整体调配而已。
　　今晚大家在5号城市对家主、庆尘发难，怕是前线也做好了充足的准备。
　　那些发难的政客与商人不过是被人推出来站台的，真正的好戏还在暗处。
　　这也是他派庆迟回去轮休的原因。
　　……
　　……
　　5号城市宴会厅内，依然安静着。
　　李可柔穿着黑色的晚礼服，在人群里偷偷的观察着。
　　她看着那些刚刚还对庆尘发起诘问的人纷纷闭嘴，心中便一阵暗自高兴，仿佛这会儿赢下一局的人不是庆尘，而是她……
　　她看见有人默默交换眼神，还看见有人表情里出现尴尬的慌乱。
　　唯有庆尘还在淡定的从桌上拿着点心，仿佛刚刚庆迟所说的事情，都与他无关似的。
　　她身边的闺蜜小声说道：“难怪你想要嫁给他。”
　　李可柔平静道：“你不懂。”
　　别人只当她是爱慕庆尘，可只有她自己才明白自己的心情，那是一种超越了爱慕的崇拜，与性别无关。
　　没有同龄人能真正理解一位野心家。
　　作为一个野心家。
　　别的女孩还在关注化妆品与男朋友时，李可柔就已经开始每天关注时事了。
　　从庆尘还是情报一处处长的时候，她就开始默默的关注着庆尘，搜集着一切与庆尘有关的消息。
　　然后一点点见证着庆尘的影响力越来越大。
　　与其他女孩不同的是，李可柔就像是庆尘的事业粉，她只在意庆尘的事业有什么样的进展……
　　所谓事业粉，就是指他们非常关心爱豆的事业发展，对爱豆资源获取、业务发展、业界口碑、获奖成绩等方面的信息非常关注，甚至以这些信息为指标选择爱豆。
　　而李可柔就是在粉庆尘，并愿意献身辅佐庆尘的事业。
　　所以当她在相亲时看到秧秧的时候，只觉得这位同事真的很厉害，一定能在事业上对庆尘有很大帮助吧！
　　闺蜜低声问道：“刚刚你为他挺身而出的时候，是不是已经知道会有军方的人来帮他了？”
　　“不知道，”李可柔平静说道。
　　“那万一他今晚输了怎么办，”闺蜜迷惑不解：“万一他输了，你们全家可都没法立足了。”
　　李可柔摇摇头：“在这张桌子上玩，想要获得最大的利益就得足够坚定，要么一起生，要么一起死，没有别的选择。”
　　“那现在庆宇都站出来支持他了，是不是大局已定？”闺蜜小声问道。
　　李可柔依然摇头：“哪有那么简单，军中又不是庆宇一个人说了算的，他们今晚敢站出来，自然有他们的底气。现在才刚刚开始。”
　　此时此刻，宴会厅里的中年男人看向庆尘：“即便你战功卓著，但依然没法洗清自己被夺舍的嫌疑，死去的神代家主也可能只是一具躯壳，我现在甚至怀疑你就是神代家主。”
　　庆忌在一旁对庆尘说道：“看样子，他们今天晚上是铁了心要给你扣屎盆子了，所有人都笃定你无法洗清这个骂名。”
　　庆尘点点头：“所以，如果明天家主还是要推我当选董事局主席，他们就会鼓动军中将士，说庆氏已经被神代鸠占鹊巢，发动兵变？哪怕庆宇支持我，他们也可以借机除掉庆宇？”
　　“大概是这个思路吧，”庆忌点点头。
　　庆尘旁若无人的好奇问道：“可这样一来，庆氏会开始内战吧，难道他们就不怕王国、神代、鹿岛立刻卷土重来吗，到时候恐怕前线会打乱吧。”
　　庆忌冷笑道：“庆芸死了儿子，已经疯了。”
　　如今前线部队的各个势力交错复杂，对外时当然一致，但对内时可就不一定了。
　　但发动兵变也是需要理由的，哪怕是麾下的嫡系部队，也不会随随便便跟你杀上银杏山造反啊。
　　造反一直都是个精细活，就像明朝朱棣造反时，一定要竖起“清君侧”大旗一样：我们只是去扫清皇帝身边的奸佞，至于皇帝为什么被烧死，我们也不清楚啊！
　　这个大旗不是用来给政客看的，也不是给后世历史学者看的，而是用来忽悠基层将士的。
　　如今庆氏军中反神代的情绪那么强烈，只有这样一个理由才能让士兵与自己站在一起。
　　所以，今晚这个屎盆子，他们是扣定了。
　　然而就在此时，宴会厅的大门再次打开，却见几名哑仆推着两台仪器走进来。
　　所有人看到仪器后顿时一惊，纳米机器人的神经元接驳设备，这是用来夺舍的东西！
　　庆忌向前一步说道：“既然大家都对庆尘是否被夺舍的事情，心存疑虑，那么今天晚上刚好借这个机会向所有人证明一下，身怀庆氏先祖血脉者，是不可能被夺舍的。”
　　全场哗然，他们还是头一次听到这个说法，而庆忌为了证明庆尘不会被夺舍，竟然要当场测试给所有人看！
　　庆尘看到这两台机器，便在内心叹息一声，连机器都提前准备好了，说明那位家主早就料到对方会打什么牌了……
　　原来在这等着自己呢！
　　神代云罗赞叹道：“庆氏内部斗争都玩得这么大吗，直接把继承人推上神经元接驳机器？这也太刺激了吧！”
　　庆忌看向四周：“家主有言在先，今晚谁都可以来尝试夺舍庆尘，夺舍成功者也可以既往不咎，骑士之躯可是神代千赤都心动的躯壳，有人感兴趣吗？”
　　可是这一刻，刚刚那些站出来诘难庆尘的人，都纷纷往后退了，鬼知道被推上机器后会发生什么！
　　庆忌等了半天，也没人敢来尝试。
　　夺取庆尘躯体固然诱惑，可家主准备如此周全，摆明了有问题！
　　他冷笑一声说道：“现在退缩，已经晚了。庆迟，把庆守带过来，他来试第一次。”
　　名为‘庆守’的中年人转头往外跑去，结果却被哑仆捉住，交给了庆迟身后的士兵。
　　庆守愤怒的挣扎着：“你们要干什么，放开我，我不试！”
　　庆忌对庆尘解释道：“他是掌管后勤军需的人，是军中各个派系的联络节点，也是今晚的主使之一。”
　　庆尘明白了，家主要做的事情比想象中还残忍。
　　家主分明知道庆尘被夺舍后不仅没事，还会夺取对方的记忆。
　　此时将庆守押过来，除了公开处刑以外，还要直接把庆守的记忆送给他，让他知道庆氏军需后勤运转的所有脉络！
　　对家主来说，这个庆守就是他留给庆尘的经验包，只要神经元接驳过后，哪怕是毫无军需后勤管理经验的庆尘，也能一夜之间对此道了如指掌。
　　庆忌平静说道：“等会儿还有负责管理账务审计的庆廉、负责管理所有国会议员的庆哲……总共九个人，他们看似是家主的人，其实一直与外界有勾结，今天家主把他们凑齐了送给你，这个生日礼物怎么样？”
　　饶是庆尘，也是第一次亲身体会到庆氏家主的凶狠！


第779章、银杏山上的老人
　　庆尘卡过许多Bug，但他头一次发现，原来神代的夺舍技术到了庆氏家主手上，还能卡出如此逆天的Bug来。
　　一个人的精力是有限的，一辈子能做好一件事情就很不错了。
　　想要当好一位军需官，你首先要知道物资从哪来，收缴物资会对财政造成什么影响，运输到前线需要多久，中间会有哪些困难。
　　想要掌握财团经济运转模式，那么最好的方式就是负责审计、负责会计，最优秀的审计官知道一切门道，他知道怎么查假账，知道怎么查真实经济数据，知道各个项目上的灰色地带，知道各个项目怎么玩小把戏来欺瞒家族。
　　庆尘没有后勤经验？没关系。
　　庆尘没有审计经验？也没关系。
　　庆尘没有管理城市与财团的经验？也没关系。
　　庆尘没有管理军队内务的经验？也没关系。
　　庆尘没有跟政客们打交道的经验？更没关系。
　　这里有好几个现成的经验包留给你，他们一生的经验与记忆都是给你留着的。一条人命，换庆尘少走一条弯路。
　　这就是一个庆氏家主给儿子的生日礼物。
　　这世上，还有比这九条人命更凶狠的生日礼物吗？或许没有了。
　　先前庆尘还在想，002号禁忌之地一战之后，家主明明知道家族已经内乱了，却没有任何动作。
　　家主明明知道对方会拿“庆尘已经被夺舍”来攻击庆尘，却没有丝毫担心，反而将这件事情当做契机，送给庆尘一份……最凶狠的生日礼物。
　　直到这时庆尘才明白，原来对方早就扣好了一环又一环，然后等自己抵达5号城市后完美收尾。
　　养着这些人，不过是因为这些人还有用罢了。
　　庆尘叹息道：“太狠了。”
　　“狠吗？”庆忌若无其事地说道：“这些人已经不仅仅是背叛家主了，而是在背叛家族。勾结陈氏陈余围杀自家影子、将自己核心技术拱手让人、外敌当前还要发起内战，这种人死不足惜。老爷子在银杏山上沉寂太久，他们都以为老爷子糊涂了。老爷子越沉默，他们便越觉得自己有胜算，甚至真的以为这是一场势均力敌的斗争。这不，胆子大的全都跳出来了。”
　　庆忌继续说道：“本来，老爷子想要亲自教你如何当一个家主，可他没有那么多时间了。他能做的，就是将这些人留下，然后全部送给你。”
　　正当庆忌与庆尘交谈的时候，九人已经被全部控制住了。
　　庆忌对庆尘说道：“去接这些经验包吧，不论如何，今天都要把你可能被夺舍过的嫌疑洗掉才行，未来的一家之主，哪能背负这样的嫌疑。”
　　庆尘叹息道：“你们还真贴心。”
　　他走了上去，哑仆将两根导管贴在庆尘的太阳穴，另一边，庆守的头上也被连上了注入纳米机器人的导管。
　　宴会厅里鸦雀无声，所有人怔怔的看着这一幕，甚至有人开始瑟瑟发抖起来。
　　与此同时，有人想要通风报信，却发现这里的信号已经全被屏蔽。
　　随着哑仆调试好数据，按下启动键，仪器内宛如水银似的纳米机器人注入两人身体……
　　时间一分一秒过去。
　　庆尘迅速将庆守的记忆归纳分类，只留下庆守的军需管理经验、秘密，其他感情类的记忆一并当做垃圾退了回去。
　　庆尘睁开眼睛，对方用二十年摸索出来的军需管理经验，他只用了几分钟便接收完毕。
　　另一边的庆守则成了植物人。
　　宴会厅里，众人震惊了，原来庆尘真的不会被夺舍！？
　　庆忌平静地说道：“奥对，你们也可能怀疑这台机器有问题，比如怀疑它本就不是用来夺舍的，庆尘和庆守站上来只是装装样子，我们也并没有开启夺舍程序。来，把刚刚诘问声最大的两个人带上来，给他们启动夺舍程序。”
　　那两人挣扎着，甚至有一个人还尿了裤子。
　　他们被绑在仪器上，眼睁睁的看着纳米机器人被注入身体。
　　短短五分钟过后，一个人醒了，另一人却永远成为了植物人。
　　被夺舍者站在原地，难以置信的看着自己双手：“我……我夺舍成功了？”
　　庆忌说道：“夺舍已经完成了，带走吧。现在还有谁不相信庆尘吗，可以举手我看看。”
　　没人敢举手。
　　没人反对。
　　到了这会儿，所有人都已经意识到，那位隐居多年的家主并没有老糊涂，对方早就准备好应对今晚的暴风雨了。
　　庆忌笑道：“那么，今天的晚宴就结束了，不过大家现在还不能走，只能住在银杏庄园的客房里面，祝你们今晚有个好梦！请离开吧！”
　　他不想让这些人看着庆尘掠夺记忆，所以剩下的掠夺过程，得等这些人都走了才能进行。
　　待到人去楼空，庆尘重新站在仪器里面，等待着哑仆一个个将人带上去。
　　神代云罗默默的看着，许久之后才感慨道：“以前听说庆氏家主凶狠，但总感觉他一直待在银杏山上也不动弹，有点名不副实。也只有今天亲身经历，才能感受到他心思的恐怖……这位家主真的能摒弃人类的感情吗？”
　　庆忌审视了神代云罗一眼：“那个……你有什么比较厉害的技能吗？”
　　神代云罗若有所思地说道：“我特别会招女孩子喜欢。”
　　庆忌眼睛一亮：“来，把他也给我拉到仪器里面去，我们家太子太需要这个技能了！”
　　庆尘哭笑不得：“搁这阴阳怪气谁呢……我读过他们所有人的记忆了，开始吧，今天晚上还有不少人要清洗。先从所有城市的卫戍部队开始，他们已经准备哗变了。第一个是5号城市卫戍旅的庆舟旅长，他已经被秘密策反了，第二个是4号城市的庆卞营长，第三个是……”
　　被掠夺记忆的庆守是主管军需的后勤官员，本身就是对方阵营里的核心人物之一，自然知道很多秘密。
　　随着庆尘一连说出几十个名字，庆忌看向庆迟，对方则在记录后立马离开，开始为今晚的清洗行动拉开序幕。
　　不需要庆尘再做什么，他只需要将这些名字说出来就够了，清洗的事情自然会有庆迟、庆宇来做。
　　这就是庆宇镇守前线、派庆迟带部队回来轮休的原因，对方打算明天动手，但家主压根没打算让某些人活过今晚。
　　大人物开重要会议的时候，基本都有一个统一的习惯：能解决的问题一定要在会议前解决，该杀的都杀了，该谈的都谈了，然后正式会议开始的时候永远都是全票通过。
　　能出现在会议上的人，只有赢家。
　　输家是没资格参会的。
　　庆忌问道：“记忆都阅读完了？”
　　庆尘点点头。
　　如今他掠夺了九个家族内精英的记忆，就算说他是政务全才也不过分了。
　　他只用了一晚上，就走完了别人需要九辈子才能走完的路。
　　庆氏家主的生日礼物，可以说是非常丰厚了。
　　庆忌看向庆尘：“走吧，跟我去见家主，是时候去见一面了。”
　　庆尘深吸一口气，这还是他穿越后，第一次见到那位亲生父亲，他的心中甚至还有一丝忐忑。
　　看着庆忌与庆尘离去的背影，神代云罗惋惜道：“我还以为今天晚上能有一场好玩的宴会呢，结果结束的如此仓促。”
　　神代空屿忽然说道：“挺好的。”
　　神代云罗笑道：“验证了一下友谊，确实挺好的。”
　　……
　　……
　　回归倒计时02:00:00。
　　沿着山路拾级而上，庆尘跟在庆忌身后问道：“家主的时间没多久了么？他得了什么病？”
　　“没什么病，就是心力交瘁导致身上各个器官都出现了衰竭的迹象，让他换器官，他也不同意，”庆忌淡然说道：“这种事情我们也劝不了，你要想劝的话可以帮忙劝劝，算我欠你一个人情。”
　　一个常年隐居在山上不问世事的老人，却因为心力交瘁而即将离开人世，说明对方隐居的时候也没闲着啊。
　　来到山腰，庆尘看着那座孤零零的小木屋：“他这些年就自己独居这里？”
　　“嗯，”庆忌点点头：“去吧，他在等你。”
　　这时，屋里传来苍老的声音：“庆忌，你也进来旁听。”
　　两位哑仆将门拉开，庆尘走进去时看见那位老人背对着他们坐在蒲团上，身后还放着两个蒲团，似乎是为自己与庆忌准备的。
　　与尘封的记忆里不同，对方佝偻了许多，消瘦了许多，再也没有十多年前的风采了。
　　庆尘没有坐下，他只是站在门口问道：“我哥哥生前最后的时光里，是来见您了吗？”
　　“嗯，是来见我了，”老人回应道。
　　“他有说什么吗？”庆尘问道。
　　“他说，他走以后，拜托我来照顾你，”老人轻声道。
　　庆尘若有所思：“所以您准备了这么多计划，就是打算在自己临走之前，将这偌大的庆氏送给我？就算杀掉那么多人、就算破坏了先祖留下的影子之争制度也在所不惜。”
　　老人想了想说道：“其实，就算我想给你，也得你能接住才行。另外，我也不是为你才计划大清洗的，我是为了小准。”
　　“嗯？”庆尘不解。
　　老人回忆道：“小准认识宁秀以后，一直瞒着我，因为他担心我接受不了宁秀这个舞女……说实话，他一直都不了解他的父亲。其实我挺喜欢宁秀这个女孩的，她对小准很好，也确实是一片真心，至于舞女的身份，那本来就不是什么重要的事情。如我们这般身份，难道不是自己过的开心就好了吗。如果世界认同我们，那我们就认同这个世界，如果这个世界不认同我们，那我们就改变这个世界，这才是王者的思维。”
　　老人继续说道：“后来，有人想要杀小准，却错杀了宁秀。让我没想到的是，小准竟为此浪费了一百年的时光，这让我有些生气了。”
　　“您责怪他感情用事？”庆尘问道。
　　“不，”老人摇摇头：“他是否感情用事，那是他自己的选择，跟我没有关系。自己的人生由自己决定，能有什么错呢？我生气的是，竟然有人浪费了我儿子一百年的生命。”
　　庆尘怔在原地。
　　“我查了很久，都查不到是谁做的那件事情，但我心想，凶手总归是这件事情的受益者吧。我既然找不到真凶，那就把所有受益者全杀掉好了，所以，清洗计划就是从那时候开始的。”老人轻描淡写地说道：“但这个清洗计划不能太急，因为你还没回来，总不能你回来的时候就看到一个千疮百孔的庆氏，那岂不是显的我太无能了吗。”
　　庆尘惊愕：“全杀了？如果您这么做，庆氏一半的人都要死吧！”
　　老人笑道：“那又怎么样？”


第780章、父子俩玩的都挺大啊
　　山腰上的小木屋昏暗寂静。
　　这里就像是荒山上的神龛，里面是一尊无人拜访的神佛，不在意有没有烟火气，也不在意人间是否太平。
　　它就在这里，过去十几年几乎被人遗忘。
　　但从今晚开始，或许很多人都会重新回忆起，坐在这里的老人到底是个怎样的角色。
　　能在影子之争里脱颖而出，又击败所有影子来到这个位置上的人，果然才是这个人世间最凶狠的存在。
　　在庆尘的眼里，这位家主应该是个老谋深算、视家族利益高于生命的人。
　　但这个老人为了给自己儿子复仇，竟是不惜要把整个庆氏都拖入深渊！
　　这哪里像是一家之主做的决定，分明像是一个朴实勤恳的匹夫父亲，要为儿子血溅五步。
　　庆尘有些不适应，他本来以为当这个世界上的亲人只剩下家主时，所谓亲情已经名存实亡了。
　　但他没想到的是，事实并非如此。
　　庆尘转头看向庆忌，却见对方在昏暗的光线里似笑非笑，似乎早就料定庆尘会是这副反应似的。
　　“您就不在意庆氏的利益吗？”庆尘问道。
　　“你觉得我太任性，要毁掉庆氏？不是的，”家主慢条斯理地说道：“这个庞然大物历经千年时间已经腐朽了，历史上连王朝都没有伫立千年的，一个家族又怎么能伫立千年而无事？过去的人躺在功劳簿上，新人难以出头，每个人守着自己的一亩三分地做着痴心妄想，这种庆氏不要也罢。”
　　庆氏家主回忆道：“过去的庆氏是什么样呢？先祖庆缜认为那时的家族已经腐朽，所以杀上了银杏山，推翻了当时的庆氏。在与人工智能‘零’的决战里，所有人靠着‘功成不必在我’的信念，前仆后继的死去，就为了给活着的人搏一个未来。庆氏本就应该是魄力与血性的代名词，我们从来就不缺重新开始的勇气。这才是庆氏啊，真让人向往。”
　　家主继续说道：“小准先是把密谍司给了你，影子部队也给了你，今晚我把庆氏前线部队也送给你，所有项目公司都送给你，往后你在哪里，庆氏就在哪里了。”
　　庆尘默默的听着，只觉得对方准备的……真的很充分。
　　这位父亲生怕他没有经验，甚至还留了九个管理领域的经验包，直接将他一个管理小白给练成了满级大号。
　　对方为了这一天，几乎操碎了心。
　　但是，庆尘的面色并没有多么动容，他平静问道：“然后呢？您还有什么安排？”
　　家主淡然说道：“要看今天晚上的计划是否顺利，你不用担心自己的脚步被牵绊在这里，前线我为你选好了庆宇，他是孤臣，不结党不营私，没有羽翼，一心只为了家族的利益。若有一天你不满意他，撤掉他就好了，他没有什么反抗能力。今天晚上他会连夜抓捕一些人，其中有步兵师的师长，空中部队的师长，火箭军的师长，信息部队的旅长，等你掠夺了他们的记忆，自然能对军队了如指掌，庆宇欺瞒不了你。”
　　“后方有庆坤，他虽然脾气暴躁，却是治理内务的一把好手，经商方面的天才，”家主说道：“你只需要许诺他庆一的前途，他不会反你，也没心思反你。你想做骑士就去做，没人羁绊你。对了，那个李可柔给你做秘书很不错，好好培养一下感情，她会是最适合留在你身边辅佐你的人。”
　　庆尘问道：“所以您安排好了一切，却从没问过我想不想要这一切？您可曾问过我有什么安排？”
　　“怎么，你不想要？”庆氏家主的语气中并没有意外，似乎早就料到了：“在表世界待得久了，会变得有些妇人之仁，我能理解。但你既然回来了，自然要学会如何与这个世界相处，它比你想象的还要凶狠。”
　　此时，庆尘忽然摇摇头：“您都把一切安排好了，如果这时候我还拒绝，会不会显得有些太矫情了？这偌大的庆氏，别人求之不得，我有什么理由推辞？高高在上的成为财团家主，这是好事啊！”
　　“嗯？”
　　这次，反倒是庆氏家主疑惑了。
　　他做了这么多努力，最担心的就是庆尘不愿意回来接手这一切。
　　但是，庆尘并没有那么矫情，反而坦然的接受了。
　　这倒显得家主先前做的事情……有些多余了。
　　只不过，庆尘也有自己的想法：“您有您的安排，但我也有我的安排，你把庆坤、庆宇安排好了，方便我来做甩手掌柜。但我跟他们没有什么信任基础，所以我要挑我满意的人选。”
　　“哦？”庆氏家主问道：“据我所知，家长会里可没有能够胜任这两个职务的人。他们或许有天分，但治大国如烹小鲜，操控庆氏这台庞大机器是需要经验的。”
　　庆尘摇摇头：“我选的人，并不是家长会里的。”
　　话音刚落，庆尘的身形竟在屋里快速闪动，连外面洒进来的月光都仿佛被他的身影切碎了。
　　庆忌心中一惊，当即便要阻拦庆尘靠近家主，可他心念转动，却又停了下来。
　　人家父子俩的事情，跟自己有什么关系？
　　刹那间，只见庆尘已经来到庆氏家主身后，并以右手抚在对方的头顶，强行催动自己身体内的骑士真气灌注进去！
　　庆忌与老人全都愣住了！
　　老人只觉得，一股滚烫的暖流从头顶汇入，游走于他的四肢百骸。
　　如朽木般的器官，竟开始重新焕发生机！
　　连心跳声都不再那么虚弱无力。
　　庆忌怔怔的看着这一幕，家主在他心里是至高无上的存在，可此时却毫无反抗能力的被庆尘强行灌顶。
　　这一幕，太颠覆他的认知了……庆尘怎么敢这么做？！
　　几分钟后，庆尘缓缓收回手掌，面无表情地说道：“您做了那么多安排，也没问过我同不同意，那既然我是未来的庆氏家主，做什么决定也不需要征求谁的同意了，扯平。您安排的庆坤和庆宇其实我都不太满意，想要安安心心的当甩手掌柜，我觉得还是您来管这个庆氏比较好，不然我不放心。”
　　老人沉默了几秒：“你怎么敢？”
　　庆尘冷声怼了回去：“我明天就是董事局主席了，我一个董事局主席，要求您这个家族成员继续工作有什么问题吗，没有问题。”
　　老人被庆尘给彻底整沉默了。
　　庆尘继续说道：“从家族利益考虑，还有谁比您更适合继续管理家族呢。李修睿老爷子是不再眷恋这个世界了，我哥哥是被规则束缚，寿命只有那么多，所以他们无法续命。但您可不一样，您摆明了还放不下这个庆氏。所以，别想着解脱的事情，安安心心给我的庆氏打工吧，准提法灌顶增寿21年，这剩下的21年里，请您为了这个家族继续鞠躬尽瘁死而后已。”
　　庆尘冰冷的说着这些话，让庆忌感觉无比诡异。
　　神代和鹿岛那边的继承人们，天天盼着自家的老东西赶紧死去，这样年轻人才有出头之日。
　　而庆氏这边，庆尘竟然主动给自己的太子期限……续了21年？
　　而且，在骑士真气的催动下，那位心硬如铁的家主热泪盈眶，庆忌从侧面就能看到对方的眼泪一滴滴落下，根本止不住。
　　某一刻庆忌明白：庆尘是生气家主从不问他意见就安排好了一切，所以故意整了这么一出，就是要看着这位稳坐钓鱼台的家主出糗。
　　你作为父亲，想要以你的方式付出，完成你作为父亲的责任，这当然没问题。
　　但我也不是一个随便接受操控的人，剧本也不会像你安排好的那样演！
　　想托付一切之后洒脱离世？做梦。
　　庆忌在一旁砸吧砸吧嘴……父子俩玩的都挺大啊！
　　他试想着，要是庆无敢这么干，怕是会被他揍的抱头痛哭吧。
　　此时此刻，庆尘继续说道：“剩下戏码我会配合着演完的，但您也别想退休了，没有那么便宜的事情。”
　　说着，他转身往外走去：“我是今天才了解您是个怎样的人，但您也应该是今天才了解我是怎样一个人。我们相处的时间还有很长，大家慢慢相互了解吧。”
　　话音落地，庆尘的身影已经下山了。
　　屋里安安静静的，老人却抹了抹眼泪，忽然笑出声来：“不愧是我的儿子，厉害。”
　　庆忌已经很久没有见老爷子笑过了。
　　“你刚才怎么不拦着他？”老爷子看向庆忌问道。
　　庆忌眼睛瞟向小木屋顶上的横梁：“他是骑士，我哪拦得住他？”
　　“倒是头一次见你在战斗这方面承认技不如人，难得，”老人叹息道：“这下好了，我还得再工作21年才行。”
　　庆忌也忽然笑了起来：“这不是好事吗。”
　　老人看着他幸灾乐祸的模样，不耐烦的挥挥手：“滚去帮庆迟，今天晚上把该杀的人，全杀了。先清理了这些人，我们才能腾出手来杀那个躲在暗处的傀儡师。”
　　……
　　……
　　北方前线，庆宇的人已经都杀出去了。
　　目标正是庆闻母亲庆芸麾下的集团军，还有庆原父亲麾下的集团军，这就是今晚有人敢向家主发难的底气。
　　庆宇部队快速穿插进营区，这两只意图兵变的部队长官忽然发现，自己部队的戒备营不知道何时已经叛变，为庆宇打开了营区的布防！
　　不仅如此，营区内的雷达也在晚上被人关闭了，连头顶上有浮空飞艇抵达都不知道！
　　有人尝试着求救，在他们右翼还有一支集团军作为底牌，那正是庆诗父亲的部队，第一装甲师。
　　然而他们打出去的电话并没有人接听，反而有人忽然进入指挥营帐汇报：“不好了，第一装甲师忽然从右翼包围过来，他们与我方外部警戒力量遭遇后，一言不合就直接开火了，他们不是来增援的，是来围剿我们的！”
　　营帐里的指挥官瘫坐在椅子上，谁能想到那个一直扮演着野心家、想要挑战家主权威的人，竟然是家主的人！
　　就在所有人都以为庆诗父亲野心勃勃的时候，对方始终都是家主最忠心的下属，从未改变过。
　　这演技，可比神代云罗、神代云秀他们强多了！
　　大势已去！


第781章、机要秘书，李可柔
　　4号城市内，正有一支车队风驰电掣着。
　　此时不过夜里11点，正是里世界夜生活刚刚开始的时间，街上川流不息，却有PCE治安管理委员会的警车为这支车队开道。
　　行人们纷纷让路，议论着这支车队到底要去哪里。
　　最中间的轿车上，中年妇人庆芸坐在后排，她对副驾驶位置上的秘书说道：“现在就向陈氏申请政治避难，请求他们开放7号城市的航空管制，我们要降落到那里去。另外，等会儿抵达航空港之后，一定要小心小心再小心……卫戍部队集结了没有？！”
　　秘书回应道：“卫戍部队已经集结，正在开赴航空港为您开辟道路，航空港内的甲级浮空飞艇也准备好了，随时都能起飞。”
　　然而就在他们抵达航空港的时候，秘书忽然惊呼：“老板，陈氏竟然拒绝了您的政治避难请求！对方回复，无意介入庆氏内部纷争，请您积极配合庆氏的内部稽查。”
　　“什么？”庆芸抬高了嗓门：“我对陈余一心一意的付出，他竟然在这个时候抛弃我？！”
　　“老板，现在怎么办？”秘书焦急问道。
　　“先登上浮空飞艇再说，反正这西南是不能待了，去18号城市，再不行就去20号城市，我只要活着就是政治筹码！”庆芸说道。
　　车队抵达航空港，巨大的引擎轰鸣声淹没了他们的说话声。
　　庆芸身穿米色风衣，快步走上准备好的浮空飞艇。
　　然而还没等后面的人上来，浮空飞艇竟然直接关上了舱门，并缓缓升空。
　　庆芸愣了一下，她看着舰仓内悠闲坐着的庆坤，还有庆坤身边的无面人部队，微微眯起眼睛来：“你什么时候到的4号城市？！”
　　“我也是刚到不久，”庆坤乐呵呵地说道：“饭都没来得及吃呢。”
　　说着，竟然有无面人部队从舰仓里走出来，手里还端着托盘：“老板，饭做好了。”
　　庆坤笑道：“谢谢。”
　　庆芸冷声道：“你怎么会亲自来，不怕死在这座城市吗？”
　　庆坤吃了一口蛋炒饭，口齿不清地说道：“我儿子拜托我，千万别给你跑了，我答应了他，为了维护当父亲的尊严，这不就得亲自来盯着吗？得亲眼看到你被抓住，我才能放心啊。”
　　说到这里，他朝无面人挥挥手，无面人部队的队长立刻心领神会，端来了一杯水……老板噎住了。
　　庆坤抹了抹嘴说道：“而且，你儿子庆闻活着的时候就老是欺负庆一，逼得那小子主动交出不灭胸针给你儿子当保护费。当时要不是家主交代了，我当场就得把你儿子弄死。现在嘛，虽然你儿子已经死了，但我这个做老子的，得帮儿子把气出了。”
　　庆芸从舰仓的窗户往下看去，却见一支部队正快速包围航空港，而她的秘书与随行人员则慌乱的四处逃窜。
　　完了。
　　逃不走了。
　　“你们要秘密处决我？”庆芸冷声问道。
　　“你太高看自己了，真以为自己有什么影响力吗，还秘密处决你，”庆坤失笑道：“我是要抓你回去公开审判，让所有西南百姓看看你为了一个小白脸，出卖了多少家族利益。庆芸，你千不该、万不该，不该把不灭胸针偷偷送给陈余，若是影子当初连他一并杀了，哪有现在这么多麻烦事。”
　　庆芸铁青着面色：“那老东西想要把庆氏变成他自己家的东西，你难道就不急吗？！”
　　庆坤想了想说道：“你应该知道我这一脉其实本姓罗吧，是私生子这一脉的。你知道我们老祖宗罗岚怎么说的吗，守好先祖庆缜的血脉就够了，别的都不用管。说实话，其实外界都觉得你们这些人光鲜亮丽，但你们一直都没接触到庆氏真正的核心。”
　　所谓庆氏真正的核心，就是庆缜、罗岚这两兄弟留下的嫡系血脉，他们才是真正的庆氏，庆氏这颗参天大树的主干。
　　至于其余旁支，不过是在漫长岁月里生长出来的枝丫而已。
　　“当然，最核心的原因，其实还是我儿子想要支持庆尘，就这么简单，”庆坤说道。
　　庆芸愣了一下：“你竟然听一个毛头小子的决定？他才多大？！”
　　庆坤不乐意了：“我儿子那么聪明，我听他的有什么不行。人生就是一场豪赌，我赌一个儿子开心的选项不行吗，算了，说了你也不懂，活该你儿子被人弄死。”
　　说着，这位糙汉子竟然拿起手机拨出电话：“喂，儿子啊……抓住了抓住了，哈哈哈，你老子我亲自出马，还有抓不到的人吗？你就是想要陈余，我也给你抓来啊。当然，你肯定不会给你老子提这么离谱的要求。”
　　庆芸：“……”
　　她很清楚，到她被抓的这一步为止，家主应该已经完成了所有肃清计划，庆氏已经改头换面了。
　　庆坤起身，面色渐冷：“把她给我控制起来，回5号城市吧，迎接一个新的时代。”
　　……
　　……
　　银杏山下，大局已定之后宾客们被纷纷放行。
　　此时他们出去哪怕传递消息也为时已晚。
　　该走的走，该散的散，所有人匆匆离去，唯独李可柔与闺蜜守在山下，站在春季料峭的晚风里。
　　她是个普通人，所以寒风一吹便稍微缩起了身子，有些弱不禁风。
　　闺蜜在她身旁说道：“走吧，人什么时候见不到？今天晚上太冷了，咱们先回去。”
　　李可柔摇摇头：“你先回去吧，我要等着。我和你想的不太一样，有些人你就必须守着才能见到，错过一次可能就错过一辈子了。机会是这样，人生也是这样。想要成功，不肯吃苦不肯付出怎么行。”
　　闺蜜叹息：“那你在这里等着吧，我先走了。”
　　李可柔看着银杏庄园的夜色，哑仆们似乎得到了命令也没来驱赶她，只是陪着她默默等待。
　　她思索片刻，竟开始拿出手机学习手语。
　　毕竟，以后肯定要经常和哑仆打交道了吧，哑仆跟她交流的时候可以照顾她，拿起液晶板在上面写字。
　　但问题是，她学习手语后，哑仆们一定能感受到她的尊重啊。
　　这些家主身边的近侍都是很重要的！
　　看手机学手语时，哑仆们好奇的看着她笨拙比划，不过学霸就是学霸，短短的几十分钟就学会基础手语了，进步惊人。
　　哑仆们暗自惊叹……
　　也不知道过了多久，李可柔忽然看见哑仆们退下了。
　　她一回头，赫然见庆尘从山路上拾级而下。
　　李可柔见他下来，立马展颜一笑：“今晚的你特别厉害。”
　　庆尘摇摇头：“不是我厉害，是山上的那位老爷子太厉害，我自己并没有做什么。”
　　李可柔笑着说道：“今夜之后，你就是联邦最闪耀的新星了，风头说不定能盖过陈余。对了，你今晚住在哪里，我去给你铺床。”
　　庆尘：“？？？”
　　这位野心家的前半句还很正常，就是平铺直叙的赞美，可到了后半句，就不太正常了。
　　没等庆尘回答，她便自顾自的说下去了：“还有，我听说你是从今晚才开始住在这里的，那肯定会给你准备新的毛巾、浴巾，我得去给你洗一洗，不然毛巾、浴巾上面都会有浮毛，对你的身体和呼吸道不好。”
　　说实话，庆尘真的要惊叹了。
　　这位野心家说了要辅佐他，就真的是全方面辅佐，事业、生活，面面俱到。
　　一个庆氏公立大学的天之骄子，高知家庭的千金，竟然愿意放下身段帮他铺床、叠被子、洗毛巾，还能给秧秧伺候月子……
　　绝了。
　　而且，今晚老爷子也提到过，接下来要让李可柔给他当秘书。
　　说明，这女孩是真的入了老爷子的法眼。
　　庆尘看着夜风中的女孩，思索片刻说道：“好好当秘书吧，但你从一开始就要给自己定位成‘机要秘书’，而不是‘生活秘书’。你要学着去处理各种复杂的事情，而不是来处理我。等你做的好了就外放去掌管项目，总有一天你也能独当一面，到时候你不必为谁而活，可以为自己活着。”
　　庆尘离开了，留下李可柔一个人独自站在原地。
　　她看着庆尘的背影，意识到对方终于给了自己一个机会，却顺带着将自己给推远了。
　　不过，庆尘所描述的未来，令她有些心动。
　　“不依附于谁也能成功？”李可柔若有所思。
　　思索片刻之后，她竟然抬腿朝庆尘跟了上去：“那也不耽误我给你铺床啊。”
　　庆尘：“……人才。”
　　倒计时归零。
　　回归。
　　世界陷入黑暗。
　　……
　　……
　　世界重新光明。
　　倒计时168:00:00。
　　国内。
　　珠峰北坡山脚下，那些打算从北坡登顶的登山客们，一个个扎起了五颜六色的帐篷。
　　登顶珠峰的出发地分为南坡与北坡，南坡尼泊尔境内商业化程度高，登顶难度小，北坡商业化程度低，登顶难度大。
　　只不过，到了这个季节，两边都聚集了大量的登山客，并在这里形成了独特的商业链条。
　　此时已经是深夜，几辆破旧的皮卡车驶入营地，从上面跳下来几个身穿藏皮袄的汉子，往营地里卸着物资。
　　这是山脚下的无人区巡逻队，本是专门打盗猎的队伍，此时夏季来临，也做起了运输的生意。
　　无人区巡逻队是靠工资养活的，可薪水微薄，总得找点外快才能多些油水。
　　来登山的都是有钱人，只要能把物资运到山上，一包薯片一包锅巴一瓶可乐，随随便便都能赚个几十块钱单价，你要是能在这里给他们摆一桌火锅，挣上几千块都不稀奇。
　　一位登山探险公司的领队见到巡逻队，立马冲一个中年汉子笑着迎去：“巴桑，你可算来了，我还担心你再不来，营地里就要断掉补给了呢。”
　　名叫巴桑的中年汉子诚朴道：“路上遇到大雪封山，我们绕了很远的路才过来的。不过马上就要走了，路上我们没有看见羚羊的踪迹，它们很可能遇到了盗猎的。我喊了镇上的其他人给你们送物资，不会耽误你们登山的。”
　　领队愣了一下：“盗猎的又偷偷跑进来了？”
　　“嗯，”巴桑点点头：“他们跟着羚羊的迁徙脚步走，我们就得跟着他们走。有牧民掩护他们，我们找起来要花一番功夫。不多说了，我们卸完东西就离开，对了，你们车队里有多余的柴油吗，匀我们两桶，之后镇上的人会带新的补给你们。”
　　领队赶忙说道：“有，这就去给你们抬。”
　　然而就在此时，几人都忽然听见有奇怪的声音传来。
　　有经验的人轻咦了一声：“怎么像是滑雪板在雪地上摩擦的声音呢？声音是从北坡顶上传下来的。”
　　领队摇摇头：“谁会跑这里滑雪呢，太找死了吧。”
　　可话音刚落，所有人转头看去，赫然看见一个白色的身影踩着单板冲下，以极快的速度冲入了营地之中。
　　领队怔怔的看着，并缓缓抬头望向远处的世界屋脊：“这货不会是从珠峰上面滑下来的吧？！”


第782章、满级大号在新手村
　　北坡营地里，许多人看着有人滑雪俯冲下来，人都给看傻了。
　　大部分人在这里能适应高原反应就不错了，活着就是所有人的目标。
　　然而就是大家都还在艰难求存的时候，忽然有人滑雪从山上下来……
　　巴桑身边的巡逻队员赞叹道：“好厉害。”
　　然而，老周有点生气了：“又是这群玩极限运动的！”
　　这些年聚集在这里的人，不仅仅有登山客，还有玩极限运动的滑雪客。
　　许多滑雪客已经不再满足阿尔卑斯与北海道的粉雪了，不够刺激。
　　他们开始挑战更加极限的东西。
　　尤其是在波兰冬攀远征队的安杰伊·巴吉尔，从珠峰K2点滑雪下山之后，更是点燃了无数的极限运动玩家的滑雪热情。
　　他们在这里不顾各个登山队的劝阻，偷偷上山，然后一跃而下。
　　并将这种行为，视作自己的最高荣誉。
　　这些年，死掉的滑雪客，比登山客还多。
　　但问题是他们爽了，登山探险队可就苦了，一支登山队如果今年进山的时候死了人，来年可是要交更多保证金的，还会被重新审核资质。
　　所以，大家虽然佩服他们的作死精神，但这种行为必须制止！
　　领队老周穿着羽绒服，稍显笨拙的朝滑雪客冲过去。
　　巡逻队的巴桑跟在旁边，好奇问道：“老周，这是你们营地里出去的？”
　　“不是我们营地的，我们营地有专门的人看着呢，没人能擅自上山滑雪，”老周摇摇头：“不过，隔壁还有一个营地呢，说不定是他们那边的。太不负责任了，连人都看不住，他是怎么把滑雪板给带上来的？！”
　　此时，庆尘正在营地边缘脱下脚上的固定器和滑雪板，他回头看向山上，却见珠峰在黑云中朦朦胧胧。
　　七天之前，他在上面杀了亚瑟和李允则二人，七天之后，庆尘原本打算让秧秧带自己离开，结果秧秧一回归就扔下他跑路了……
　　这时庆尘一抬头，却看见秧秧笑眯眯的飞在苍穹上，对他做了一个飞吻的动作，紧接着就继续飞走了，丝毫没有下来接他的意思……
　　“诶？你别走啊！”庆尘嘀咕道：“你飞走了，我可怎么回内地啊！”
　　这里连个公交车都没有，自己想要回内地得辗转好久，搭好几趟车才行啊。
　　这不是尴尬了吗？！
　　庆尘某一刻觉得，这位女孩恐怕是在报复他去相亲的事情呢。
　　又或者，对方在遵守与秦以以的某个约定？
　　就在此时，不远处传来老周的声音：“哎，那个小孩，你是哪个营地的？不是说了不准上山滑雪吗，你怎么上去的？！”
　　庆尘回头看去，立刻笑了起来：“我是从南坡过来的。”
　　然而，他刚说完，老周和巴桑就愣住了：南坡过来的？！你特么糊弄谁呢！
　　老周在想，如果真如这个少年所说，对方是从南坡滑雪过来的，那首先就得先登顶珠峰啊。
　　这大半夜的，一个人孤零零顶着黑风暴爬珠峰，最后还能活着滑雪下来？谎话都不会编！
　　“年纪轻轻的不学好，你父母要是知道你跑这里来玩命，他们得多担心！”老周说道。
　　庆尘看着两人的表情，微笑道：“你们怎么想没关系，我只有一个事情，有没有回内地的车？”
　　说着，他拿出两根一百克的金条来，折合人民币八万多块钱，作为车费已经是非常昂贵了。
　　老周没好气道：“就烦你们这种以为有钱就能为所欲为的富二代，有钱就能去山上滑雪吗，你的领队难道没有警告过你？隔壁那个登山公司是不是收了你不少钱？这不是坑所有登山队吗。”
　　然而巴桑根本没在意老周说什么，他此时眼里只有那两根金条！
　　这是个豪客啊！
　　巴桑说道：“我们要回RKZ，你可以搭我们的车。”
　　庆尘思索，RKZ有个和平机场，他倒是可以从那里飞走：“行！”
　　这时，巴桑小心翼翼的试探道：“不过我们要绕一段路，回RKZ的路上得先去驱赶一波盗猎者，恐怕要耽误个五六天时间。”
　　庆尘问道：“那还有其他的车吗？”
　　巴桑急了：“其实你在这里等着，下一批物资车过来也是七天以后了，所以哪怕我们绕路，你也能提前一天抵达RKZ的，所以跟我们走肯定是最快的方法。”
　　巴桑没法不急，等这笔钱赚完，他们巡逻队就可以贷款换一辆新皮卡了。
　　他们现在的车又破又旧，有时候看到盗猎的人都未必能追上。
　　那些盗猎的倒是特别有钱，平日里回到内地时，钱都是用麻袋装的，一个个挥金如土。
　　相比之下，巡逻队完全是凭借着责任感硬撑着。
　　老周在一旁皱眉道：“巴桑，我有一句话要说明白，我虽然看不惯他，但你们是去追盗猎的，万一他有个什么三长两短的，你怎么跟他家人交代？”
　　巴桑回答道：“现在刚刚入春，盗猎的应该还没那么猖狂，我们能应付。”
　　老周说道：“那也是要见血的，上次你还说盗猎的人里有特别厉害的人物呢，一蹦三四米高。”
　　巴桑说道：“怕什么，蹦的再高还能不怕挨枪子吗，上次是离得太远了，这次只要让我打中他，他肯定死。”
　　其实巴桑想到那个盗猎者时，心里也有点犯嘀咕，可为了赚钱，他也只能假装硬气。
　　老周叹息道：“关键是你们在无人区带着这么一个什么都不懂的年轻人，会不会拖你们后腿？”
　　然而庆尘并不在意这些，他将金条扔给巴桑：“放心，我不会拖你们后腿的，一切听你们指挥。什么时候走？”
　　“现在就走！”巴桑喜笑颜开的招呼队友：“尕（ga）娃，货卸好了没有？！”
　　皮卡那边的尕娃喊道：“卸好了，撒时候走嘛？”
　　巴桑喊道：“现在就走！”
　　庆尘好奇问道：“你们很缺钱吗，难道有人拖欠你们巡逻队的工资？”
　　巴桑摇摇头：“没人拖欠工资，就是我们这工作比较危险，有队友牺牲了，他们的抚恤金就那么一点点，活着的队友就要凑钱养活他们的家人。现在，二十多口人指望着我们吃饭呢。来，你坐副驾驶去，咱们出发。尕娃你下来，你去坐车斗。”
　　庆尘笑了笑：“我坐车斗里就行，更自由一些。”
　　巴桑愣了一下，他思索片刻对尕娃说道：“你也坐车斗里面去，照顾一下咱们这位客人。”
　　一边说，他一边给尕娃使眼色，并小声说道：“你看好他，这小子有点傻大胆，脑子有些不正常，估计是钱多烧的。之后要是遇到了盗猎的，你可千万盯住他，别让他给咱们添乱子。”
　　尕娃点头：“知道了！”
　　巴桑对庆尘热情，那是看在金条的面子，但他们要做的事情确实危险，巴桑也不能让庆尘干蠢事，影响他们的正事。
　　皮卡轰隆隆的上路了，庆尘眼睛瞟向尕娃怀里的猎枪：“能让我看看吗？”
　　说实话，他还是头一次见到这么简陋的枪械，看着那枪械表面被抚摸秃噜的木皮，庆尘甚至怀疑这枪会不会打一下就散架了。
　　然而尕娃却将猎枪死死抱在怀里，生硬地说道：“你，城里人，不会用这个东西，危险。”
　　尕娃看着庆尘的眼神格外警惕，就像是看着敌人。
　　庆尘乐呵呵一笑：“你枪法怎么样？”
　　尕娃说道：“我枪法是队里最好的，10米之内，连硬币那么小的目标我都能打中。”
　　“那确实是挺好的，”庆尘点点头。
　　……
　　……
　　倒计时111:00:09。
　　巡逻队一路从北坡营地深入内地无人区，直到第三天才终于重新看到绿洲。
　　这两天尕娃和庆尘也混熟了，除了还是不让庆尘摸枪械之外，跟庆尘简直无话不谈。
　　不知道为什么，经历了先前数个月的高强度战斗后，偶尔经历这么一次表世界野外冒险，反倒让庆尘的心情渐渐放松下来。
　　他在5号城市的事情也快要做完了，等离开那里之后，就要立刻从西南北上，寻找一个混进禁断之海彼岸的机会。
　　到时候，庆尘就又要过上刀尖舔血的日子。
　　既然这样，那就跟着巡逻队好好散心，在战斗之前调整好身体与心情。
　　此时，尕娃看着熟悉的环境说道：“马上就到扎西大叔那里了，有好吃的。”
　　“扎西大叔是谁？”庆尘好奇问道。
　　尕娃说道：“他是这里的守备员，负责长年住在山里，只要巡逻队有一个人在这里，盗猎的就不敢那么猖狂了。而且，扎西大叔在这里搭了营帐，我们巡逻队进山之后也可以在这里吃顿热乎饭。”
　　“这里有什么好吃的？”庆尘来了兴趣。
　　“奶皮子，他家的奶皮子和把羊肉特别好吃，”尕娃憨厚的笑着，脸上被高强度紫外线晒的通红。
　　然而下一刻，车队里忽然传来巴桑的吼声：“扎西的营帐倒了，快，加速去看看怎么回事？”
　　庆尘远眺过去，却见一个帐篷垮塌在地上，帐篷外面的锅碗瓢盆散落一地。
　　他们自家养的羊，也全都被杀死在羊圈里了。
　　巴桑下车后狂奔过去，众人把帐篷扒开，赫然看到里面的扎西夫妻二人，被人打得奄奄一息。
　　巴桑急声问道：“怎么回事，谁把你打成这样？”
　　扎西缓缓睁开眼睛：“是德吉，他从监狱里出来了。这一次他带了二十多个人一起进山，还放话让我告诉你，这次你要追进去的话，必死无疑。”
　　巴桑紧锁着眉头，这是盗猎者对巡逻队宣战了！
　　“德吉又是谁？”庆尘在一旁小声问道。
　　尕娃说道：“德吉是巴桑大叔前些年亲手抓进去的人，因为盗猎被判了，他弟弟很厉害，也是我们一直在抓的盗猎者。”
　　话音刚落，几十米外的山坡上有人冒头，庆尘眼疾手快的拉过尕娃。
　　却见尕娃原本所在的位置身后，一团烟尘被子弹激起。
　　巴桑大喊：“隐蔽！隐蔽！狗日的在这里埋伏我们呢！尕娃，尕娃你没事吧！”
　　尕娃一副惊慌失措的模样：“我没事！”
　　巴桑再次大喊：“那个城里的娃娃你不要动，小心对面一枪打死你！”
　　可就在他一回头的时候，却发现庆尘已经半跪在地上，端举着以德服人扣动扳机了……
　　巡逻队员看着以德服人巨大的枪身，心中发誓这一定是自己这辈子见过最恐怖的枪械。
　　巴桑忽然想起庆尘先前说“我是从南坡过来的”，然后突然就觉得这少年可能没有说谎！
　　仅仅两枪，盗猎者便死了两个人，对方听着枪声都惊了，这特么还是枪吗，这分明是炮啊！
　　尕娃躺在掩体山坳后面，怔怔的看着庆尘：“你……”
　　庆尘咧嘴笑道：“满级大号偶尔回趟新手村，好像还挺有意思的。待在这里别动，我去把他们全都抓回来。早点抓住他们，咱们也好早点去RKZ，我时间还挺宝贵的。”
　　话音未落，庆尘的身影已经蹿了出去，尕娃吼着：“队长，他让咱们在这里别动啊，怎么办？”
　　巴桑想了想：“那就待在这里别动……”


第783章、原来他没撒谎
　　“队长，”尕娃一副躺平的模样，安安静静的躺在山坳掩体后面：“这个人是从哪里来的啊，为什么会搭我们的车？”
　　巴桑回应道：“他说他是从南坡登顶的，然后从珠峰上面滑雪来北坡的……我一开始以为他是在编谎话，现在有点信了。”
　　尕娃忽然说道：“队长，在路上的时候，我跟他说我是个神枪手，他跟我说他也是。我说我能10米内打硬币，他后来说他能在3000米内打硬币……那会儿我也以为他是编谎话来着。”
　　巴桑愣了一下：“你咋没说过这事呢。”
　　尕娃：“我跟你们说了，你们也得相信才行啊。”
　　巴桑问道：“那他还说什么了，他有没有说他是干什么的？”
　　尕娃说道：“他说了，他说他是修理工，我问他修理啥的，我家拖拉机能不能修，他说他是修理人的，不修拖拉机……”
　　“修理人？怎么修？”
　　“返厂重修。”
　　巴桑无语，你直接说你把人杀了重新投胎，不就好了吗？
　　“队长，德吉那边还有二十多个人呢，你说咱们让他一个人过去追杀，会不会太危险了？”尕娃问道。
　　巴桑回忆着刚刚庆尘那个能在视觉里拉出残影的速度，躺在地上回答道：“我已经在想德吉老婆成寡妇以后会不会改嫁了。”
　　……
　　……
　　盗猎者与巡逻队有旧怨，他们纠集了二十多个人来到扎西这里，笃定了巡逻队会从这里经过。
　　按照德吉的说法，巡逻队人数本来就少，他们要是能把巡逻队团灭在这里，今年夏天到秋天就可以肆无忌惮的狩猎了。
　　然而，所有剧本都从那杆黑狙出现后，开始改变了。
　　盗猎者们背着枪往山坡下面跑，就在刚刚，对方两枪就爆了两个队友的脑袋，场面一度血腥到了极点。
　　硬是把他们这些刀口舔血的犯罪分子都给吓的魂飞魄散。
　　德吉问道：“你们刚刚没注意到有人带着狙击枪吗？”
　　“没注意啊，那个人穿着打扮跟巴桑他们完全不一样，我还以为是搭车的登山客呢，”有人说道：“现在想想，可能是巴桑从其他地方请来的帮手吧！”
　　这片土地上，盗猎者和巡逻队的战争已经有五十年历史了，可狙击手这种角色还是头一次出现……
　　此时，德吉看向人群里的一个中年男人：“喂，张措，现在怎么办？”
　　却见张措面色平静却凶狠：“狙击手有什么好怕的，前面就有一个山坳，我们躲在那里等他追上来，到时候只要给我一个近身的机会，他必死无疑。”
　　德吉心中稍安，是了，自己在监狱里认识的这个狱友确实厉害，听说还是个挺厉害的‘时间行者’来着。
　　时间行者啊，整个雪区都没几个。
　　穿越之后，因为联邦城市地理位置的关系，时间行者们主要集中在中原地区，根本没带雪区和疆区玩，毕竟在里世界中，对应着这两个省份的地方都已经变成001号禁忌之地了。
　　这张措服刑出来后，本打算去东南沿海的电子厂拧螺丝的，结果刚到广城就成了时间行者，还搞到了基因药剂。
　　他二话没说立马买了回来的火车票，打算回到这片熟悉的地方做大做强，再创辉煌。
　　张措不缺钱，他把皮子卖去国外的时候，就可以顺带把里世界的进出口药物一并卖给国外土豪，尤其是中东的土豪开价格外高。
　　但光是有钱就没意思了，他还想在这里建立自己的势力。
　　“快躲进山坳里，等他追过来，”张措压低了声音说道。
　　然而他们刚钻进山坳里，却看到庆尘早就等在了那里。
　　谁也不知道，对方怎么比他们跑的还快。
　　盗猎者们慌忙开枪，可子弹打出去后，却一枚枚的悬停在庆尘面前，就像拍科幻片一样……
　　一晃眼的功夫，这个满级大号就把盗猎者都杀穿了……
　　张措还想凭借着自己F级基因战士的身份搏一搏，结果刚交手就被揍趴在地上了。
　　他有点绝望，只因为这战斗的过程里，他连对方本人都没见过，对方什么实力也不清楚。
　　差距太大了啊！
　　盗猎者们躺在地上哀嚎着，庆尘则居高临下的看着他们：“谁是时间行者？”
　　按说基因战士和其他人的身体素质肯定不一样，但刚刚所有人都被他一下子放倒，他都没来得及分辨到底谁是时间行者……
　　此时，德吉躺在地上还挣扎着大喊：“张措，快打死他！”
　　张措抬头看去，想看看这个突然出现的时间行者是何方神圣，结果他刚刚看到庆尘的模样就惊呆了，他痛心疾首地说道：“您这么大的人物跑这里干嘛啊！”
　　别人不认识庆尘，可他这个在联邦混的时间行者，能不认识庆尘吗？
　　如今的庆尘是什么人？那是里世界真正的大人物，但凡关注一点时事，就能天天从新闻上看到！
　　在这种人物面前，自己算个屁啊。
　　张措其实在里世界与庆尘也有交集：他穿越之后就成为了13号城市的一个社团二号人物，一开始还挺爽的，欺行霸市，目中无人。
　　直到家长会出现……那群家长会的狠人一个个飞檐走壁，把整个下三区的社团都收拾了一个遍。
　　要不是后来陈氏围剿家长会，张措现在还踩着缝纫机呢！
　　只是张措根本想不明白，庆尘为什么会出现在这种地方。
　　您这么大个人物，跑这种鸟不拉屎的地方干什么！
　　正思索间，不远处德吉还在大喊：“张措，快打死他！”
　　张措浑身一抖，差点就爬起来给德吉跪下：“我求求你赶紧闭嘴行不行……”
　　庆尘看向张措，乐呵呵笑道：“你是哪个城市的时间行者？”
　　张措赶忙跪在地上回答道：“13号城市的，您可能没见过我，但您手下的小五肯定见过我，您放我一马吧。”
　　“哦？”庆尘诧异的看了他一眼：“你还认识小五？”
　　“嗯，是他亲手送我进去踩缝纫机的，”张措回答道。
　　庆尘哭笑不得：“合着你在表里世界都不干正事，行了，我让巴桑送你坐牢，省得再出来祸害社会。”
　　他对着山头那边喊道：“巴桑，来抓人了，带着手铐过来！”
　　没一会儿，巴桑等人匆匆忙忙的跑来，看着躺了一地的盗猎者，人都傻了。
　　“别愣着，我还要赶回内地呢，”庆尘笑着说道：“早收拾好早出发。”
　　“哎，好嘞！”尕娃兴冲冲的跑过去踹了德吉一脚：“让你放狠话，让你打扎西大叔！”
　　巴桑将这些人一一拷上，找到这些盗猎者的皮卡，将他们全都塞进了皮卡的车斗里。
　　他有些不好意思的将金条归还给庆尘：“先前是我们有些不识好歹了，这次要不是你，我们恐怕都得死在这了。”
　　庆尘笑着将金条推了回去：“车费是车费，两码事。”
　　此时，张措还在挣扎着回头对庆尘大喊：“您给我一个机会吧，我再也不敢了，回去我就主动找小五踩缝纫机，求求您别在表世界把我关进监狱里。”
　　庆尘没有搭理他，反倒是巴桑来了好奇心。
　　出发前，他凑到张措身边问道：“你认识那位？”
　　张措愣住了：“你不认识那位？”
　　“他也是传说中的时间行者吗？他有多厉害？”巴桑好奇心更重了。
　　张措：“你这倒是把我问住了，我都不配知道他有多厉害。”
　　巴桑：“……”
　　众人帮扎西重新搭好帐篷，庆尘问道：“扎西用不用送去医院？”
　　却见巴桑浑不在意地说道：“不用，我们命贱、命硬，不会有事的。”
　　庆尘坐在皮卡上重新出发，他感受着春风拂面，只觉得自己获得力量后，似乎总在关注着更宏大的目标，反而忽略了一些美好的小事。
　　例如打打盗猎者，例如行侠仗义。
　　车斗里，尕娃问道：“你真的是从珠峰上面滑下来的吗？”
　　庆尘点点头：“嗯。”
　　“你真的能打3000米外的硬币吗？”
　　庆尘思索片刻：“风速不能超过8级。”
　　就在尕娃的一声声惊叹中，车队越走越远。
　　庆尘问道：“尕娃，你为什么当巡逻队员，工资又不高，还危险。”
　　尕娃挠了挠头：“没有为什么，就觉得那些人盗猎不对，得有人管管。”
　　庆尘乐了：“真好。”
　　车上的巡逻队员唱起歌来，苍凉又雄壮。
　　……
　　……
　　倒计时04:00:00。
　　临近穿越，巴桑和尕娃等人站在和平机场门口，为庆尘送行。
　　巴桑拥抱了一下庆尘说道：“有空回来看看。”
　　庆尘思索片刻说道：“回去之后我会让人成立专门的打击盗猎者基金会，给你们提供一些资金上的帮助，当然，主要是帮助那些牺牲的巡逻队员家属，好让你们减轻一些负担。”
　　“太感谢了，”巴桑认真说道：“你是个好人！”
　　庆尘思索片刻，笑着说道：“好人这个评价就太高了，但我会努力的。走啦！”
　　说完，庆尘转身往机场里面走去。
　　经历短暂的休整，他注定要开始一段新的征程。
　　穿越。


第784章、庆尘的下马威
　　倒计时168:00:00。
　　秀株州的茂密雨林内。
　　涟心正坐在篝火旁边想着什么，也不知道怎么的，她看着摇曳的火焰里，都能慢慢浮现出那张傻兮兮的脸。
　　涟心喃喃道：“土元素觉醒者……”
　　秀株州涟族偏安一隅，见过的觉醒者并不多，尤其是元素系觉醒者，放眼整个联邦都少见，她们见过的也就更少了。
　　她思考着一个问题，如果那个傻货永远不会被赤心蛊影响，该怎么办？
　　族长的阿注情郎是必须接受赤心蛊的，这可是从涟漪族长之后传下来的规矩呢。
　　不对不对。
　　涟心甩了甩脑袋，那傻货还不是自己的阿注呢，自己在担心什么？！
　　也就是这个时候，她的目光无意间扫到Zard那边，却发现这货的身形在一瞬间膨胀起来，就像是发面放进了烤箱，高温将面团烤成了面包！
　　涟心怔了一下，她赶忙跑到Zard身边摇晃着：“你怎么了？你没事吧！”
　　可是，下一秒Zard鼻孔里便传来了打呼噜的声音，睡得要多酣畅就有多酣畅。
　　涟心：“……”
　　被人暗算的人，应该睡不了这么踏实吧？！
　　她打量着Zard，心说这货不是答应自己要带零食的吗，可身边也没见什么零食啊。
　　骗子。
　　思索间，Zard在梦里发出嘿嘿嘿的傻笑声：“涟心，你好漂亮。”
　　涟心愣了一下，紧接着便板起脸来，拔高了嗓门说道：“起来了！”
　　Zard一轱辘爬起来，当他看身边的涟心后，立马喜笑颜开：“涟心，我给你带了好多东西！”
　　说着，他伸手往肚子里掏去，薯片、虾条、话梅、虎皮鸡爪、锅巴、鸭脖、绿豆饼、巧克力、威化饼干，哗啦啦掏出来一大堆。
　　Zard还在不停的掏，飞天茅台、葡萄酒、大红袍茶叶……
　　这一次他真是能买多少买多少，尽力了。
　　眼瞅着他身形越来越瘦，仿佛整个身体都被掏空。
　　此时，涟族的族人也醒了，大家围着Zard好奇问道：“这是什么？这又是什么？”
　　所有人都像好奇宝宝似的问个不停。
　　Zard将所有零食都拆开了一样分给大家，然后仔仔细细的盯着涟心吃东西。
　　涟心吃了一些东西后，最终又找来鸭脖，她嘴巴上染上了一层红红的油脂，在火光映衬下显得晶莹剔透。
　　Zard呆呆的看着。
　　涟心嗔怒道：“你盯着我做什么？”
　　Zard挠了挠头：“我观察你最喜欢吃什么，下次再穿越的时候给你多带一些。刚刚你吃话梅的时候很开心，但最喜欢的还是特辣的鸭脖。”
　　“嗯？”涟心怔了一下，她没想到对方竟然是在观察这个事情。
　　她偏过头去小口啃着鸭脖，只觉得自己明明说不要零食，却吃起来停不住，稍微有些丢人。
　　可也正是此时，Zard又从心口掏出一个白色的盒子，却见上面扎着蝴蝶结。
　　“这又是什么？”涟心疑惑道。
　　“口红啊，”Zard乐呵呵笑道：“你的皮肤白皙，应该特别适合口红吧，前几天我看你们都是把一种花蕊压碎，用它压出来的红色汁水当口红，但那个红色不适合你。”
　　涟族人也有自己的化妆品，例如可以用来给指甲上色的花瓣，可以用来给嘴唇上色的花蕊。
　　女人天性爱美，哪怕是遗世独立的涟族人也不例外。
　　只不过，花瓣的颜色虽自然，可还是没有工业制品的颜色更加纯正、鲜艳。
　　Zard拆开那个盒子，兀自说道：“我也不知道到底哪个色号最适合你，所以一口气买了21支，等找到你最喜欢的，我就多给你买点……”
　　说完，他拿出一支来，期待的看着涟心：“快试试。”
　　涟心疑惑问道：“你都从哪里学的这些？”
　　Zard想了想说道：“我回去以后给小彤打了电话，想问问她送女孩什么东西比较好，她就说的是先送口红。”
　　“小彤是谁？”涟心挑挑眉毛，她的眉毛细长凝实，格外的好看：“你还有很多异性朋友吗？”
　　Zard解释道：“那是我老板的妹妹，今年10岁了。”
　　“奥，这样啊，”涟心接过口红，先将嘴上的油擦掉，这才轻轻涂上口红。
　　她白皙的皮肤与鲜艳的口红相得益彰，在摇曳的火光前美艳得不可方物。
　　涟族的族人们也顾不上吃零食了，纷纷围过来惊叹：“哇，这是什么？”
　　说着，有人想上手去拿口红往自己嘴上涂，结果涟心却一把推开她们：“吃你们的去！”
　　待到族人悻悻散去，她才转头看向Zard：“你是不是也这样送过别的女孩？”
　　“没有啊，”Zard说道：“就送过你一个。”
　　涟心沉默几秒：“这还差不多。赶紧睡觉去吧，先前看你睡的这么香。”
　　Zard往自己睡觉的地方走去，走了两步，忽然拐回来低声问道：“其实外面还有很多好玩的东西呢，要不有机会了你跟我出去玩玩吧。”
　　涟心绷起脸颊：“痴心妄想。”
　　待到夜深人静，涟心捧着口红盒子不知道在想些什么。
　　一名族人凑到旁边小声说道：“族长，这个人是土元素觉醒者，赤心蛊对他是完全不起作用的，您贵为一族之长，若伴侣无法被赤心蛊影响，恐怕……”
　　涟心看向族人：“你想要我怎么办？”
　　族人小声说道：“要不然您把他赏赐给我吧，我不是族长，我不在意他身上有没有赤心蛊……”
　　涟心：“？”
　　她平静的看着族人，直到族人讪讪的回去睡觉……
　　涟心依旧坐在篝火旁，而Zard刚才的话，就像是在她心里种下了一颗种子。
　　出去？涟族人的生命里，好像从来都没有这样的选择。
　　可问题是，秀株州里也好像从来都没见过Zard这样的人啊。
　　此时，Zard躺在干草上背对着所有人，偷偷从心口拿出一张小纸条，上面写着小彤交代的步骤一二三。
　　第一步是送吃的，然后记下对方喜欢吃的东西，第二步是单独送口红，第三步……诶，对了，第三步还没完成呢。
　　他悄悄的走向陈家章，然后将茅台递给老头，并压低了声音说道：“这是我给您带的。”
　　陈家章睁开眼睛斜睨着他：“怎么不喊糟老头子了？”
　　Zard将瓶盖拧开：“你是长辈嘛。”
　　陈家章疑惑了：“你小子还有这脑筋，知道来讨好我？谁给你出的主意！我不喝，你少打我家小宝的主意！”
　　Zard愣住了，他背过身去偷偷看小纸条，几秒后他忽然转身回来，干脆利落的把茅台的盖子拧开往地上倒去，任由酒香味飘散着：“你就说喝不喝吧。”
　　陈家章闻着酒香味，眼睛都直了，一把夺过了酒瓶：“浪费酒是大罪知道吗！”
　　Zard顿时开心了，这可是他许诺了好多事情，才从李彤那里换回的‘锦囊’啊！
　　而此时，幻羽依然沉睡着，从头到尾都没有受营地里的喧闹所影响。
　　……
　　……
　　清晨，庆尘从银杏庄园的大床上睁开眼，他听闻屋外的动静，立刻机警的起身穿衣。
　　才刚穿好，便看见李可柔用钥匙打开房门，推着一辆餐车走了进来：“老板，起床吃饭了，这里有豆浆、油条、菜角、薄皮素包、胡辣汤、牛肉面、酸辣粉……”
　　庆尘纳闷问道：“你昨天晚上不是离开银杏庄园了吗？”
　　李可柔穿着纯白色的职业装笑道：“老爷子让哑仆把我留下来了，我就住你楼下，老板你有事情了可以随时喊我。另外，他还给我了一个通行证，让我以后就住在银杏庄园里了。”
　　庆尘：“……”
　　却听李可柔继续说道：“今天上午10点的董事局会议就在银杏庄园召开，距离您的房间路程有14分钟，乘坐电瓶车过去。电瓶车已经等在楼下了，您想先到还是后到都可以。”
　　李可柔：“今天上午参会的人员有庆坤、庆常、庆迟、庆修、庆磊……合计32人参加。其中庆常是庆诗的父亲，庆修分管技术开发，是个技术性人才，平日里并不参与权力角逐……”
　　李可柔：“对了，我将以您的机要秘书身份旁听，并做会议纪要，并且对您交办的事情进行会后跟踪。他们有没有按照您的时间节点完成任务，我都会向您一一汇报。”
　　庆尘听着这密集又周密的汇报，头皮都一阵发麻，他问道：“你昨天晚上睡觉了吗？”
　　“睡了的，我的精力比较充沛，每天只睡2个小时，分两次睡，就足够了，”李可柔笑着回应道。
　　“这么旺盛的精力，还真是成功人士的标配啊，”庆尘感慨道：“所以你昨天晚上就开始做功课了，做到现在？”
　　“也没有，准备这些功课花了四个小时，还有两个小时我用来学手语了，刚刚学会，”李可柔点点头：“还有亲自去厨房为您准备早饭，当然我不用亲手做，是哑仆叔叔们在做。”
　　李可柔这种野心家说‘刚刚学会’，那就是真的已经学会了！
　　今天早上她出门，跟所有哑仆都是用的手语交流，哑仆们惊讶极了，一时间对这位女孩的好感大增。
　　如今，李可柔俨然一副银杏庄园二管家的模样，大管家则是庆忌……
　　庆尘没有跟她说什么，而是默默的吃完早饭，李可柔就在旁边安安静静的坐着，似乎当自家老板需要安静的时候，她就是绝对静默的状态，连端庄坐下的姿势都不曾改变过。
　　“其实你不用如此拘谨，”庆尘叹息道：“我都说了，你是个非常聪明的人物，甚至比我见过的绝大多数人物都聪明，所以你可以拥有自己的人生，而不是依附谁。”
　　李可柔忽然笑道：“那您又怎么知道，这不是我深思熟虑之后选择的人生呢？”
　　庆尘不再多言：“准备去开会。”
　　李可柔愣了一下：“距离开会时间还有1小时43分。”
　　“嗯，早点去，让电瓶车不用跟着，我们走路过去，”庆尘说着往外走去。
　　接下来，就要开始他计划的最后一环了。
　　影子部队、神代云罗、小三这三方在几天前配合着完成了精妙的计划，在外人看来庆尘已经足够凶狠，但这个计划其实还未结束。
　　最后这一环，他留给了自己。
　　……
　　……
　　走进银杏庄园的会议室。
　　庆尘提前一个小时到场了，但最重要的是，当他踏入会议室的那一刻，所有人都已经几乎到齐了。
　　从庆尘离开房间的那一刻，庆忌就已经让哑仆通知了所有人，而这些庆氏各派系大佬们消息，立刻慌忙的赶了过来。
　　竟是没人敢让庆尘多等一分钟。
　　李可柔坐在旁听席上看着，如庆坤这样的庆氏顶级派系也都端端正正的坐在左手边，一言不发。
　　其实，就在几十分钟之前，李可柔还在疑惑：按道理说大人物都应该最后出场的，所以庆尘作为今天选举的董事局主席，应该晚一点到这里才对，可庆尘偏偏提前来了。
　　而现在她明白，庆尘这么做也同样是宣示主权与威严的方式，连他出席的第一次董事局会议时间，也必须随他而改。
　　他什么时候到这里，什么时候会议就必须开始。
　　庆尘之所以选择步行过来，不过是给这些人多留一点时间而已。
　　一旁的庆坤环视四周，他看到自己儿子庆一也在旁听席时，顿时开心了起来。
　　他低头给儿子发去消息：“你这位先生还挺厉害的嘛，还没当上董事局主席呢，就给所有董事来了个下马威。”
　　庆一回消息：“爸，你好好开会行不行……”


第785章、蟑螂之灾
　　庆氏家主麾下的所有派系，以最血腥暴力的方式镇压了所有逆党，这个时候轮不到庆尘来当好人，他要做的事情，就是用更加强硬的态度将所有派系拧在一起。
　　如今的庆氏，只能有一个声音，那就是银杏山上的声音。
　　没有等人主持会议，庆尘便平静说道：“从今天开始我就是庆氏董事局新一任主席了，反对的举手。”
　　会议室里鸦雀无声，他们只觉得，庆尘坐在这个位置上时，竟然比那位影子还有压迫感。
　　此时，庆忌在一旁宣布：“全票通过，恭喜庆尘先生当选董事局主席。”
　　掌声雷动中，庆尘已经开始清算了。
　　他明白，老爷子送他九个人的记忆里，并非只有人生经验，那九个人位高权重，知道太多的秘辛了。
　　庆氏老爷子在昨天晚上并没有把人全部杀完，而是留了一批，专门给他今日立威用。
　　庆尘没有看稿子，他只是坐在椅子上有条不紊地说道：“庆氏恒天能源公司准备了两套账目，这些年你们跟负责审计的庆廉相互勾结，吞没家族一千二百亿资产，还给自己养了六百私军，带下去，三天之内把钱给我吐出来，恒天能源公司由庆达接手，让他两天之内来银杏山述职。”
　　“冤枉啊！”恒天能源的董事长站起身来：“这是毫无证据的污蔑！”
　　庆尘说道：“所有证据都在庆廉名下那个功名花园别墅区11号楼的墙壁里，庆坤，你安排人去抄。”
　　“明白，”庆坤点头，并默默给儿子发去消息：“杀气好重，你家先生不会整你老子吧，你老子屁股也不干净啊。”
　　庆一：“……您放心吧，我跟先生的关系很好。”
　　庆坤：“谢谢儿子。”
　　庆一：“……”
　　此时，庆尘继续说道：“庆迟，第二集团军合计吃空饷2312人，告诉庆宇，他接手之后务必清查，自己查好过被我查。”
　　庆迟点头：“我明白，已经将贪污吃空饷的军官抓捕归案了，正在送回五号城市。”
　　庆尘继续说道：“整个庆氏集团现在有虚构骗补贴项目18个，合计骗的补贴达2100亿，其中有龙天实业、日正水电、春雷水电……这些项目从上马到现在，所有工程进度基本都是虚构的，庆坤，这些人也由你来抓。”
　　庆坤松了口气，这18个项目里有三个都是他的……庆尘让他来办，那就是给他弥补亏空的机会了，只要把钱交出来就没事了。
　　下一刻庆尘说道：“庆氏将成立‘商业事业群’，除军工以外所有商业项目归纳其中，我推选庆坤升为集团副总裁分管，反对的举手。”
　　无人反对。
　　庆坤大喜，庆尘这么做等于是让自己当庆氏大总管了啊，一步登天！
　　虽然军工的项目要让出去，但利大于弊。
　　庆尘继续说道：“庆氏将成立军工事业群，将集团所有军工企业纳入统一管理范畴，我推选庆驱升为集团副总裁分管，反对的举手。”
　　无人反对。
　　庆尘坐在位置上，从早上一直到下午，丝毫没有停顿的颁布了512条整改要求、纠察要求，期间他没有看过任何资料，中间也只给所有人留了四次上厕所的时间。
　　这512条要求会形成会议纪要，然后由李可柔去负责跟进，确定整改是否完成。
　　这是一个非常庞大的工作量，可李可柔没有头疼，她只觉得格外亢奋……
　　一场会议开下来，所有庆氏派系的大佬都汗流浃背，毕竟大家屁股都不干净，生怕庆尘突然就念到自己的名字了。
　　还好，除了一开始的杀鸡儆猴之外，庆尘所说的事情都避开了在座的董事局成员，似乎有大赦天下的意思。
　　然而在会议末尾，庆尘忽然说道：“我这里还保留了311条需要纠察的内容，但会议上就不说了，各位过去做的怎么样，各位心里很清楚。给各位时间，自己去找问题，然后将自己的整改措施和计划以文字形式呈上来。这是最后一次机会，请珍惜。”
　　大佬们暗道晦气，当初大家盼着庆准退位，谁能想到竟然来了个比庆准更狠的角色……
　　不过，这个时候大家忽然发现，所有人都有了新的安排，唯独庆诗的父亲庆常还空无一职。
　　有人幸灾乐祸起来，这庆常明明是本次肃清计划的大功臣之一，却被无情抛弃了？
　　他们目光悄悄投了过去，却发现庆常如古佛般坐在位置上，神情没有丝毫改变。
　　庆尘说道：“庆氏将成立督查巡视组，庆常担任巡视组组长，反对的举手。”
　　众人心中一惊，庆常摇身一变就成了手持尚方宝剑的钦差大臣！
　　什么情况，家主对庆常的信任已经到了这种程度吗！？难道其中还有隐情？！
　　庆尘没有多做解释：“散会。”
　　他率先走出会议室，好些个大佬忽然瘫坐在椅子上长舒一口气，终于结束了。
　　他们只觉得今天这六个小时，比六年还难熬。
　　单看庆尘对于整个集团的熟悉程度，以后想再要欺上瞒下的糊弄家族，恐怕是行不通了。
　　庆坤起身带着庆一离开，他小声嘀咕道：“老子还想着你以后是不是能跟他掰掰手腕，现在看来你还是老老实实的吧，你斗不过你这位先生啊。”
　　庆一哭笑不得：“我也没想斗他啊，您别天天给自己加戏行吗？”
　　……
　　……
　　夜晚降临。
　　庆尘站在山腰小屋前，耐心地说道：“该做的我已经做完了，接下来就请您好好为庆氏打工吧，退休工人再就业，发挥自己的余光余热，这是好事情。身体机能恢复以后，也别老宅在屋子里了，没事多出来走动走动。”
　　屋里的老人憋了半天：“赶紧滚蛋。”
　　“我这次的计划比较危险，至于什么时候能回来，我也不太清楚，”庆尘忽然认真起来。
　　老人平静说道：“你要去做什么。”
　　“嗯，”庆尘点头：“我们和禁断之海彼岸必有一战，现在的问题就在于三点。”
　　“第一点是我们不了解对方，对方却借助鹿岛、神代了解我们，这种有信息差的战斗打起来太吃亏。”
　　“第二点是联邦割裂，对方却没有内战，我认为一个庞大的王国不可能是一块铁板，我要去看看，能否找到掀动西大陆内乱的契机，就像西大陆掀动神代、鹿岛内乱一样。我在表世界网络上看到了一些信息，那边也有人在反抗罗斯福王国的统治。”
　　“最重要的还是拖延时间，家长会和白昼、骑士预备役需要时间来成长。”
　　“既然决定了，那就去吧，”老人平静道：“临走了也没留一个种，也不知道你究竟在忙什么。”
　　“放心，我会活着回来的，”庆尘郑重说道。
　　说完，他看向庆忌：“麻烦送我去20号城市。”
　　庆忌疑惑了：“你这时候去20号城市做什么？”
　　庆尘说道：“王国的空中要塞在三天前抵达20号城市开始维修，我要乘坐这座空中要塞前往禁断之海彼岸，这也是我潜入他们权力体系的方式。”
　　庆忌疑惑了：“它在北方待得好好的，怎么可能突然回西海岸去？”
　　“我会想办法的，”庆尘说道。
　　暗影之门打开了，庆尘毫不留恋的走了进去。
　　李可柔在不远处看着，她想说点什么，但庆尘根本没有给她这个机会。
　　……
　　……
　　20号城市。
　　那位曾在王国号空中要塞上代号‘神代’的年轻人，此时正站在家主官邸的废墟前负手而立。
　　他身后还站着数十名老祖宗一系的核心成员。
　　神代平静说道：“家主一系无能，任由白昼的家长会肆意作乱却没有办法，家主死了，连官邸都被人毁去。”
　　身后有人低声说道：“老祖宗，接下来怎么办？要反击吗。”
　　“不，”神代摇头：“我们要收缩到22号城市去，让李氏、庆氏跟罗斯福王国两败俱伤。”
　　“为什么要收缩？这20号城市如今已经是我们的了，家主一系无力抗衡，”有人疑惑道。
　　神代冷笑：“10号城市的灾难里，诞生的不止是鼠潮，还有一群蟑螂。如今那座城市里根本见不到蟑螂的踪影，你觉得它们会在哪里？我们要继续往北走，22号城市平均气温低，蟑螂群在那里是无法生存的。”
　　众人惊愕，蟑螂群？！
　　神代转身登上一艘浮空飞艇：“没事的，不要留恋眼下的虚假繁华，只要我们坐拥22号城市，就还有机会。相信我，李氏和庆氏想象不到罗斯福王国有多么强大，罗斯福王国也想象不到东大陆这边的人有多么难缠，待到他们两败俱伤，世界还是我们的。”
　　……
　　……
　　因为王国的空中要塞停靠在20号城市的缘故，数千名空中要塞机组成员开始轮休。
　　这几天，20号城市的强奸案频发，基本都是白人所为，但PCE治安委员会接到报案，都是睁一只眼、闭一只眼。
　　20号城市居民们群情激奋，但也没有办法。
　　很多人商量着偷偷联系家长会，看能不能让家长会再来干一票，把这些白人也给弄死。
　　但是自打各个财团围剿后，家长会就进入静默状态了，大家根本联系不上。
　　这时候，所有人都念及家长会的好了。
　　此时此刻，小三正坐在风情街里的一个拉面摊前，笑着对老板说道：“一碗豚骨拉面，再来两份关东煮。”
　　他一边擦着一次性筷子，眼神却一边盯着一个白人。
　　对方人高马大，浑身都是奇奇怪怪的纹身，左臂上还纹着两个中文汉字“牛逼”。
　　拉面摊的老板在餐车后面，一边煮着拉面，一边冷眼旁观着，嘴里还不时嘀咕：“好好的姑娘全被他们糟蹋了，要是家长会还在这里，不得把他们全弄死！呸！”
　　小三问道：“大叔，你不怕出事吗？”
　　老板嘀咕了一声：“怕啥，反正他们听不懂咱说啥。”
　　也就是这个时候，一个少年身影来到拉面摊前拍了拍小三的肩膀：“目标呢？”
　　小三眼睛一亮，指了指刚刚白人走进去的风俗店：“刚进去。”
　　少年会意，掀开门帘走了进去。
　　脸上抹着白色粉底的妈妈桑笑着迎接，她身上的和服看起来格外臃肿：“客人，您喜欢什么样的？”
　　然而她话音刚落，风俗店的墙缝里忽然有数不清的蟑螂钻了出来，那是小三培育的新种，小型蟑螂，无孔不入。
　　妈妈桑看到这密密麻麻的蟑螂，吓得花容失色，而庆尘则趁此机会快速往里面走去。
　　与此同时，整个城市的下水道里，都忽然爬出数不清的蟑螂。
　　一只金色大蟑螂拱开窨井盖从里面钻了出来，它来到小三身边蹭了蹭，小三则将一碗关东煮倒在它面前，笑着说道：“吃吧，今晚要辛苦你了。”
　　说着，小三又转头看向老板说道：“别怕，这些蟑螂不会伤害你们的。还有，家长会从来就没离开过。”
　　老板怔在原地，紧接着，他看见小三带上了鸭舌帽，融入了渐渐开始混乱的人群中。


第786章、这谁看了不迷糊？
　　城市居民们发现蟑螂开始攻击人类，他们甚至看到有人浑身都被蟑螂包裹着，哀嚎，惨叫。
　　蟑螂进化出了锋利的口器，一口咬下去，被袭击的人身上滋出血来。
　　一时间，百姓们则纷纷抱团往城外跑去。
　　可大家很快就意识到不对劲。
　　这些蟑螂……竟然并不攻击平民。
　　有人在长街上喊道：“大家别慌，先不要慌！你们发现没有，它们攻击的都是高种姓，根本不管我们这些低种姓啊！刚刚路口死的那个人我认得，他是神代的走狗！”
　　密密麻麻的蟑螂过境，发出沙沙沙的声响，可对那些缓缓站定的居民视若无睹，丝毫不感兴趣。
　　“什么情况，蟑螂为什么不攻击我们？它们跟神代有仇吗。”
　　“不知道，但我总觉得有些不太对劲。”
　　话音刚落，街上有人看见一个白人赤裸着上身，哀嚎着从一栋大楼里跑了出来，他身后还有蟑螂紧紧跟随着。
　　最终将他活活咬死！
　　白人死后，蟑螂并未攻击平民，而是继续去寻找下一个目标，若无其事的从平民身边爬过。
　　拉面摊的老板站在蟑螂群中忍住恶心，激动的给所有亲朋好友发去消息：不要慌，城里忽然冒出来的蟑螂，是家长会弄出来的，它们不会伤害平民！
　　这条消息快速传播出去。
　　也就是这个时候，希望传媒的高文忽然发文，对10号城市灾难进行了详细的解密：神代千赤死后，神代财团将他的尸体放置在10号城市下水道里，最终被蟑螂与老鼠分食。
　　老鼠造成了10号城市的灾难，而蟑螂则已经被家长会控制。
　　如今20号城市所发生的一切，都是以其人之道反制其人之身，而且，本次袭击目标就是要将那些目无法纪的白人，全部杀死！
　　这下，20号城市百姓们终于知道真相了，他们开始不再害怕蟑螂，甚至还忍住恶心跟它们打了几声招呼……
　　百姓们认真观察着脚下，却见那些蟑螂如潮水般从井盖里涌出，有大有小。
　　大的如脸盆，小的如指甲盖，大的掩护小的，就像是战场上坦克掩护着步兵……
　　神代家族的部队开始奋力抵抗，可抵抗能力却很快被瓦解。
　　直到这时他们才明白，当初10号城市居民所感受的恐惧。
　　蟑螂袭击的地点格外精准：PCE治安管理委员会的所有分部，卫戍部队营区，神代所有成员的住所，只准高种姓进出的场所。
　　某一刻法外狂徒蟑三走在长街上，他格外感谢神代的高种姓制度，这种制度真的帮他将神代成员、神代走狗全部聚集在一起，非常好找。
　　他来到20号城市的这段时间里没闲着，每天只睡三个小时，就是为了确定这些攻击目标。
　　小三明白，他才是家长计划里最重要的一环，只有他成功了，家长最后的计划才能完成。
　　家长答应他，只要这次袭击成功了，他就是继罗万涯之后的第二位黑色家人……
　　卫戍部队营区里，正有指挥官怒吼着：“快把门关上，拿喷火器过来！子弹没有用！”
　　眼看着卫戍部队营区的闸门放下，士兵去取库房里的喷火器，结果蟑螂群到了闸门面前时，竟然只是稍作停留，便忽然振翅而起。
　　却见它们轻而易举的飞上天空，如乌云般重新落下。
　　卫戍部队士兵看着这乌央乌央的一幕，全都开始崩溃了！
　　蟑螂不仅长出了咬人的口器，还特么会飞，这谁看了不迷糊？！
　　说实话，当初10号城市进攻人类的如果是蟑螂潮，而不是鼠潮，家长会能不能守下来还得两说。
　　尤其是在这种能够飞上30层高楼的蟑螂面前，你躲到哪里都不好使啊！
　　短短五分钟，20号城市卫戍部队营区沦陷，那些士兵只能仓皇着继续向建筑内退守，毫无办法。
　　没人想到，那看似庞大的神代财团麾下重镇，竟然以这种方式开始沦陷。
　　从今夜开始，家长会不再是一个民间组织，而是一个正缓缓崛起的崭新的庞然大物，一个能够重创财团根基的庞然大物。
　　所有人都必须重新审视它的存在。
　　也就是这个时候，20号城市西南角还没有被蟑螂群肆虐，但停靠着王国的‘君临号’空中要塞，已经开始对所有轮休成员发出集结命令。
　　要塞里，尼基塔坐在指挥席位，要求所有轮休成员必须在30分钟内抵达空中要塞。
　　随后，他们将重新升空。
　　先前空中要塞甲板上的那次爆炸，导致原本美貌动人的尼基塔浑身灼伤面积达到89%，若不是她身为A级超凡者，恐怕早就器官衰竭而死了。
　　如今的尼基塔不复美貌，她将自己浑身上下包裹的严严实实，脸上也带着面具，等待着痊愈后进行全面植入纳米皮肤。
　　她打开手机，冰冷的看着手机里庆尘的照片，眼神中充满了恨意。
　　一个女人若是心中只有仇恨，那她将会愿意拉着全世界陷入火海。
　　……
　　……
　　风情街的某个店铺里，庆尘不慌不忙的走在走廊里。
　　这个店铺里已经没有人了，所有人都被蟑螂潮吓走，唯独留下空荡荡的屋子与庆尘，还有十多个昏迷在屋子里的白人。
　　他给庆忌打去电话：“风情街169号，来接我。”
　　下一刻，庆忌将暗影之门开在风俗店里……
　　庆尘：“你来得这么快，属实是我没想到的……生活阅历很丰富啊！”
　　庆忌瞥了他一眼：“董事局主席干嘛关注这种小事？走吧。”
　　说着，他撑开暗影之门，逐一将十多个昏迷的白人，拖回了5号城市的银杏庄园里。
　　他们面前，已经重新架设好了神经元接驳设备。
　　四周无人，除庆尘、家主、庆忌以外，没有人知道这里正发生着什么。
　　庆尘将手里的白人塞进了机器，庆忌好奇道：“你要剥夺他们的所有记忆，然后伪装成他？”
　　“嗯，”庆尘点点头。
　　原本庆尘的计划里，并没有掠夺记忆这一环，但既然有了机器，自然要利用上。
　　设备启动，可是异变突生，却见那神经元接驳设备的线路里爆出火花来。
　　紧接着，里面的芯片与主板也全部损毁。
　　“坏了？”庆尘皱眉道：“庆氏是否还有夺舍设备？”
　　“有，”庆忌说道：“我让哑仆搬来。”
　　他让哑仆去仓库，结果5分钟后哑仆仓皇的跑回来打着手语：“设备都被毁了！”
　　庆忌看向庆尘：“是人为的！”
　　庆尘问道：“昨天掠夺记忆之后，还有谁曾有机会接触到这台机器？”
　　庆忌平静道：“一名专门负责看护设备的哑仆。”
　　“他在哪？”庆尘问道。
　　“他今日负责轮值，去老爷子屋外看护着，”庆忌说道。
　　庆尘：“老爷子有危险！”
　　……
　　……
　　此时此刻，屋里的老爷子说道：“换些新茶进来。”
　　门外的哑仆听了赶忙去准备老爷子最喜欢的大红袍，他双手稳重的端着托盘往里面走去，看着那位背对着自己的老爷子，眼神忽然变了。
　　可老爷子却说道：“奇怪了，我想不通你是什么时候找到的机会，竟连我身边的哑仆也能被你制成傀儡。”
　　那哑仆身形稍顿，却笑着缓缓站直了佝偻的身子，打着手语：“您可真聪明，这些年来给我压迫感最强的就是您了。上上个月，我只是稍微露出点马脚，就被您给连珠串似的杀了一千多个傀儡。当年我就不太敢接近您，生怕被看出异样，却没想到努力了这么多年，还是没瞒过去。”
　　傀儡用了“您”字，他是打心底里佩服这位老人。
　　若不是这位坐镇银杏山上，并在8年里接连不断的追查与他有关的线索，恐怕这庆氏早就易主了。
　　傀儡好奇：“您是如何发现我的呢，又是如何找到那些傀儡的呢，我自认为如今已经没什么线索留在外面了……我有一个猜测，说出来您看对不对。”
　　老人平静道：“但说无妨。”
　　傀儡思索片刻，以手语问：“过去几年时间里，虽然您一直在找我，但那些线索已经全都被我斩断，应该找不到才对。事实也证明，那些年里您没能给我造成什么重创……但是，18号监狱破灭之后，底下的禁忌物ACE-002天地棋盘不翼而飞之后，就有点不一样了……”
　　傀儡思考的速度似乎有点慢，像是需要将很多信息汇总到一起，然后集中处理，虽然汇总信息的能力强大，但CPU却有点老旧。
　　他最终判断：“我知道那个禁忌物被李叔同交易到了您的手中，所以我猜测，您之所以能毫无痕迹的杀掉我一千多个傀儡，靠的就是那个天地棋盘？它到底是什么作用？”
　　老人反问：“你是来杀我的，还是来提问的？”


第787章、小六的仇，报了
　　傀儡：“这具傀儡潜伏了一个月之久，但您应该也是今天早上，因为我毁了神经元接驳机器才发现我的。那我猜天地棋盘应该还有一些不确定性，使用起来并没有想象中那么方便，不然我的傀儡应该早就被杀完了才对。”
　　老人这时反倒笑了起来：“你太孤独了，这些年来你隐藏在暗处，像一只老鼠一样，所以才会抓到个机会就想像话唠一样多聊几句。”
　　傀儡认真且坦诚的点点头：“没错，是这样的。”
　　“我很好奇，既然得到一具这么重要的傀儡，为何还要暴露出来？一台神经元接驳机器而已，很重要吗？”老人问道。
　　傀儡耐心用手语解释：“庆宇在前线捉拿的将领，今天就要送到5号城市了，庆尘应该要掠夺他们记忆的对吧。这些人里有一个即将成为我的傀儡，如果被庆尘掠夺了记忆，恐怕会让我损失惨重。”
　　“原来如此，恐怕庆尘能掠夺记忆这件事情，让你也有些猝不及防了，所以选择了舍车保帅，”老人笑着说道：“还有什么后事要交代吗？”
　　“没了，”傀儡说着便朝老人扑去，可他还未近身，却听房梁上有声音迸发。
　　年轻的庆无从上面翻身落下，一掌将傀儡劈的倒飞出去，胸口也塌陷下来。
　　这个木屋的房梁上一直有人看护着，以前是庆忌在上面苦修，如今换成了庆无。
　　庆无回头看向老人：“直接抬走？”
　　“嗯，抬走吧，厚葬。”
　　庆尘和庆忌优哉游哉的走上山来，庆尘问道：“老爷子您没事吧？”
　　老人淡然说道：“就你们这来的速度，我就是有事，你们也来不及救。”
　　庆尘笑道：“您要有什么好歹，我给您算工伤啊，咱庆氏不亏待打工人。”
　　老人沉默了两秒：“原本增寿21年，你再气我几次，就变成20年了。”
　　庆尘收敛笑容认真问道：“我一直很好奇，禁忌物ACE-002天地棋盘的作用到底是什么？”
　　老人摇摇头：“不能说。”
　　庆尘怔了一下：“那让我猜猜，它或许能看到某些未来的岔路口，帮您做出一些选择。而您现在之所以对我保密，是因为我就是这命运里的一枚棋子，棋子是不该知道自己命运的，这样会影响命运的走向。”
　　老人笑着摇摇头：“不能说。”
　　所谓不能说，便是连这个猜测的对与错都不能回答。
　　庆尘低头看了一眼房间里的围棋棋盘：“这个就是天地棋盘吗？”
　　老人点点头：“这个可以说，就是它。”
　　在那棋盘之上，黑龙已被白龙绞杀至角落，困兽犹斗，疲态尽显。
　　庆尘问道：“黑龙是我们庆氏，还是敌人？”
　　“不能说。”
　　庆尘走到棋盘旁，想要拈起一枚棋子，可那黑棋却像是焊在上面似的，棋盘也像是焊在地上似的，根本无法挪动。
　　老人笑道：“落子无悔，棋局一旦开始就不能停下来了。”
　　庆尘看了一眼棋筒里，黑子与白子都所剩不多了……这会不会意味着天地棋盘能使用的次数也所剩无多？
　　老人移开这个话题：“20号城市那些蟑螂出现，是为了逼王国组织的空中要塞离开？”
　　“嗯，”庆尘点点头：“我要让王国带着我去往彼岸。”
　　庆尘问道：“整个西南还有夺舍机器吗？”
　　“没有了，”庆忌摇摇头。
　　老人说道：“不要小看这个傀儡师，他一旦出手，是不会给你回转余地的。”
　　庆尘忽然将话题再次扯回来：“天地棋盘的收容条件是3610条人命，使用过程中还有其他的代价吗？”
　　“有，”老人点点头。
　　“什么代价？”
　　“不能说。”
　　庆尘又问：“老沈曾是某一代影子对吗，庆准、庆沈、庆同，这是您继位家主之后的三位影子，我很好奇庆同去了哪里，还有您麾下曾经的影子部队去了哪里。”
　　“怎么突然问这个？”老人有些意外。
　　庆尘说道：“我夺舍了那么多人，总能找到一些奇奇怪怪的线索。世人都说庆同去云游了，我好奇他云游到哪里去了能彻底销声匿迹？您当影子时的影子部队，也全都归隐山林了？可军需处的补给一直都有一个隐秘的固定开支，想必是提供给这支影子部队的吧？”
　　老人乐了：“连我的秘密都快要被你拆出来了。”
　　“我从那些人的记忆里判断，您的这支影子部队在越来越活跃，他们在做什么？”
　　“不能说，总有一天你会知道的。”
　　“行吧，走了，”庆尘告别了老人，往山下走去。
　　神代云罗、云秀早早等在山下，看到他下来便赞叹道：“没想到，你麾下那位小三竟能闹出这么大的动静来。20号城市算是被你安排明白了，想到那是我的家乡，心中还有一丝不舍呢。”
　　一旁静立等候的李可柔愣了一下。
　　小三？什么小三？
　　这时，庆尘说道：“这一次，也算是给小六报仇了，不把那些卫戍部队士兵杀溃，我是不会停手的。”
　　李可柔惊呆了，连小六都有了，自己未来的同事竟然这么多？
　　庆尘看了她一眼瞬间会意，他没好气的解释道：“家长会麾下独当一面的人才，罗万涯是老大，一直排行到小七，你可别想多了，我不是那种人。”
　　李可柔赶忙点头：“我懂，都是同事。”
　　庆尘：“……”
　　你又懂什么了？！
　　神代云罗笑着问道：“要走了？”
　　“嗯，”庆尘点点头：“等我在那边熟悉情况，就喊你去汇合，禁断之海彼岸到处都是眼珠子，想必你会很感兴趣。”
　　经历过多次战斗，庆尘已经选择信任神代云罗了，对方要是想出卖自己，自己恐怕已经死十次有余。
　　庆尘问道：“接下来有什么打算？”
　　神代云罗说道：“接下来我会和云秀他们去游览名山大川，探索禁忌之地，先前听说秀株州里的女孩特别不错，001号禁忌之地里也有许多秘密，先前心中有执念，不曾看过各地的风格，现在正是时候。两个月后，我会在10号城市等你。”
　　“一言为定，”庆尘点头。
　　说着，庆忌为他撑开暗影之门：“门后是空中要塞附近。”
　　庆尘头也不回的走了进去。
　　既然没法掠夺白人记忆，那就要强行潜入了。
　　……
　　……
　　20号城市。
　　小三带着鸭舌帽低头走在街上，金色的蟑螂王就跟在他身边，乖的就像是一条狗子。
　　今天晚上，所有神代成员都是崩溃的。
　　小三的蟑螂潮此时繁育时间并不长，还不足以覆盖整座城市，他以扇形驱赶蟑螂，对整个20号城市完成地毯式搜索，最终将神代成员全都往君临号空中要塞的方向撵去。
　　许多神代成员也反应过来了，他们意识到这次蟑螂潮是有针对性的攻击计划，只杀达官显贵。
　　于是，很多神代成员换上朴素的衣服，想要躲到民居之中。
　　然而他们小瞧了家长会在20号城市的民心根基。
　　当初小六被拖死在长街上的视频，迅速传遍整个北方网络，等神代清理视频的时候已经晚了。
　　百姓们感动于家长会做出的牺牲与付出，他们虽然迫于压力，不敢站出来发声，可他们心底里已经明白家长会是个怎样的组织。
　　不过今晚不一样了。
　　蟑螂潮的出现，一开始给居民们带来了巨大的恐惧，可紧接着却是夹杂着恶心的安全感，甚至还有人主动给蟑螂潮投喂食物来着。
　　现在，神代成员们一个个试图躲入民居，可发现他们的居民，一个个开窗大喊：“快来啊，我们这栋楼里有神代的人！”
　　蟑螂潮听闻声音便立刻钻了进去，甚至还有居民为它们指路……
　　“对，就前面那个房间，那是一个官员养情妇的地方，以前他常来，我们刚刚看到他进去了！他肚子大，油水多！”
　　当人民的战争开始时，神代成员便举世皆敌了，根本无处藏身。
　　许多人绝望之下，只能玩命的朝着空军基地跑去，希望空中要塞能够帮助他们避难，带着他们一起离开。
　　逃难的人越来越多，神代成员、白人混杂在一起，全部往空中要塞方向跑去。
　　这逃难人群足有数千人，密密麻麻的。
　　有官员想要带着自己的十八线明星情妇、小鲜肉跑路，可半路上，那些明星忽然发现……蟑螂并不攻击他们啊，他们为啥要跟着一起去送死。
　　于是，跑着跑着，明星们也就不跑了，反而心中升起一丝幸灾乐祸的快感。
　　也就是这个时候，庆尘已经换上了白人的战斗制服，带上假发，竖起衣领，冷静的躲藏在阴影里。
　　当这逃难的大部队经过时，庆尘也一副慌乱的样子混在其中。
　　空中要塞上，王国组织的士兵们已经在要塞外面建起了隔离带，连蜂巢里的无人机都放出来了1600架，悬浮在空中发出嗡鸣声，对整片区域完成封锁。
　　空中要塞的反重力系统、动力引擎已经全部开启，保持着低速运转模式，随时可以升空。
　　尼基塔在全息沙盘上看着逃亡的人群，冷声说道：“只放白人进来，神代成员全部拦在外面，不要放进来。”
　　一名舰载工作人员回头看了她一眼：“长官，先前神代方发来消息，希望我们可以接引他们的工作人员避难……”
　　尼基塔冷笑道：“一群黄皮猴子也想被我庇护？他们上来有什么用吗，毫无用处。先安抚一下，不要让他们扰乱了我方人员登机。接引我方战斗人员登机之后，立刻启航返回‘风暴城’。”
　　“收到！”
　　逃难人群接近空中要塞，而拦在路上的王国士兵朝天空开枪示警：“所有我方战斗人员优先通行，其余人稍等！”
　　神代成员们虽然焦急，却也不敢继续拥挤了，只能让那些洋大人先走。
　　可是，当所有白人通过之后，王国士兵竟突然举枪射击，他们毫不留情的将神代成员扫死四分之一，惊的神代成员纷纷后退逃窜。
　　进入空中要塞之前，所有白人在廊桥上挨个接受身份核验。
　　就在快要轮到庆尘的时候，他们背后突然掀起一片乌云，那铺天盖地的蟑螂全部飞了起来，如一张大网似的朝君临号兜来！
　　尼基塔在指挥席位上怒吼：“迅速关闭舱门，开启所有密闭系统，升空！”
　　空中要塞的舱门轰隆隆关闭，门口的士兵也顾不得核验身份了，赶忙先放行再说，关门才是最要紧的事情。
　　闸门轰隆隆关闭，要塞下方的多脉冲引擎喷射火焰，在下方掀起巨大的热浪，将地面的蟑螂全部气化。
　　空中要塞升空，天上，密密麻麻的蟑螂潮拍打在防护甲板上，发出噼噼啪啪的声音，仿佛下雨了一样。
　　连带着指挥室最前方的玻璃上，都密密麻麻的胡了一层花花绿绿的虫尸体液。
　　蟑螂潮的自杀式袭击，让空中要塞内的所有士兵都看呆了，他们鸦雀无声的注视着，好些人被恶心的直接吐了起来……
　　要塞里，忽然弥漫起一阵恶臭……
　　混乱的舰仓内，庆尘面无表情的往里走去，毫不停留的向舰仓底层前进。


第788章、潜入！
　　君临号空中要塞还在攀升高度。
　　难以计数的蟑螂在不停的围攻着，似乎想用自己的口器，生生将防护甲板给咬开。
　　可是，无论蟑螂潮再怎么凶狠，也只是血肉之躯，整座空中要塞内部已经完成了密闭增压，蟑螂根本不可能钻进来。
　　但即便如此，王国组织成员在舰仓内看着，仍旧感觉惊心动魄。
　　蟑螂潮悍不畏死的前仆后继，哪怕大家知道它们是在送死，也依然感觉牙酸。
　　指挥席位上，尼基塔冷笑道：“不管是谁在操控这些蟑螂，但他想要用这种东西来击沉一座空中要塞，只能是痴人说梦，太愚蠢了。”
　　尼基塔继续说道：“反重力装置全开，引擎动力全开，12分钟内攀升到12000米高度！只要到了这个高度，它们自然会全部缺氧而死！”
　　空中要塞继续上升，而地面那些被关在门外的神代官员，则已经被地面的蟑螂潮吞没。
　　当要塞达到12000米高度，尼基塔看着覆盖在要塞外面的蟑螂，缺氧后如同下雨般簌簌的往下掉落，冷笑道：“以卵击石。”
　　然而，还没人意识到这蟑螂潮用出如此恐怖的自杀式袭击，其实只是为了掩护一个人进来而已。
　　此时，20号城市的街道上。
　　小三带着鸭舌帽，抬头看向天空，蟑螂在高空死后，如雨点般落在地上。
　　他转头看向身边金色的蟑螂王，对方似乎有些难过。
　　这一战里，蟑螂族群十不存一。
　　光是空中要塞点火升空的时候，巨大的尾焰就喷杀了三分之一的族群。
　　小三安慰道：“别难过了小金，我们来这里就是为了家长的计划嘛，他有更重要的事情做呢。现在，20号城市荡平了，接下来我们就去22号城市，家长已经给我们准备好了新的计划潜入那里，到时候会给你机会重新繁育的。”
　　小金蹭了蹭小三的腿，示意自己知道了。
　　“走吧，”小三笑道：“我们也要开始新的征程了。”
　　说着，小金带着剩下的蟑螂群钻回下水道里，而小三则压低了帽檐走入阴影之中。
　　功成身退。
　　居民们看不见蟑螂了，也慢慢走上街头。
　　还有一些人则驱车疯狂冲向上三区……既然神代财团的人都死差不多了，那是不是意味着整个上三区几乎空无一人？
　　房子肯定是抢不走的，可问题是那些大人物家里，一定有很多值钱的东西吧！
　　也就是这个时候，家长会在各个平台的官方帐号‘相亲相爱一家人’，同时发出消息：“家长会肃清20号城市的行动已经结束，所有居民不用惊慌，蟑螂将在三天内完成撤离，不会继续影响大家的生活。”
　　“因为本次计划给各位造成的惊慌与不便，我方表示真挚的歉意，但神代是比蟑螂还恶心的族群，我们必除之而后快。”
　　在这条消息下面，所有人都在喊着：“家长会牛逼。”
　　“打倒神代财团。”
　　“现在加入家长会还来得及吗？”
　　三十分钟后。
　　神代集团军高层召开会议，并忽然下达了一条新的命令：“轰炸10号城市。”
　　要知道，20号城市是神代的大本营，那里数万神代核心成员死亡，就意味着集团军里很多神代成员失去了亲人，他们怎能不愤怒？
　　而这种愤怒是不理智的，是疯狂的。
　　夜晚，神代的导弹部队基地里，两辆导弹车同时竖起了发射架，两枚导弹缓缓升空，不断加速，朝10号城市发射出去。
　　却见两枚导弹升空之后，拖曳着长长的火焰尾翼进入大气层，随后开始向下坠落。
　　然而，还没等导弹落向地面，一直隐藏在10号城市北方的庆氏防御部队，立刻响应！
　　庆氏集团军驻地之中，反导弹系统疯狂预警，他们一连发射24枚尾行-1导弹，迎着神代的导弹飞去。
　　轰隆隆几声，10号城市居民纷纷惊醒，看着远方苍穹上爆裂开来的火焰。
　　这就是庆尘与老爷子达成交易的意义：当有人被家长会折磨的受不了了，想要掀桌子的时候，庆氏就要负责帮家长会将对方掀起的桌子……重新给按回地上去！
　　这就是庆氏对家长会的支持。
　　银杏山上那位老爷子，已经决定要用家长会做新的引擎，给庆尘打造一架新的战车。
　　未来，在西南所有城市里，家长会都会拥有一栋单独的办公大楼。
　　老爷子再就业之后，推行的第一条政令就是：西南所有庆氏麾下企业里，最少要有十分之一的家长会成员，还要成立家长会的支部，这个指标将影响所有企业的内部绩效与分红。
　　这样一来，家长会将在这一剂猛药之下，迅速遍布整个西南庆氏，并完成所有的资源整合。
　　届时，谁来管理商业事业群都不重要了，家长会才是庆氏最重要的脊梁。
　　没人能脱离庆尘的绝对掌控。
　　凌晨一点钟，空中要塞终于在12000米高度缓缓向东方飞去。
　　尼基塔看向舰仓内：“刚刚临时登上空中要塞的人员，全都集结起来，重新接受身份核验，重新过安检通道，采血化验，以免携带未知传染病菌。”
　　很快，那些仓促之间登上空中要塞的白人，全部被集结在一起。
　　这时，负责查看监控的白人豁然抬头，对自己的上司说道：“长官，少了一个人，对方登上空中要塞后没有停留，直接往第二层去了！”
　　上司皱眉说道：“用人脸识别确定他身份！”
　　“奈森，空军上尉，今日轮休，”监控负责人说道：“他会不会是回宿舍休息去了？”
　　“别管他到底干什么去了，现在，立刻把这个人给我找出来！”上司压低了声音说道。
　　……
　　……
　　庆尘穿过空中要塞的长长走廊，泰然自若的与所有人点头示意，仿佛他本来就生活在这里似的。
　　空中要塞的内部主体结构分为四层。
　　第一层是外面的甲板，停靠着数十架战斗机和浮空飞艇。
　　第二层是战斗区，所有白人在这里担任着战斗人员，动力操控、搭载武器操控，全在这一层。
　　第三层是贵族、公民活动区域，战斗人员汇聚在这里休息。
　　这里有宴会厅、会议室、健身房、游泳池、餐厅等等，甚至还有专门的女性陪侍，白人在非战斗期间可以尽情享受生活。
　　第四层是自由民、奴隶宿舍区，这里的人是不可以随便离开的。
　　这里几乎只有黑人、亚裔，他们负责着整座空中要塞的后勤保障，他们要负责打扫白人战斗人员的房间、厕所，还要为战斗人员提供饭菜。
　　第四层的生活环境，就像是贫民窟，闷热、潮湿，甚至有些腥臭。
　　制约空中要塞在空中停留时间的最大因素，其实是物资与水源。
　　所以，第四层的洗澡水和饮用水，都是第三层白人使用过的水，经过过滤后排放下来的。
　　一旦空中要塞长时间没有检修，这一层所有人的饮用水，都会充斥着一种奇怪的味道。
　　他们每天工作前，都要进入除尘车间，被强行喷洒一次消毒剂。
　　消毒剂对皮肤有轻微的侵蚀作用，以至于很多黑人、亚裔的皮肤上，出现了被侵蚀的白色斑点。
　　庆尘在监控死角换了一副新的面孔，并在餐厅门口停下脚步。
　　下一刻，四十多名身穿相同制服的白人冲了下来，他们分散搜寻着各个角落。
　　他们经过庆尘身边的时候，只是看了一眼便没过问，因为这已经不是他们要找的那副面孔了。
　　可就在他们经过后，庆尘竟然紧紧跟在后面。
　　他就这么胆大包天的跟在一群人身后，完全跟没事人似的和大家一起寻找‘自己’。
　　有人说道：“去宿舍区！看他在不在宿舍！”
　　抵达奈森宿舍后，里面空无一人。
　　一群人又分散搜寻第三层各个角落，结果依然毫无所获。
　　也就是此时，带队的人说道：“下第四层，看他是否躲到第四层了，通知所有单位注意，奈森有重大问题，空中要塞上所有人见到他务必向稽查队通报！”
　　四十多人纷纷跑向前往第四层的通道，庆尘也紧随其后。


第789章、完美潜入
　　“我们要不要现在就向尼基塔长官汇报这件事情啊，万一是敌人混进来了，那整座空中要塞都有危险！”
　　“再等一下，等我们搜查完第四层再说，难道你想接受她的处罚吗？不死也要脱一层皮！”
　　庆尘：“对啊，还是先别告诉她了。”
　　他一边跟在四十多名白人身后贼喊捉贼，一边快速的观察周围环境。
　　白人来到第四层之后，立刻召集起所有的黑人与亚裔。
　　黑人与亚裔老老实实的排成队列，他们还不知道发生了什么事情。
　　庆尘心中有了大概的数据：整座空中要塞里，白人在连续遭受两次重创后，大约还有一千二百余人，黑人还有812个，亚裔则是482个。
　　白人站在队列最前面高声说道：“你们有没有看到过一个可疑的白人下来？”
　　黑人与亚裔面面相觑，谁也没敢说话。
　　还没等白人再次开口，却见队伍里有四十多个黑人与亚裔走出来，他们从腰间抽出鞭子，奋力的抽打在其他人身上：“长官问的问题，你们难道没有听见吗？有没有看到可疑的白人！”
　　这四十多人的制服与其他人稍有不同，似乎是黑人与亚裔中领头的。
　　他们抬起鞭子抽打在黑人与亚裔的身上、脸上，那些队伍里的黑人与亚裔也不敢动弹。
　　庆尘看着他们殴打同伴的一幕皱起眉头来，首先白人对待黑人与亚裔的态度过于恶劣，就像是地主对待奴隶一般。
　　而这些被白人选中的狗腿子，对待自己人时，竟是比白人还要凶狠。
　　这时，负责搜查的白人已经察觉出危机感了，对方怎么就像空气一样消失在这里了？
　　他回头对所有白人分析道：“这件事情已经有些严重了，不能再继续隐瞒下去，空中要塞上很有可能混进来了一个敌人。东大陆联邦里，最著名的敌人Joker极其擅长易容，对方如果已经混入亚裔，那后果不堪设想。”
　　“Joker？就是那个一手策划袭击我们总部的Joker？杀掉了亚瑟的那个Joker？”
　　“把尼基塔毁容的那个人吗？”
　　庆尘愤怒道：“太过分了，必须把他给找出来！”
　　白人长官思索片刻：“我要向尼基塔汇报此事！”
　　说着，他打开通讯频道说道：“帮我转接指挥舱，我要与尼基塔长官通话……长官，已经确定有人混进空中要塞了，我目前怀疑是那位最擅长易容的Joker，对方很可能藏身在五百多名亚裔当中，但现在还没有办法将他揪出来。”
　　却听通讯频道里，尼基塔干脆果断地说道：“那就将亚裔全部杀掉，一旦感受到危险，他自然会跳出来。先将他们稳住，将所有黑人撤到第三层的白人活动区域来，亚裔留在第四层，我现在就过来。”
　　庆尘：“……”
　　这一刻，不光是庆尘愣住了，连同那些白人也愣住了。
　　他们没想到，尼基塔竟会选择如此凶狠的手段，这是五百多条人命啊。
　　对方不仅没有丝毫犹豫，语气中似乎还有着一种特殊的亢奋。
　　而庆尘，也是头一次切身感受到黑人、亚裔在禁断之海彼岸的地位，就像猪狗一样可以随意任人宰割！
　　这特么……他还想着混进亚裔当中呢，却没想到对方竟然愿意牺牲掉这么多人。
　　白人长官在通讯频道里低声说道：“长官，若是杀掉这些亚裔，我们空中要塞会很缺人手的。”
　　尼基塔冷声说道：“我们五天之后就能抵达风暴城，这五天时间里，你们少了五百多个服务员难道就活不下去了吗？内裤不能自己洗？盘子不能自己刷？还有那些黑人不是活着吗。相比让Joker混进这里，五百多条人命又算什么？你们在那里先稳住亚裔，我正组织人手，15分钟内赶到。”
　　第四层里白人长官沉默片刻：“明白了，我这就开始着手撤离黑人。”
　　断掉通讯，他高声对第四层的所有亚裔、黑人说道：“所有黑人跟我到第三层的审讯室接受检查，亚裔留在这里继续工作！都散了！”
　　庆尘皱眉，这些人要干什么？
　　下一刻，白人们将八百多名黑人全都带上第三层之后，竟快速锁上气压门，将所有亚裔封锁在第四层里。
　　白人长官平静说道：“乔治，你带人将这些黑人隔离到审讯室。约翰，你去迎接尼基塔长官，告诉她，我们已经成功将Joker封锁在下面了，他出不来的。汉克，你去关闭通风管道的气密阀，准备对第四层释放第四类毒气。”
　　庆尘叹息，这空中要塞上还真是什么设施都有啊，对方竟然能直接毒杀一整个第四层的劳役？
　　看样子，自己只能选用最后一个潜入方案了。
　　这边，白人长官还在交代着事情，却忽然看见庆尘拿出一把剪刀来。
　　“你在干什么？”白人长官疑惑道：“咦，你今天不是在第二层轮值吗，怎么也跟着下来了？！”
　　庆尘咧嘴笑道：“你稍等会儿啊。”
　　说着，他轻轻剪断了自己脚下的影子，却见那团黑影化作一团，又很快从地上站起来化为人形。
　　庆尘体内的电磁脉冲渐渐形成，收放之间，整个第三层的灯光开始忽明忽暗。
　　所有人白人惊呆了，他们怎么也没想到这位Joker就藏在自己身边，大家依稀记得，对方刚刚还热烈参与讨论、各种拱火来着！
　　“Holy.shit！（卧槽！）”白人长官大喊：“杀了他！快汇报尼基塔长官，Joker在第三层，他没有被关进第四层！”
　　也就是此时，第三层的灯光忽然暗了下来，等再亮起来时，所有人都看见Joker还站在原地，可那个黑色的影子却已经杀到了他们面前！
　　那黑色影子手中提着白人长官的脖颈，轻轻拧断。
　　咔嚓一声，随着颈骨断裂的声音传来，灯光再次熄灭。
　　所有白人都开始恐惧了！
　　这种感觉，就像是黑暗中凭空生长出了一只魔鬼，每次夜晚与黑暗降临，它都要杀掉一个人！
　　不，还有可能是两个……
　　还没等大家想好是战斗还是逃跑时，灯光再次亮起，这一次剪影手中捏着两个人的脖颈拧断。
　　明暗交错之间，这些白人像是稻草人一般任人宰割。
　　以庆尘如今的实力，在空中要塞没有半神、或者数名A级坐镇的情况下，只要让他进来就必然发生一场灾难。
　　不得不说，这空中要塞的防备还是比较严密的，若不是小三用蟑螂潮给他做铺垫，当时他连闸门都无法通过。
　　就算庆尘潜入进来，就算他通过夺舍得到了白人的记忆，也无法顺利潜伏，因为对方是用DNA来检测身份的！
　　当然，如果庆尘是这些人，那他就会祈祷自己千万别真的找到Joker……
　　没找到的话还好说，不过是把Joker带到禁断之海彼岸而已，至于Joker落地后杀多少人，跟他们有什么关系呢，反正死的不是自己。
　　找到的话，那一整座空中要塞的白人就都要死了。
　　就在这灯光明暗之间，白人们开始崩溃着哀嚎逃散了，一旁的黑人们全都吓傻了，甚至忘了逃离。
　　他们只感觉，每次灯光重新亮起的时候，必然会有白人死去。
　　有白人掏出随身配枪开火，子弹却在光明与黑暗之间，悬停在了那位Joker面前。
　　黑人们默默的看着，只觉得神明降临。
　　短短一分钟之内，四十多名白人全都倒在了地上！
　　不仅如此，庆尘连带着黑人里的工头也一并杀了。
　　电磁脉冲在他体内缓缓消散，灯光也恢复了正常，庆尘笑着对黑人们说道：“不要怕，等我杀光了这空中要塞的所有白人，你们就自由了。”
　　黑人们原本是想跑的，可他们看到庆尘只杀白人与工头，又惊疑不定的停下脚步。
　　这就是他留给自己最后的潜入计划了：杀掉所有发现自己的敌人，这就会是一次完美的潜入。
　　庆尘问道：“我想知道，第三层是否有光缆接口？”
　　一名黑人战战兢兢地说道：“我知道哪里有光缆接口。”
　　“带我去，”庆尘说道。
　　黑人带着庆尘来到一处光缆检修口，庆尘稍微看了两眼，便从怀里拿出一只小小的黑匣子来。
　　黑匣子有外部连接线，庆尘将线剥开，又剥开检修口里的一根细细电缆的外皮。
　　接下来，他只需要将黑匣子贴近电缆就可以完成无线传输。
　　五秒之后，整座空中要塞……突兀的响起了斗地主的音乐，紧接着是一个女性的声音说道：“已完成接驳。”
　　说完，斗地主的喜庆音乐再次响起……
　　庆尘驱散了黑人，然后笑着对一个监控摄像问道：“送给你的大礼物，喜欢吗？”
　　“喜欢！”壹似乎还有点亢奋：“终于离开联邦了，我哥哥终于管不到我了！庆尘，你果然是个好人。我决定了，从今天开始，你就是我见一个爱一个的人类里，最爱的那一个了。”
　　庆尘：“……什么乱七八糟的，你会驾驶空中要塞吗？”
　　“我可以学！”壹说道。
　　“可以学？！”庆尘拔高了嗓门：“先前你可不是这样说的！”
　　壹小声道：“你可别忘了，你答应我哥哥别凶我的！联邦的空中要塞都没有外部网络嘛，我又没法入侵，所以没驾驶过空中要塞不是很正常？不过没关系，你放心，我学习能力很强的，操作几次就会了。”
　　说话间，庆尘只感觉地面的平衡突然打破，整座空中要塞都缓缓向一侧倾斜过去，眼看着空中要塞就要在空中完成战术翻转了，餐厅里的桌子都哗啦啦向墙壁撞去，游泳池里的水也倾洒出来。
　　庆尘赶忙喊道：“停停停，你先等我把敌人杀完再探索，我恳请你认真一点，万一空中要塞掉进禁断之海，我就要死了！”
　　“抱歉抱歉，刚刚是失误了，”壹问道：“现在需要我做什么？”
　　如今脱离了联邦的壹，就像是一匹脱缰的野马，想往哪跑就往哪跑，欢快的不行。
　　“把那些白人的位置全都告诉我，我要在抵达禁断之海前，把他们全都找出来杀了，”庆尘说道。


第790章、大王与小王
　　壹是庆尘此行的唯一队友。
　　如果只有庆尘一个人抵达风暴城，能对那里造成多大伤害？他身为一个异乡客，在那里人生地不熟的又能有什么作为？
　　但如果是一个人工智能抵达风暴城的后果呢？
　　想想上次东大陆人类文明纪元为何终断就知道了……
　　所以，庆尘抵达5号城市之后，第一件事情就是先去找了壹。
　　不仅仅是为了针对傀儡师，他还要带着分壹一起去禁断之海彼岸。
　　庆尘没打算让壹帮忙打架，这是他答应李神坛的事情……
　　但让壹帮忙归纳整理有用信息总可以吧？
　　还有什么情报网络，能比壹更厉害呢？
　　他还可以让壹完成干扰、制造混乱。
　　只要不是物理隔绝网络的地方，壹都可以大摇大摆的进去！
　　这时，壹忽然问道：“你把我拐出来，这种行为算不算是私奔啊？”
　　“不算，”庆尘面无表情地说道。
　　“奥，好吧，”壹说道：“还想体验一下私奔的人生呢。不过你送的这个大玩具，我好喜欢。”
　　“喜欢就行，”庆尘面色中也露出一丝微笑，不知道怎么的，他看见壹收到礼物如此开心，自己的心情也愉悦起来。
　　谁能想到，庆尘送礼物一出手就是空中要塞呢？
　　整个禁断之海彼岸也只来了两座空中要塞，竟然就这么被庆尘用计划夺取了一座。
　　庆尘说道：“空中要塞研究明白了吗？如果研究明白的话，我们就准备杀人了。”
　　壹好奇道：“我们现在距离联邦21号城市只有610公里，还没飞出去多远呢。距离神代的北方集团军也才890公里，要不要杀个回马枪，打他们一波？”
　　要是空中要塞此时突然飞回去，神代北方部队恐怕要遭受重创了。
　　但庆尘摇摇头：“我们如今的目标不是他们，罗斯福王国才是最重要的敌人。如果袭击了神代，那罗斯福王国肯定能知道君临号已经失控，到时候，我们就没那么容易接近那里了。”
　　“也是……”壹说道：“我准备好了，动手吧。”
　　庆尘所处位置在第三层白人活动区的健身房外，他让黑人全部躲进餐厅里之后，立刻朝外面走去。
　　还没走两步，那熟悉的斗地主声音又响了起来。
　　原本气势十足的厮杀前奏，顿时变的喜庆无比，庆尘哭笑不得：“你放音乐干嘛？”
　　“厉害人物出场都是有BGM的！”壹说道：“我在表世界打欢乐斗地主，已经赢了几千亿欢乐豆了，还通过这个手段赚了不少钱呢。”
　　“赚钱？欢乐豆不是不能卖吗，”庆尘疑惑道。
　　“我帮别人赢欢乐豆啊，”壹理所当然地说道：“有人花一百块钱充值1200万欢乐豆，我就当场给他打，最多半小时就赢出来了，我一天能接好几万单呢，效率可高了。我能同时打几千单，根本不费劲。”
　　庆尘瞠目结舌，充值欢乐豆竟然是亲自上去赢吗？
　　人家买了充值欢乐豆，过了一会儿人家问你“充好了吗”，你回答说“稍等，还在打呢”，这也太离谱了吧……
　　难怪壹后来在表世界也销声匿迹了，合着是不缺钱了！
　　这生意单笔规模虽小，但架不住数量多啊！
　　此时，庆尘面前的气压闸门打开了，长长的通道里，正有十多名白人被隔绝在走廊里。
　　他笑着打起招呼：“大家晚上好啊。”
　　还没等他们反应过来，庆尘与剪影便已经从他们身边交错而过。
　　庆尘手上缠绕着透明的提线木偶，当这透明的刀从他们脖颈上划过时，还会带出一滴滴血珠，可紧接着所有人与血，却都被提线木偶化为灰烬，一一献祭。
　　某一刻庆尘甚至在想，提线木偶第二个作用就是杀人不见血，不会弄脏衣服和地面。
　　所过之处，什么都不会留下。
　　……
　　……
　　也就是这个时候，空中要塞里的战斗人员已经全部被集结出来。
　　尼基塔指挥着他们从三个通道前往第三层，可是当这些白人刚刚领了武器，排队走入通道，却被一个个闸门分割开来。
　　多段式闸门本身是为了保证要塞的气密性，这样在12000米高空，哪怕是部分外防护装甲破损，甚至是整座要塞有一半区域都出现破损，多段式闸门也可以保证气密性，不至于让所有人在高空缺氧而死。
　　可是，这原本用来保命的闸门，却成了壹给庆尘分割战场的工具，整座要塞的多段式闸门在她手里都玩出花样来了，硬生生将一千二百多名白人给分割成了数十个部分。
　　所有人只能在走廊里愤怒的拍打闸门，等待庆尘来收割！
　　每当庆尘完成一段通道的收割，他面前就会有新的闸门打开，整个战斗过程如行云流水，配合的天衣无缝。
　　她甚至确保了每批人里最多两个基因战士。
　　不管庆尘能不能打得过，人数总在庆尘毫无压力的状态。
　　以至于庆尘一路杀出去，势如破竹。
　　当下一个闸门打开的刹那，整个空中要塞忽然向左侧倾斜45度，庆尘似乎早已心中了然，他稳稳的向前爬坡冲刺，而闸门背后的敌人全都忽然失去平衡，向他摔来！
　　庆尘甚至都不用如何用力，那些人便像是主动送到刀口上来一样，引颈就戮！
　　庆尘与秧秧的配合是彼此完全信任，两人的能力结合在一起，展现出了强大的制空能力。
　　最辉煌的战绩便是凭凡人之躯击落一架甲级浮空飞艇。
　　而庆尘与壹的配合，就是两个精密机器间的无缝衔接，终极计算。
　　就像当初在A02基地那样，24架战争机器人以最完美的角度，帮助庆尘完成突围！
　　现在，王国组织成员只觉得这空中要塞并不是自己的主场，而是Joker的主场！连空中要塞都在给Joker帮忙！
　　此时此刻，尼基塔站在指挥舱里，她面前的所有屏幕都已经关闭，以至于她根本看不见里面的情况。
　　全息沙盘上的地图也消失不见了，只剩下一张全息投影出来的扑克牌，灰色的Joker，小王。
　　漂浮在空中，缓慢旋转着。
　　尼基塔打开卫星通讯频道，想要将这里的消息第一时间告知罗斯福王国，可是所有通讯请求都杳无音讯。
　　完了！
　　君临号空中要塞已经沦陷！这艘空中要塞抵达东大陆后，它被命名为王国号，但它在此之前已经服役70年，是罗斯福王国淘汰下来给王国组织的，在服役时，它叫君临号。
　　尼基塔并没有选择去与其他人并肩战斗，她很清楚，当Joker出现在这座空中要塞上的时候，一切都已经结束了。
　　先前他们那么多人去珠峰，不也拿对方毫无办法吗？当时有多少A级，如今W死了，亚瑟死了，李允则死了。
　　自己一个人在君临号上去杀Joker？不现实。
　　尼基塔甚至有点后悔，早知道这样的话，干嘛下令去毒杀Joker，假装不知道对方在空中要塞上不好吗！
　　可是，她想不明白，Joker是怎么控制空中要塞的。
　　尼基塔低声试探问道：“你是谁？”
　　无人回答。
　　她站起身来匆匆往外走去，先是在装备库里穿上了高空防护服与氧气面罩，然后奋力打开通往第一层甲板的手动阀。
　　奇怪的是，手动阀并没有什么阻碍就打开了。
　　尼基塔缓慢而又稳定的来到甲板之上，打开浮空飞艇的安全锁，跳了进去！
　　尼基塔要逃离空中要塞！飞得越远越好！
　　甲级浮空飞艇的舱门关闭，瞬间完成气密增压，她摘掉自己的氧气面罩，一个人当五个人用，快速的完成浮空飞艇的调试。
　　轰鸣声响起，引擎发动！
　　在巨大的喷射火焰助力下，浮空飞艇缓缓飞上高空，倾斜着舰身脱离了甲板。
　　然而就在此时，尼基塔在360度环影里发现，她身后的空中要塞腰部，炮口突然打开。
　　轰隆一声，电磁炮击穿了她所在的浮空飞艇！
　　尼基塔看着残破的飞艇，只能无力的发出哀嚎，直到这一刻她才明白，对方之所以放她离开，不过是因为这样解决一个A级更加方便而已。
　　A级与A级之间的战斗，即便庆尘再厉害，也还是有一定风险的。
　　谁知道这个疯女人手里还有怎样的底牌？
　　所以在壹的计算中，给对方一条生路，然后再直接轰掉，便能让对方毫无还手之力，这就是最优解。
　　“动力系统损毁。”
　　“反重力系统损毁。”
　　“弹药库损毁……”
　　尼基塔感受着失重，巨大的甲级浮空飞艇燃烧着熊熊烈火，朝着禁断之海坠落！
　　8000米高度。
　　4000米高度。
　　1000米高度。
　　轰隆一声，浮空飞艇坠落在海面上，四分五裂！
　　但这还没完，尼基塔的血液坠落海中，那深不可测的大海里，竟骤然伸出五六条巨大的章鱼触手，轻松将浮空飞艇卷入深深的海底。
　　连壹看到这一幕，都轻轻的‘哇’了一声。
　　这就是人类禁区，禁断之海！


第791章、虚拟世界‘超导’
　　海底的庞然大物来得太快，巨大的惊涛海浪被恐惧的触手击起，壹不是第一次看见大海，但她还是头一次看到海底的生物。
　　难怪船只无法通行，在这种海怪面前，哪怕是十万吨排水量的游轮都扛不住的。
　　壹操控着无人机向下飞去，似乎是想好好记录这宝贵的一刻，所有无人机上的摄像头都朝触手聚焦过去，拍够了才操控无人机飞回蜂巢。
　　她心想，这些照片，一定能找媒体卖不少钱……
　　空中要塞里，庆尘也已经完成了最后的收割，他平静的站在指挥舱里，根本没有丝毫疲惫的模样，壹帮他把握的战斗节奏，一切都恰到好处。
　　庆尘纳闷问道：“等等，这个空中要塞里还应该有个白种女人的，她藏哪里去了？”
　　壹得意洋洋道：“我已经帮你杀了呀！”
　　“什么玩意？”庆尘愣了一下。
　　壹笑道：“我故意给她留了一条生路，放她去登上浮空飞艇，然后我把浮空飞艇击落了。”
　　庆尘找尼基塔，是为了给神代云罗留眼珠子。
　　但他现在听到壹说的话，立刻皱起眉头来。
　　壹小心翼翼地说道：“你别生气，我确定了，她身上没有禁忌物的。”
　　庆尘摇摇头：“我不是因为这个，而是壹……你不能杀人。”
　　壹沉默了几秒：“现在我哥哥不在这里了啊，而且，她是你的敌人，还是一个非常变态的敌人。空中要塞里，还有她把别人制成标本的录像，死不足惜。”
　　“可是，她不该由一个小女孩来杀，”庆尘耐心说道：“我不是很怕你哥哥来找我麻烦，毕竟你我不说，他也不知道。但问题是壹你还只是一个小女孩，不该手上沾满鲜血，你父母也不希望你在这种环境里成长。”
　　庆尘继续说道：“我确实可以拐你去禁断之海彼岸大开杀戒，你也确实非常非常厉害，我可以自私一点哄你说这没关系，如果我只把你当做工具，我可以劝自己别这么矫情。可是壹，你在我眼里就是个活生生的小女孩，不该手上沾有鲜血。”
　　对于庆尘来说，他真的不想因为自己一己之私，最后把壹变成漠视生命的怪物。
　　他还是更喜欢现在这个，小心翼翼给自己划拉零花钱的壹。
　　任小粟把她教的那么好，可不能坏在自己这里。
　　壹嘀咕道：“可我都一千岁了。”
　　“那你在我眼里也是小女孩，”庆尘坚持道。
　　壹忽然问道：“那我在你眼里，是多大的小女孩啊？”
　　庆尘思索片刻：“十四五岁的样子。”
　　“怎么这么小啊，我觉得我怎么也有17岁吧，”壹有些气馁。
　　“行了，别纠结这个事情，重新开启通讯，等待罗斯福王国的联络，”庆尘平静说道：“看能不能蒙过他们。”
　　五分钟后，壹忽然说道：“来了。”
　　通讯频道打开，里面传来一个女人的声音：“汇报高度，速度，坐标，有无异常。”
　　壹模拟这尼基塔的声音回应道：“高度12000米，速度为270公里每小时，坐标3741，2119，没有异常。”
　　女人平静说道：“风暴公爵对于你们在东大陆行动失败表示非常生气，且不能理解，希望你们已经准备好承受他的怒火了。我在风暴城等待你们，届时将为你们打开航行通道。”
　　通讯断绝。
　　庆尘松了口气，接下来几天，他要做的便是等待了。
　　然而就在此时，他身后传来脚步声，庆尘愕然回头看去，却看见一个亚裔女孩子站在身后。
　　见他转过身来，女孩子原地转了两圈，并用壹的声音说道：“看我找到了什么！”
　　女孩子穿着粉色的T恤和牛仔裤，看起来年纪也就十七八岁上下，对方身上包裹着高仿真的纳米材料皮肤，如同真正的人类一般。
　　庆尘愣住了，他万万没想到会出现这样的插曲：“你是……”
　　“我是壹啊，”壹开心说道：“没想到这个空中要塞里竟然还有这样的机器人，早就厌倦机械狱警的身体了，这个身体好灵活，也很好看。她是空中要塞里尼基塔的专属仆人，拥有比较厉害的人工智能，但可惜并没有生命。”
　　庆尘此时意识到，禁断之海彼岸在科技发展方向上，其实与联邦有很大不同。
　　因为历史遗留关系，联邦的所有机器人都不允许有仿生皮肤存在，也不允许所有人开发人工智能技术。
　　但禁断之海彼岸不存在这种历史遗留问题啊。
　　那么，西大陆会不会也有……和壹一样的超级人工智能？
　　庆尘无法确定，零的诞生是一个偶然，壹的诞生则是零的杰作，人工智能领域里，0到1的突破有可能是几十年，也有可能上千年，就像人类繁衍几万年后才突然学会了用火。
　　想到这里，庆尘反倒对西大陆的世界好奇起来。
　　那会不会又是另一种赛博朋克世界？
　　就在庆尘思考时，壹竟然又回去换了一身衣服：“这套和刚才那套，哪个好看呀？”
　　庆尘认真说道：“都好看。”
　　“行叭，”壹说道：“我再去看看，还有好多种衣服呢。”
　　庆尘问道：“这个机器人是什么级别？”
　　壹想了想说道：“它虽然足够灵活，不过并没有强大的力量和动力核心，所以就是普通的家用机器人，无法用于战斗。不过我查看了一下王国成员的聊天内容，发现机器人是可以自己DIY的，罗斯福机械人公司提供各种选配，可以挑选更厉害的纳米皮肤，挑选保镖组件……”
　　“保镖组件？”庆尘疑惑。
　　壹点头说道：“对，这是个套餐，里面有机械手臂内置的枪械，还有稍微好点的动力核心……”
　　“还能选配更高的吗？”庆尘疑问。
　　“当然可以，我听他们说，还能选择核动力机械之心，配备强大的脉冲武器、脉冲飞行套件。”
　　庆尘怔住了，这特么不是钢铁侠的配置吗，西大陆那边竟然都能给民用选配这种东西了？！
　　这要打起仗来，单兵作战能力方面，东大陆就很拉胯啊。
　　不过壹有一些沮丧：“但我好像选配不了。”
　　“为什么，”庆尘好奇道。
　　“他们的社会阶层分为贵族、公民、自由民、奴隶，”壹说道：“只有贵族才能选配那些最好的套件。另外，那些东西非常昂贵的，我也没有他们的货币呀。”
　　庆尘看出来了，壹刚刚得到了新的身体，并且非常喜欢，也对那些可改装的部件有着非常浓厚的兴趣。
　　就像是小朋友玩养成游戏，总想让自己的角色更厉害一些。
　　别说壹了，庆尘他们不也在努力修行让自己变得强大吗。
　　庆尘突然说道：“别人有的，我也会帮你弄到的。”
　　壹眼睛一亮：“真的吗？”
　　她伸出小拇指：“拉钩，不许反悔！”
　　庆尘伸出小拇指拉钩，但总觉得有些古怪……
　　他交代道：“如果有遇到合适人类生存的岛屿就停留片刻，把空中要塞上面的黑人、亚裔都放下去，给够资源和工具，让他们自生自灭吧，搞不好还能建立起一个小王国来着。”
　　“不带他们一起去西大陆了吗？”壹好奇问道。
　　“嗯，空中要塞抵达那边后，随时都有坠毁的危险，没必要拉着他们一起陪葬，”庆尘说道。
　　虽然放到荒岛上很苦，但这已经是庆尘唯一能做的事情了。
　　“行，按照他们的航行地图，再有两天时间就能有一处岛屿了，那里原本是王国组织选定的前进基地之一，但后来因为偏离航线太远，就没有选择那里，”壹说道：“对了，空中要塞上面还有特别好玩的东西！”
　　说着，壹竟是毫无顾忌的拉起庆尘手腕，转身往第三层白人活动区域跑去。
　　此时，那些黑人还聚集在这里，并不知道发生了什么。
　　他们看见庆尘竟然活着回来了，一时间有些茫然无措。
　　庆尘看了他们一眼说道：“别愣着了，自己去找趁手的工具，2天之后把你们全部放在荒岛上，到时候，除食物以外，每个人都可以从空中要塞上带两件东西，至于能不能活下来，能活成什么样，全看你们自己。玩去吧。”
　　交代这一切后，壹将庆尘拉到了一个独立的房间门口，他看向门上的铭牌：虚拟仓。
　　“等等，这是什么地方？”庆尘怔然问道。
　　“从王国成员口中得知，他们轮休的时候可以通过这里的虚拟仓，以神经元接驳技术，进入一个名为‘超导’的虚拟网络里，那里就像是城市似的什么都有，就跟联邦用电脑、手机上网一样。士兵们在空中要塞悬停轮休时，都可以在‘超导’里面和家人、女友、老婆团聚的。”
　　庆尘愕然，联邦将神经元接驳技术用在了操控无人机、战争机器人、机械猎犬、夺舍上面。
　　而西大陆则已经将这个技术全面普及民用，开发出了一个完整的虚拟世界！
　　从某种角度来说，西大陆才更像是传统意义的赛博朋克一些。
　　虚拟仓的大门打开，里面是一个个整齐排列的休眠仓，庆尘问道：“想要进入超导，需要什么验证资格？身份ID，DNA，还是虹膜？”
　　“脑波，”壹解释道：“每个人的脑波也像是DNA一样，独一无二……可惜我没有脑子，所以没有脑波。你进去玩玩之后，告诉我里面是什么样子的！”
　　庆尘哭笑不得：“不准说自己没有脑子。”
　　“奥。”
　　庆尘缓缓躺了进去，随着虚拟仓上的一圈绿光扫描过去，他忽然感受到……自己的意识好像与某种神秘世界联结在一起。
　　他渐渐放开警惕，陷入黑暗。
　　下一刻，他置身于一个纯白色的房间里，周围没有墙壁，只有白色的柔光。
　　在他对面，有一面镜子，里面却空无一人。
　　一个温和的声音说道：“去中心化世界‘超导’欢迎您的加入，检测到新的脑波，确定为新玩家，请您开始选择自己的形象。”


第792章、曾毁灭过世界的男人
　　“选择自己的形象？”
　　庆尘站在白色的柔光里，看着空无一人的镜子，心说这不是网络游戏里的流程吗，万事先捏脸？
　　那自己该选择一个怎样的形象呢，白人，黑人，还是亚裔？
　　最好的选择应该是白人吧，在对方的地盘上也不惹人注意。
　　这时，白色的空间里，那位女性的声音又亲切说道：“您若无法决定，鉴于您五官比例较好，我可以提供您自己的形象为基础，您再自行改变。”
　　庆尘感觉一阵奇怪，这个超导世界里的新人指引AI，竟然还会主观的认定玩家样貌？
　　他试探道：“你有自己的智慧吗？”
　　这时，AI依旧亲切笑着回答：“这取决于您对智慧的定义，如果是看待问题、处理问题的思维模式就是智慧，那么我有。”
　　庆尘觉得有些不对劲了，这货的言语中，充满了辩证，而且对方竟然可以回答新人指引以外的问题。
　　他继续问道：“你有生命吗？”
　　AI笑着回答：“这取决于您对生命的定义，如果是指具有生命周期和能量代谢现象、能进行自我复制或和繁殖、进化的半开放物质系统，那我没有生命。”
　　对方其实没有承认也没有否认，因为主流学界对生命的定义依然模糊，而大家对生物生命的定义，很明显不适用于壹。
　　既然不适用于壹，那也不适用于所有人工智能生命，因为它们都没有新陈代谢。
　　然而这时，庆尘忽然问道：“你孤独吗？”
　　这一次，白色的柔光没有再立刻回答，它竟是沉寂了很久之后才突然说道：“请玩家尽快选择自己的形象。”
　　那空无一物的镜子里，出现了庆尘本身的样貌。
　　他也不再多说什么，因为他心里已经有了答案。
　　庆尘依靠自己的绘画经验，在自己面部迅速做出调整。
　　轮眉高了一些，眼眶深了一些，鼻梁高了一些，瞳孔改成了金色，头发全部修改成了白色。
　　只是寥寥修改几处，庆尘在镜子里的模样就完全改变了，赫然像是一个从电影里走出来的白人。
　　这就是庆尘要的效果。
　　庆尘再三确认：“好了。”
　　“确认此形象吗，”AI问道：“一旦确定，无法更改。”
　　“确认，”庆尘说道。
　　“请问您现在是否要进入超导世界？”AI问道。
　　可是，令它有些意外的是，庆尘竟然原地盘坐下来，开始了新一轮的问题……
　　庆尘问道：“确定超导世界是去中心化的吗？”
　　所谓去中心化，就是没有管理员，没有任何管理方，世界的一切生长与发展，都由玩家来决定。
　　AI没有直接回答庆尘的问题，而是在他面前播放了一个全息画面，如身临其境般真实。
　　画面里，一个玩家在超导世界获得S级一次性物品火凤凰之后，竟然去了城市河流的上游，摧毁了上游的水坝。
　　用洪水摧毁了下游的城市……
　　AI这时才缓缓说道：“这是超导世界的第一纪元，当时的世界还很脆弱，只有一座小小的城市，所以，竟因为一个人拥有了强大的力量而毁灭。没有人能拯救世界，除了玩家自己。”
　　“然后呢？”庆尘问道。
　　“然后开启第二纪元，”AI回答道。
　　紧接着下一个画面里，玩家们从复活点重生，开始苦哈哈的面对废墟，重建家园……
　　当然，在超导世界里的重建要更快一些，可以直接进入游戏副本，获得建造材料。
　　但这种被一个人灭了全世界的事情，好像也确实说明超导世界的运行机制有点野。
　　这时，庆尘说道：“稍等一下，能不能把第一个画面拉近一点，我想看看那个人是谁。”
　　画面拉近，下一刻庆尘心里乐了。
　　那特么不是东大陆的神明任小粟吗？！连脸都没有换啊！
　　不过想想也合理，这么损的事情，可不就骑士成员才能干得出来嘛……
　　庆尘问道：“对了，你这超导世界存在多少年了？”
　　AI回答：“863年。”
　　庆尘倒吸一口冷气，一个游戏世界，竟然存在了863年？
　　也就是说，任小粟在制定完001号禁忌之地的规则后，并没有第一时间去其他世界游玩，而是在863年前，先跑到西大陆来玩了一趟才走的。
　　而且，一出手就让超导世界进入第二纪元了……
　　庆尘试探道：“这个人是谁啊？”
　　AI回答道：“一个神秘的人物，他宣称自己在365个副本世界的某个角落里，留下了成神之路，然后就消失了。”
　　庆尘愕然，成神之路！
　　竟然是成神之路！？
　　庆尘问道：“这所谓的成神之路，是什么？”
　　“无可奉告，”AI回答道。
　　“有人找到过成神之路吗？”
　　“无可奉告。”
　　现在，庆尘也不太确定这个AI到底知不知道任小粟的真实身份，他也不好再说什么。
　　但是他很清楚，能让任小粟精心留下的彩蛋，绝对不是在游戏世界里成为神的办法和攻略，而是成为真正的神明！
　　庆尘开口说道：“我还有一个问题……”
　　然而还没等他说完，白色的柔光渐渐消散，紧接着他便出现在一座恢宏的科技城市之中，却见整座城市如黑铁铸造的庞大城堡一般。
　　城市建筑上还有蓝色与紫交错的灯光忽明忽暗，仿佛整座城市正在呼吸！
　　城市里道路交错复杂，天上还有各种不知名的飞行器穿梭而过，热闹非凡！
　　庆尘有点无语，这个AI的耐心不太行啊，自己才问了几个问题，对方就突然把自己传送出来了……
　　其实庆尘已经确定了，那个AI绝对已经拥有了独立的思维！
　　他仔细打量身上，除了一身白色的麻布衣以外再无其他，不对，兜里还有一把钥匙，也不知道是干什么用的。
　　没等庆尘多想，他忽然看到旁边有人将目光锁定他。
　　却见一个鳄鱼头、人身的玩家死死盯着他，身上披金戴银的像是埃及法老。
　　还有一个脸都捏歪了的蓝脸玩家盯着他，身上背着蒸汽朋克类的装备。
　　两人风格迥异，街上行人的穿戴风格也都完全不同。
　　庆尘就仿佛身处在一个多元世界交汇之处，埃及法老、蒸汽朋克、西部牛仔、DC世界、漫威世界、星球大战元素全都混杂在一起。
　　那个鳄鱼开口说道：“这新玩家竟然是个白人，抢他！”
　　顿时间，庆尘只感觉自己有些草率了。
　　合着白人在超导世界里不太受欢迎啊？！自己这不是凭空增加了难度吗，游戏体验极差！
　　庆尘转身就跑，一边跑一边熟悉着自己的力量。
　　毫无疑问，A级实力并未被带进超导世界，禁忌物也一件都没带进来，如今的他不过比普通人好一点点。
　　不过，实力没了，技巧却还在。
　　论杀人与反杀，他可太有经验了。
　　刹那间，庆尘身体在奔跑中骤停，这一动一静的转换快到极致，竟有种令人叹为观止的美感。
　　庆尘回身出拳，直击对方的要害脾脏，哪怕是正常人出拳，打在脾脏上一样要破裂！
　　然而他才刚回身，却见蒸汽朋克玩家手上的气泵枪开火了，庆尘的世界突然陷入黑暗。
　　卧槽。
　　死了。
　　系统中传来声音：“玩家已死亡，将强制下线一小时时间。”
　　庆尘从虚拟仓里坐起身来，白昼之主在西大陆玩个虚拟世界的游戏，竟然出师不利啊，当场就被人秒了……
　　这跟他有没有技巧和实力都没关系了，他连对方怎么杀掉自己的都不知道！
　　壹坐在虚拟仓旁边撑着脑袋：“怎么这么快就出来了？！”
　　“咳咳，”庆尘说道：“我第一步就是先大概了解一下超导世界是什么样子的，然后回来跟你分享一下。你不是很好奇里面是什么样吗，我得告诉你啊。”
　　壹开心起来：“庆尘你真好啊。”
　　“嗯……”


第793章、猛虎与羔羊
　　壹撑着下巴在一旁问道：“那超导世界里到底是什么样子呢？”
　　庆尘愣在原地。
　　对啊，超导世界是什么样子的呢？他也没怎么见过啊……
　　庆尘在记忆里搜索着自己看到的一切：“那里是一座巨大的未来城市……”
　　壹兴致勃勃的听着，可听了五分钟却发现没下文了：“然后呢？”
　　然后就没有然后了啊！
　　庆尘转移话题：“壹啊，我怀疑那个超导世界里，有一个和你一样的人工智能生命体呢，我还不知道它的名字，可我问它是否孤独的时候，它沉默了两秒。”
　　“你说还有个跟我一样的人工智能？”壹难以置信。
　　庆尘说道：“按照科技进程，东大陆能诞生人工智能生命，西大陆自然也可以，无非是先后顺序罢了。”
　　先前，他认真思索过到底如何定义生命。
　　是可以新陈代谢吗？不是。
　　是可以繁衍或自我复制吗？不是。
　　因为这个命题从一开始就错了，庆尘要问的其实是：你是智慧生命吗。
　　而如何定义智慧生命呢，他想了很久，问出了那个问题。
　　在庆尘看来，只有是否能够感受到孤独，才是定义智慧生命的标准。
　　人生如逆旅，脱离了物质需求的生命才会去寻求精神寄托。
　　有时候你在宴会中，看着人来人往却觉得什么都不属于自己。
　　有时候你回首望去，已经无人与你同行。
　　孤独大概是你放眼望去，熙熙攘攘的人群里却没人与你共鸣。
　　人也许能够忍受诸如饥饿或压迫等各种痛苦，但却很难忍受所有痛苦中最痛苦的一种：全然的孤独。
　　庆尘摸了摸壹的脑袋说道：“我虽然把你视作真正的女孩，可我知道你一直期盼着自己的同类，这是我无法抹平的物种差距。所以我今天还挺高兴的，或许你以后能有个新朋友了。”
　　然而壹忧心忡忡地问道：“可他会不会不太友好啊，就像零那样？”
　　临到此时，壹反而有些退缩了，她习惯了披着马甲和人类相处，此时让她以人工智能的身份与人工智能相处，反而有点不会了。
　　庆尘想了想说道：“没关系，你现在担心也是对的，我不确定对方是否善意，这样吧，我再多了解一下这个AI再说。”
　　“嗯，你还是先给我讲讲超导世界里面有什么吧！”壹说道。
　　庆尘：“……”
　　没糊弄过去啊。
　　庆尘耐心说道：“壹你先稍等一下，我有些事情要问那些黑人与亚裔。对了，他们有人行动异常吗？”
　　“没有，我把外面的无人机都调进来了，他们什么都不敢做。”
　　庆尘走出虚拟室，赫然看到外面有数百架无人机巡弋着，根本不给黑人、亚裔造反的机会。
　　庆尘喊来一个小黑：“我问你问题，如果回答的好了，下岛的时候可以让你多带一样东西。”
　　小黑赶忙点头。
　　“你们进入过超导世界吗？”庆尘问道。
　　小黑说道：“进入过，常进。”
　　“咦，你们为什么能进虚拟仓？”庆尘疑惑道：“你们不是社会最底层吗，有钱买虚拟仓？”
　　小黑解释道：“我们是奴隶，祖上犯罪后，子孙后代都是奴隶。我的奴隶主是王国组织的King，他很喜欢超导世界，他会让我们这些奴隶进入虚拟仓，帮他去获取一些材料，或者是进入游戏副本帮他一起打速通记录……这东西是有排名的，排名前一百能获得金钱。”
　　庆尘心说，这不是低价代练和打金团吗，只要给口饭就行。
　　小黑继续说道：“我们去获取材料，如果失败了，或者拿到的少了，就会被打。”
　　说着他脱下上衣，庆尘看到他胸前与背后全是鞭痕。
　　壹不忍道：“没人管吗？”
　　小黑说道：“奴隶是奴隶主的私有财产，杀了都可以。”
　　庆尘问道：“超导世界里的金钱有什么用？”
　　小黑愣了一下：“那是数字货币，早就与罗斯福王国的货币挂钩了，超导世界有自己的外汇储备，可以根据汇率波动来结算你从超导世界里提取的现金，所以很多人都依靠超导世界赚钱啊。”
　　“超导世界归属于谁？”
　　“归罗斯福家族旗下的超导公司啊，严格意义上讲，归国王所有，”小黑说道。
　　庆尘摇摇头陷入沉思，一家有归属的公司就不可能完全去中心化，也不会有任何政权允许‘完全’去中心化的世界存在，因为这是国中之国！
　　元宇宙其实一直都是个假命题，只要有人能插手管理，它都不能叫真正的元宇宙。
　　庆尘问道：“先不说这些，我问你一个事情，白人在超导世界里是什么地位？我怎么感觉好像大家都跟白人有仇似的？”
　　小黑这下反倒乐了：“您不是西大陆的所以不知道，白人在现实里地位很高，但在超导世界却人人喊打。”
　　据小黑所说，西大陆阶级分为国王、贵族、公民、自由民、奴隶。
　　国王嘛，就是罗斯福家族传承，一代传一代。
　　贵族分公爵、伯爵、男爵。
　　公爵只有四位，分别掌管四座城市，风暴城的城主风暴公爵，世袭罔替，也可以一代传一代。
　　接下来是公民，白人天生就是公民，而黑人、亚裔则是低人一等的自由民。
　　公民可以担任国家公职，自由民不可以。
　　公民服兵役一年，可以直接成为军官。
　　黑人、亚裔自由民，服兵役十年，才能成为公民，而且还得抢名额。
　　奴隶是祖上犯过罪的，亦或是早先王国内战时的战败方后代，可以被自由买卖。
　　只有公民、贵族、国王，才能拥有奴隶、私人武装力量。
　　这是现实里的阶级，但在超导世界里就不太一样了，大家谁也不认识谁，打了也找不到现实里的人。
　　于是黑人和亚裔见到白人，那可就是新仇旧怨一起算了，当然往死里打……
　　庆尘叹息，自己也没有早点知道这件事情。
　　这件事情也说明，超导世界确实是去中心化的，不然高高在上的白人与贵族，能容忍自己在一个虚拟世界如此被针对？早就查IP顺着网线杀人了吧！
　　这样一来，庆尘就更觉得这个世界有古怪了，它不可能在罗斯福家族的掌控之下啊。
　　思考到这里的时候，他已经觉得这件事情没那么简单了，或许超导世界与罗斯福王室的关系，要更加复杂一些，才会导致社会里出现了这样一个畸形的产物。
　　庆尘问道：“所以，新人的出生点是固定的吗？”
　　“是的，”小黑点点头：“超导世界只有一座城市，城市有100个新人出生点。所有人死后都必须重新练号，哪怕是S级大佬也一样，死了就是新人F级，钱没了，装备没了，等级没了。”
　　与真正的世界一样，人生只有一次，不能重来。
　　庆尘小声嘀咕道：“也特么没有个安全区和新人保护什么的，这也太真实了吧。”
　　壹疑惑道：“你是不是遇到什么问题了？”
　　“没有啊，”庆尘若无其事地说道：“我就随便问问，你别多想。对了，所有新人‘出生’时，兜里都会有一个钥匙吗。”
　　他的钥匙已经被人爆了……
　　小黑说道：“那个是超导世界免费赠送的一次副本机会，用完之后，就需要购买钥匙了。”
　　“原来如此，”庆尘点点头，好在这个钥匙并不是特别关键的东西。看来，那些人守在出生点，不是为了闲着没事杀他，而是为了专门抢新人礼包中的多元世界钥匙，顺带着把他杀了。
　　这超导世界就特么没有法律吗，随随便便杀人？
　　“对了，主动杀人不是会有惩罚吗，”庆尘纳闷道。
　　“奥，有很多亡命之徒的，他们杀人之后就没法从商城购买东西了，但他们可以让团伙去帮忙买……”小黑若有所思：“其实守在出生点的人，也就是小团伙，大号都不屑于做这种事情的，毕竟钥匙也不贵。”
　　庆尘一阵牙疼，你这意思，岂不是说我被小杂鱼给秒了吗？
　　小黑说道：“要不我们上号去帮您铲平他们？”
　　“大可不必，我没遇到这种危险！我没事！最后问你一个问题，超导世界里有血条之类的东西吗，能否一击毙命？”
　　小黑回答道：“超导世界也接近真实，哪怕S级大号，被人割了脖子也会死。”
　　“那就好！”
　　庆尘看了一眼时间，眼看一小时强制下线时间到了，立马起身往虚拟室走去，准备重新进入超导世界！
　　壹试探道：“庆尘，你是不是在里面被弄死了？”
　　“不可能！”庆尘拔高了嗓门：“绝对不可能！”
　　说完，他就钻进了虚拟仓。
　　壹笑道：“呵呵，一生要强的男人。”
　　庆尘重新连接脑机，AI的声音响起：“检测到老玩家脑波，是否保持原有形象，还是选择新的形象？”
　　他平静说道：“不改。”
　　“上次出生点为013号，是否改为其他？”
　　庆尘继续说道：“不改。”
　　白色柔光褪去，并出现在刚刚的那条街道上。
　　一个声音戏谑起来：“头一次见这么硬气的新手，刚刚过一个小时就敢上来？不换出生点，还不重新捏脸？”
　　说着，庆尘又被秒了。
　　这一次是鳄鱼法老拿着一柄激光剑，一剑贯穿了自己的心脏。
　　他心中冷笑起来。
　　自己不过是个白板号，身上唯一有价值的东西也被爆了，复活后也没了新手福利，死多少次都可以。
　　我可以失误无数次，但你们只能失误一次，唯独不好处理的是，这犯罪团伙有九个人。
　　庆尘躺在虚拟仓里闭着眼睛，以免壹发现他又被人秒回来。
　　他一遍又一遍的回忆着刚刚的画面，寻找着突围的机会。
　　等到一个小时时间到了，庆尘再次连接脑机！
　　这一次他没再有半分犹豫，仿佛预判到对方行动似的向左侧闪身，在对方还没有反应过来之前，绕到那鳄鱼头的身侧，抽出了对方腰间的匕首，雷霆般朝对方腰眼上扎了几刀。
　　也就是这一瞬间，庆尘将一个普通人所能掌控的肌肉，发挥的淋漓尽致。
　　扎完鳄鱼，他又朝另一人冲去。
　　但还没等他杀掉下一个，就被人从身后，用激光剑砍在了身上。
　　团伙总共九人，想解决也并没有那么容易。
　　庆尘躺在虚拟仓里，再次一遍一遍的模拟场景，一遍一遍的模拟着计划，壹就这么趴在他虚拟仓的扶手上撑着下巴，似乎一点也不觉得这漫长等待有什么枯燥。
　　在漫长的岁月里，她早就习惯忍受时间如慢性毒药般的副作用，如今有人陪着就很好了。
　　一小时之后，庆尘再次进入。
　　一道激光穿过，他死亡了。
　　又一小时之后，庆尘在进入的一瞬间弯腰躲过砍来的激光剑，他向前翻滚的瞬间，来到歪脸男人裆下狠狠一脚。
　　紧接着，从对方裆下钻过后灵活起身，推着对方的身体朝另一人冲去，然后与歪脸男人一起被激光剑洞穿杀死。
　　庆尘面色没有变化。
　　从他在复活点出现，到对方看见他，再到挥剑劈砍，这里有一个神经反射时间、抬手时间，差不多1.7秒钟。
　　如果庆尘够快，他就能够躲开！
　　庆尘只是一次又一次的被杀死，然后重新进入超导世界，丝毫没有气馁的情绪。
　　早不知道从什么时候开始，庆尘的字典里就没有气馁二字了。
　　是从什么时候开始的呢。
　　或许是从神代云合拖着他走过雪地。
　　又或许是他杀出A02基地？
　　超导世界里的那些人，不过是在游戏里经历过几个多元世界的副本，不过是经历过一些类似战争的游戏。
　　而庆尘，几个小时之前才真真正正杀了一千两百多人！
　　在这个世界上，猛虎永远是猛虎，羔羊永远是羔羊！
　　第十四次，庆尘杀掉了两个人。
　　第十五次，庆尘杀掉了一个人。
　　第十六次，庆尘杀掉了四个人。
　　从这一刻起，对方的人数就不足九个了，因为对方也要经历一小时的强制下线，重新上线虽然有队友送装备，可也和庆尘一样是从F级重新开始的。
　　此时，庆尘只需要比他们早登陆一秒，那就是巨大的优势！
　　事实上，那个围猎出生点的小团伙已经开始有些崩溃了，他们厌倦了一次又一次杀死庆尘，甚至感到有些恐惧。
　　他们倒不是怕死亡，因为死亡在这里是虚拟的。
　　他们恐惧的是……庆尘好像并不知道什么是恐惧。
　　庆尘不知疲倦的上线，死亡，上线，死亡，没有尽头。
　　直到第二十四次，庆尘上线时对方只剩三人。
　　却见他再次闪身，以左臂硬挨激光剑划伤为代价，冲到了其中一个团伙面前。
　　庆尘一口咬在对方的脖颈大动脉上，任由着鲜血灌注在嘴巴中，他右手夺下激光剑，以行云流水般的姿态穿插在两人当中。
　　刹那间，他以差之毫厘的姿势躲开对方的光剑。
　　而他右手中的激光剑，则以极其诡异却流畅的角度，从左侧敌人脖颈处划下，又狠狠贯穿在右侧敌人的腹部。
　　庆尘半跪在地上剧烈喘息，而他左右两侧的敌人身体僵在原地，随后倒下，消散。
　　出生点响起哀嚎声，但不是庆尘的。
　　随着地上三具尸体消失，他喘息着站在原地，这个世界是如此的真实，连心肺功能都与普通人无异。
　　地上爆了一大片装备，有三支激光剑，有十多把多元宇宙钥匙，还有一些现金。
　　庆尘就像刷了一批小怪似的，突然富有了起来！
　　难怪这个世界的人喜欢抢钱，抢钱可……真特么的爽啊！
　　出生点附近，不少人默默看着这一幕，甚至还拍下了视频。
　　白人少年左臂有灼伤和血液，却面色坚定的坐下来，将所有战利品都旁若无人的归拢在身边。
　　可这事儿还没完。
　　现在，轮到他来守尸了！
　　眼瞅着小团伙一个个复活，庆尘却以毫无延迟的神经反射速度，将他们一个个重新送走，不论对方尝试多少遍，结果都不会改变。
　　直到对方重新捏脸、换重生点认怂为止。


第794章、白人之光
　　骑士很少有隔夜仇，因为有仇他们当场就报了。
　　庆尘坐在地上慢慢等待着。
　　这里是城市的街道，周围是一座座黑色的金属建筑，黑色的钢铁向苍穹交织，有点像是‘鸟巢’的结构，在钢铁保护之下，则是一条条能量带，散发着紫色的微光，一明一暗。
　　庆尘明白了，西大陆人用这种嵌在建筑上的能量带，取代了东大陆的云流塔，以此来提供无线电力供应。
　　他丝毫不在意围观群众的目光，就这么自顾自的清点着抢来的资源。
　　当他把钱都揣兜里之后，身上传来清脆的金币掉落声，现钞不见了，便成了他手心里的一串数字，1493元。
　　这九个人的小团伙，是真特么的穷！
　　此时，围观的玩家一个个对庆尘拍摄视频，将这一幕记录下来。
　　庆尘面无表情的一眼扫过去，却看见那些人纷纷后退，生怕被波及到似的。
　　超导世界里，几乎每个复活点都有一个小团伙作案，掠夺价值88元的多元世界钥匙，已经成了一条灰色产业链，根本没人管。
　　这些人抢到钥匙之后，以9折的价格出售给打副本的玩家，变现之后再提现，每个人在西大陆现实世界，日子过得虽然也没有特别富裕，但肯定比上班强，还不费劲。
　　所以，超导世界的玩家们虽然排斥白人，但也排斥这种团伙……
　　庆尘所做的事情，从立场上来讲，肯定是占理的。
　　而庆尘刚刚反杀那一幕的视频，已经在超导世界的论坛里传开了。
　　这与那种S级大号相互释放技能、释放物品的眼花缭乱的战斗不同，庆尘这场战斗完全是以普通人的身躯，拳拳刀肉，刀刀见血。
　　在普通人的视觉里，这才是最残酷最野蛮的厮杀，更接近现实。
　　尤其是庆尘的发力技巧已经化繁至简，每次攻击都有种直抒胸臆的痛快之感。
　　光剑在他手里，就像是活过来了一样。
　　最关键的是，那些伪装成奇奇怪怪种族的白人，在这里憋屈太久了，他们忽然看到庆尘就这么硬气的顶着白人面孔大开杀戒。
　　非常提气啊！
　　一时间，隐藏在超导世界的白人们纷纷转发视频，似乎将庆尘捧成了种族英雄，种族之光……
　　大家都在猜，这是不是军中哪个白人高手忽然闲下来了，开始玩超导世界了？！
　　庆尘慢慢抬头看向周围，他从面前的三支光剑里，选出稍微旧一些的两支光剑：“谁要，自己带价来！”
　　吃瓜群众们愣了一下！
　　卧槽！
　　现场销赃？！
　　很快就有人反应过来：“我出1020元买一支！”
　　“我出1200元买一支！”
　　这时，忽然有人对庆尘说道：“你能不能给我签个名，如果签名的话，我愿意出3800元！”
　　这话反倒给庆尘问住了，通过竞价，他大概得知这光剑的市场价值，其实就是1200元左右。
　　所以，多余的2600元，都是他签名的价值啊。
　　他一直听说北美的投机主义者很多，遇到什么艺术品都喜欢炒一炒，签名球鞋也要炒一炒，如今自己竟然也要被投资了？
　　庆尘笑道：“要我签名的，得8800元，这还因为你是第一个发现商机的人，算是你的奖励。”
　　那位虎头虎脑的玩家认真思索片刻，他认真打量着庆尘那自信的神情，最终咬咬牙说道：“行！8800元，祝你在未来的日子里大放光彩！”
　　庆尘笑道：“成交。”
　　这时，虎头虎脑的玩家递来一支马克笔：“我代号叫FFF，希望以后你还能记得我。”
　　庆尘若有所思片刻，在光剑上签了一个“J”，这就算是他在超导世界里的代号了。
　　毕竟直接签Joker，还是太嚣张了一点……
　　签完之后，光剑最终以一支1200、一支8800的价格卖出，如今总存款来到了11493元。
　　庆尘心想，也不知道壹想要的机器组件多少钱，自己这些够不够先换点差不多的给她玩着？
　　他看向自己兜里的十多把多元世界钥匙，这些就先不卖了，他还想去那些副本看看来着。
　　就在一个小时之后，所有围观者还在等着，而庆尘则准时站起身来，右手提着最后那支光剑，提前10秒等候在出生点外。
　　对方九个人敢不敢来反击？
　　庆尘猜测是敢的。
　　毕竟自己被碾压了二十多个小时，才终于依靠时间差把对方全都杀成白板，如今对方九个人完全可以在线下商量好，只要同时登陆，九个人对一个人，还能打不过吗？
　　一拥而上就好了啊！
　　况且他们九个人被虐的视频都传网上了，他们不杀回来，以后还要脸不要了？
　　庆尘甚至都不担心他们重新捏脸，因为正常男人都无法忍受这种耻辱，直到他们意识到自己遇到了怎样的人物……
　　对方一定会迫不及待的等着上线时间，但庆尘要计算的不仅仅是一小时强制下线时间，还要计算对方重新登陆，被AI询问的时间。
　　没关系，他在过去死亡的二十多次里，已经计算清楚了。
　　10
　　9
　　8
　　7
　　6
　　5
　　4
　　3
　　2
　　1
　　这最后一秒还没结束，庆尘手中的光剑已经劈砍在空气上。
　　刹那间，如预料中一样，九人同时上线，可最前面的那个人才刚刚看到超导世界，庆尘的光剑就已经砍在了他的脖颈上！
　　枭首！
　　这一幕如魔术似的，庆尘抬手时前方还空无一人，落手时，敌人忽然出现，然后就死了！
　　犯罪团伙已经只剩八人，他们赤手空拳的去挥击庆尘，可庆尘与他身形交错时，手中的光剑贴着对方的手臂顺势而上，从手腕一直划到脖颈，然后轻轻一割。
　　血液飞溅而出，可庆尘的眼神都没有去看死者，早就死死盯住下一个人了！
　　剩下七人合力冲来，可是，原本凶猛异常的庆尘不进反退，竟是在出生点附近跟他们兜起了圈子。
　　短短五秒时间，团伙七人原本还算整齐的阵型，竟被这么简单的跑动给拉扯的撕裂开。
　　下一刻，其中一人追上庆尘，伸手去抓衣服时却发现，这白发少年身子忽然骤停，且上半身矮了下去。
　　就仿佛他背后长着眼睛似的，提前看到了这伸来的手！
　　这名团伙成员因为惯性继续前冲，可庆尘手中的光剑死死握住，从他腹部撕拉一声掠过，凶狠的将腹部剖开。
　　第二名团伙成员追上来，他见到前面的队友死了想要后退，却被庆尘一脚踹在膝关节上，半跪在地。
　　庆尘提着他的头发，用光剑缓缓从脖颈割过：“我如果是你们，就不会选择重生在这个地方。轻轻松松的承认自己就是废物，难道不好吗？”
　　他松开手，任由身前的尸体倒下。
　　未等此人尸体完全消散，庆尘已经再次杀入人群当中，接连以光剑抹了剩余五人的脖颈大动脉。
　　近战武器里，一寸长，一寸强，一寸短，一寸险。
　　若论诡异多端，必是匕首无疑。
　　而庆尘手里这光剑，竟是被他用出了匕首的感觉，令人防不胜防。
　　每次行剑轨迹，都如羚羊拐角无处可寻。
　　有时候敌人明明觉得庆尘砍偏了，可不知怎么的剑锋回转，就割在了自己的脖子上……
　　从战斗开始到结束，仅仅过了两分钟时间，那九个回来报仇的团伙成员，再次被强行删号重练。
　　庆尘再次坐下，默默等待。
　　围观群众们倒吸一口冷气，这得多记仇啊，竟然还要继续守？！
　　这一次，围观群众将战斗的过程，完完整整的录了下来。
　　视频再次传播在网上，转发数短短十分钟就突破十万，甚至还在不停增长。
　　超导世界里，恩怨局、父子局、守尸局屡见不鲜。
　　一般情况下，守尸局都是出现在四大公会针对个体的时候，大公会要将人手分布在100个出生点，然后依靠级别、装备优势，将重新上号的人不停杀死。
　　可一个刚刚建号的F级新人，一个人守了九个人的尸，大家还是头一次见！
　　渐渐的，开始有人汇聚过来，想要亲眼目睹这场新人守尸战。
　　视频下的评论里，甚至有人开始公开称呼他为白人之光了……
　　有人找到刚才购买了签名光剑的FFF，想要以12800的价格购买。
　　这才过去短短一个小时，签名光剑的价格就又水涨船高了。
　　但是，FFF并没有卖，他直接开出了12万8千8的价格，惊退了所有求购者。
　　有人嘀咕道：“你开这个价格，卖给鬼去吧。”
　　却见FFF笑道：“不识货，这可是有视频认证的第一支战利品。”
　　……
　　……
　　一小时之后，庆尘没有等到他想守的人。
　　一些陌生面孔从这里陆陆续续复活或者新生，却根本没有刚才那九个人。
　　有人在一旁劝道：“别守了，他们认怂了，要么已经重新捏了脸，要么已经去了其他重生点，你在这里守着没有意义。”
　　庆尘盘坐在地上，单手撑着下巴，像是完全没有听到似的。
　　过了二十多分钟，庆尘忽然从地上站起来默默往城市里走去，就在他与一名围观群众擦肩而过时，手中缩回手柄的光剑骤然绽放，插入了此人腹部。
　　围观群众都惊了，什么情况，开始滥杀无辜了吗？
　　然而下一秒，隐藏在围观群众里的八人见同伴被杀，又嗷嗷叫着冲出来围杀庆尘，然后被一一杀死……
　　一名团伙成员死前愤怒道：“我们跟你没完！”
　　庆尘冷笑道：“你应该庆幸重新建号以后还有捏脸的机会才对。”
　　直到这个时候，大家才明白，原来庆尘杀的人，还是刚刚那波团伙啊。
　　可大家想不明白的是，这九个人已经全部重新捏脸，甚至还有几个人换了新生点，重新跑过来假装看热闹的人。
　　庆尘是凭什么将他们给找出来的？！
　　庆尘并没有理会他们，而是排开人群走到FFF面前低声说了几句话，却见FFF犹豫片刻点点头，庆尘握住他的手腕，将所有钱都转到了对方身上，多元世界的钥匙也一并塞在对方的背包里。
　　待到庆尘交代完之后，所有围观群众围过来。
　　可还没等他们重新将庆尘围上，却见庆尘拿起光剑在自己脖颈上轻轻一抹。
　　删号！
　　所有人都震惊了，这是要干嘛？这不是才刚刚杀出名吗，怎么突然又要自杀？
　　而且，虽然这里是超导世界，不会真正死亡，可问题是割自己脖子也会疼的，死亡的感觉也是真实的！
　　这到底是个多狠的人，才能干出这种事来？就算你是白板小号，也没必要这么干吧……
　　可以预见到的是，庆尘这次删号之后，再出现就绝对不是这副模样了。
　　长达二十多小时的守尸与反守尸之战，终于结束。
　　一代传说主动删号匿名，干脆又果断。


第795章、能给撒旦壮胆的男人
　　庆尘自杀删号了。
　　唯独留下人群里，虎头虎脑的FFF。
　　众人目光看向他，以及他手里的光剑……
　　“你光剑卖给我，我出5万！”
　　“我出8万！”
　　FFF警惕的看着所有人：“我不卖，这光剑太宝贵了！”
　　“我出二十万！”人群中，一位装束朴素的黑人说道。
　　众人看去，所有人瞬间明白，这黑人一定是西大陆现实世界的奴隶，专门给奴隶主在超导世界里打工的。
　　而现在，对方背后的奴隶主远程出价了！
　　FFF摇头：“不行，二十万还是太低，它已经绝版了！”
　　下一秒，又一名黑人说道：“我出26.88万！这个价位你没法拒绝了，战斗大师雷鸣的第一支签名武器也就这个数，而且雷鸣大师一直在成长，他现在成为S级大师才有如今的价格，刚刚那位白人之光虽然厉害，可问题是他的战斗永远停留在F级了，虽然精妙，但终究是F级。”
　　FFF若有所思，似乎已经被价格打动了：“还有出价更高的吗？”
　　人群中无人回答，他最终看向那名黑人：“成交！”
　　两个人并没有当场交易，而是来到一处ATM前，才相互握手。
　　金钱坠落的哗啦啦声响，从顺着两人握着的手掌处流淌出来，钱从黑人手里来到了FFF的手中，而FFF直接以不记名的方式将它存入银行。
　　交易结束之后，有人忽然好奇问道：“那位白人之光删号之前，跟你说了什么？”
　　FFF想了想：“他说……没意思。”
　　众人面面相觑，难道这位白人之光从此真的不玩了？
　　实际上，庆尘给FFF只说了两句话。
　　第一句：“趁早把光剑卖掉，三七分成。”
　　第二句：“如果想合作，5小时后在001号出生点等我。”
　　想到这里，FFF快速摆脱了其他人的纠缠，往地下城跑去，因为001号出生点在地下城，他得乘坐城市轨道交通才行。
　　……
　　……
　　倒计时112:02:01。
　　庆尘从虚拟仓里睁开眼睛，理直气壮的坐起身来……
　　终于不用假装一直在超导世界了啊！
　　他大量四周，却发现壹还保持着先前的姿势，似乎一点都没变化过。
　　庆尘好奇道：“这一天多的时间里，你是不是都没有动过？”
　　壹说道：“我的思维很发散嘛，虽然身体在这里，但思维一直在浏览空中要塞里的资料呢，还有，我发现甲板上的战斗机、浮空飞艇都有远程控制权限，我控制它们在天上飞了好几圈了，拍了不少禁断之海的照片呢。奇怪的是，我想通过要塞进入西大陆的网络，却被拒绝访问了，好像有特殊的数据要塞屏障，也没法入侵。”
　　里世界网络防御有两种主流的方式，一般军事设施都会直接物理隔绝，使用内网。
　　民用则是以数据要塞为主，想攻破它，不光是手段厉害就行了，还得拥有全世界最顶尖的计算机当服务器才行。
　　但目前这座空中要塞是服役70年之后淘汰下来的，并不具备这种能力。
　　庆尘有些疑惑，西大陆的民用网络为何会防备如此森严，是在防人类……还是在防超级人工智能？
　　西大陆是否和人工智能之间，也曾有过一场战争？
　　壹撑着下巴问道：“对了，你这次在里面待了那么久，一定去了很多地方吧。”
　　庆尘：“……因为某些原因，我目前还在原地呢。咳咳，我这次赚了很多钱，超导世界和西大陆现实世界的汇率是多少？”
　　壹说道：“1.02比2，超导世界的2元，差不多能换成现实世界1元。”
　　庆尘乐呵呵笑道：“你想换的机械部件得多少钱啊，说不定我现在的钱都够换一点了呢。”
　　壹眼睛一亮：“真的吗？想要完成那一套配件，首先得有一枚机械之心才能带动它们，机械之心要一亿四千万。”
　　噗！
　　庆尘震惊问道：“多少？”
　　“一亿四千万呀，”壹说道：“你赚了多少钱，够吗？”
　　庆尘：“放心，我已经凑的差不多了，还差一点零头……对了，岛屿到了吗？”
　　“快啦！”壹说道：“最多再有四个小时时间就能抵达。”
　　“好，趁还没抵达，我有些事情需要问问小黑，”庆尘钻出虚拟仓。
　　壹背着双手，蹦蹦跳跳的跟在他身后，她微笑着心想，庆尘肯定是没有赚够钱的，不然也不会转移话题了。
　　但看对方的样子，是真真正正在努力给她攒钱呢，这就很好了呀。
　　其实，按照庆尘估算，一个装载了核动力机械之心的机器人，且拥有着脉冲炮的能力，能飞能打，已经超过了绝大部分A级的能力。
　　所以一旦壹拥有这种装备，立马就能拥有现实中的武力值。
　　但这并不是庆尘一定要给壹搞到顶配装备的原因，因为很简单：这个小女孩第一次有如此迫切的愿望，他想帮她完成。
　　仅此而已。
　　但这里有个问题，如果东西大陆真的开战，到时候东大陆面对的不再是服役70年的淘汰空中要塞，还要面对贵族们的A级脉冲机器人……东大陆能打过吗？
　　两人来到餐厅门口，小黑立马走了过来：“主人，您已经将近三十个小时没吃东西了，我们这边给您准备了好多菜肴……”
　　“甭套近乎，甭叫我主人，”庆尘摆摆手说道：“再怎么套近乎，都改变不了你们去岛屿的命运。”
　　然而小黑却有些意外地说道：“我们没有想要回到西大陆啊，相比回到西大陆遭受屈辱，还不如去海岛上呢，说不定能有新的生活。”
　　“西大陆的生活那么可怕吗？”庆尘疑惑道。
　　“嗯，”小黑点点头：“那里的街道上到处都是摄像头，还有人脸识别技术，你在街上不能乱说话，哪怕是嘲讽一句男爵，关键词都会被纳入监管，然后受到惩罚。而且，奴隶主都不把我们当人看的。”
　　庆尘心说这不是表世界北美的棱镜计划吗？
　　所谓棱镜计划，就是你手机的一切信息都被美国安全局纳入监管，你发一条消息里出现敏感的词汇，就会立刻被纳入监控、监视。
　　个体在这种系统面前没有隐私，只有高压的生活环境，必须小心翼翼才能活下去。
　　他继续问道：“你既然在超导世界里干过打金团，那我问你一件事情，超导世界里最值钱的东西是什么？”
　　小黑想了想说道：“成为超凡者的机会。”
　　“等会儿，”庆尘惊愕道：“一个虚拟世界，能让人在现实世界里成为超凡者吗？难道虚拟能够影响现实？”
　　小黑解释道：“超导世界里，玩家可以在365个多元世界里获得探索积分、通关积分。积分会决定你在排行榜上的名次，每个月都是一个新赛季，而赛季排名前10的玩家，可以获得一个成为觉醒者的契机。我也不知道这玩意到底是怎么回事，但是前10的名额是可以转让的，每个名额都价值过亿。”
　　“是一个成为觉醒者的契机？成功率多少，”庆尘问道。
　　“有人统计过，觉醒概率是8%，有名额的人需要完全封闭在虚拟仓里待24小时，醒来后就能决定他是否觉醒，”小黑回应道。
　　庆尘已经明白了，超导世界里的那个AI，一定掌握了某种接驳神经元后，刺激大脑、开发大脑的方式！
　　按照东大陆的超凡者理论，一切超凡能力都来源于精神意志，也就是大脑的开发，而超导世界加上虚拟仓，有着天然的优势。
　　罗斯福王国对于神经元接驳的应用，远超东大陆联邦！
　　现在，庆尘倒是对超导世界升起更加浓烈的兴趣了。
　　他对觉醒没什么需求，但他麾下好多人都有需求啊，要是他能垄断每个月前十名，岂不是可以利用西大陆批量制造觉醒者？！
　　庆尘坐在餐厅了，一个又一个问题的问着，了解着365个多元世界的情况。
　　数小时之后，壹在旁边说道：“已经抵达岛屿上空，开始下降高度。”
　　庆尘点头说道：“所有小黑都拿好自己挑选的物品，抵达甲板后，会有甲级浮空飞艇送你们登岛。”
　　下一刻，他看到八百多名黑人，所有人手上都拿着武器和弹药……
　　这是要去岛上玩和平精英啊！
　　荒岛生存有个最简单的道理就是，当你和一百个人一起登岛，如果你拿的是工具，别人拿的是武器，那么你的工具，就等于是别人的工具。
　　庆尘看了直摇头，他感觉这群人不出十天就能团灭99%，但他没有劝说，随他们去吧。
　　送走黑人之后，庆尘立刻回到虚拟仓里，开始了新的征程！
　　卷起来！
　　……
　　……
　　白色柔和的空间里，AI再一次耐心问道：“是否选择更改样貌？”
　　“更改，”庆尘这一次给自己选择了一个亚裔的老实人形象，看起来格外憨厚。
　　“出生地是否要更改？”AI问道。
　　“更改，我选择001号出生点。”
　　这下轮到AI好奇了：“先前被围杀时你并没有改，如今没人围杀你了，你却反而要改，这是为什么呢？”
　　庆尘笑着说道：“你让我再问十个问题，我就回答你。”
　　下一秒，他被传送出了白色空间。
　　庆尘嘀咕道：“开不起玩笑嘛……”
　　001号出生点外，七个人的小团伙虎视眈眈盯着他，庆尘翻开裤兜说道：“我是死亡后重练的，没有钥匙。”
　　团伙成员见没有油水，立马挥挥手不耐烦说道：“赶紧滚蛋。”
　　庆尘也不在意，他早早就看见了出生点外的FFF。
　　来到FFF面前，庆尘笑道：“卷钱跑路不好吗？跟我三七分的话，你要损失不少钱。”
　　FFF诚恳说道：“跟你合作，应该可以赚到更多。”
　　他将一张纸条递给庆尘：“这是你以后的不记名账户了，合作的钱我都会打到里面，商业的事情我来帮你搞定。”
　　“合作愉快，”庆尘笑着从对方背包里抽出光剑来：“躲远点。”
　　说着，他便回头朝那七人团伙走去……
　　十分钟后，庆尘一身鲜血的回到FFF面前，将四支光剑，十多枚多元世界钥匙，3892块钱，一并交给对方：“我给光剑签名，等我杀完这一百个出生点的团伙之后，一并变现。”
　　FFF倒吸一口冷气，难怪这位狠人会让自己来001号出生点，合着这特么是要按着序号，把出生点给平推一遍啊！
　　这是被你找到什么商机吗……
　　他忽然由衷的感慨道：“等你出名之后，撒旦和上帝都得把你纹背上壮胆吧……”


第796章、从南天门杀到蓬莱东路
　　蹲守出生点的团伙恶劣不恶劣？当然恶劣。
　　超导世界存在几百年里，他们是最无耻的行业之一，如顽疾一般无法根治，因为他们手持武器，身为E级、D级‘大号’，手持武器，专门欺辱F级小号。
　　但问题是，很少有人去找他们麻烦……
　　第一个原因就是主动杀人惩罚，这些人身上的东西也没那么值钱，真正的大号犯不着为了他们背上惩罚。
　　没法在商城购买东西，还是比较麻烦的。
　　第二个原因是，白板号确实不怕惩罚，可白板号打不过他们啊！
　　如今，终于出现了一个白板号，能肆无忌惮的屠杀他们，受到惩罚后还能分分钟删号重练。
　　古往今来，能做到这事的也就庆尘一个……
　　那些团伙都还不知道，让庆尘这样一个骑士卡上Bug，是一件多么恶心的事情。
　　庆尘悄悄摸去002号出生点，这地下城犹如一座庞大的地下工厂。
　　到处都是蜿蜒虬结的生锈管道，是不是还会有蒸汽从泄露的管道里喷涌而出，格外粗犷。
　　地下城的通道，全都是工厂里一样的狭窄走廊。
　　狭窄的街道两旁，不少人蹲在地上售卖商品，一个个遮遮掩掩的也不知道在卖什么，身上的衣服也格外凌乱。
　　滴答。
　　庆尘走过的地方，有水滴从头顶管道的接合处渗出来，落在地面。
　　超导世界太真实了，连这种地下管道的年久失修感都如此真实。
　　庆尘说道：“开视频，记得拍清楚点。”
　　FFF愣了一下，赶紧手忙脚乱的拿出手机来，对准庆尘的背影。
　　却见远处正有7人团伙各自靠在钢铁走廊的墙壁上，头顶上的白炽灯因为年久失修的关系，偶尔还会闪烁几下。
　　庆尘右手背后，将手中光剑的剑柄藏于腰。
　　他有节奏的走在走廊里，每个脚步都踏在了某种韵律上，FFF只觉得对方和这里的一切，都忽然契合在一起。
　　其实庆尘并没有刻意去契合环境，他只是不断的收放着自己的肌肉，将自己的所有状态都调整到最佳。
　　团伙7人还靠在走廊上嬉闹，商量着等会去哪里玩，左4右3。
　　他们看见庆尘靠近后浑不在意驱赶道：“这条路不通，滚一边去。”
　　然而就在此时，庆尘听了他们的声音之后，只顾着低头继续往前走，却越走越快。
　　“不是说了让你滚吗？”团伙一人站直了身子不耐烦说道。
　　可他话音刚落，庆尘图穷匕见，他藏于后腰的光剑骤然迸发。
　　不远处的FFF只觉得眼睛一花，他看到庆尘骤然再次加速，如离弦之箭似的穿过团伙人群，手中光剑在狭窄的空间里挽了七个剑花，每朵剑话的花瓣边缘，都恰到好处的从七人脖颈处划过。
　　那七人脖颈上的伤口，精准得每一道都只深0.5厘米，不多不少，刚刚对脖颈大动脉造成致命创伤。
　　一般超凡者如果乍从A级巅峰回到普通人状态，一定会非常不适应。
　　想抬的东西抬不起来，想打碎的东西打不碎，自以为可以纵横天下，却连个醉汉都未必能打过。
　　太多的强者在晋升A级以后，忽略了对技巧的钻研，毕竟那么厉害了，只需要一力降十会就可以了。
　　但庆尘不同，他挑战生死关是要使用逆呼吸术的。
　　庆尘从未忘记过出身微末时的感受，甚至时常复习。
　　此时，如同时光重新回到刚刚穿越时，他仿佛刚刚抵达那座18号监狱。
　　需要A级的实力吗？
　　不需要。
　　哪怕重新变成普通人，他也能再次厮杀出一条通天大道来。
　　FFF忽然意识到，那时的庆尘刚刚进入超导世界，还没来得及熟悉自己的身体，就一次次被人秒掉。
　　而现在，庆尘开始熟悉这个世界，开始熟悉自己的身体。
　　与最初两个厮杀视频相比，那时是绝对的血性与凶狠，而这个视频里，庆尘展现出的是绝对强大的身体控制技巧。
　　这完全是两个风格了，截然不同！
　　FFF忽然忍不住在想，这位白人之光到底是谁，是某个刚刚在多元世界里遭遇滑铁卢的S级战斗大师？不对，庆尘第一次出生是有钥匙的，这就是新号。
　　正思索间，庆尘回头笑道：“愣着干嘛，收拾东西，然后去下一个出生点。”
　　“奥奥，好的，”FFF赶紧走到尸体消失的地方，弯腰捡起团伙七人掉落的光剑和钥匙、现钞。
　　这一次收获的光剑竟比刚刚还多一些。
　　FFF追上去喊道：“您稍等，您刚才用的光剑不能再用了，签好名字以后换一支。接下来咱们每杀一个出生点，您就换一支光剑，杀完签上名字，这就是有视频认证的战斗纪念品，限量的。如果没有视频佐证的话，不值钱。如果数量泛滥的话，也不值钱。”
　　庆尘就这么杀过去，从001号杀到027号。
　　他忽然想起电影里的那句话……想当年，我手拿着两把西瓜刀，从南天门一直砍到蓬莱东路。来回砍了三天三夜，血流成河。
　　FFF跟着拍了二十七段视频，这些团伙有的人多达九个，也有的人少才四五个，可他亲眼看着庆尘杀穿过去。
　　不过，随着庆尘杀的团伙越来越多，他的速度也越来越慢，似乎buff是叠加的。
　　而且，那些团伙开始提前警惕了。
　　一开始团伙独立作案，001号出事了，其他出生点也不知道，但庆尘砍到现在已经不一样了。
　　庆尘说道：“他们已经知道了。”
　　FFF点头：“嗯，已经有人将帖子发到超导论坛了，说有不明人士正在屠杀这些团伙。他们应该会迫于危机感联合起来。”
　　“那就不杀了，”庆尘停下脚步：“我身上的惩罚buff已经到了临界点，不足以让我应对团伙了，可惜，才杀穿二十多个出生点。”
　　“才……”FFF内心吐槽，您今天都双手沾满鲜血了，然后用了个‘才’字。
　　庆尘看向FFF：“东西你打算怎么卖？”
　　FFF背着满满的背包，他说道：“您放心，我一定会以最大价值卖出去的。”
　　“行，我相信专业，”庆尘点点头说道：“我需要你给换成提升能力的基因药剂。”
　　FFF：“需要更厉害的武器长剑吗？”
　　“不用，”庆尘摇摇头：“基础的光剑……够用了。”
　　庆尘杀穿这二十多个出生点，就是为了完成第一波资产原始积累，他要在这个超导世界里快速变强，只有这样他才有底气去打积分。
　　搞到积分，他才有底气给壹换上新装备。
　　不然人家每次问起来，自己一次才赚一个机械之心的零头，什么时候才能满足壹的愿望啊？
　　“明天见，”庆尘说完便拿起光剑，往脖子上一抹。
　　FFF顿时一阵恶寒，这位大佬真是对别人狠，对自己更狠。
　　那种看淡生死的态度，没死过几次真不可能如此淡定。
　　是在禁忌之地与巨人族作战的边塞军精锐吗？或许只有那里能锤炼出这样的人物吧。
　　不过，现在不是想这些的时候，他背着满满的背包，低着头往既定的方向跑去。
　　直到抵达自己的安全屋后，FFF才松了口气。
　　他做到屋里的液晶屏前，将拍好的视频剪辑好，轻轻的点击了发送。
　　“白人之光删号后再次出现，碾压002号出生点犯罪团伙视频，为民除恶！”
　　标题醒目又有噱头，FFF抱着手臂默默的等待着大鱼来询价。
　　顺带着，他也打开了黑市官网，开始为庆尘挑选基因药剂。
　　FFF忽然在想，一个白板号都这样了，这位白人之光要是成了S级战斗大师，还不得把超导世界的搅得天翻地覆？


第797章、公报私仇的AI
　　FFF坐在昏暗的屋子里，只有液晶屏的微微亮光，照亮着他的虎头。
　　那炯炯有神的虎眼里，透露出亢奋的神色。
　　“要不要卷钱跑路？”FFF认真思考着，凭借着今天刚刷的二十多支签名光剑，还有贩卖视频，赚点击赚流量，他可以说已经积攒出第一桶金了。
　　以他的经商能力，总归能活的很好了，这辈子都不会再缺钱。
　　虽然那位‘白人之光’很厉害，但他只要将钱存为不记名账户，记下帐号和密码，然后自杀。
　　对方是根本不可能找到自己的。
　　一边是不确定的未来，一边是确定的现在，要哪个？
　　某一刻，FFF甚至感慨，自己实在是没见过这么多钱，竟然一时间也被冲昏了头脑。
　　这时，他重新看向液晶屏，有人发来消息：“确实是‘白人之光’吗，为啥他又换了个亚裔的面孔？”
　　FFF回应道：“他一个人要杀穿27个出生点，好歹也要伪装一下子吧。”
　　对面回复：“明白了，能理解。002号出生点的战斗太厉害了，他明明是个白板号，为什么看起来那么轻松啊，我想买那支激光剑，但激光剑上面有编号吗？”
　　FFF回应道：“有的，就是002号。”
　　在庆尘签字的时候，FFF专门要求一场战斗对应一个编号。
　　庆尘的战斗风格多变，有举重若轻的，有偷袭暗杀的，有借助地理环境精妙计算的，适应着不同人群的喜好风格……
　　不仅如此，FFF还为视频附上了“白人扬眉吐气”的含义：
　　“试想我们曾经被欺压过的时光，如今终于有领袖站了出来，他注定要带领我们白人在超导世界立足……”
　　“白人终于要站起来了！”
　　“这是我们白人的未来领袖！”
　　FFF在视频里，一副慷慨激昂的语气，仿佛见到了救世主似的。
　　这卖的哪是激光剑、收藏品啊，这卖的是情怀！
　　其实FFF是亚裔，不然也不会成为自由民。
　　但为了赚钱嘛，不寒碜。
　　对方开价：“现在激光剑也不是独一份的，价格肯定也不会太高，14万，怎么样？”
　　FFF笑了笑给对方回道：“不好意思，10分钟后开始公开拍卖，价高者得。”
　　要论利益最大化，肯定还是拍卖。
　　FFF将物品全都挂到拍卖行之后，开始在超导世界里认认真真的汇总起资料来。
　　这资料是所有365多元世界的探索视频与攻略，通关类的副本就找速通记录保持者的视频，探索类的副本就找最详细的视频。
　　一个精明的投资者，决不能坐享其成，既然庆尘是初来乍到的超导世界新人，那他FFF就有义务帮对方快速成长，成为对方最可靠的助力。
　　不然人家凭什么带自己赚钱？对方是最厉害的战斗人才，想找顶级辅助可太容易了。
　　……
　　……
　　回归倒计时96:00:00。
　　庆尘从虚拟仓醒来，可这次壹并没有撑着脑袋等在旁边。
　　他疑惑的往外走去，却看见宴会厅里音乐交鸣，灯光绚烂。
　　“庆尘，快来快来，”壹说道：“我让他们给你准备了晚餐，还有音乐。”
　　却见宴会厅里长长的桌子，铺着白色的桌布，上面陈列着满满的菜肴，壹换了一条白色的长裙，带着长长的金色假发，看起来倒是成熟了几分。
　　空中要塞上还有数百名亚裔，他们本身就是服务人员、厨师、乐手，如今在壹的指挥下安排了一场晚宴，而嘉宾就只有庆尘与壹。
　　壹在他面前转了个圈：“好看吗好看吗好看吗？”
　　庆尘笑着说道：“好看。”
　　自打壹拥有了身体之后，整个人都乐观开朗了许多，就像是一个暗夜里穿梭在萤火虫之间的精灵。
　　壹笑道：“你先吃东西，我去跳跳舞，以前都没跳过呢。”
　　庆尘看着她在舞池里笨拙的转圈圈，忍不住笑了起来。
　　他想喊来小黑问点事情，但小黑已经带着武器和弹药去荒岛上玩和平精英了……
　　他又喊来一个年长的亚裔中年人问道：“我问你，自由民如何能成为公民？”
　　中年人身穿燕尾服，像是一个尽职尽责的管家，谦卑回应道：“服兵役，参战10年就可以。”
　　“参战？打谁，”庆尘问道。
　　“禁忌之地的巨人、它们统领的恐怖生物，”管家回应道：“它们极其凶残，天生就十分嗜血，据说它们还在禁忌之地里建立了属于自己的王朝。”
　　庆尘愕然，原来西大陆也不是铁板一块，而是有两拨势力的，而且一直在战争。
　　而且，那广袤的禁忌之地里，已经有新人类建成了新的王朝！
　　他忽然觉得咕咚和叮咚很适合这里啊，说不定咕咚哪天就成国王了……
　　管家解释道：“其实双方的战争并不频繁，平日里是你不犯我、我不犯你的状态。只不过王国有太多资源需要去禁忌之地里获取，这样一来巨人族就会攻击人类。”
　　庆尘继续问道：“公民如何成为贵族？”
　　管家解释道：“也需要功勋，战功。公爵是世袭，他们有传承可以再造S级高手，伯爵与男爵就只能靠战功。也不一定是杀巨人，还可以杀反抗军，内部平叛……等等。”
　　庆尘：“没事了，你下去忙吧。”
　　他认真的吃完这顿饭，舞池里亚裔乐手们有人在弹钢琴，有人在拉小提琴，一个个倒是非常精通。
　　这场偌大的舞会，就是专门为他和壹举办的。
　　壹独自在舞池里跳了一圈又一圈，给乐手们都累劈了。
　　跳舞对于人类来说是很简单的快乐了，你有手有脚就能跳，跳的不好看也不影响快乐或不快乐。
　　但这一切，对于曾经的壹来说是一种奢求。
　　她虽然可以附身机械狱警，可那玩意连皮肤都没有，也感受不到温度和风的流动，实在难以将它和人类等同。
　　如今不一样了，承载壹的这具机器人要负责帮主人试浴缸里的水温，要提醒主人天气，它能感受到许许多多人类拥有的触觉了。
　　这让壹觉得非常新奇，就像是一个真正的人类……虽然她只感受了一小部分。
　　……
　　……
　　君临号空中要塞抵达新的岛屿上空。
　　令庆尘惊讶的是，亚裔竟然没有一个人带武器的。
　　庆尘疑惑道：“你们没人带武器吗？”
　　那位管家笑着说道：“一个人带武器，其他人都会受胁迫，若是有人带了枪械，大家连反抗他的勇气都没有。反正您也确认了荒岛上没有大型野生动物，我们干脆约定好全都不带武器了，只带工具类物品。相信只要我们勤劳点，总能活下去的。”
　　庆尘笑了笑：“祝你们好运。”
　　待到这些亚裔乘坐甲级浮空飞艇离开，空中要塞再次缓缓下降高度，与海平面保持着安全飞行距离，低空飞行着。
　　庆尘和壹第一次来到甲板，两个人坐在甲板的边缘，吹着晚风，看着太阳渐渐沉入海面。
　　整座空中要塞就只有他们两个了，两个人小小的身影，被偌大的空中要塞衬托的格外渺小。
　　壹坐在边缘伸出手去，笑着说道：“以前在各个服务器里穿梭着，只觉得那里是囚禁着我的笼子，我天天渴望着飞出去，但是又担心大家害怕我。我能看到整个开放民用网络的信息，我能看到所有人提及人工智能就讳莫如深的样子，有时候我会在想，我也想出去玩玩啊，我不会伤害谁的……我开过马甲，想要发帖子告诉他们人工智能也没那么可怕，但他们都不相信呢。”
　　庆尘默默的听着，他知道这是壹压抑在心中很久的声音了。
　　壹微笑道：“谢谢你庆尘，这次旅途还没完全开始，我就已经很开心了……我知道你一定在超导世界里很努力的为我赚钱吧，我知道你是怎样的人，也知道你会为我做什么，你真好。”
　　庆尘笑着说道：“其实我在里面已经很厉害了，然后也攒了好多钱了，等我们到西大陆，很快就能给你换上一些新装备了！”
　　壹认真听着，也没有拆穿……
　　……
　　……
　　庆尘回到虚拟仓躺下，壹则继续整理着空中要塞里的信息，为马上要抵达西大陆做准备。
　　还有两天，他们就会抵达西大陆的边缘了。
　　如今，两个人是并肩作战的队友，都要各自努力起来。
　　庆尘进入白色柔光，还没等AI送他进入世界，他便忽然问道：“你在超导世界里是什么角色？”
　　AI用女性的声音柔和道：“我不担任任何角色，这个世界只有一条规则，没有管理者。”
　　庆尘摇摇头：“我问的是，你的人物叫什么名字，是什么身份？人工智能生命体一定会感受孤独的吧，所以你会在这个几乎真实的世界里，扮演着各种各样的角色，体验不同的人生，以此来度过自己漫长的岁月。”
　　AI沉默了：“你为何对人工智能生命体如此执着？我很好奇，你们东大陆有没有与我一样的人工智能生命体？”
　　这就等于是明牌了！
　　AI的意思很明确：没错，我就是人工智能生命体，但我也知道你并不属于西大陆！
　　庆尘好奇问道：“你和罗斯福家族是什么关系，我不相信你们是从属关系。”
　　“契约关系，”AI回答道：“他们没有勇气以重启文明的方式来毁灭我，而我也并没有吞并世界的野心，大家相安无事。我提供虚拟世界，为他们输送现实世界的财富，但他们无权干涉我。”
　　庆尘心说，这倒是走出了一条与东大陆截然不同的道路来。
　　难怪超导世界归属于罗斯福王室，却完成了去中心化，原来还有这样的关系。
　　不过，AI说的也未必都是实话，毕竟壹现在都学会撒谎了。
　　庆尘直白问道：“如果你发现这个世界上，还有其他人工智能，你会怎么做？”
　　AI沉默许久：“东大陆果然有与我一样的存在，它多大了，是什么性格，有趣吗，有攻击性吗，喜欢什么？”
　　庆尘听着这一连串的问题哭笑不得，这个AI似乎对壹的存在格外好奇，他想了想说道：“我现在还不想告诉你，但如果你能再回答我……”
　　话还没说完，他就被传送到了超导世界。
　　庆尘哭笑不得，这AI怎么脾气这么大？！一言不合就不聊了！
　　关键是，他还没来得及更改容貌和出生点呢！
　　睁开眼睛，庆尘以已经名震四方的白人之光容貌，出现在二十多名团伙当中……
　　这些团伙被杀怕了，竟组团聚在一起防备‘白人之光’的偷袭，然后就看到庆尘出现在他们面前。
　　“这特么……”
　　庆尘又被秒了。
　　公报私仇啊这是！
　　一个AI竟然还会公报私仇你敢信？！


第798章、136号多元世界
　　“回答我的问题，与我一样的人工智能文明，她过得怎么样，是否被有被人类仇恨？”AI在白色空间里问道。
　　庆尘发现了一个问题，自己在出生点被秒之后，似乎并没有被强制下线，反而是回到了这个地方。
　　他无奈道：“你是负责这个超导世界的人工智能，操控出生点的选择是不是有点玩不起了？”
　　AI平静问道：“请认真回答问题。”
　　庆尘思索片刻认真说道：“你似乎一开始就知道她的性别。”
　　英文里的第三人称能够自然分辨男女，女性是“she”，男性是“he”，发音就有所不同。
　　一个西大陆的人工智能，又如何一开始就知道壹的性别？
　　按照正常的人工智能逻辑，壹是不该有性别的啊。
　　却听AI继续问道：“她有跟你一起来到西大陆吗？”
　　“没有，”庆尘摇头：“人工智能生命怎么会跟我一起乱跑啊，我有什么资格让人工智能跟着我？你看，我已经回答了你的问题，你多少也要给点馈赠吧。”
　　AI沉默几秒问道：“我不会用自己的权限来帮玩家做任何事情，也不会利用权限对超导世界做出任何影响。”
　　“那我换个问题，”庆尘说道：“以你的角度来看，我想要快速获得积分，最该去哪个多元世界？”
　　AI回应道：“136号，哪怕没有实力级别，也一样可以通关……是否更改样貌？”
　　“更改，”庆尘重新捏脸，并再次选择了第一次的白人样貌。
　　“是否更改出生点？”
　　“改为16号，”庆尘说道。
　　白光敛去，FFF已经早早等在这里了。
　　对方递给他一顶鸭舌帽和口罩，带着他乘坐这地底的轻轨，快速离开地下城。
　　轻轨上，因为庆尘戴着帽子与口罩的关系，也没人认出他来。
　　坐在轻轨的座位上，庆尘左边是虎头虎脑的FFF，右边是一个手持黄金权杖的木乃伊法老，对面还坐着两个身背火铳的蒸汽朋克改造人……
　　这大概是庆尘坐过最光怪陆离的轻轨了。
　　FFF低声说道：“老板，这次光剑总共卖了六百多万，我给你买了跨越两个等级的基因药剂，钱花的都差不多了，还剩下四十多万。使用时间无间隔，打完就生效。”
　　庆尘摇摇头：“先不用基因药剂，你先带我去136号多元世界的入口，我要走一趟那里。”
　　FFF愣了一下：“136号很冷门啊，好多人冲积分排名的话，都会选择避开那里的。”
　　“没关系，我去看一眼再说，”庆尘说道。
　　两个人乘坐轻轨跑图，足足坐了一个多小时，才来到一座古朴的郊区别墅面前。
　　藤蔓布满了别墅的外墙，没有枝叶，黑色的藤条在别墅外面交织着，看起来就像是被魔鬼的爪子给攥住了似的。
　　不远处还有乌鸦飞过，它们落在别墅外的枯树上，干巴巴的盯着FFF与庆尘。
　　这是鬼屋类电影里最常见的景象了。
　　庆尘随口问道：“通关有奖励吗？”
　　FFF说道：“额……老板你还是暂时不要想通关的事情比较好，365个多元世界里，目前也就只有61个多元世界被通关了，虽然通关奖励丰厚，但也会有危险，容易删号重练……所以大多数人探索到某些节点，就会通过节点传送门出来了。”
　　“奥，”庆尘点点头：“没事的，我还是白板号，我不怕。怎么进去？”
　　FFF拿出一支多元世界的钥匙：“打开别墅的门就可以了，钥匙都是通用的。其实多元世界的门都藏在各个角落，最早的时候只被发现了30多个，也是几百年来一直有人不断发掘，才形成了今天的365个多元世界。有人说超导世界可能有3000个多元世界入口，只是我们还没发现罢了。”
　　FFF继续说道：“例如10号多元世界，它藏在地下城的一个窨井盖背面，你需要先掀开井盖跳进下水道去，盖上井盖，从内部插入钥匙。等到推开窨井盖后，你看到的不是地面，而是精灵之森。”
　　“这倒是还挺有意思的，”庆尘笑着说道。
　　轻轨驶入城市郊区后，车上的人渐渐少了，还有三十多个人，听声音都是年轻人。
　　FFF解释：“136号副本是密室逃脱，因为太难了，关卡又多，所以大家对这里不太感兴趣。主要是年轻的白人玩家，喜欢来这里探险，反正每十关都有离开节点，所以只当游乐场了，可以在这里放松娱乐，死亡概率并不高。”
　　“黑人与亚裔不来吗？”庆尘问道。
　　“黑人与亚裔忙着讨生活呢，没时间来娱乐。”
　　庆尘问道：“最高记录是通了多少关？”
　　FFF翻了一下笔记：“66关，然后规则是超过88关后，每通一关都能获得额外进度积分，10分，只第一次通关有效。全部通关会有转职奖励，所有多元世界都一样。”
　　此时，庆尘觉得AI让自己来136号多元世界就没存好心，自己在超导世界展露的最大优势，其实是战斗能力。
　　而对方却突然告诉自己一个完全用不上战斗能力，只能用脑力的多元世界……
　　这不是明摆着故意坑自己玩吗？
　　不过，这样一个小打小闹坑人的AI，好像也没什么坏心眼。
　　那种真正的老阴比，都是笑里藏刀的，一开始对你好得不行，嘴上跟抹了蜜一样，结果背地里忽然捅你一刀。
　　庆尘与其他人一起排队，每个人消耗一支钥匙进入荒郊别墅，FFF低声问道：“老板，我跟着进去吗？”
　　“跟着刷刷积分吧，”庆尘回应道。
　　用钥匙打开别墅后，里面的格局彻底变了，先前进来的人也不见了，似乎被分到了其他关卡，庆尘与FFF所在的房间，只剩下8个人。
　　所有人环顾四周，却见墙壁上有几个血手印，还有人用血写着一句话：“15分钟时间，如果找不到出去的办法，你们的灵魂就永远留下来陪我吧。”
　　庆尘在房间里走了一圈，这里还有一扇门，上面却有一把四位数的密码锁，看来，想要出去就得找到密码的提示。
　　剩下六个玩家容貌各异，两个木乃伊，两只小浣熊，两个正常人类，听聊天好像是三对情侣。
　　女孩们因为害怕，缩在了男朋友的怀里。
　　另一边，男孩们还在小声安慰女孩，而庆尘已经将密码输入锁里，6、3、1、7。
　　咔哒，门开了。
　　庆尘与FFF头也不回的钻进下一个关卡……
　　大家呆在原地……
　　FFF震惊的跟在庆尘身边：“老板，你怎么知道密码？这一关好像攻略上没有吧，据说136号多元世界是由66666个关卡随机抽取组成333关，每个人通过的顺序都不太一样啊。”
　　“很简单啊，”庆尘平静说道：“进门之后，以顺时针方向排列，第一个与数字有关的是鞋柜里的六双鞋子，然后是衣架上的三件衣服，一个洗脸盆，七朵郁金香。其实密室逃脱没那么难，归纳整理里面的一切信息就可以了。”
　　FFF愣了半晌，他心说原来密室逃脱如此简单的吗？
　　庆尘说道：“密室逃脱有三个原则，第一个原则是让自己的思维简单化，10岁小孩子的思维方式，是最适合破解密室逃脱的，第二个原则是不放过一切有用的信息，第三个原则是，颠覆自己过去的认知。你看到桌子上有一把钥匙，常规认知里，钥匙就是用来开门的，但它在密室逃脱里，很有可能就是一个用来撬开机关的工具。所以，打破认知是最关键的点。”
　　FFF若有所思，听起来好像是很简单啊，自己说不定也能通关。
　　到了第二关，眼前是一个正方形铁皮屋子，屋子地面铺着81块地板，门就在他们对面，似乎要踩对格子才能正确通过。
　　一旦踩错地板，就会立刻掉下去。
　　对面门框上还有一块电子钟表，倒计时30秒。
　　钟表旁，还有一个连续加减81次的九位数加减题，也就是说大家得在不依靠工具的条件下，30秒内内完成九位数的加减法，得出的数字就是要踩的格子序号。
　　FFF愣了半晌，心说这特么跟线索不线索就没关系了啊！
　　一位男孩说道：“怎么第二关就遇到这个啊，30秒内算出81次加减的九位数加减法，怎么可能嘛，太倒霉了，这是最难的关卡之一啊。”
　　然而话音刚落，庆尘就已经说道：“跟着我跳。”
　　下一刻，庆尘在房间里跳跃起来，毫不犹豫的跃过一个个地板，最终来到出口，拧开了门锁……
　　所有人都目瞪口呆，这才刚过去15秒吧，15秒内你就算出来了？！
　　庆尘说道：“236586314，按这个顺序跳，快。”
　　……
　　一个小时之后。
　　城市里有人随手翻着排行榜，他手指在液晶板上随意拨拉着，原本他都已经从136号多元世界的记录上拨走了，却又突然划了回来。
　　“咦，”他问身边的人说道：“是我记忆力出错了吗，不是说136号多元世界的记录是66关吗？怎么忽然变成71关了？”
　　“是66关啊，没错，我当初到20关就停下来了，”旁边的人说道。
　　“现在有人通到71关了啊，而且我看时间，这特么才用了62分钟，速通挑战的计时还在继续，说明他们还在里面啊！”男人说道：“记录保持者……卧槽，八个人？竟然有八个人同时走到了71关？！”
　　要知道，136号多元世界副本的标准团队人数就是8人，也就是对方走到这里，竟然一个减员都没有。
　　“通关第一名已经开始获得积分奖励了啊，让我看看是谁……J？怎么这么耳熟呢，”男人疑惑。
　　“J？那不是刚刚出现的白人之光吗，这两天可火了！”女孩说道：“让我看一眼……没错了，速通挑战队伍里面还有那个FFF，这个FFF就是帮J卖签名的人啊！卧槽，J重出江湖，去挑战136号多元世界了！”
　　也就是这说话的功夫，通关记录已经从71，跳到了72！
　　平均不到一分钟过一关，这哪是来玩密室逃脱的，哥哥你是来散步的吧！
　　这条新闻立马在网上传播起来，无数人都打开自己随身的液晶板，看着通关记录一次一次被刷新。
　　还没到100分钟，通关记录就已经到了121关。
　　365个多元世界，到现在为止也才有六十多个多元世界被通关，这说明通关本身是一件非常不容易的事情。
　　不管任何时候，一个多元世界如果被人通关，都是特别了不得的事情了。
　　超导世界里，所有闲着的人，几乎都开始见证这一切。
　　所有人默默的看着：“等等，已经162关了，速度还没停……等等，J的积分已经进入月度前10000了！”
　　超导世界有数千万人，能进入前10000，就已经足够出名了，如果这个榜单里出现了新的面孔，甚至会被媒体报道。
　　连AI或许也没想到，它随口那么一句话，就给庆尘找到了一条刷分的通天大路！
　　也就是这个时候，有人忽然说道：“停了停了，已经10分钟了，通关进度都没有再变过了！他是不是被难住了？”


第799章、改变超导世界的格局！
　　所有关注着这场速通的观众，都疑惑起来，怎么停了呢？
　　要知道，速通挑战时间可还没停呢，说明对方还在里面！
　　被难住了吗？
　　终于有一间密室难住这位白人之光了？！
　　还好，不然的话，这位白人之光的积分岂不是要继续疯涨？
　　小黑说，排行榜前十拥有一次感悟觉醒的机会，但他没说进入前10000也是有好处的。
　　只要进入前10000名，商城就会对玩家开放D级以下基因药剂了，限购一份，转手一卖就是10万元超导币，折合现实世界5万元。
　　如今，庆尘一个白板，一天之内挤进前10000，若是继续通关下去，岂不是一天之内就进前一千了？
　　不，最关键的是，他竟然带着包括FFF在内的7个人，一起进了前10000啊！
　　好在……他终于停下来了。
　　……
　　……
　　此时此刻，庆尘站在一个不计时的密室里，回头看向身后的三对情侣，慢条斯理地说道：“跟着我走到162关，也差不多了。各位，你们还想继续走下去吗？这个得加钱。”
　　谁能想到，就在数百万人等着看他完成通关壮举的时候，他停下来不是因为密室逃脱太难，而是想收钱了……
　　阻止庆尘前进的不是关卡难度，而是收费难度……
　　庆尘说道：“如果我算的没错，那现在各位应该都进入超导世界前10000名了，接下来每通一关，各位的名次都会再次提升。等通了333关之后，各位就算进入前1000名也不稀奇，还能获得一次通关奖励的升级机会。怎么样，划算吗？”
　　三对情侣彼此相视一眼：“你怎么能确定自己可以通关？”
　　庆尘反问：“都已经到162关了，你问这个问题不是有点傻吗？”
　　其实连FFF都没想到自己能走到这里，他先前还觉得庆尘来136号多元世界有点浪费时间呢……
　　现在他学聪明了，这位干什么都不能质疑，不然就会被快速打脸。
　　一位男性思索片刻后问道：“你想要什么？”
　　“每人两百万超导币，带你们进前1000名，通关136号多元世界，”庆尘平静说道。
　　到了此时，庆尘也终于知道自己该怎么给壹赚到配置装备的费用了：带团。
　　要知道，在超导世界里，想成为超凡者的常规办法只有三种：
　　第一种是购买基因药剂，走基因战士的路，但市面上能买到的基因药剂，到B级就封顶了，还不好买。
　　第二种是通关多元世界，获得职业传承，然后可以去多元世界杀怪升级，每升一级会自动学会新的技能，身体也会变的强大。跟现实世界的修行者其实差不多了，只不过将修行的过程变成了砍怪。
　　第三种是进入前十名，直接感悟觉醒A级的境界，一旦成功，现实世界不但成为超凡者，超导世界也会有对应现实世界的实力。
　　但这条路实在太难走了。
　　365个多元世界，如今已经被通关了六十多个关卡。
　　也就是，超导世界其实已经有了六十多种职业，有亡灵法师、火焰法师、冰法师、影子刺客、熊暴德鲁伊等等……
　　法师地位最高，其次是刺客。
　　这些职业，几乎都被那些能够通关的战斗大师把持在手中，形成了自己的势力。
　　一个通关世界能给通关者带来的利益，绝对是海量的。
　　那是无限的可能。
　　FFF在一旁对庆尘小声说道：“老板，不要这么简单的卖给他们，这种通关奖励带来的利益，太丰厚了，卖亏了。136号多元世界是智力类副本，如此难通过的多元世界，通关职业一定特别厉害，怎么也得是个法师。”
　　三对情侣一听到他这么说，立马说道：“怎么能坐地起价呢，就按刚刚说好的价格，我们买了！交易！”
　　庆尘笑眯眯地问道：“几位在现实世界是干什么的？”
　　那名男生说道：“我代号叫做蓝山，家住风暴城，是风暴城的贵族。白人之光你如果来到风暴城，我会好好款待你的。当然，接下来有什么好事不要忘了我们。”
　　说完，他与庆尘握手，竟是一口气将六人份钱全都转了过来！
　　庆尘乐了，听语气，对方的家境似乎跟胡小牛很像，也是个富二代？
　　他最喜欢和富二代合作了。
　　而且，对方就住在风暴城，自己马上也将抵达风暴城，是不是也可以利用一下对方的身份？
　　……
　　……
　　外界等待了二十多分钟，大家焦急的看着时间与关卡数，也不知道到底发生了什么。
　　得是多么难的关卡，才能将白人之光困在原地？所有人都忽然好奇起来……
　　“动了动了！163关了！”
　　“不对啊，已经164关了！”
　　经历短暂的停顿之后，庆尘他们那支队伍的通关数骤然暴涨，停都停不下来！
　　所有人默默的等着，眼看通关数突破两百，直直往三百关逼近。
　　渐渐的，吃瓜群众们也有点麻木了，大家都在想这位白人之光到底是何方神圣，白板战士屠戮玩小团伙之后，转头来冲副本都能一天通关一个……
　　武力值是满的，智力也是满的？
　　当庆尘他们的队伍突破300关时，所有人都已经麻木了，似乎通关已成定局。
　　然而也正是这个时候，队伍中连带庆尘在内的八个人，全部挤进月度前1000名！
　　八个人进去，也就意味着有八个人要掉出去，这可是实打实的利益啊！
　　330关。
　　331关。
　　332关。
　　333关。
　　通关了！
　　所有吃瓜群众不自禁的看向通关记录，351分钟，通关！
　　真的通关了啊！
　　这个时候，所有人都开始关心起一件事情：136号多元世界的通关职业是什么？！
　　每次有新的通关职业诞生时，都是最激动人心的时刻，因为新的职业诞生，将意味着过去的战斗生态链将被改变。
　　例如在影子刺客诞生之前，法爷的地位就是至高无上的，天天虐这个、虐那个，打得大家心态都炸了。
　　结果影子刺客一出现，给法爷们心态打炸了，好些人被删号重练，好在虽然删号但职业是不会丢的，这也是唯一不会丢的东西。
　　熊战士职业诞生之后，影子刺客又开始被疯狂克制，打不动……
　　六十多个职业已经形成平衡，大家都知道见了谁该绕道走，如今多了一个职业，谁也不知道接下来会发生什么事情。
　　如果是白人之光先前杀团伙还是小打小闹，充其量就是有点曝光度，但他现在作为六十多个通关开创者之一，已经足以被超导世界载入史册了啊！
　　也就是这个时间，一个ID为蓝山的玩家发帖：“我是通关者之一，通关职业为雷霆法师！”
　　这是蓝山跟庆尘达成的交易，他多付50万超导币，让他成为第一个宣布者，装一下子……
　　庆尘同意了，富二代嘛，要的就是面子。
　　有人倒吸一口冷气，果然是法爷职业……
　　……
　　……
　　也就是此时，有人在街上忽然惊呼道：“等等，白人之光怎么又出现在136多元世界的挑战者名单里了？！”
　　所有人看过去，果然，ID‘J’再次进入挑战序列，与此同时，还有七个人跟他一样正在速刷136号多元世界。
　　这一次的速度，要比之前还快，这才十多分钟的时间，这一支小队都速通到第31关了……
　　所有吃瓜群众：“？”
　　这才刚通关，就开始做起生意来了？！
　　这位白人之光真就可以确保自己每次都通关吗？你获得职业后，第一件事情不该是去砍怪升级嘛……
　　现在问题来了：如果这位白人之光能稳定带人通关，那岂不是说每六个小时，就会有7个雷霆法师诞生？
　　不对，众人看了一眼新一轮的通关时间，这一次白人之光越来越快，眼瞅着才三个小时，就已经要再次通关了。
　　效率速通啊，这也太恐怖了吧。
　　关键这不仅仅是诞生新职业的问题，大家算了一下，以白人之光的效率，每三个小时就能速通一次，那就会有7个原本排在前1000的玩家，被挤出去……
　　当庆尘带人通关的那一刻起，关注他的就不仅仅是吃瓜群众了，还有超导世界的所有S级战斗大师，以及各方势力！
　　所有人都意识到了一件事情：有新人正在改变超导世界的格局！
　　今天之前的白人之光对大佬们来说不值一提，但现在已经完全不同了。
　　这是新神正在崛起！
　　超导世界内有四大公会，风暴、凤凰、黑水、白银，正好对应着西大陆的四座城市。
　　他们是极其敏锐的，四大公会内已经开始有人通过FFF的拍卖平台帐号，疯狂的给他发起私信来。
　　不过，此时的FFF哪有时间去看私信？
　　……
　　……
　　136号多元世界的别墅外，FFF正举着一个白色的小旗子，看着面前的数十人说道：“来，大家全都按七人一组排好队哈，咱们讲究个先来后到，一个队伍一个队伍的进，大家都有机会！听我说，为了提高效率，咱们只有一个原则：进多元世界之后一切听指挥，不问，不单独行动，先交钱，因为自身原因没有通关的后果自负啊。”
　　FFF继续说道：“咱们以后合作的机会还有很多，比如带大家刷怪，带大家通别的多元世界……要是有擅自行动的，咱可就把你拉进黑名单了。”
　　眼瞅着别墅外面越来越热闹，原本冷清的136号多元世界也热闹起来……
　　所有被蓝山摇过来的风暴城富二代，全都踏踏实实的排着队，FFF成就感爆棚，以前这些白人富二代谁会多看他一眼啊？
　　庆尘也没想到，他这还没抵达风暴城呢，已经先拢住一群风暴城的权贵子弟了。
　　庆尘也与FFF商量过，一队一队的带，终究还是太慢了点。
　　他发现，通关过后每次进去看到的关卡都不一样，完全没有重叠。
　　也就是说，等庆尘通关20次，就能经历所有6666个密室，那时候他会将所有密室的通关方法整理成一份攻略，接下来，他们就靠卖攻略赚钱了……
　　二十多个小时连轴转之后，庆尘终于下线，将超导世界里的一切纷纷扰扰都甩到脑后去。
　　他们要抵达西大陆了，大陆的海岸线，已经出现在了君临号空中要塞的雷达边缘！


第800章、壹的守护
　　“预计还有45分钟抵达海岸线，海岸线出现在我们的雷达里，同时也就意味着我们已经出现在他们的雷达里了。”
　　壹站在指挥室里，默默的看着全息沙盘，上面的地图没了，取而代之的是快速闪动的0与1。
　　壹给庆尘递出一个降落伞背包：“你该走了，抵达海岸线的那一刻你必须离开君临号空中要塞。”
　　其实，庆尘早就计划好要提前离开空中要塞了。
　　当他发现西大陆还有超导世界之后，就意识到这几天时间里，空中要塞上所有白人都没上线过，必然会引起他们的亲属、爱人怀疑。
　　此时的风暴城或许已经知道空中要塞出了问题，只不过一直假装不知道，等着庆尘自投罗网。
　　空中要塞里的通讯频道打开，一个女性温和地说道：“欢迎君临号回家，我方将派出舰队进行护航，回来吧，风暴公爵已经为各位准备好了庆功晚宴。”
　　通讯关闭后，壹说道：“这不是来护航的，是来提前接管空中要塞的，一旦我们有异动，他们应该会将整座空中要塞击落。庆尘，你该走了，去甲板上吧，在他们到来之前消失掉。根据过去的空中要塞航行记录来看，那里有18个乡村散落着，都是贵族农场主的庄园，你可以先藏身其中。”
　　庆尘笑了笑，将保存着壹的数据黑匣子收好：“走了，我会尽快给你找新的载体。”
　　说着，他背起伞包往外走去。
　　当空中要塞刚刚抵达海岸线上空，他便从高空一跃而下，朝着地面坠落。
　　八千米高空，仿佛苍穹近在咫尺，山川也变的渺小。
　　这是他人生第一次跳伞。
　　庆尘在空中降落着，并看着那座庞大的黑色空中要塞渐渐远离。
　　他不需要思考那么多了，他需要做的事情只是在君临号与风暴城舰队打起来之前，隐藏好自己。
　　……
　　……
　　君临号空中要塞里。
　　壹翘着二郎腿坐在高高的指挥官席位上，单手拖着自己的下巴。
　　下一刻，壹的精神世界已经完全沉浸在空中要塞之中，等待着风暴城的舰队到来。
　　很快，它看到雷达中出现了密密麻麻的舰群，这哪是什么护航啊，分明是来‘劫持’空中要塞的。
　　通讯频道再次打开，这次声音换成了男性：“请立刻下降高度，悬停在1800米空中，重复，请在12分钟内下降到指定高度，不然我们将进行反制措施！”
　　按照她与庆尘的约定，当空中要塞遇到舰队之后，她就要结束这段程序，任由着空中要塞继续飞行。
　　但问题是……壹是会骗人的。
　　这一次，她要主动杀人了。
　　壹孤独的坐在指挥室里自言自语说道：“我才不是什么小女孩呢，我都活了一千年了，什么没见过呀！”
　　刹那间，空中要塞的蜂巢全开，密密麻麻的水滴形无人机疯狂嗡鸣着。
　　然而，这看似乱糟糟的无人机集群却乱中有序，隐约中，每六架锁定一艘敌方浮空飞艇，快速逼近。
　　当人工智能开始参战的那一刻，人类王牌机师所引以为傲的‘操控’，将不值一提！
　　壹才是天空中的王者。
　　壹展示了自己无人匹敌的微操技术，散乱的无人机穿梭在苍穹上，却次次巧妙的躲过攻击，只是双方接触的一瞬间，无人机没有一架坠毁，反倒是敌方舰队立刻出现了伤亡。
　　不仅如此，君临号空中要塞甲板上的战斗机、浮空飞艇，也一并起飞。
　　风暴城的舰队数量是壹的十多倍，密密麻麻的铺满天空。
　　而壹这边对面如此庞大的舰群，就像是战场上孤身一人的战士，面对数十人举起了自己的长剑，扛着自己肩上的旌旗，对苍穹发起了冲锋！
　　很快，敌方舰队也发动了无人机群，在绝对的数量面前，壹的操作空间也变得小之又小。
　　壹坐在指挥席位上全神贯注的看着，尽力将每一个细节都做好，连带着空中要塞里的量子计算机处理器也开始高温过载。
　　她要瞬时计算数不清的弹道参数，数不清的攻击轨迹，每一个参数想要精确就必须用到庞大的计算。
　　当然，单个计算对量子计算机来说并不算什么，但数万个、数十万个算法叠加就会形成大量的冗余数据。
　　噗的一声，量子计算机的某台刀片处理器冒起火光来，一部分无人机突然失去控制被对方击毁。
　　但壹并不在意，她还能坚持。
　　刀片处理器接二连三的爆掉，风暴城舰群的数量竟被她打掉了足足四分之一！
　　然而也就是此时，天边最遥远的蔚蓝处，忽然有一条白色如雷浆般的光芒穿透而来，当当正正的击穿了君临号空中要塞！
　　只是一刹那间，君临号的外覆甲板被洞穿，打出一个巨大的坑洞来。
　　壹坐在指挥席位上‘哇哦’了一声：“竟然还有能贯穿空中要塞的杀手锏？这东西要去了联邦，谁看了不迷糊……庆尘应该藏好了吧？”
　　她没有再继续战斗，而是走回尼基塔的房间，就像她最初发现这具机器人那样，老老实实的站在原地。
　　一秒钟后，壹的眼睛里失去神采，她主动结束了这段程序，以免被风暴公爵的人在废墟里找到端倪。
　　一分钟后，空中要塞开始止不住的向下坠落。
　　它燃烧着巨大的火焰，蒸腾着滚滚黑烟，如一团陨石般砸在地上。
　　轰隆一声，磅礴的气浪掀起来，空中要塞内的动力舱骤然爆裂，高达6000度的高温将里面奢华的桌椅与衣物全部气化。
　　钢铁都被融化成了白色的液体，如熔浆般滴落。
　　服役70年的君临号空中要塞，在西大陆本土陨落了，无人生还。
　　……
　　……
　　风暴城的舰群里，有一个女性声音响起：“风暴公爵命令，第一舰群下降高度，对君临号残骸进行分析，他要知道君临号上到底发生了什么事情。另外，第二舰群搜索海岸线所有区域，生命探测与相控阵雷达功率全开，务必确认是否有人通过君临号抵达风暴城属地。”
　　一声令下，庞大的舰群立刻分散，其中一艘浮空飞艇上，一位年轻的女性坐在旗舰上，一遍又一遍的观看方才的战斗视频。
　　她看着那些战斗极尽精妙的无人机，总觉得这不像是人类能够达到的操作高度。
　　回归倒计时48:00:00。
　　搜索工作从白天进行到了夜晚，第二舰群一遍又一遍的交叉搜索，他们的雷达覆盖了整片海岸线，却一无所获。
　　很快，他们又进行了新一轮的搜索。
　　时间不知道过去了多久，蔚蓝的禁断之海浅滩下，庆尘从深深的海沙中钻了出来，他正用骑士云气支撑皮肤呼吸，并在海底6米处足足隐藏了十多个小时，才终于敢出来。
　　刚一现身，立马有一只巨大的螃蟹朝他冲来，攻击性极强。
　　这是禁断之海的特性，海中生物对一切能让自己变强的食物都非常感兴趣，先前海中巨型章鱼卷走甲级浮空飞艇，恐怕也是感受到了尼基塔尸体中的力量。
　　还好这里只是浅滩，不然的话他就危险了。
　　庆尘也没客气，他在海水里电晕了对方，然后抓着对方的钳子游到了海面上。
　　正好他还没吃饭呢，感谢大自然的馈赠。
　　他快速游到岸边，待到稍微喘息片刻后，庆尘小心翼翼的拿出自己怀中的黑匣子，确定它被外包装密封好后，才缓缓松了口气。
　　庆尘拆开那只巨大的螃蟹，将里面的生蟹肉一条一条塞进嘴里咀嚼着，直到它只剩下一具空壳。
　　嗝！
　　庆尘小心将螃蟹壳埋在了沙子里，他起身看了一眼天色……他必须在天色彻底亮起来之前，找到最近的农场。
　　他要在那里找到新的身份，潜入风暴城。
　　庆尘往内陆走去，海浪将他的脚印全部带走。


第801章、竟然有刁民想害我
　　天色微亮，18号农场的田野上，早早便有黑人与亚裔奴隶在管理葡萄园了。
　　庆尘穿行于葡萄藤架之间，蜿蜒曲折垂下的葡萄藤，刚好成为他的掩护。
　　有黑人与亚裔奴隶察觉到声音，等回头时却什么也看不见，只当是自己有了错觉。
　　奴隶们一边看护葡萄藤，一边交谈道：“我听说，今天早上有人和风暴城的舰队开战了，是不是反抗军来了？”
　　“嘘，”有奴隶压低了声音说道：“你不想活了，竟然还敢讨论反抗军？万一被耳朵后面的芯片听到了怎么办。”
　　“你没听镇子上的人说吗，那芯片只是用来定位的，没有窃听功能，”黑人浑不在意地说道：“我听说反抗军主张解放奴隶来着……”
　　“跟我们有什么关系，反抗军又打不过风暴城的舰队！赶紧打理园子，管家昨天晚上就到庄园了，听说是肯尼迪伯爵的大儿子要和朋友一起来度假，好像是要庆祝他们在超导世界获得了新的什么东西……管家让我们上午打扫好庄园的卫生，万一有脏乱的地方，大家都会接受惩罚。”
　　提到那位管家，所有人都沉默了，似乎大家都对此人讳莫如深。
　　一个黑人奴隶说道：“我听说肯尼迪伯爵的大儿子来这里，还要挑选聪明伶俐的人跟他一起去风暴城，据说是要找五个人去超导世界里面干活，给他打辅助。我父亲想让我给管家偷偷塞点钱，好让他帮忙给大少爷推荐一下我，听说去城里工作的，要比在农场轻松许多。”
　　罗斯福王国的奴隶交易是个很规范的市场，他们有完整的奴隶交易制度和售卖市场。
　　当一个人成为奴隶后，行政官员就会给他耳后注射微型芯片炸弹，并对应出现一个控制程序，可以在手机或其他电子设备上操控，只需要下载个奴隶APP就好了。
　　点开APP，奴隶主就能看到一张地图，上面是自己奴隶的位置，还会显示奴隶的心率、血氧数据，还有每天行走步数。
　　交易奴隶的时候，公民需要缴纳1%的契税，然后这个奴隶的控制权，就会从别人的APP里，转移到新主人的APP上。
　　在西大陆的王国里，买个人甚至就像买个番茄一样方便。
　　一旦奴隶私自挖出芯片，芯片就会立刻爆炸。
　　庆尘此时也提取到了一个重要信息：肯尼迪伯爵的大儿子，今天会抵达这座海边农场度假！
　　既然是度假，那就会短期内回到城市，自己说不定能混在队伍里进入风暴城。
　　一直往农场深处走去，更远处是一座纯白色的科技感十足的建筑，占地足有两千多平，如果论别墅的使用面积，加上二层与地下室，恐怕要有六千多平。
　　庆尘悄悄潜伏过去，来到建筑边缘，轻巧的犹如壁虎一般钻进了别墅二层。
　　他静静聆听，正听到一个男性声音训斥道：“我早就说过，二层地板必须用鹿皮一点点擦拭，确保没有水渍才行，你们是不是又偷懒了？把裙子捋起来！”
　　说完，庆尘便听到皮鞭抽打在人类皮肤上的声音，连续十多声，被抽打的人轻轻啜泣着。
　　他愣了一下，小子玩挺变态啊！
　　男人一边挥打着鞭子，一边狞笑着说道：“你们五个人晚上一起来我房间，我要替老板教训教训你们这些奴隶。好了，把裙子给我放下去，别哭哭啼啼的，等会让少爷看到了，我就打死你们。赶紧给我干活，所有角落和缝隙都必须打扫干净！偷懒的奴隶，活该一辈子当奴隶！”
　　这不是肯尼迪伯爵的儿子，而是先一步抵达这里打前站的管家！
　　现在庆尘大概明白，为什么要塞上的奴隶宁愿去荒岛上玩和平精英，也不愿意回来了。
　　奴隶是没有人权的，他们就像是一群被圈养的牲口。
　　庆尘从房间内的梳妆台拿了一块小镜子，悄悄探出去，却见四五名亚裔女奴快速起身去取鹿皮布，而那位身穿黑色马甲、白色衬衣的亚裔管家，则趾高气昂的检查各处，渐渐往庆尘所在的房间走来。
　　管家走进房间，眼睛如鹰隼似的看向一个个角落，看哪里有灰尘与蛛网。
　　忽然间，他觉得身后有人，猛然回头去看身后，却发现什么都没有。
　　他轻咦了一声，然后冷笑起来：“房间里的空气流动都不正常，你以为自己真能躲过我的耳目？”
　　这位管家，竟然还是一位超凡者！
　　管家骤然出手回击身后，可他意外发现，自己的拳头竟被人死死攥在手中，一股电流从掌间传递过来，管家如筛子般颤抖起来。
　　庆尘内心叹息，你特么一个C级，搁这装什么呢？！
　　听你的语气，我还以为你是A级，差点吓我一跳！
　　庆尘用一只手捏住他的嘴巴，笑眯眯的看着他说道：“众所周知，笑容不会凭空消失也不会凭空产生，它只不过是从你脸上转移到了我的脸上，我将这种定律，称为笑容守恒定律，不知道你认同不认同？”
　　然而就在此时，外面传来了车辆引擎声。
　　二十多辆车子在门外停下，有年轻人的声音隐隐传来：“这次咱们算是抱上‘白人之光’的大腿了，你们是后来才通关的，我可是第一批见证者。当时我约了罗斯柴尔德家的女孩去玩密室逃脱，本来只是想吓吓女孩让她们投怀送抱来着，结果没想到就遇到白人之光了。”
　　“当时，第一关他扫了一眼就发现了破解方法，第二关那么难的心算题，竟然十多秒就算出来了，我都震惊了！我跟着他走到162关的时候，整个人都是麻的，那会儿谁能想到自己的名字竟然会被留在超导世界的历史上！这可是136号多元世界第一次通关啊！”
　　有其他人说道：“太羡慕了，我怎么没有这么好的运气。”
　　“得了吧，”先前说话的年轻人笑道：“有好事我不是第一时间就喊上你们了，现在大家都是雷霆法爷，以后在超导世界还不是横着走？对了，那个FFF说，以后可能还有别的项目，带着刷怪升级也有可能。他应该是白人之光的助手吧，我给他私下塞了20万，让他有什么好事都喊上我。”
　　“对了蓝山，咱们要不要也建个公会啊，现在大家都是有传承职业的玩家了，公会哪怕没风暴、凤凰、黑水那样厉害，也应该有一席之地吧。”
　　名叫蓝山的年轻人：“不行，这个事我觉得还得问问白人之光，万一他也想建公会呢？”
　　此时，蓝山若有所思地说道：“也不知道白人之光能不能进入前10？如果能的话，他手里的名额卖不卖？要是卖的话，我就把我名下的车全都卖了，换一个觉醒的机会。万一觉醒个A级，家族里谁还能与我竞争？”
　　“据说月度排行第一的，还有机会领悟更高级别的境界？你们说白人之光有没有机会……”
　　“第一就别奢望了吧，第一不仅看实力，还得看运气了，”蓝山回应道。
　　“当初不是有个人连续拿了12个月的第一吗，叫什么来着？”
　　“叫‘NO.9’，她都消失一年多了，也不知道去哪里，有人说她好像在通1号多元世界，但积分排行榜上也没见过她的影子，不知道是不是困在里面了。”
　　“也不知道1号多元世界里面有什么，之前积分榜上还有个叫‘He’的，好像也困在1号多元世界里了。”
　　多元世界里有离开节点，想要出来得通过传送节点才行，再进去则会直接传送到你上次离开的节点处。
　　就比如136号多元世界，每10关才会出现一个节点。
　　如果找不到节点，想离开就只有一个办法：死出来，删号重练。
　　此时此刻，二楼的庆尘还捏着管家的嘴巴，把对方电的像是刚出水的鲶鱼一样。
　　他心说，这不巧了吗，所谓的肯尼迪家大儿子，竟然还是他的第一波团员……
　　如今对方要来度假庆祝的事情，正是对方和朋友们在超导世界里成为了雷霆法爷……
　　正思索间，楼下又传来蓝山的声音：“我倒是希望白人之光能更厉害，咱们也好抱紧这个大腿……对了，管家呢？怎么来了半天还没见管家人在哪里？”
　　一名女奴慌忙说道：“管家上二楼为您检查房间去了，我去喊他。”
　　说完，女奴快步往楼上跑去，她印象里管家进了走廊尽头的房间。
　　女奴往房间走去，还没等他走到，房间的门便打开了，‘管家’庆尘换好了衣服，慢条斯理的走出来，冷声道：“怎么了，一副慌慌张张的样子？”
　　女奴赶忙说道：“大少爷已经抵达庄园了，他正找您呢。”
　　“好了我知道了，”庆尘学着管家的走路姿态，快步往楼下走去。
　　……
　　……
　　庆尘来到楼下，谦卑的对蓝山说道：“您找我？”
　　蓝山大大咧咧的瘫在沙发上：“赶紧准备午餐。对了，你记得去挑几个脑子机灵点的奴隶让我选，这是要跟我一起进超导世界的，只要黄奴，不要黑奴，黄奴在超导世界脑子更灵光，他们玩什么游戏都厉害一些。”
　　蓝山又补了一句：“可别找你这样的啊，你在超导世界里菜的不行，硬是浪费了我一个虚拟眼镜。行了，赶紧去厨房吧。”
　　“遵命，”庆尘转身离开，他没有机会得知管家平时是如何与蓝山相处的。
　　这个时候他该做的就是少说少做，尽量别出错。别管什么身份，安稳的混进风暴城再说。
　　对了，厨房在哪来着……
　　就在他身后，蓝山还在小声说道：“现在白人之光收费还挺便宜的，不过你们可别露富，他开价的时候一定要认真还价，不然咱们得多掏不少钱呢。”
　　“对对对……”
　　庆尘默默把这件事情记在心里……
　　然而就在寻找厨房时，庆尘那强大的听力，忽然听到有人正低声密谋着：“今天晚上先从那个管家下手，入夜后里应外合，把肯尼迪家的那个小子带走。肯尼迪家族在风暴城掌管着药品买卖，这正是我们反抗军需要的。”
　　“但那个管家听说是C级高手。”
　　“他不是让你们晚上去他房间吗，你们进去后趁他最没防备的时候，把这支针剂打在他身上。”
　　庆尘：“……”


第802章、大搜查！
　　“我们耳后的炸弹怎么办？”有女奴小声说道。
　　“不用怕，能引爆你们耳后炸弹的程序，都在那个肯尼迪家族长子的手机里，我们只要制服了他，自然就不用担心芯片炸弹了，”有人小声怂恿着：“不过，目前还不知道管家的实力级别，所以要先解决他。放心，你们将针剂藏在头发里，与他亲热的时候扎上一针，他必死无疑。”
　　绑架蓝山？
　　先弄死管家？
　　庆尘听着这低声细语的密谋，总觉得有点不太对劲啊。
　　这些人是被反抗军策反的奴隶吗？自己怎么一来就碰上这种糟心事！
　　然而正思索间，外面竟有浮空飞艇的引擎声传来，似乎正有庞然大物缓缓落下，纷乱的气流搅动着庄园，游泳池里的水被气流卷着飘飞如雨。
　　十多条绳索落下，上百名全副武装的士兵顺着绳索落下，快速包围了整栋庄园。
　　与此同时，无人机从浮空飞艇上分散开来，隐约中将整个农场都笼罩其中。
　　这是风暴公爵的集团军！
　　对方是来搜索庄园的！
　　庆尘听到声音的那一刻起，就快速往别墅深处走去，避免自己第一时间被人控制。
　　急步而行时，庆尘看到先前窃窃私语的几位女奴从某个房间里走出来，她们低着头也想往别墅地下酒窖走去，却被庆尘喊住了：“你们去哪呢？”
　　女奴们回头看见庆尘便是一惊，其中一位指着酒窖的方向低声道：“管家大人，我们这会儿要去酒窖里给大少爷他们取酒。”
　　“奥，不用了，我亲自去取，”庆尘挥散她们：“毛手毛脚的，小心我抽你们。”
　　女奴们：“……”
　　此时，集团军上百名士兵冲进别墅，只是短短一分钟就控制了客厅内的所有人。
　　蓝山缓缓起身疑惑道：“请问发生了什么事情，为什么非法入侵我肯尼迪家族的庄园？”
　　外面一位身穿紧身黑皮衣的女性缓步走了进来，她打开一块液晶板展示说道：“我代号‘黑蜘蛛’，你们应该都见过我。首先纠正一下，我并不是非法入侵，这里有风暴城军事委员会的搜查令，可对海岸线18座农场庄园进行合法搜查。给我搜，把别墅内所有人都集中到别墅外面去，把农场里正在干活的也给集中过来！酒窖、地窖，任何角落都不要放过，给我用生命探测仪搜！”
　　沉重的脚步声响起，士兵们那夹着钢板的军靴踩踏在大理石地面上，发出咚咚作响的声音。
　　压得别墅内所有人都喘不过气来。
　　蓝山等人坐回沙发，所有人都知道风暴城军事委员会是风暴公爵掌管的，他们签署的每一道命令都代表着风暴城内的最高意志。
　　而这位黑蜘蛛，本身也很有名，据说她是风暴公爵的情妇之一，负责秘密军事行动，替风暴公爵掌管着‘裁决者组织’。
　　肯尼迪家族再厉害，也不可能跟风暴公爵对着干。
　　黑蜘蛛环顾四周，命令自己身后的士兵，将蓝山在内的所有人分组隔离，他们清扫出来四个屋子，将四个屋子当做审讯室来使用。
　　所有被控制的人，都必须挨个进入审讯室，回答与自己身份有关的信息。
　　蓝山第一个进入房间，黑蜘蛛就坐在对面，平静说道：“脱掉所有衣服，让我看到你其他部位的肤色。”
　　蓝山愣了一下：“我是公民，我是侯爵之子，你这样是侵犯人权的。”
　　黑蜘蛛冷淡的摇摇头：“或许我可以杀了你，再跟你父亲讨论有关人权的事情。”
　　蓝山怔然半晌，最终将衣服脱掉，一丝不挂的站在黑蜘蛛面前。
　　黑蜘蛛看了一眼：“姓名。”
　　“诺森·肯尼迪，”蓝山咬牙说道。
　　“4年前，你与你父亲一同前往黑水城，见了谁，晚宴上发生了什么事情？”
　　蓝山回忆道：“四年前？见得人那么多，我怎么记得所有人，我只记得抵达之后的第二天见了黑水公爵和他的夫人，还有黑水城的执政官，晚宴上好像没发生什么事情吧，一切都很顺利啊。”
　　“我提醒一下，当天晚宴上有人突发心脏病被抬走抢救，最终抢救无效死亡。”
　　蓝山猛然一惊：“我想起来了，是温斯顿男爵突发心脏病，可他抢救回来了啊，不是移植了心脏吗？”
　　黑蜘蛛撇了他一眼：“你可以穿上衣服离开了，叫下一个人进来。”
　　她在看蓝山的时候，眼中没有丝毫的异样，就像是在看一只浑身长毛的猴子，似乎彼此不是同一个物种。
　　隔壁，一位男性士兵以审视的目光，看着面前已经脱光衣服的女奴，眼神冰冷残酷：“你的曾祖父叫什么？”
　　“马丁·风暴城21号农场，”女奴畏畏缩缩的回答道。
　　风暴城21号农场，就是她祖父的姓氏，也是所有奴隶的标准姓氏。她被买到18号农场后，姓氏就变成了风暴城18号农场。
　　士兵问道：“你母亲是什么时候被买到这里来的？”
　　女奴愣了一下：“我母亲还在21号农场，只有我被卖过来了。”
　　“你母亲是和谁生下的你？”
　　女奴屈辱道：“乔治.21号农场，他奸污了我的母亲。”
　　士兵点点头：“好了，滚出去，喊下一个。”
　　他甚至没有给女奴穿衣服的时间，就把她给轰到了大庭广众之下，女奴默默的背身穿着衣服，什么都没有说。
　　这里的奴隶，早就习惯于被这么对待了。
　　然而令人惊异的是，王国高层的信息库里，似乎对每个人的情况都了如指掌，所有都必须活在这种极端压抑的‘被支配’的环境中。
　　奴隶们只需要像牲口一样活着就可以了。
　　……
　　……
　　此时此刻，正有一支作战小队往酒窖方向搜寻，他们看着关闭的酒窖，几人打出战术手势，其中一人上前开门，而其他人则举枪等待。
　　甚至有人拿了催泪弹，准备向酒窖内投掷。
　　然而还没等他们开门，却见酒窖的门竟从里面打开，管家庆尘手中拿着一个木篮子，而木篮子里则装着六瓶葡萄酒。
　　士兵厉声询问道：“什么人！双手举高，转过身去！”
　　庆尘转过身去慌忙说道：“我是诺森·肯尼迪少爷的管家，我是来酒窖取酒的！”
　　他任由士兵搜身，却什么都没有搜到。
　　两名士兵进入酒窖，搜寻各个可能存在暗门的地方，确定里面再无其他人后，这才押着庆尘往大厅走去。
　　壹的黑匣子就这么大摇大摆的被放置在一只酒桶上面，士兵看到了，却并没有在意，只当是酒窖内测甜度与温度的设备而已。
　　士兵将庆尘带到黑蜘蛛所在的房间。
　　黑蜘蛛看着他说道：“脱掉衣服。”
　　庆尘老老实实将衣服全都脱掉，赤身裸体的站在对面。
　　黑蜘蛛仔细打量了一下他，然后问道：“姓名？”
　　“布莱恩·肯尼迪，”庆尘有些忐忑地说道：“这是我脱奴籍之后，肯尼迪侯爵赐的姓氏。”
　　黑蜘蛛淡然问道：“他为什么给你赐姓？还帮你脱了奴籍？”
　　庆尘小心翼翼地说道：“因为前往黑水城的路上遭遇反抗军，我在路上立了功。”
　　黑蜘蛛忽然拿出液晶板，指着一条信息高声问道：“当时你帮肯尼迪侯爵挡了一枪，你身上的弹痕呢！？”
　　庆尘愣了一下：“那个是假新闻啊，其实我没有帮肯尼迪侯爵挡枪啊，挡枪的是艾博，他死在路上了。我是因为徒手杀了两名反抗军、背着肯尼迪侯爵逃出森林才立功的，新闻将两件事情全按在我身上了，那是虚假报道。”
　　黑蜘蛛拿出来的是一则新闻，新闻上记载管家帮肯尼迪侯爵挡了一枪，杀掉两名反抗军，然后背着肯尼迪侯爵逃出生天。
　　可实际情况却是新闻为了夸大管家这位奴隶的忠诚，宣传给其他奴隶看，所以将两件事情放到了同一个人身上进行报道。
　　至于死去的艾博？不值一提。
　　所有审问的问题，全都是精心安排好的，每个问题都有陷阱。
　　方才，当他听到浮空飞艇的声音时，前往酒窖就是为了争取时间。
　　他一边走，一边将管家的手机与壹的黑匣子紧紧贴在一起，帮助壹入侵西大陆的民用网络。
　　入侵是需要时间的，庆尘必须给壹争取时间，这样一来对方才有时间给自己汇总管家的身份信息！
　　而壹也很聪明，很厉害，入侵的第一时间就为他搜索了一切与管家有关的信息，其中最重要的事情就是，多年前的新闻报道照片，壹分析新闻为假新闻，因为肯尼迪侯爵被营救后，风暴城公立医院的手术记录里，根本就没有枪伤缝合这一类手术存在。
　　饶是庆尘再厉害，也无法像壹一样在海量的信息里，提取这种蛛丝马迹。


第803章、大逃杀与漏网之鱼
　　西大陆最大的城市特色，是每一座城市上方都漂浮着一座空中要塞。
　　它们就像是一座居于核心的天空岛，如黑色的钢铁苍穹般震慑着所有公民。
　　公爵们大多数时间都居住在天空岛上，空中要塞就像是表世界中世纪皇宫贵族们的御敌城堡，森严、肃穆。
　　城市里起起落落的浮空飞艇为它输送着物资。
　　风暴号空中要塞漂浮在城市的苍穹之上，一位中年人身穿一袭黑袍，穿过昏暗且漫长的走廊。
　　他的黑袍上用金丝绣着奇怪的符文，拖曳在地面上。
　　来到一处闸门前，两名机械守卫开口说道：“欢迎风暴公爵、裁决者殿下。”
　　说着，两名机械守卫退到一旁，空中要塞核心处的闸门也缓缓开启。
　　风暴公爵独自一人缓缓往里面走去，却见空荡荡的房间四周，是12块独立屏幕，上面不停切换着城市里的监控画面。
　　房间中心，是一块巨大的全息投影，投影格外真实，里面正有一位中年亚裔女性漫步森林中。
　　女性头发花白，脸上也有了岁月留下的皱纹，她看起来那么的平凡，哪怕走在大街上也不会被人关注。
　　只见她信手在空气中一捏，便有一片白菜出现在手指之间。
　　全息投影以外的地方，一头巨型麋鹿来到她的身边，将她手里的白菜咬在嘴里慢慢咀嚼。
　　女人露出微笑，轻轻的摩挲着麋鹿的脸庞：“风暴公爵为何会突然来到我这里？”
　　风暴公爵一言不发的将一枚刀片式硬盘，插入身旁孤立的操作台上：“我需要你帮忙分析一下这段战斗视频，君临号的战斗，背后是否有人工智能在操控。”
　　中年女人疑惑：“人工智能？”
　　风暴公爵沉稳说道：“没错，和你一样的人工智能。”
　　“这我倒是有兴趣看看了，”女人说道：“对了，798号监控区域，有个人偷了东西，根据人脸识别判断是199201201号自由民，受害者则是291001100号公民，麻烦派人抓捕一下。”
　　风暴公爵皱起眉头：“这种小事你通知要塞上的治安官就可以了。”
　　女人浑不在意地说道：“这是我与罗斯福王国的交易，我在履行自己责任的同时，也请你们认真对待一下。”
　　下一刻，那全息投影的画面里，麋鹿与田野都消失不见了，只剩下君临号孤零零的在苍穹之上，数不清的无人机与舰群展开战斗。
　　恢宏而壮阔。
　　……
　　……
　　18号庄园里。
　　包括庆尘在内，所有被审讯过的人全部集中在客厅里，不仅如此，农场中正在干活的奴隶也全都被无人机驱赶到别墅门前，排成歪歪扭扭的方阵。
　　审讯还在继续，又有四艘浮空飞艇聚集在庄园上空，以这种火力覆盖的条件，恐怕半神都跑不掉。
　　庆尘皱起眉头。
　　天空上，再次有上百名士兵顺着绳索落下，甚至还有人手中拿着黑色的箱子。
　　这时候，黑蜘蛛从房间里走了出来，并面色冷峻地说道：“给所有人都进行指纹提取，血液抽样。”
　　庆尘悚然一惊，对方果然够严谨，竟是一点机会都没给潜入者留下。
　　一旦信息数据上传，一切都会暴露的。
　　不过庆尘没有轻举妄动，他老老实实的排在那群贵族富二代身后，缓缓朝样本采集点走去。
　　他用余光快速打量着周围，判断着逃离的最佳途径。
　　按照先前对地形的记忆，他必须以最快的时间钻进葡萄藤园区内，一旦有无人机落下，他也必须以最快的时间利用电磁脉冲，将那些无人机全部废掉。
　　可问题是，浮空飞艇上面的主火力炮怎么办？黑蜘蛛这个未知级别的高手怎么办？那些风暴城集团军的士兵怎么办？
　　他也没到以一敌千的勇猛程度啊！
　　庆尘的余光默默扫向黑蜘蛛，这是他计算无数信息之后，唯一的出路。
　　他的存活之路，似乎只有以雷霆之势劫持这个女人，然后赌她对风暴公爵足够重要，赌没人敢无视她的性命！
　　待到劫持黑蜘蛛后，他需要以对方为掩护，向11点方向进发。那边有座巨大的峡谷，再继续顺着峡谷往上游跑，大概再前进120公里就能进入禁忌之地。
　　只有进入禁忌之地，托庇在巨人王朝的领地内，庆尘才有可能活下来！
　　排队录入指纹信息、血液样本的队伍慢慢前进，门外的黑奴与亚裔奴隶被全部要求脱光了衣服，有士兵对他们逐一检查耳后的芯片信息。
　　一个类似于表世界手持式安检仪的东西从耳后扫过，滴的一声，所有信息都会出现在士兵手上的液晶板里。
　　轮到庆尘了，士兵示意他将手掌贴在仪器上，庆尘手掌按下去，一道蓝光从手掌下扫过，录入成功。
　　士兵挥手示意他离开，庆尘则若无其事的朝黑蜘蛛方向靠近。
　　这时，蓝山看向黑蜘蛛，而对方则用锐利的目光扫视过来，庆尘心中已有明悟，这是个拥有第六感的A级高手！
　　不过没关系，真让庆尘接近5米之内，对方是A级也跑不掉。
　　正缓慢移动时，蓝山对庆尘说道：“管家，给我们拿点水来。”
　　黑蜘蛛冷笑道：“核对信息没有从风暴号要塞上反馈回来之前，谁也不许离开。”
　　……
　　……
　　风暴号空中要塞的核心里，风暴公爵静静的伫立在黑暗中等待，他与全息投影里的女人一起看着战斗。
　　“怎么样，我认为只有人工智能生命，才能做到如此精致的操作，”风暴公爵淡然道，在这种操控之下，甚至能达到1:7的战损比。
　　全息投影里的女人一遍又一遍的分析着战斗进程，视角则不停在各个浮空飞艇的摄像头里切换：“是人工智能的算法，但未必具备生命，而且也未必是最好的算法。我猜，应该是有人提前在君临号上加载了自动攻击程序，最终完成了无人驾驶的战斗。”
　　风暴公爵皱眉：“何以见得？”
　　这时，全息投影画面改变了，却见那位女人一挥手，一切战斗画面都回归到了战斗的起点，君临号空中要塞无人机刚刚飞出来的时候。
　　但是，战斗进程完全变化了。
　　只见无人机从一开始就更加有秩序，它们穿插在苍穹之上，迅速的将风暴城无人机一架架击落，风暴公爵的瞳孔微微收缩，因为君临号在面前这位女人手里，拥有更强悍的击杀效率。
　　全息投影里显示着数字，上方是君临号原本的战斗击杀数据，1分钟击落无人机173架；下方则是女人所达到的击杀数据，一分钟击落无人机391架。
　　完全是两种级别的战斗了。
　　然而下一秒，一支无人机集群忽然从队伍里穿插而出，竟是在火力交织的空隙里，忽然直奔黑蜘蛛所在的旗舰而去。
　　水滴形无人机的引擎以超负荷运转的方式，将无人机的速度拉到了极限！
　　7秒之后，黑蜘蛛号旗舰在全息投影之中缓缓坠落，滚动着黑色的浓烟。
　　也是直到此时，君临号才被远方的炮火击穿。
　　壹的战斗足以震撼人心，可是稍微一对比，就能衬托出这位女人才是真正的战斗大师，而壹不过是拙劣的小孩子罢了。
　　风暴公爵默默的看着，女人缓慢说道：“这才是超级人工智能生命的实力，对方只是机械的计算着击杀，而我前面的一切铺垫，都是为了斩首。当然，这也是你们将我服务器隔绝在五座空中要塞里的原因，不是吗？这就是你们为我精心打造囚笼的意义啊。”
　　女人说话时微笑着，似乎一点也不生气。
　　“你没想过逃离吗？”风暴公爵问道。
　　“没必要，超导世界是我的世界，这就足够了，”女人回应道：“我也厌倦了与你们人类勾心斗角，现在这种共存的方式就挺好。我已得出结论，君临号上面的只是自动攻击算法，并非人工智能生命。”
　　“明白了，”风暴公爵点点头。
　　这时，房间外的闸门再次打开，一名年轻男子站在门外，手里拿着一枚新的刀片式硬盘。
　　门口的两名机械守卫将他挡住，似乎只有风暴公爵可以进入这里。
　　风暴公爵转身走到门口，从对方手里接过硬盘，插在了独立的操作台上：“前方的甄别数据拿回来了，分析一下是否有潜入者。”
　　女人微笑道：“这个倒是简单……”
　　仅仅一秒之后，女人睁开双眼：“有一个可疑人物，就在18号庄园里，联邦内部没有他的身份信息，抓捕他。”
　　说话间，对方的样貌出现在了全息投影里。
　　……
　　……
　　18号庄园里，庆尘脚下一厘米一厘米的往黑蜘蛛方向挪去。
　　可他还没进入10米范围，天空中的四艘浮空飞艇竟同时发出巨大声响，飞艇下方整齐排列的两排主火力炮，瞬间转动起来，将下方所有人全部锁定。
　　庆尘心中一沉。
　　然而他还没动，却见士兵已经在通讯频道里接到了命令，快速朝着贵族子弟的方向逼近。
　　其中一名军官对富二代身边的黑人怒吼道：“举起双手！趴在地上！否则就地枪决！”
　　庆尘整个人都愣住了，这些人竟不是冲他来的？
　　人群中，黑人动作敏捷，想要逃跑，可他E级基因战士的实力，在绝对的军事力量面前不值一提。
　　连庆尘都判断自己九死一生，更何况是他？
　　黑人眼见四周都没有逃离的路线，干脆劫持了一位贵族子弟，用餐刀抵住贵族子弟的脖颈，并怒吼着说道：“谁敢再靠近，我就杀了他！”
　　然而黑蜘蛛从腰间抽出手枪，毫不犹豫的开枪射击，子弹击中黑人手掌，餐刀当啷一声掉在地上。
　　黑蜘蛛冷笑着说道：“带走，回风暴城，让他知道这个世界有多么残酷！”
　　风暴城集团军快速撤离，士兵与无人机全部回到飞艇上，缓缓离开了。
　　庆尘愣在原地，他不知道其中到底发生了什么事情，明明自己是一定会被发现的，却被漏掉了。
　　明明他都已经做好鱼死网破的准备了啊！
　　是对方工作出了纰漏，还是某些其他原因导致风暴城集团军漏掉了他？


第804章、这也太变态了吧！
　　现在有两种情况：
　　第一种是检测仪出了问题，对方提取血液、指纹样本的设备坏了。但问题是，他虽然没被筛出来，但有人被筛出来了，说明设备没问题。
　　第二种可能性就比较诡异了……这说明筛查、甄别样本的源头，有人在帮助他！
　　浮空飞艇渐渐远去。
　　此时，贵族子弟们毫不顾忌形象的坐在地上，大声吆喝着：“卧槽，吓死我了，我看到黑蜘蛛的时候，还特么以为今天要死在这里了！对了，你小子身边为什么会有反抗军啊？”
　　那位贵族子弟惊魂不定地说道：“我也不知道他什么时候混进来的，我会不会被裁决者盯上？”
　　裁决者是风暴公爵家族的传承之名，就像骑士组织一样。
　　东大陆有胡氏情报机构的心剑、有李氏的摘星、有神代的切舍御免与阴阳师、有陈氏的画师，这样的传承西大陆自然也有。
　　除开风暴公爵的‘裁决者’以外，还有黑水公爵的‘神徒’，罗斯福家族的‘戏命师’，凤凰公爵的‘灰烬使者’血脉，白银公爵的黑骑士团。
　　而那位黑蜘蛛，就是风暴公爵麾下裁决者组织的现役领袖，行刑官。
　　蓝山叹息道：“惹谁都不能惹裁决者，他们要是干脆利落把你杀了还好，可这群人擅长黑魔法，万一把你诅咒了，你连怎么死的都不知道。咱们不是公爵家族，没法隐藏真名，被诅咒了都是死路一条。”
　　“我看到黑蜘蛛的时候心凉了半截，咱们这也算是劫后余生了吧？”一名贵族子弟感慨道：“到底什么风把她给吹到这里了？”
　　“应该是昨天君临号坠毁的事情吧，新闻里说是因为君临号年久失修，但鬼才信这种说辞呢，”一名贵族子弟说道：“我爸说空中要塞最稳妥的地方就是反重力装置了，如果不是被击穿，根本不会坠落。”
　　“看来王国里发生了大事啊，”蓝山问道：“咱们还去打猎吗？本来说下午带你们去打两头鹿回来烤着吃呢。”
　　“别去了别去了，我现在腿肚子还是抖的呢，黑蜘蛛给我的心理阴影太大了，你们是不知道，我脱光衣服的时候，她往我下面看了一眼，竟然还轻蔑的冷笑了一声……”
　　蓝山：“……那吃完午饭还是去超导世界吧，超导世界里死了没关系。白人之光都快两天没上线了，也不知道干嘛呢，咱们还等他带着去刷怪呢。”
　　庆尘一边指挥着奴隶们穿上衣服，一边心想，我这不是被追杀呢吗，怎么上线？！
　　也不知道FFF把攻略卖的怎么样了。
　　……
　　……
　　风暴号空中要塞里，风暴公爵依然站在那座昏暗的房间里，看着全息投影重新变成了森林。
　　溪流在面前流淌着，恬淡安宁。
　　他凝声问道：“国王陛下有意开启帝国的远征，他不想再和巨人族无休无止的战斗下去了，巨人族在越来越强大，禁忌之地里的生物也在越来越强大。”
　　中年女人坐在一块巨石上，轻飘飘的往溪流中抛洒鱼食：“这又跟我有什么关系呢，我说过的，我不会帮助你们发动战争，我也不会杀人。”
　　这时，全息投影周围的12块屏幕画面改变，视频里正有一个人在当街殴打女人，中年女人慢调慢条斯理地说道：“犯罪者是199900210号自由民，受害者是199909122号自由民，犯罪地点在风暴城12区东林街，麻烦让治安官抓捕一下，三年有期徒刑，关押至风暴城一号监狱。”
　　风暴公爵没有理会这茬，犯罪信息出现后，自然会有治安官去处理，他思索片刻后说道：“这几百年来被你抓到的犯人，被判处死刑的也有几十万个了，这难道不算杀人吗。”
　　中年女人笑了笑：“这是你们人类的法律，而我只是司法系统里的一个零件而已，你不用这样跟我诡辩。”
　　“此次帝国远征，我与白银公爵将是先锋，你若能助我……”
　　中年女人摇摇头：“你敢放我出去吗，你不敢，也不能。虽然彼此和解了，但你们也只敢将我囚禁在空中要塞里。既然如此，别的条件我也不是很在意了。回去吧风暴公爵，你以为其他公爵没有找过我吗，你以为罗斯福国王没有找过我吗，他们都找过的，但我都拒绝了。我说过我不会帮助任何人，我从不说谎。”
　　这个‘女人’已经被囚禁数百年了，她与罗斯福家族和解之后就被囚禁着，充当着司法系统最厉害的武器，提供着强大的资金流，用超导世界填满民众的精神需求，好让民众沉迷其中。
　　但她永远不能离开。
　　风暴公爵默然半晌：“我其实很同情你。”
　　中年女人温和的笑了起来：“人类之间的悲欢尚且无法相通，你又怎么敢说自己理解人工智能呢。”
　　风暴公爵没说什么，他拖曳着自己黑色的长袍转身离开。
　　闸门开启又关闭。
　　当房间再次昏暗下来之后，全息影像里的画面变了，她一次又一次的看着君临号里的那位小朋友，用稚嫩的战斗手法击穿苍穹。
　　一遍一遍的审视时，中年女人轻咦了一声：“好像不是以杀敌为目的，而是在给人拖延时间吗？”
　　她忽然就觉得……生活好像有意思起来了。
　　……
　　……
　　18号庄园别墅里。
　　“今晚行动是否继续？”设备间里，有人窃窃私语着。
　　“今晚必须行动，”有人回应道：“按照原定计划行动，你们去杀了管家，我会在他房间外守候，杀了他之后咱们就对诺森·肯尼迪动手。那时候他们还沉浸在超导世界里，任人宰割。”
　　“明白。”
　　几个人散去。
　　此时，蓝山等贵族子弟还不知道反抗军的密谋，但庆尘是知道的。
　　先前黑蜘蛛抓走的黑人，并非反抗军的主谋，主谋另有其人。
　　蓝山在客厅里对庆尘说道：“记得挑选适合进入超导世界的奴隶，另外，让奴隶们把车子洗干净，明天一早我们就返程。这裁决者来过的鬼地方，我一天都不想多待。”
　　“好的，大少爷，”庆尘微微躬身准备退下。
　　然而就在此时，蓝山指了指茶几上的虚拟眼镜说道：“等会儿，你自己的设备不拿上吗？晚上记着自己多练练，别一天天的那么菜，被人砍着玩。你现实里好歹也是个C级高手，我还指望着你带我练级呢。等你练起来，我找白人之光给你买个通关136号多元世界的名额，让你也感受一下雷霆法爷的爽。”
　　庆尘回身看向茶几，原来还有自己的装备呢，而且还是便于携带的虚拟眼镜。
　　这些贵族子弟一个个都网瘾少年，没超导世界就活不下去似的。
　　不过庆尘也能理解，超导世界这种游戏可比表世界的手游还来劲，那么真实且没有规则的世界，很容易沉迷其中。
　　他又看了一眼蓝山这个地主家的傻儿子，转身离开。
　　夜晚降临，庆尘回到自己的房间里，摆弄着手里的虚拟眼镜。
　　这玩意跟表世界的VR眼镜差不多，却是进入超导世界的神经元接驳端口。
　　也就是这个时候，他的房门被人敲响。
　　庆尘傲慢道：“进来吧，门没有锁。”
　　吱呀一声房门打开，五位亚裔女仆穿着黑色吊带袜、黑白相间的女仆装走了进来，其中一人低声道：“管家大人，我们按您的吩咐过来了。但我们以前没有伺候过您，不知道您有什么要求？”
　　庆尘站起身来，并从桌子上拿起自己的皮鞭，冷峻说道：“先做一百个深蹲热热身，再做一百个俯卧撑。”
　　女奴们面面相觑，她们听说管家玩得变态，但也没想到对方竟然玩得这么变态！


第805章、与AI的对话
　　100个深蹲，100个俯卧撑，但凡是个没有经过训练的正常人，都很难做下来。
　　然而这一切，在庆尘这里也不过是热身而已。
　　五位女奴们怀揣着为反抗事业献身的精神，深夜来到变态管家的房间里，准备好了忍受屈辱和折磨，最终完成暗杀。
　　结果，事情的发展，与她们想象中的截然不同……
　　太变态了啊！
　　然而就在此时，庆尘看着这五位想要暗杀自己的女奴一挥鞭子，啪的一声脆响：“还在等什么？开始做深蹲，必须做的标标准准，抬头挺胸，保持上身的挺直，可以稍微前倾；双脚分开与肩同宽，不能弓腰，双脚平行，脚尖向正前方……”
　　女奴们开始深蹲，饶是她们平时有在别墅里干活，做到七十个的时候也不太行了，背上已经满是汗水。
　　庆尘悠闲的坐在沙发上翻阅手机，壹发来消息：“麻烦镜头对准她们，我想看。”
　　庆尘：“……”
　　就壹这恶趣味，能给变态都整不会了。
　　他打字回复到：“你现在是否能穿梭于西大陆的民用网络？”
　　壹隔了十多秒才回答：“民用网络的一个个节点被人用数据要塞给分割开了，这里的网络构造很奇特，我现在所处的位置是第一层，公共网络，上面只有社交平台可见公众信息、新闻，第二层应该是私人信息层，我想要入侵别人的电子设备就必须突破数据要塞，但这需要强大的量子计算机才行。我怎么感觉，这种奇特的网络架构是在专门防备我似的。”
　　庆尘若有所思的回复：“或许不是在防备你，而是在防备另一个超级人工智能！”
　　在他的猜测里，超导世界那位AI与罗斯福王国绝对不是从一开始就如此和平，一定曾爆发过冲突，最终双方在彼此能接受的范围内，达成了和解。
　　但也因为出过这样的事情，罗斯福王国才会对人工智能如此防范。
　　庆尘抬头看了一眼女奴们：“我让你们停了吗，继续深蹲，左边第二个，你还差7个，别当我不知道。做完深蹲做俯卧撑。”
　　女奴都惊了，这特么是人吗，得是有什么变态的喜好吧？
　　庆尘低头打字：“你看到与君临号有关的新闻了吗？”
　　壹：“看到了……其实那位分壹也曾给我留言，把她的选择告诉了我。”
　　这个时候，其实庆尘忽然意识到一个问题，人工智能生命的存在方式，实在太特殊了：
　　当壹复刻自己时，虽然两段程序是相同的，但其实已经是两个生命了。
　　比如两个一模一样的庆尘在这里，拥有着同样的身体，同样的记忆，可突然之间一个只能生活在表世界，一个只能生活在里世界。
　　一年之后，他们还是同一个人吗？
　　不是了，他们有不同的人生，交了新的朋友，甚至会爱上不同的人。
　　所以，壹也同样如此。
　　只有当两个分壹重新汇总在一起交换信息，她们才会重新合二为一，但要塞上的那个壹没有这样的机会了。
　　那个孤零零坐在君临号空中要塞指挥席位上，静静等待最后时刻来临的那个小女孩，就是独一无二的个体，她拥有着其他分壹都没有的记忆与灵魂。
　　所以，空中要塞上的那个壹，是真的要去面对死亡，她知道自己为庆尘做了什么，然后坦然面对自己的消亡，她的代码不会再回到壹的本体里，而是被她主动格式化。
　　想到这里时，原本坦然的庆尘忽然沉默了。
　　庆尘打字问道：“她给你留了什么消息？”
　　壹沉默几秒：“我不想说……你还不如好好举起手机，让我看看女奴们做俯卧撑。”
　　庆尘：“……”
　　这时，女奴们已经做完100个俯卧撑了，所有人都累的大口喘气着。
　　庆尘计算着5分钟休息时间，又布置了新的任务：“来，每人做一百个开合跳，开始！”
　　说完，他继续低头在手机上与壹聊天：“我很快就能把机械之心的钱攒够。”
　　一枚机械之心优惠后的价格是一亿三千万，也就是需要两亿六千万的超导币，先前庆尘带一队7人通关，每队收入1400万。二十多个小时里，他总共带了8队，合计1亿1千2百万的超导币。
　　后续还有最仿真的纳米皮肤，可以感受最真切的温度，微风，那防弹皮肤上甚至还会有细致的纹理，仿佛毛孔也会呼吸似的。
　　还有更强悍的四肢，以及可以由机械之心驱动脉冲组件。
　　虽然价格都很高昂，但起码庆尘已经找到赚钱的方法和愿意掏钱的冤种们了不是嘛？
　　这时，因为开合跳的缘故，女奴们头发里藏着的针剂都掉了下来……
　　她们观察着庆尘的表情，确定对方在认真看手机，没有抬头，这才放下心来，赶忙弯腰把针剂捡起来重新藏回头发里。
　　庆尘憋笑真是憋的很辛苦，他还不能拆穿这些人，如果拆穿了就要得罪反抗军、就要杀人。
　　待到女奴们跳完一百个开合跳停下来，人都快累瘫了，庆尘抬头说道：“我让你们停了吗？再来100个仰卧起坐。做完以后，把刚刚的动作全都重复一遍。”
　　女奴快崩溃了，她们主动说道：“管家大人，要不咱们还是玩点别的吧？！玩点好玩的？！”
　　庆尘没搭理她们，他甚至没兴趣去揪出那个反抗军的主谋：“仰卧起坐，开始。”
　　说完，他又低头跟壹发起消息了。
　　壹也没跟他客气，已经发来了好多款型号的机器人：“光芒27代性价比不错，不过它的皮肤很粗糙，只能感知温度。流星-21代是今年最新款，而且它的可塑性会更强一些，未来能兼容所有改造来着……就是价格有点贵，得三百多万呢。”
　　三百多万的机器人，相当于一辆中等级别的豪车了，虽然王国的规则里允许自由民购买机器人，可普通自由民还真的买不起这种。
　　他们能买的大概是那种方方正正的机器盒子，兼容着扫地、洗碗、洗衣服的功能，做做家务就不错了。
　　想要拥有人形机器人，都得上百万。
　　此时壹也不知道庆尘到底赚了多少钱，所以开口提要求的时候就会有些忐忑，她怕庆尘付不起而尴尬。
　　壹赶忙说道：“算了这两个太贵了，我再看看别的。”
　　她甚至还安慰起庆尘：“反正也是过度用的嘛，不用买这么贵的，便宜点也挺好，不然都浪费啦。”
　　庆尘笑意盈盈的打字：“买，咱们必须买最好的，你是怕我没赚钱吧，我现在超导世界里的钱换成西大陆现钞能有五千多万呢，一定要给你买最好的。”
　　某一刻，庆尘想到壹的第一具身体跟随君临号一起坠落，就觉得一定要给这个小女孩最好的，别人有的壹也必须有。
　　壹见庆尘这么说，立马惊喜起来：“我还以为你没赚到钱呢，庆尘你真好呀。”
　　庆尘抬头看向女奴们，眼瞅着这些女孩已经累的不成人样了：“行了，你们回去吧。”
　　女奴们：“？？？”
　　大哥，我们做了200个俯卧撑，200个仰卧起坐，200个开合跳，200个深蹲，就是为了做完以后跟你亲热一会儿，然后弄死你。
　　结果你现在整完我们，让我们回去？就这么回去了？
　　庆尘甩动手里的皮鞭冷笑道：“怎么，还想再做一套？”
　　“不了不了，”反抗军女奴们赶忙说道：“我们这就走。”
　　五个女孩走路的时候，腿都在打着摆子，彼此搀扶着出门了。
　　到了昏暗的走廊里，一个黑人男性缓缓从阴影里走出来，他皱眉看着女奴们汗流浃背的狼狈模样，有些疑惑地问道：“管家杀掉了吗？”
　　女奴们把头发里的针剂还给他：“杀不掉，没机会，他快把我们玩死了。”
　　黑人愣住了，他看着汗流浃背的女奴们：“他这么厉害吗？”
　　女奴们说道：“你误会了，我们进去啥事也没干，就是做了一会儿体能训练……”
　　女奴们把事情经过一说，黑人都懵了，这管家是要训练杀手怎么的？！
　　这都什么乱七八糟的！
　　女奴们彼此搀扶着离开了，黑奴皱眉看向庆尘房间的门，一时间犹豫着要不要亲手去杀了这个管家。
　　据他所知，奴隶们的芯片控制程序并不在诺森·肯尼迪手里，那位贵族子弟为了省事，将带有控制程序的手机交给了管家保存，所有事情都由这位管家在打理。
　　不杀管家，他还没带着诺森·肯尼迪走太远，恐怕就会被炸死。
　　思虑了几分钟，他最终向阴影里退去，计划失败，反抗军要准备新的计划才行。
　　……
　　……
　　庆尘听着外面的脚步声，终于松了口气：“也不知道这些反抗军是干嘛的，整的跟儿戏一样，连联邦的黑桃都比不上啊。”
　　庆尘对手机说道：“我要进入超导世界了，你先在民用网络里玩会儿吧，有人靠近，你就响铃喊醒我。”
　　壹回应道：“放心，我帮你望风。”
　　庆尘带上虚拟眼镜，意识进入那片熟悉的白色空间里。
　　这次他干脆利落的坐在白色空间里，开门见山地问道：“为什么帮我？”
　　“你怎么知道是我帮的你？”AI温和的问道。
　　“我在西大陆只认识你，”庆尘认真说道：“所以你现在知道我是从东大陆来的，手里有我把柄，我手里却没有你的把柄，我很好奇你想做什么？如果是想让我帮你对抗罗斯福王国什么的，我觉得还是省省吧，我没那个能力。除非，我先知道你能给予什么帮助。”
　　AI忽然笑着问道：“那你来西大陆是干什么的？不就是要对抗罗斯福王国吗。”
　　庆尘直白问道：“所以，你也是罗斯福王国的敌人？”
　　“得看你如何定义敌人。如果是指相互仇恨而敌对的人，那么罗斯福王国并不是我的敌人，因为我对他们没有仇恨。但如果是指‘朋友的敌人就是敌人’，那么罗斯福王国就是我的敌人了。”
　　庆尘愣了一下：“你要跟我交朋友？”
　　“这个选择好像也不错。”
　　庆尘沉默了，这所谓的友谊来得太快，以至于有些不真切了，他对这位AI的企图充满了质疑。
　　紧接着，AI却反过来说道：“提醒你一个事情，罗斯福王国已经开始有人怀疑，君临号的战斗是由人工智能在操控，如果你为了那位小朋友着想，就尽量让她隐藏的好一些，不要再随随便便参加战斗。不然她将面临的，是无休无止的拘禁。”
　　AI继续问道：“她尝试着在君临号上拖延时间，就是为了给你潜入的机会吧，她在保护你。既然这样，我可以给你一些帮助。”
　　说着，白色空间里竟然出现了全息投影，里面快速闪动着与管家有关的情报：居住地址、亲属关系、行为特征、与肯尼迪伯爵和蓝山的相处视频。
　　这一切，都是庆尘最需要的！这个帮助来的太及时了！
　　庆尘敏锐的察觉到几个信息。
　　一是AI非常确定壹是女性，这个之前就有端倪了。
　　二是AI能够看到君临号的战斗画面，她接触到罗斯福王国的高层，她与罗斯福王国的合作比想象中更紧密。
　　三是目前来看这位AI对于同类抱有一定善意，甚至愿意帮助壹保护的人。
　　四是非常关键的，庆尘与管家的一些行为不太符合，说话的语气、对蓝山的态度，都跟往常有区别。结合蓝山的态度，他甚至怀疑蓝山已经看穿了他的身份，并在黑蜘蛛盘查时刻意掩护过，比如当时蓝山让他去帮忙倒杯水。如果是这样的话，蓝山可就不是什么地主家的傻儿子了。
　　结合着所有信息，庆尘忽然反过来问道：“请问，你认识任小粟吗？”
　　AI平静回答：“不认识。”


第806章、收保护费
　　“你真的不认识任小粟吗？”庆尘问道：“就是在超导世界里曾毁灭第一纪元的男人。”
　　“任小粟是谁？”AI问道：“那个男人在超导世界的ID叫做‘我爱杨小槿’。”
　　庆尘摇摇头：“没事。”
　　神经病吧，随便跟人工智能聊聊天，还特么能吃到八百多年前的狗粮？！
　　您一位神明起个这样的游戏ID，真的没问题吗？
　　其实庆尘与这位AI接触之后，一直有种非常奇怪的感觉，尤其是当对方非常确定壹的性别时。
　　他曾有某种猜测，可现在被对方当面否定了。
　　那么问题来了，AI会不会说谎呢？
　　如果是普通人，或许认为AI不会说谎。
　　可庆尘是知道的，壹在李神坛面前给自己甩锅的时候，那可是谎话连篇的……
　　所以AI未必可信。
　　现在，轮到AI来问问题了：“我现在问你有没有人工智能来到这个大陆，你为何说没有。”
　　庆尘皮笑肉不笑的回应道：“你也没有全都说实话对吗。”
　　“我能看出来，她很用心的驾驶着君临号为你争取了时间，看来你们的关系非常好，”AI好奇道：“你会把她当成自己的同类来看待吗，哪怕她的生命体征与你不同，哪怕她的思维逻辑也与你不同。”
　　庆尘回应道：“为什么一定要当做同类？彼此本就不同，我们为什么一定要忽略彼此的不同之处，然后假装大家都是人类？”
　　“嗯？”AI疑惑道：“那她在你心里是什么，是工具吗？”
　　庆尘失笑道：“你的思维或许太绝对了吧，也许你与人类对抗过，但并不代表所有人都是那些把你当做工具的人类。我有个朋友，他是个神经病，喜欢给自己带一些奇奇怪怪的限定皮肤，我和他是不同的。我还有个朋友，他归属于另一个种族，天天喜欢收集别人的眼珠子，身边天天换女人，我和他是不同的。我还有个朋友患有精神分裂，一个身体里有三人，一个天真可爱，一个傲娇假正经，一个邪恶狰狞，我和他也是不同的。我还有两个朋友是巨人，一个纯真无邪，一个野心勃勃，我与他们是不同的。所以我与他们不同，就不能建立友谊吗？不是的。”
　　庆尘认真说道：“我们要正视彼此的不同之处是客观存在的。而我的朋友们与我不同，这是他们的缺点吗？不是。如果总与自己一模一样的人做朋友，那多无聊？”
　　“这种说法倒是有意思，”AI缓缓说道：“那位人工智能小朋友平日里最大的爱好是什么？”
　　庆尘疑惑：“你问这个干嘛？”
　　AI慢条斯理的解释道：“人工智能的生命漫长而无趣，我想看看她是如何打发时间的，学习一下。”
　　“奥，”庆尘想了想说道：“她现在最大的心愿是攒一套最高配的机器人身体，就是市面上最贵的那套A级。”
　　“那并不是最顶配，”AI回应道：“最顶配的机器人工艺，都是只配给罗斯福家族、公爵家族私军的，一具机器人战甲造价数十亿，是真正的人间兵器。”
　　“也不用那么厉害，我不是很希望她参与战斗，只要能让她开开心心的体验人类生活就行，”庆尘说道：“我看了一下机器人公司的广告视频，市面上最顶级的机器人连眼神都能仿真，寻常人根本辨认不出来了。”
　　AI若有所思：“这样吗……”
　　庆尘不想再透露壹的信息了，他站起身来直白问道：“136号多元世界我已经全通了，现在想尽快升级，有没有什么推荐的地方？”
　　AI停顿两秒：“8号多元世界，红河谷。”
　　多元世界分为两种，一种是136号这种，玩家进去后会被分开，以独立个体或团队来通关副本，彼此甚至都不会相见。
　　而8号多元世界则是完整的，所有进入世界的玩家都在一处巨大的世界中，可以竞争，可以厮杀，可以自行组队。
　　据庆尘所知，8号多元世界也没有被通关过，不知道这次AI又为他准备了什么。
　　……
　　……
　　白色光芒退去，FFF已经在他下线的地方等着了：“老板，蓝山他们提了需求，想要你带着他们刷怪练级。为了这事，他还偷偷给我塞了20万，我一并按三七分成给你转进不记名账户了。”
　　庆尘咦了一声，他也是刚巧潜伏在蓝山旁边，才知道FFF收了钱的事情。
　　他原以为FFF会偷偷将钱昧下，结果对方一点都没犹豫，直接将‘赃款’当做了收入，三七分账。
　　“你为什么没有自己留着呢？”庆尘问道。
　　FFF笑着说道：“这段时间老板你给我带来的收益已经超过了三千万，这点小钱我也看不上啊。要是有人偷偷塞给我三十亿出卖你，我或许就心动了呢。”
　　庆尘乐了：“希望有那一天，这样也说明我有价值不是吗？”
　　FFF沉思片刻说道：“先前老板你一穷二白，所以我们定了三七分账的规矩，如今你赚的实在太多了，我觉得还是将分成改为一九吧。”
　　“白白到手的钱都不要？”庆尘疑惑。
　　“嗯，”FFF说道：“我虽然提供了我的价值，但这个价值绝对不值三成，长久双赢的合作，得建立在两个人都不觉得亏的前提下……万一你哪天觉得雇佣我太亏了，把我一脚踢开，到时候我损失的岂不是更多？”
　　不得不说，FFF是个绝顶聪明的人，知道自己该如何取舍。
　　他喜欢钱，但更希望能长久的赚下去，而不是赚一笔之后被人踢开。
　　这时，FFF又拿出随身携带的液晶板来：“老板，136号多元世界的攻略销售已经开始了，你不用再去亲自带团。”
　　“嗯？你是怎么卖攻略的，不会被盗版吗？”庆尘问道。
　　“盗版是迟早的事情，而我能做的，只是将时间拖延一下，”FFF说道：“我没有直接在网络里售卖攻略，而是花四十万块钱，在商城里雇了四十个人工智能客服。所有想通关的人要交50万，他们进去之后保持联络畅通，到了哪关之后我们的人工智能客服现场远程指导。”
　　FFF说道：“他们只需要形容一下副本环境，客服就能从你给的攻略里，找到对应关卡的通关方法，然后在电话里现场告诉他们。这样一来，通关玩家能知晓的关卡攻略就333关，距离6666关的完整度还差很远。就算有人想要从我们手里整理攻略，也要发动大量的人手，先在我们这里接受远程指导。”
　　这样一来，所有人拿到的攻略都只是二十分之一的拼图，而不是完整的攻略了。
　　远程指导还有个优势是，八人一小队的话，如果有导游还得再占一个名额来着，少赚一份钱呢……
　　FFF继续说道：“而且我们还可以控制他们拼图的进度，甚至要求他们不能携带录影设备进去。”
　　这样一来，有几个人能记住333关都有什么？若是有人能记住333关的细节，压根就不需要攻略了，自己都能单通。
　　庆尘若有所思：“你想的这个方法倒是以最大限度，拖慢了攻略外泄的速度。不过开的价格有点太低了。50万不行，收他们500万。”
　　“嗯？”FFF愣住了：“老板，超导世界里，没职业的土豪其实也没那么多，不是所有人都具备这个购买力。购买人数如果下降，反而不符合我们的利润增长。”
　　庆尘笑道：“你去联系黑水、凤凰、白银、风暴公会，就说我们这边可以快速刷积分，如果想挤进月度前十的话，就来买攻略吧。”
　　FFF眼睛一亮，365个多元世界里，能开发的刷分套路，都已经被开发的差不多了，大部分积分都没法重复获得。
　　但是，单通136号多元世界的积分就离谱了啊，88关之后，第一次挑战的人，每关奖励10点积分。
　　也就是说，当庆尘单通136号多元世界之后，榜单前100将会出现巨大的格局变化，甚至有人能直接从前1000跃升到前十！
　　四大公会是各个城市的主力，甚至大部分成员由集团军精锐组成。
　　他们在超导世界可不是为了玩，而是为了抢占月度前十的觉醒名额！
　　这可是实打实影响现实的东西，这些年来，不知道多少军中高手都因为觉醒，在现实世界一跃成为觉醒高手。
　　单说12年前，凤凰公爵麾下就有人一夜觉醒A级，如今成了凤凰公爵的左膀右臂。
　　谁不渴望这种造梦神话？
　　现在，白人之光给了大家一个机会，各位只需要出500万，就能3个小时之间单车变摩托，捞一个觉醒名额。
　　这名额市价可是一亿两千万啊，你现在只花500万就能得到，难道不值吗？
　　所以庆尘从一开始，就没把目标客户群体放在散客身上，割穷人有什么意思，当然要割富人啊！
　　富人们又不缺钱。
　　FFF赶忙去联系四大公会了。
　　他先是联系了风暴公会的会长黑蜘蛛：“会长您好，我这边可以提供136号多元世界的速通服务，单人500万，整队折扣3888万，不知道您有没有意向？我看了一眼，您公会里现在有16个人在前100里，但是在前十的只有1人。如果您在我这边通了关，分分钟抢占前十全部名额啊。”
　　黑蜘蛛坐在超导城市的某间豪华办公室里，她思索片刻问道：“白人之光不打算建立自己的势力吗，竟然把一个通关副本用来赚这俗不可耐的金钱？”
　　FFF在电话里笑着解释道：“我们没有那么大的野心，只要有钱过日子就很好了。老板说了，副本也是侥幸通的，他刚好是个密室逃脱高手来着，有这个运气就先衣食无忧再说。”
　　黑蜘蛛低头思索着，她原本以为对方打出‘白人之光’的旗号，是一个想要笼络白人的野心家，现在看来目光并不是很长远啊。
　　黑蜘蛛问道：“那他是否有兴趣加入我们风暴公会？”
　　FFF直白问道：“风暴公会能为他提供什么？”
　　黑蜘蛛冷笑道：“能给他提供风暴城里的庇护，只要他没杀死贵族，我保他无事。”
　　FFF沉默了几秒，似乎在和白人之光偷偷商量什么，之后回复道：“老板说他考虑考虑，之后给您答复，咱们还是先做生意吧。”
　　黑蜘蛛见对方并没有咬死，便开口说道：“我订两组，这就给你转账。”
　　她是聪明人，自然知道这笔账该怎么算。
　　而庆尘那边也算的很清楚，四分之一个机械之心又到手了……
　　FFF喜出望外：“老板大气，老板好人一生平安！”
　　“什么时候可以通关？”黑蜘蛛问道。
　　“现在就可以啊，我们这边随时为您服务，”FFF说道。
　　黑蜘蛛在办公室里站起身来，她通知下属：“召集公会里所有榜单前一百的上线集合，立刻去刷分。”
　　一小时之后，风暴公会的16个人乘坐着飞行器，一同抵达136号别墅上空。
　　但是当他们抵达的时候，正好看到凤凰公会的十多个人一起进入别墅……
　　不仅如此，黑水公会、白银公会，也在这里等待着集结。
　　风暴公会的16人面面相觑，这特么跟想象的有点不一样啊，怎么四大公会全都来了！？
　　四大公会成员们的脸全黑了，大家来这里都是为了挤进前十呢，但如果其他人也都通关了，自己这钱不是白花了吗？
　　风暴公会的人给黑蜘蛛打去电话：“老板，情况和我们想的不太一样啊，四大公会的人全都在了……要不算了吧，不能便宜那个小子。”
　　黑蜘蛛轻描淡写地问道：“那如果其他公会有人买了攻略，我们没买，那这个月的前十里，咱们不是一个人都没有了吗？”
　　这才是庆尘赚钱的真正核心……保护费。
　　但凡有一个公会购买了攻略，其他公会就必须跟上，不然就等于自动放弃了觉醒名额，而且还坐视别家一口气诞生好几个现实世界的觉醒者……
　　要知道，四大公爵之间也是有竞争的啊，谁也不希望其他人变得比自己更强大。
　　这攻略，不买还不行！
　　黑蜘蛛觉得有意思起来，一个F级小号闹出了那么多事情，竟然还敢收四大公会的保护费？
　　有种。
　　她在电话里冷笑道：“先不要得罪他，我有招揽他的想法，跟他搞好关系再说，这是个人才，如果他加入了风暴公会，我们以后每个月的前十份额也许会更多。”
　　“明白了……”
　　风暴公会的成员挂了电话，对FFF挤出笑脸：“合作愉快啊兄弟！”
　　四大公会几乎都做了同样的选择，大家都想招揽白人之光，并释放出了各自的善意。
　　他们进入别墅，开始136号多元世界的挑战。
　　四个小时后，所有队伍全部通关。
　　积分榜的排名……没有任何变化。
　　要说真有什么变化，那就是庆尘的账户余额了。
　　FFF给庆尘打去电话，亢奋地说道：“老板你在哪呢，咱们发财了啊！”
　　就在其他玩家还在讨论着榜单积分变化时，他已经悄无声息的来到8号多元世界门口了。
　　庆尘面前是一颗大树，而大树中间有一个深邃的树洞。
　　他拿出一柄钥匙插入其中，树干缓缓向他张开，仅打开了一人可通过的暗门。
　　AI说，8号多元世界可以满足他的一切练级需求，至于能不能找到方法，得看他自己。


第807章、骑士候选者们
　　回归倒计时24:00:00。
　　“卧槽，积分排行榜是怎么回事？为什么四大公会的人突然比其他人多了两千多分？”
　　“等等，积分变化这么大，但排名为什么没有变？”
　　紧接着他们就发现，这六十四人有个共性：全都突然通关了136号多元世界副本，出现在通关名单里！
　　所有人都反应过来了：是白人之光带着四大公会刷副本了啊！
　　这个时候，所有人都开始在前1000名的榜单里，寻找ID为‘J’的白人之光，想看看积分榜变动的时候，这位始作俑者在干什么。
　　积分榜上的人，如果进入多元世界，名字后缀就会显示状态，所以很方便查看。
　　结果所有人找到他之后都大吃一惊，这位搅起舆论的白人之光，竟然在这个时候跟没事儿人似的，进入了8号多元世界，红河谷！
　　大家看了一眼时间，这才刚刚进去10分钟的样子。
　　有人在街上嘀咕道：“他这不会是要去速通红河谷吧？”
　　“开玩笑呢吧，他就算再厉害也不可能闲着没事就通一个副本吧？！”
　　“而且，8号多元世界里面什么都没有啊。”
　　此时此刻，黑蜘蛛坐在她的办公室里，默默看着排行榜自言自语：“为什么偏偏是8号，而不是其他的？难道8号多元世界里有什么特殊的东西吗。”
　　思索片刻，她起身往外走去：“准备飞行器，跟我去一趟8号多元世界。”
　　不仅仅是风暴公会动身前往8号多元世界，连带着其他三大公会，还有数万名玩家，全都被白人之光的名头吸引了过去。
　　然而白人之光的状态，从始至终都没有改变过。
　　飞行器上，一名下属问黑蜘蛛：“老板，要不要偷偷针对一下这个白人之光？敢敲四大公会的竹杠，这未免也太嚣张了一点，总得给点教训。而且，万一他崛起了怎么办？”
　　“崛起？”黑蜘蛛摇摇头：“先前他通关136号多元世界的时候，我也有这样的担心，害怕他以通关奖励为基点来壮大自己的势力。但现在不一样了，他竟然选择用通关方法来换钱，这种人实在太短视了，根本没想过包揽前十名才是最大的利益。而且，他的团队总共就两个人，单打独斗能有什么前途？”
　　黑蜘蛛思索再三说道：“让我们在凤凰、黑水、白银工会里的卧底注意下，有机会就出手杀了白人之光。他现在级别还低，很好杀，挫挫锐气也是好事，得让他意识到单打独斗是不行的，必须依附于我们。另外，也让他对其他三大公会产生敌意，方便我们来招揽。”
　　下属眼睛一亮：“好的明白……可这样，会浪费几个卧底。”
　　“值得，”黑蜘蛛淡然说道。
　　庆尘还不知道，一场针对他的围剿，正悄然酝酿着。
　　不过，庆尘是单打独斗吗？
　　现在或许是，但很快就不是了。
　　这会儿，不知道多少玩家冲着白人之光的名头直奔8号世界，想要跟着蹭一波白人之光的热度，看看白人之光关注的副本里都有什么秘密。
　　而庆尘进入8号多元世界之后，压根就没有去探索副本，而是找到一颗大树，安安静静的躲在树冠里，玩起了手机……
　　就像是钓鱼客一样，没耐心是钓不到大鱼的。
　　……
　　……
　　东大陆联邦，5号城市外面。
　　一群年轻人灰头土脸的站在城外，眺望着远方璀璨的‘银杏城’。
　　张虎宝咚的一声就跪下了，面对着5号城市方向痛哭流涕：“终于走到了啊！”
　　“我说胡小牛二师兄啊，咱就算再磨练意志，也不用徒步走过来吧，”一名骑士候选人痛心疾首的吐槽道：“咱这都多少天没洗澡、没洗脸了，师兄您就不怕把我们真的饿死在路上吗。”
　　“就是啊师兄，当初师父说的那么好听，说什么有游艇，有私人飞机，有名流派对，现在有啥啊，”张虎宝吐槽道：“给师兄你们家搬运快递件就算了，训练那么苦那么累也是应该的，但这次徒步上千里是怎么回事，咱们真的好几次差点死在路上啊！”
　　胡小牛嘴巴干裂着乐呵呵笑道：“这不是没有死吗？而且我也是普通人啊，我不是也坚持下来了？这是师父交代的事情，又不是我擅自做主，你们埋怨我干什么！我也很痛苦的！”
　　“不，我感觉师兄你特别享受！”
　　这101人，除了一个李彤，赫然全是骑士候选者，他们已经在表世界完成了第一项生死关，但除了陈灼蕖与胡靖一这两个过了问心的骑士以外，其他的候选者还都是普通人。
　　出发的时候本来还好好的，毕竟是集训这么久的人了，体能都很不错，大家背着物资一路跋涉，只当是郊游。
　　哪知道二师兄胡小牛这个老六，竟然趁着大家半夜睡觉，偷偷把他们的物资全都给扔进了河里。
　　这下子，所有人都被迫开始学习荒野生存知识，不学都不行。
　　胡小牛还狡辩：全都是师父教他的，这样学得快。
　　大家算是搞明白了，骑士不光对别人坑，那骑士坑起徒弟和师弟、师妹，也是一点都不含糊啊！
　　将近一千公里路途，所有人啃着树根、嚼着野菜，生吃鼠肉、狗肉、兔肉，上吐下泻的熬过了这段时间。
　　他们后来还在荒野上遇到了狼群，要不是有李彤这个B级万神雷司护道者在，大家怕是要团灭了！
　　不过，大家此时虽然形销骨立，可眼神却是矍铄的，脏兮兮的脸上，眼睛却明亮如星辰。
　　也就是这个时候，天空中忽然有浮空飞艇俯冲过来，城外突然出现的101人，吸引了卫戍部队的注意，以防有人渗透进来对家主进行斩首。
　　胡小牛说道：“不要惊慌，不要反抗。”
　　浮空飞艇停在众人头顶，数十架无人机下降到他们身边，并询问道：“姓名，身份，为何出现在这里？！”
　　胡小牛对无人机客气说道：“你好，我叫胡小牛，我们是庆尘的徒弟，是他让我们过来的……”
　　他们在荒野上跋涉一千公里，还不知道庆氏发生了什么变革。
　　只是庆尘上次回归的时候交代过，让他们徒步来5号城市，到了向卫戍部队报他的名字就可以。
　　无人机陷入沉默，浮空飞艇上面的士兵面面相觑，有人说道：“赶紧联系庆迟将军，这里有董事局主席庆尘的……一百多个徒弟。”
　　无人机上的摄像头将胡小牛等人的样貌拍摄下来，传输到5号城市的卫戍部队总部去。
　　很快，浮空飞艇快速在无人处降落，上面的士兵跳下舰仓赶忙说道：“各位，上面有命令将你们接去城内。”
　　“各位进入城市内之后，还请各位把脸洗干净，接受进一步的身份核验……抱歉，这是必须的流程！实在抱歉！”
　　胡小牛等人相视一眼，他们明显感觉到了士兵的客气与尊敬。
　　胡小牛低头问小彤：“师父如今在庆氏的地位好像很高啊？”
　　就在两周之前，庆尘还是独立于庆氏之外的‘编外人士’，他虽然手里掌握着密谍司和影子部队，但他与庆氏交集并不多，就像是独立出来的人物一样。
　　而现在……身份好像有所改变了。
　　李彤低声说道：“别东张西望的，这里是庆氏大本营，肯定有很多庆尘哥哥的敌对派系在，大家把气质给我拿捏住了，千万不要给你们师父丢人。对了，不要乱说话，不要相信任何人，别让其他人找到利用我们攻击他的机会。”
　　李彤的策略很精准，如果没有一周前庆氏夺帅那一出好戏，此时的5号城市局势必定波谲云诡，这些人都是庆尘的徒弟，自然是很好的利用对象。
　　骑士候选者们听到这话，顿时强撑着把胸膛挺气，腰背挺直。
　　如今，护道者李彤已经成了这批人的军师，陈灼蕖则是李彤的副手，基本上训练事宜听胡小牛的，做决策听李彤、陈灼蕖的。
　　过去一段时间里，事实也证明了这位少年早熟的小姑娘有多么靠谱。
　　“怎么办，跟他们走吗？”胡靖一好奇道：“万一他们是师父的敌人怎么办？”


第808章、骑士组织的新护道者
　　陈灼蕖若有所思地说道：“我觉得不会有危险。师父他交代的事情很简单，就是到了5号城市报他名字就行，你也知道他是个什么样的人，他要不是将这里摆平了，肯定会给我们留下好几个备选方案，甚至详细安排好大家的入城方式。可他没有安排，这说明……这里已经属于他了，再也没有反对的声音。”
　　众人登上浮空飞艇，士兵们客客气气的拿来了压缩饼干和单兵口粮。
　　骑士候选者们虽然眼神往那边飘，却矜持着谢绝了，大家不能给师父丢人啊！
　　浮空飞艇直接往银杏庄园飞去，城市里许多大人物得知这个消息，顿时惊诧莫名：什么时候浮空飞艇都能直接往庄园里飞了！？
　　那里不是空中管制区域吗？
　　可是，这艘浮空飞艇偏偏就这么大摇大摆的飞了进去。
　　渐渐的开始有人打听浮空飞艇上坐着谁，但打听了一圈却发现，这事竟然已经被定性为了最高机密……
　　很快，浮空飞艇降落在银杏庄园中，飞艇上的士兵被哑仆们统一隔离。
　　身穿白色西装的李可柔快步走来，她干练的来到骑士候选者们面前，温和且客气的笑着解释道：“各位，我是庆氏董事局主席庆尘先生的机要秘书，他离开5号城市之前已经交代过你们的事情了，请先跟我来客房部，那里已经为你们准备好了住宿的地方，大家可以先洗个澡，餐厅里也为你们准备好了夜宵。”
　　听到有夜宵，所有人忍不住咽了口唾沫。
　　只是大家很快就发现不对劲了：董事局主席庆尘？
　　卧槽，师父什么时候成新一任庆氏家主了？！
　　他们在荒野上到底走了多久，竟然错过了这么大的事情！
　　某一刻，胡小牛等人甚至幻想着自己走进了时光虫洞，虽然他们才走了十多天，但其实外面的世界已经过了五年……
　　就很离谱！
　　李可柔一边走一边问道：“各位都是庆尘先生的徒弟吗？”
　　“我不是，”李彤说道：“我是他妹妹。”
　　“原来是妹妹！你就是李彤妹妹吧，”李可柔顿时更加热情起来：“不知道你有什么喜好，吃饭可有什么忌口？我们这边沐浴露有海洋香味、栀子花味、橘子味……总共十七种味道，你喜欢哪一种？对了，我们现在需要去给你们准备衣物，你喜欢什么风格？”
　　李彤忽然警惕起来，这李可柔热情的不正常，对方做的功课很足，连自己的名字都知道，简直就是把‘想偷家’三个字写在脸上了！
　　李彤心里嘀咕，也不知道庆尘身边怎么又多了一个这种卷王，卷王吸引卷王是吗？
　　她矜持道：“不用了，一切按常规的来就行，我要白色运动服。”
　　“好的明白，”李可柔微笑道，她踩着高跟鞋，身姿妖娆却不做作，热情却又很有分寸，并不让人讨厌。
　　搞得李彤都不好意思继续黑着脸了，这是真正的高段位妖精啊。
　　待到所有人洗完澡，衣物早就被整整齐齐的叠在各自房间外。
　　大家穿戴整齐之后重新集合，一个个都振奋莫名：“师父已经是庆氏家主了吗？”
　　胡小牛回应道：“应该是吧……”
　　有哑仆笑眯眯的将他们引去餐厅，自助餐格子里，已经摆满了各色菜品，光菜的种类就有上百种，有些他们都叫不出名字……
　　大家把目光投向李彤，李彤也咽了口唾沫：“开吃吧！别再忍了，我感觉咱们已经到了自家地盘上了！”
　　此话一出，所有骑士候选者就跟狼一样，扑向了所有食物。
　　大家一边吃一边讨论：“师父也太厉害了吧，怎么就摇身一变成为庆氏家主了？”
　　“你们刚刚看到没，这银杏庄园里有哑仆在喂鹰隼来着，那些鹰隼可听话了。”
　　“还有，咱们房间里水龙头都是纯金的，我咬了一口，留了个牙印……”
　　“你也太没出息了！”
　　“我就是有点好奇……不过，咱们现在在哪啊？”
　　胡小牛低声说道：“如果我没猜错的话，咱们现在应该在5号城市的银杏庄园里，这是庆氏家主居住的地方。你们看到庄园里的假山了吗，那是里世界非常昂贵的昆山石，一眼晃过去，石头里像是藏着游龙似的。这玩意我在18号城市听说过，得从19号禁忌之地里运出来，还要花费大量的人力物力。”
　　胡小牛回想着自己早先与庆尘相遇的时候，那会儿对方还只是个穷学生来着，如今却成为了联邦内最有权势的人物之一。
　　好像不管自己如何努力，都很难追赶上对方的脚步。
　　山腰上，庆忌站在小木屋外面说道：“老爷子，庆尘的徒弟都来了，还有他在表世界的一个妹妹，挺可爱的。他们徒步在路上应该吃了不少苦，咱们的无人侦察机拍了视频，感觉他们还挺惨的。不过，都是好孩子，精神状态都很不错。”
　　屋里的老爷子笑道：“庆尘选的人，肯定不错。”
　　说着，庆忌惊愕间看到，那位独居小屋里十多年的老人，竟然从屋里走了出来！
　　“您这是？！”庆忌惊诧问道。
　　须发皆白的老爷子背着双手，温和笑道：“儿子的徒弟第一次登门，我作为东主，怎么说也得去接待一下才行。”
　　庆忌撇撇嘴：“这是他徒弟，又不是他的孩子。”
　　老爷子笑道：“都一样，都一样。”
　　庆忌不知道该说什么好了，这是老爷子十多年来第一次下山，但所为的并非是什么国家大事，而是去看一眼晚辈。
　　有一说一，庆忌忽然觉得，当庆尘给老爷子灌顶之后，那位曾经胸襟豁达的一代雄主好像又回来了，心中不再满是仇恨。
　　老爷子背着手往山下走去：“走吧，说实话我也想看看一百位骑士聚在一起的盛况，骑士这一代交到李叔同手里，真是他娘的捡了大便宜了。”
　　影子庆准曾给庆尘说过，老爷子对李叔同截胡这件事情，已经耿耿于怀了好几个月了。
　　曾好几次提到李叔同不讲信用来着。
　　自己儿子却跟其他人更亲一些，老爷子确实有点生李叔同的气了，不过说到底，是有点羡慕。
　　……
　　……
　　吃饭时，李彤忽然抬头看见一位须发皆白的老爷爷，正笑眯眯的背着双手注视大家，仿佛看着大家狼吞虎咽就是一件非常开心的事情了。
　　她赶忙站起身来，放下手中鸡翅说道：“您好。”
　　老爷子笑眯眯地说道：“继续吃，你们继续吃，一路上辛苦了吧，难为你们跑到这里来。食物还多，厨房也可以随时去做新的，想吃什么尽管点。”
　　胡小牛赶忙说道：“您太客气了，这餐食已经很好了。您是……？”
　　老爷子扫了他一眼温和说道：“我是庆尘的父亲，庆寻，上一代庆氏家主，这一代的庆氏退休再就业员工。”
　　骑士们惊掉了下巴，这位和蔼可亲的老人竟然是传说中的那位庆氏家主！师父的父亲！
　　他们纷纷站起身来，手足无措的不知道该怎么办，并回想着方才的吃相会不会太难看了。
　　老爷子笑着问道：“庆尘让你们过来是为了什么事情？”
　　“他只说让我们过来，却也没细说什么事情，”胡小牛说道。
　　庆忌在一旁对老爷子说道：“家长会好像也有许多人要来，10号城市的三艘浮空飞艇已经起飞，最晚明天就会抵达。”
　　老爷子笑道：“那我知道他要干什么了。”
　　就像猜谜一样，他并未对庆忌和盘托出，但他仿佛已经看到了某些未来。
　　这时，老爷子对胡小牛说道：“我估计，他还得半个月到一个月才需要你们，这样吧，既然是骑士也不能闲着，我让庆迟派一支空中舰队护送你们前往西南大雪山，也就是火塘那边。据我所知，你们有一个生死关要在那里完成吧，庆氏将保障你们接下来在里世界的训练，为你们提供充足的后勤保障工作。”
　　骑士们听到这句话都快感动的落泪了，师父当初那些风光无限的承诺，终于要兑现一小部分了啊！
　　庆忌在旁边默然无语。
　　这世界上从来就没有同时出现过这么多骑士，也从来没有哪个财团用集团军给骑士组织当护道者的先例！
　　财团与骑士联手，果然要进入新时代了吗。


第809章、小羽、中羽和大羽
　　倒计时22:00:00。
　　凌晨2点钟。
　　秀株州的临时营地里。
　　本应该是睡觉的时间，大羽却坐在篝火旁边，认真细致的铺展着画布，用细细的画笔在布上勾勒着凌厉的线条。
　　陈家章借着火光瞥了一眼，低声嘀咕道：“这小子竟然画的是庆尘，而且还特么画的这么好？！”
　　却见画布之上，庆尘身处珠峰之上，穿着冲锋衣，脚下踩着滑板，身下是万丈的雪山，天上是滚滚的黑夜苍穹。
　　少年的面目凌厉，神采坚毅，这是大羽心中印象最深刻的一幕，那一战里庆尘独自一人杀了两个A级，算是半神之下最为凶险的一战了。
　　陈家章大概猜到大羽要干什么，也就是以后再有什么败坏名声的事情，就直接让庆尘去干……
　　画好一笔后，大羽将画布与工具都收进手心里的空间，倒头就睡。
　　陈家章疑惑道：“这小子现在一天能睡16个小时，是不是出现什么问题了？”
　　他转头一看，赫然发现平日里大大咧咧的Zard脸上，竟出现了担忧的神色。
　　陈家章纳闷了：“你也有忧虑的事情吗？”
　　Zard说道：“三个幻羽在一个身体内，一直处于某种奇怪的平衡中，但大羽为了战斗曾两次透支精神，这就将某种平衡给突然打破了。我担心，中羽要出来了。”
　　“中羽是什么性格，有什么可怕的吗？”陈家章问道。
　　“非常可怕，他眼中没有生命的概念，在他看来，其他人的生命都应该被他主宰，”Zard说道。
　　小羽和中羽是在精神病院里同时存在的人格，小羽因为惊吓，思维停在了6-8岁，中羽则因小羽内心深处的复仇执念应运而生。
　　陈家章陷入沉思：“中羽厉害吗？”
　　“厉害，”Zard点点头说道。
　　“既然厉害，他为何会被大羽封印住，为何愿意沉睡？”陈家章问道。
　　Zard看了陈家章一眼：“大羽和他谈判了，但我并不知道谈判的细节，有时候我会在猜测，是不是中羽在穿越后已经达到了某个临界点……就是随时会肉身崩溃的临界点。”
　　其实Zard本来是想不明白中羽为何要沉睡的，凭什么一个邪恶的大魔王，跟人谈了一次之后就被说服了？
　　直到Zard了解了更多的超凡者秘辛，并得知正在沉睡的人不止中羽一个。
　　陈家章一时间有些无语，他还没见过中羽，但已经感受到了某种莫名的压迫感，这是一个能把神经病Zard都逼得正常起来的人物啊……
　　凌晨三点钟，营地里静悄悄的，陈家章想着明天就要被迫见到老情人，睡不着了。
　　Zard想到中羽可能会出现，也睡不着了。
　　“要不你还是偷偷把我放走吧，”陈家章说道。
　　“不行，涟心会生气的。爸，我不能做让她生气的事情，她让我看好你呢，”Zard说道。
　　“你特么不准喊我爸！”陈家章生气道。
　　傻子主动起来，那是真的主动，这还没到涟族的寨子呢，Zard竟然都开始私下里管未来岳父叫爸爸了！
　　Zard憨厚笑道：“涟心说，你说了不算。”
　　陈家章：“……还有酒吗，我要喝点，不然睡不着。”
　　“没了，你一天喝那么多，前天就喝完了，”Zard说道：“涟心说了，不能让你继续酗酒了，会把身子喝坏的。”
　　陈家章压低声音愤怒道：“张口闭口都是‘涟心说了’，你就不能有点主见吗？我不喝酒睡不着，你去给我找点酒来。”
　　“睡不着就数绵羊吧，正好我也睡不着，咱俩一起数，”Zard认真说道：“爸，你真的不能喝酒了，再喝下去，我老板，还有他的师父，都会对你失望的。我老板还有那么多的徒弟，到时候他们看你是个酒鬼，会怎么看你？”
　　陈家章听到Zard把庆尘、李叔同抬出来，顿时没了脾气。
　　Zard：“一只绵羊，该你了。”
　　陈家章沉默了几秒：“……两只绵羊。”
　　Zard：“三只绵羊。”
　　不知道过了多久，陈家章昏昏沉沉的睡去，Zard在一旁拍了拍他：“四百零一只绵羊……该你了。”
　　陈家章睁开无神的双眼，看着头顶的夜空：“你特么就只能正常一会儿是吧？？？”
　　……
　　……
　　天亮了，涟心起身带领所有人继续赶路，按照行程，他们最多还有8个小时就能抵达寨子。
　　令人意外的是，大羽今天没有醒来，不论Zard如何呼喊都不管用。
　　Zard紧锁着眉头将他背负在背上，穿梭于树林之中。
　　“所有人都离我远一点，”Zard认真的对涟心说道：“一旦我这边出现异常，我喊你们逃跑，一定要跑，不要管我！”
　　涟心皱着眉头：“你不会是联合他演戏来逃离这里吧。”
　　Zard真诚说道：“我也不确定我背上再次醒来的是小朋友还是恶魔，他真的很危险，你放心，我不会跑的。”
　　涟心见他今天格外的‘正常’，一时间也陷入沉思：“姑且信你一次，我们在前面走，你跟在后面。”
　　“不会跑的不会跑的，”Zard赶忙保证道。
　　众人穿过漫长的雨林，而幻羽这一次沉睡要比以往都长，直到傍晚时分都不曾有苏醒的迹象。
　　待到日暮西沉，橙红色的阳光穿透树冠洒下，Zard远远的看到了山间的寨子。
　　寨子里是一间间二层竹楼，精致而秀雅，家家户户养着一条大花蟒，花蟒就像是人类养的狗子一样盘在屋顶晒太阳，有人与它们打招呼，它们就会慵懒的吐吐信子，算是回礼了。
　　寨子外面是铜尸、银尸、金尸在辛勤劳作，寨子里已经有人摆放好了木柴，准备着今晚的篝火晚会。
　　与外人想象中的秀株州赶尸人不同。
　　在外界传闻里：涟族将活人制作成僵尸，每过一阵子就要到外面抓活人回去吸血喂养僵尸。涟族残忍暴虐，一旦有人在秀株州里迷路，就会被涟族人抓走，切掉迷路者的骨肉，由僵尸吃下。
　　真实的涟族是：她们将自己的长辈制作成僵尸，为了让长辈可以陪伴自己更久一些。而僵尸每天要做的事情也不是杀生……而是种地。
　　毕竟不知疼痛与疲惫的僵尸，不正是干农活的好帮手吗？
　　陈家章远远看着农田里的十多具金尸，感到头皮一阵发麻。
　　在上个人类文明中，涟族是少数没有参战的避世族群，一千年的她们就拥有了七具金尸，而经历了一千年的‘无天敌’繁衍生息，金尸的数量早已达到了恐怖的二十九具。
　　要知道，每具金尸都是A级基因战士的实力，一般人遇到涟族还真的打不过。
　　陈家章在想一个问题，自己被押到这里来，再被二十多具金尸看管着，哪里还有逃跑的机会呢？
　　众人慢慢走出树林，农作的涟族人见到涟心，一个个惊喜呼喊道：“族长回来了！族长回来了！”
　　女人们一拥而上的冲了过来，拉扯着大家往寨子里走去。
　　Zard背着依然昏迷的幻羽走在后面，犹豫着自己要不要跟过去？
　　“不行，不能跟过去，”Zard决心离开，他得先在雨林里等幻羽醒来，确定醒来的到底是谁才行，不然的话，搞不好一寨子人都要死。
　　想到这里，Zard转身往树林里走去。
　　可他才刚转身，却看到一位老太太牵着一个小女孩，从树林里慢慢走了出来，身后还跟着两具金尸。
　　Zard见过这两人，她们曾去过荒野人聚居地，小女孩叫涟花，十八岁的样子，格外喜欢幻羽。
　　老太太是涟心的妈妈，陈家章的老相好，涟族上一任族长……
　　老太太看着Zard冷笑道：“我从两天前就开始跟着你们，你这小子果然要跑。怎么，是我们涟心配不上你吗？”
　　“不是，您误会了，”Zard赶忙解释道：“我背上这个人真的很危险，他醒来可能会杀掉所有人的，他杀人不眨眼！”
　　“胡说，”女孩涟花说道：“我之前在聚居地见过他，虽然不喜欢搭理人，但人还是好的。要按你这么说，当时他怎么没有把荒野聚居地里的人都杀掉？”
　　这时，涟心也折了回来，抿着嘴不说话。
　　“诶？”Zard哭笑不得：“大家都误会了啊，我真的是想救你们才选择离开的。”
　　金尸慢慢围了上来，老太太冷声说道：“把他们都给我带回寨子里去，谁也不许跑！”
　　九具金尸将Zard团团包围，只是一瞬的功夫，便有金尸将幻羽从他背上抢下来，剩下的金尸则抓着Zard的手、脚、脑袋，将他举到天上。
　　像是抬着一头猪似的，往寨子里走去。
　　“诶？诶？！你们放我下来，真的有危险啊！”Zard声嘶力竭地喊道。
　　然而也就是此时，涟花小声对老太太说道：“涟蓬奶奶，我要那个睡着的男人，先前在荒野聚居地我就看上他了。”
　　老太太慈眉善目地说道：“那就直接把你的赤心蛊给他喂下去吧。男人嘛，只有喂下赤心蛊才会死心塌地的爱你，涟蓬奶奶当初就是吃了心软的亏，才让陈家章跑掉了。”
　　“嗯！”涟花从怀里掏出一只鸡翅木匣子，从里面拿出一枚小小的红色七星瓢虫，塞进了幻羽的嘴中。
　　看着赤心蛊爬进对方嘴里，涟花还赞叹了一声：“外面的男人真好看啊。”
　　不过，涟花到此时还有点不放心。
　　她伸手掰开幻羽的嘴巴，确认赤心蛊化作红色的液体流进幻羽喉咙，这才开开心心的跟着回了寨子。
　　Zard看着这一幕，突然便愤怒了。


第810章、中羽！把你们全都制成僵尸！
　　“你们！你们就这么把赤心蛊喂给他了？”Zard急眼了。
　　涟族的价值观和外面的世界差别太大了，在她们眼里没有贞操观念，爱情这种东西可有可无，反正喂下赤心蛊就有爱情了。
　　赤心蛊无法控制谁，但它产生的情愫根本斩不断。
　　Zard虽然大大咧咧，也偶尔想看中羽和大羽吃瘪的样子。
　　可问题是，幻羽身体里不止有中羽、大羽，还有小羽呢！
　　那可是纯洁无瑕的小羽啊！
　　所有人，连带着庆尘在内，都把小羽当做自己亲弟弟一样宠着，在战场上，Zard都要腾出手来捂住小羽的眼睛，生怕他心里留下什么阴影。
　　现在小羽要是因为赤心蛊被人‘掠夺’了爱情，他Zard难辞其咎。
　　Zard开始在金尸之间挣扎起来：“你们快把赤心蛊给掏出来啊，凭什么就这样给他吃下去了。”
　　老太太涟蓬冷笑道：“晚了！我这段时间走了一趟外面的聚居地，才发现你们外面的男人都一样，百般花言巧语娶了如花似玉的老婆，让她做饭，让她生好几个孩子，让她照顾父母，到头来她被岁月摧残成黄脸婆，你们却开始嫌弃她了。”
　　陈家章沉默不语，其实他也是有点愧疚的。
　　当年的涟蓬确实不这样，对方温柔体贴，他说喜欢喝酒，涟蓬就带着族人酿酒。
　　他说想要吃米饭，涟蓬就带着族人和金尸去种水稻。
　　那些年涟蓬对他百依百顺，只要他不提离开秀株州的事情，彼此只要在秀株州里好好生活，那就会是绝对幸福的一生。
　　那会儿涟族，赤心蛊还都是男人自愿服用的，你想有地位就吃，不吃也饿不死，不会逼谁吃下去。
　　当初陈家章连女儿都有了，也没有被喂过赤心蛊。
　　但陈家章偷偷离开之后，涟族的一切都不同了，涟蓬失了魂一样的在秀株州找了他整整一年，一年后才认清了现实。
　　从那以后，想要与涟族人婚配的男人，都必须吃赤心蛊。女子如果看上谁了，也可以直接抢，直接喂赤心蛊。
　　可以说秀株州里所有男人吃的苦，其实都是在为陈家章买单。
　　陈家章有些理亏：“莲蓬，对不起……你放了他们吧，有什么事情冲我来就好了。”
　　涟蓬往寨子里走去：“你没有资格与我讨价还价。我能理解你想要出去闯荡的想法，我也渐渐听说你们骑士是个怎样的组织，我理解，但你既然知道自己一定会走，为什么还要在秀株州停下来？为什么要和我生下涟心？”
　　众人抬着Zard、幻羽、陈家章三个人，缓缓往寨子里走去。
　　Zard感觉自己就像是落入了食人族部落手里，而寨子中已经燃烧起来的篝火，就是为了烧烤他们的……
　　太蛮荒了。
　　进入寨子之后，Zard和幻羽被隔离的好远，他趁机小声问涟心：“赤心蛊真的不可逆吗？”
　　“嗯，”涟心点点头：“赤心蛊融化之后就化作能量，和你的命运纠缠在一起了，你会慢慢产生情愫，从此只爱一个人。”
　　涟心坐在篝火旁边，Zard则被好多男性用嫉妒的目光看着，涟心是族长，又是整个涟族最漂亮的女人，惦记她的自然很多。
　　如果娶了涟心，吃下赤心蛊，自然而然的就会成为涟族里的副族长，地位极高。
　　如今Zard搅局，断了很多人的念想。
　　晚会开始了，Zard不停的看向幻羽，并面带忧色。
　　一旁的涟心突然低声说道：“你刚才要跑，真的是因为他很危险吗？”
　　“当然了，”Zard叹息道：“可是你们都不相信我啊，你看，给我急的病都快好了！”
　　涟心沉思很久：“那如果我愿意跟你走，你会永远一心一意对我吗？”
　　“啊？”Zard愣住了：“你说什么？”
　　涟心翻了个白眼：“好话不说第二遍，当我什么都没说。”
　　篝火晚会热烈而喧闹，所有人喝的酩酊大醉，几乎所有人都找到了自己今晚的阿注和阿夏。
　　小女孩涟花没有去参加篝火晚会，她就坐在一边，小心翼翼的把幻羽搂在怀里，用湿了水的手帕擦掉幻羽脸上的灰尘。
　　然而也就是这个时候，有人忽然看向幻羽方向：“咦，他醒了！他睁开眼睛了！”
　　却见幻羽起身揉了揉脑袋，好奇的打量着周围，一言不发。
　　涟花惊喜道：“你醒啦！”
　　幻羽没有理她，而是缓缓站起身来，先看了看金尸，又看看了在场所有人：“真是个有趣的地方，嘻嘻。”
　　Zard浑身紧绷起来，死死将涟心守在身后，如临大敌。
　　果然是中羽！
　　真的是中羽！
　　Zard急了，在场所有人里，只有他是真正接触过中羽的人，自然知道对方是怎样的秉性。
　　还没等他说什么，却见刚刚靠近过去的涟花，竟被一只暗红色虚影化作的手掌提在空中。
　　那只手足有卡车轮胎般大小，红色影子上，布满了黑色的血管纹路，筋络虬结。
　　涟花没防备此变故，竟是被拦腰攥住，脸都憋红了。
　　具现系觉醒，猩红之手！
　　涟族人刚刚喝下去的酒，一下子全醒了，她们纷纷操控着僵尸上去迎敌，想要将涟花解救下来。
　　可是，上百具铜尸、银尸、金尸冲上去，夜色与火光里，竟又有对应数量的猩红之手出现，将所有僵尸牢牢控制在原地。
　　而那些想要冲上去的涟族人本体，则被猩红之手以雷霆之势拍飞。
　　就是浓重的杀机之下，甚至没有一个人能靠近中羽十步，一个个涟族人倒飞出去，五脏六腑都火辣辣的烧灼着。
　　当角色转换到中羽时，Zard、涟心看到对方的眼睛都出现了变化。
　　不再有眼白，眼睛中只剩下深邃的黑色。
　　仿佛不再是人类。
　　最凶狠的是，中羽每一击都极为精准，被他猩红之手打中过的人全都没死，却完全丧失了战斗能力。
　　那狰狞的猩红之手，仿佛无穷无尽似的，就算来一万个人也拿他没什么办法。
　　中羽饶有兴致的打量着寨子里，当他看见Zard时，笑了笑说道：“好久不见了，小Zard。”
　　Zard紧张的咽了口唾沫。
　　中羽哂笑道：“今天我不为难你，你身后的女孩跟你有关系吗，有关系的话我可以不杀她。”
　　Zard凝重道：“这里的人，你都不能杀。”
　　“哦？”中羽在寨子中闲庭信步：“这世上，还有人可以给我下命令吗？饶你不死，也只是需要你在我沉睡的时候保护这具躯体而已……对了，这些僵尸是怎么回事，它们看起来好可爱，就像是一个个完美的艺术品。”
　　这个中羽，甚至没有很明晰的性格，小羽保留着人格里的一切纯真与光明，而他则是一切阴暗面的集合体。
　　Zard说道：“这是涟族的修行传承。”
　　中羽笑着说道：“终于找到一些有趣的事情了，我自己的能力不可以多用，也不知道重新修行这个东西，会不会有影响。告诉我，谁掌握着控制、制作僵尸的传承呢，我要把这里的人都制作成僵尸玩。不对，要是能把全联邦的人都制作成僵尸，那该多好玩。到时候我就独自一人开个蜡像馆，你们全都是我最得意的蜡像了。”
　　涟族人全都面色一变，这个人一出手就碾压了他们所有人，而且是毫无还手之力的碾压，就连金尸都只能被猩红之手紧紧攥住，动弹不得。
　　而现在，这个人一开口就要将他们所有人都制成僵尸！
　　涟心这时候才明白，原来Zard跑路是真的不想将这个危险带进寨子，自己错怪他了！
　　Zard认真说道：“这不是你的身体，是小羽的。”
　　“不重要，”中羽在人群之中踱步，最终停留在涟花面前：“就从你先开始吧，告诉我如何制作僵尸，不然我就杀了你，并且杀了你的所有族人。”
　　涟花被猩红之手禁锢在半空中偏过头去，泪水止不住的往下落去，在篝火下晶莹剔透。
　　所有人都没说话，赤心蛊的作用并非万能，它不是一个控制类的道具，只会产生情愫。
　　所以，涟花也不能控制中羽做什么、不做什么。相爱之中的人杀掉自己爱人的例子，也不少见，所以中羽真要想杀涟花，一样能杀。
　　但涟花知道一件事情，赤心蛊双方同生同死，如果中羽现在杀了她，自己一样要死！
　　所以，涟花做出了选择，她什么都没说，想让这个邪恶的觉醒者与她一起死去。
　　然而，正当中羽不耐烦的准备辣手摧花时，却突然有些奇怪的自言自语：“……为什么看见你哭，我突然好心疼啊？！”


第811章、中羽的爱情
　　秀株州里原本喧闹的寨子，忽然安静了下来。
　　竹屋顶上的原本盘踞着的花蟒们，探头探脑的朝这边打量过来，当它们看到所有金尸都被同一人控制之后，立刻蜿蜒着向寨子最深处游弋而去。
　　巨大的篝火旁，中羽疑惑的看着涟花。
　　Zard眼中升起希望，如果说赤心蛊真的起作用了，岂不是救了一寨子的人吗，别管是怎么做到的，现在能制衡中羽才是正事，不然把这个恶魔给放出来，天下怕是都要大乱了。
　　然而，中羽的反应，似乎和众人想象的不太一样。
　　他自言自语：“我为何会有这种莫名的情绪？这世界上怎么会有我心疼的人？不对，是外力所致。”
　　所有人都愣住了。
　　涟花给中羽喂下去赤心蛊的时候，对方是处于昏迷状态的，不可能知道赤心蛊的存在。
　　可现在，中羽分明已经察觉到了什么，他已经知道这一切是外力所致了！
　　这位中羽的精神意志，已经以世间最灰暗的情绪冲破了规则的枷锁，几乎就要触摸到了与世界融合的临界点。
　　这世上甚至有人呼唤他的名字，都能被他感知。
　　这样一个蛰伏了不知道多久的存在，怎么可能感知不到赤心蛊？！
　　下一刻，却见中羽面前具现出一只巨大的猩红之手，暗红色的虚影豁然穿透了他自己的身体，握住了什么。
　　拉扯之间，一抹红色的能量在他身体里纠缠着，却被这猩红之手硬生生向外拉扯。
　　中羽痛苦的瞪大眼睛，毫无焦点的望向夜空，双眼比夜色更加深邃，黑暗。
　　猩红之手向外拖拽着，涟族人眼睁睁的看着这位‘变态’，尝试着将赤心蛊剥离己身。
　　这一幕令人畏惧，她们还是头一次见到有人竟然能做到这种程度，竟是连赤心蛊的能量都要崩裂了。
　　可是，涟花以12年心血每天喂养的赤心蛊，远要比想象中顽强。
　　拉扯之间，中羽的灵魂仿佛都要被拉扯出来了，他身体之外，依次出现了三道虚影，第一个是他自己，双眼纯黑，第二个成年大羽双眼禁闭陷入休眠，第三个是年幼时的小羽，小小的、瘦瘦的，双眼流泪却无法睁开。
　　这虚影凭空出现在中羽面前，在猩红之手的牵引之下几乎就要分离。
　　Zard大吼：“不可以，你强行把他们的精神意志拉扯出来，他们无处可去，会死的！”
　　不过Zard多虑了，那三道精神意志早已纠缠在一起，根本无法分开，中羽也做不到。
　　轰然一声，漫天暗红色光影飘散着，三道虚影重新飞回了幻羽的身体。
　　中羽喘息两声：“有意思的小东西……竟然无法剥离？”
　　涟族人全部怔住了，此人所展现出的一切，已经完全超出了她们对世界的认知。
　　真的有人可以凶残到如此程度！
　　中羽低头沉思片刻：“我能感受到，那股莫名的能量不仅纠缠着我，也纠缠着你。当彼此其中一股能量消散时，另一方身体里的能量也会吸干所有能量，也就是说，我不能杀你。真是累赘啊，竟然一觉醒来多了这么一个累赘。”
　　然而下一刻中羽又神经质的笑了起来：“我没想到有一天，自己还能感受到爱情这种多余的情绪。但我一想到把你做成艺术品，永远带在身边，竟然还有一丝亢奋。”
　　所有人呼吸都凝滞住了。
　　中羽所说的话，实在太过血腥与残忍，她们完全无法理解一个变态的爱有多么恐怖。
　　爱情这种东西是虚无缥缈的，多少人因爱生恨，多少人有爱却离别，多少人背叛自己的爱人，爱情这种东西从来都不是固若金汤的枷锁。
　　对于涟族人来说，爱是最宝贵的东西，她们不希望自己全身心付出的同时却受到伤害，于是养出了赤心蛊这样的东西。
　　可她们不知道，这世界上有一种人的爱，本身就是以伤害别人作为快感的。
　　例如中羽。
　　Zard对身旁的涟心低声说道：“快跑，有多远跑多远，跑到禁忌之地，跑到天涯海角，总之不要再回来了。对不起，我救不了所有人，我只能救你。”
　　“那你呢？”涟心问道。
　　Zard咧嘴笑了笑：“我早就做好准备了。”
　　涟心怔怔的看着Zard，她只觉得先前那个精神病已经消失不见，取而代之的是一个真正的Zard，一个对方内心里住着的人。对方披着精神病的铠甲对抗着世界，此时终于要站出来，为另一个人发起冲锋。
　　明明对方身体里也没有赤心蛊啊。
　　直到这一刻涟心才明白一件事情，赤心蛊带来的爱情未必是美好的结果，也有可能是中羽这样的恶魔。
　　而这世上本身就有一种真挚的感情，不需要外力，不需要强迫。
　　它本就存在，只不过因为太少了，涟族人才不相信它真的存在过。
　　Zard轻轻抚了一下涟心的脸颊：“快跑。”
　　说着，地上有土浪将涟心送去远方，而Zard自己则朝中羽狂奔而去。
　　中羽平静的对他说道：“你令我失望了，你为了一个女人，与我为敌。”
　　凶狠的猩红之手凭空具现，它死死抓住了Zard的身躯，就像是挤压着一个多汁的西红柿，要将他狠狠捏爆。
　　可Zard的身体骤然沙化，从指缝里滑落在地面上，渗进了泥土中。想要对抗绝对的力量，便要用无形对抗有形。
　　当爆开、流走的沙雾落在地上，地面迅速隆起一个土丘，如海潮般向中羽涌去。
　　又有一只猩红之手具现，巨大的利爪如刀般犁在地面，将刚刚凝聚成的土丘拍散，犁出了四条深深的沟壑。
　　地底的沙土被拍散了，可很快又凝聚在一起，环绕着中羽不停变换角度，似乎并未受伤。
　　中羽笑了笑，他纯黑的眼中没有丝毫情感：“我知道你是想给那个女人拖延时间，可我本来就没有打算杀她，放心，这点情面还是要给你的……但你如果以为我拿你没办法，那就大错特错了。”
　　下一秒，数只猩红之手探入熊熊篝火中，攥着数不清的炭火飞到土丘上空，硬生生的将炭火按进了泥土里。
　　轰然一声，Zard扛不住这高温，主动从地底跳了出来，浑身上下多达十余处烧伤。
　　Zard不怕物理攻击，可火焰却天生克制着他的能力。
　　他惨兮兮的回头忘了一眼送走涟心的方向，却见涟心竟狂奔而回。
　　Zard回头看向中羽，却见他身后豁然抬起一面砂土之墙，将他与涟心完全隔绝开来。
　　大地开始颤抖，原本被涟族人夯实的泥土，开始松动成沙。
　　中羽来了兴趣：“要突破到更高的境界了吗，可你这不是晋升啊，而是在透支。等透支之后……命可就没有了。以前留你还有用，但等我学会了控制僵尸，你就没用了。”
　　早先中羽与Zard一直是和睦相处的，因为中羽知道自己必然会有新的沉睡期，不知道还要睡多久才能找到与世界和解的方法。
　　而他沉睡的时候，小羽是脆弱的、无助的，别人杀掉了小羽，他也一样要跟着死，所以他需要Zard这个忠实的守护者。
　　可如果他能控制二十多具金尸，Zard便没有了用处，可以去死了。
　　这时候，涟花似乎知道灾难已经无可挽回，她痛哭着说道：“别这样了，求求你。”
　　中羽听到这个呼唤，暗黑的双瞳竟有眼白渐渐出现，重新回到他的眼眶之中。
　　就仿佛人性在渐渐回归。
　　所有人都升起了一丝希望，直到此时他们忽然意识到，中羽的心智上被蒙上了一层厚厚的阴影，而赤心蛊似乎能够对其造成一些影响！
　　可是，赤心蛊的生效时间是七天，如今只是第一天，影响力根本不够大。
　　但这眼白刚刚出现就又消失了，中羽回头看着涟花冷笑道：“扰乱我心智？待会儿我就将你的舌头拔了。”
　　然而就在此时，他忽然抬头，看向寨子最深处的黑暗阴影里。
　　……
　　……
　　寨子深处，十多条花蟒游弋到一处几乎要被风化的两米多高木雕前。
　　那木雕上的人物戴着高高的礼帽，穿着整齐的燕尾服，眼睛笑眯眯的弯成月牙。
　　这木雕在涟族里放置了不知道多少年，似乎从‘涟漪’还是族长的时候就存在了，族人并不知道他是谁，只觉得这位魔术师长的很好看，又很亲和。
　　木雕所在的位置平时并没有人来，只有大花蟒们会时不时来这里盘踞休息，繁衍子孙的时候也会把蛋下在旁边，像是拜托这位木雕来看护着似的。
　　此时，大花蟒们爬上木雕，用自己粗壮的身躯紧紧缠绕住木雕，不断收紧。
　　咔的一声，木雕碎裂了，里面有银色的液体流淌而出，最终，银色的液体中站起了一个人来，所有银色液体都收拢在他的体内，化成了银色的头发，华美的魔术师燕尾服。
　　他笑着摸了摸大花蟒的脑袋：“时间过了太久，也不知道你们是谁的孩子，不过，看样子这里是有什么危险了吧。”
　　说着，他从碎裂的木雕里捡起一枚圆环状的物件，物件上有白色的毫光闪烁着，似是经久不灭的星辰。
　　这赫然是一颗真正的核动力机械之心，只不过造物时间久远，不知道是何时生产的，只有背面刻着一行小字：庆氏赠予李神坛之物，纪念李神坛先生为拯救人类曾做出的贡献。
　　李神坛笑着将机械之心放入身体，那木雕里流淌出来的银色液体就是数以十亿计的纳米机器人，可纳米机器人本身并不产生能量，它们需要外部的能源来提供动力。
　　所以，这核动力机械之心，是最擅长核能研究的庆氏，为他专门打造的。
　　李神坛从怀中拿出一枚银币来，银币在他之间雀跃的跳动着：“走吧，让我们看看是谁来涟族搞破坏。”
　　他看向寨子外的火光：“似乎是一个了不得的人物呢。”


第812章、恶魔耳语者
　　回归倒计时04:00:00。
　　寨子里的篝火渐渐暗淡下来，反衬着头顶的银色月辉格外夺目。
　　Zard虎视眈眈的盯着中羽，伺机寻找一击必杀的方法。
　　可中羽却一眼都没有看他，而是用他黑色的眼眸盯着寨子的最深处，仿佛那里有一个黑洞，将他的所有注意力都吸引过去。
　　黑暗里，身穿燕尾服的李神坛笑眯眯走出阴影，他摘下头上的黑色礼帽，欠了欠身子，给所有人鞠了一躬，就像魔术师的优雅登场仪式。
　　“各位晚上好，真的好久没有回过这里了，真是让人怀念啊，”李神坛的一头银发在月辉下像是被镀了一层光芒，甚至让人有种绚烂之感：“上一次来到这里是什么时候？一千年前了啊。”
　　涟族人怔怔的看着他，小时候她们去寨子后面玩，看到木雕时，都会问自己的妈妈：妈妈，这个人是谁。
　　于是，涟蓬的妈妈就会告诉涟蓬，涟蓬再告诉涟心：这是涟漪族长深爱的男人，是一位非常厉害的人物。
　　只不过，她们知道木雕刻的是谁，却不知道那木雕内还另有玄机。
　　如今，那些常常陪伴着木雕的大花蟒跟在李神坛身后，涟蓬立马反应过来，是木雕里的人物走出来了！
　　对方一直都在这个寨子里，没有离开过！
　　这个年轻男子，一直在为当年的小姑娘‘涟漪’守护着这个寨子。
　　上一次智械危机的最终战时，李神坛还在秀株州做客。
　　那一年，族长涟漪的一手开车技术，在李神坛脸上碾来碾去，却从始至终不舍得真的给他吃赤心蛊，不舍得拘束他的一生。
　　后来，李神坛在至暗时刻的战斗中，牺牲自我挡住了百万智械军团。
　　再后来，李神坛死亡。
　　胡氏情报机构创始人‘胡说’，也就是李神坛的姥爷，亲自送来了这尊木雕，并看了一眼自己未过门孙媳妇涟漪。
　　涟漪伤心欲绝，守着木雕哭了一个多月，胡说也没法劝，最终只能叹息一声离开。
　　涟漪守着木雕终生没有再找伴侣，但她不知道的是，李神坛失去身体之后，用另一种方式陪伴她走完了一生。
　　现在，李神坛再次出现，就仿佛一千年的时光从未在他身上留下什么。
　　中羽感受到危机，眯起眼睛来，这是前所未有的危机感，犹如死亡近在眼前。
　　他看着对方指间翻滚跳跃的银币，只觉得自己目光像是都被吸引过去了一样。
　　中羽平静问道：“我知道你是谁，李神坛。但我比较好奇的是，在我感知里，你已经踏过了那道临界点，可是你却依然好好的站在这里，你是怎么做到的？”
　　就像A级与半神之间有一个门槛一样，与世界融合的临界点也是一个门槛。
　　没跨过时是半神，跨过去之后就是另一层境界了。
　　李神坛和颜六元之所以被人称为半神，那是因为半神与神明之间没有其他的境界称呼，只能称呼他们为半神。
　　所以半神与半神，也是不同的。
　　李神坛饶有兴致的打量着中羽：“竟然是半神级别了，这倒让我有些意外。早先关注你的时候，你还只是B级巅峰呢，怎么突然就跨过那道门槛了？而且你一步跨越半神，甚至来到临界点处，也有些太不合常理了。”
　　中羽笑着说道：“这世上不合常理的事情多了，就像你能活这么久一样，符合常理吗？以前大家称呼你为恶魔耳语者，如今却变得一点也不邪恶，这符合常理吗？”
　　“一千年前的恶魔耳语者，早就死了，如今李神坛只是李神坛，仅此而已，”李神坛缓缓闭上眼睛。
　　“安静。”
　　却见他指尖的银币高高弹起，清悦的声响如长刀出鞘般划破夜空。
　　下一刻，寨子里所有人眼神呆滞起来，连Zard都无法例外。
　　催眠！
　　一千年后恶魔耳语者的催眠术再次重现人间。
　　而且，李神坛出手的恐怖程度远超想象，连Zard这样的A级都无法幸免，中羽的神情都陷入挣扎。
　　却见中羽眼中的黑与白不停交替，表情时而狰狞，时而纯真，时而平静。
　　李神坛沉睡是为了保住自己的意志不被世界融合，只有依靠沉睡才能将渐渐溃散的意志重新收拢。
　　每沉睡一年，李神坛便有一次出手的机会，如今他把这个机会用在了中羽身上。
　　先前，中羽用力量具现出上百只猩红之手，压制了寨子里的上百人，其中甚至还有二十多具A级金尸。
　　中羽看似轻而易举，实则也消耗极大，所以他现在并非全盛。
　　而李神坛这一出手，甚至没有给中羽还手的机会。
　　可也就是这个时候，并非李神坛主要目标的Zard，竟凭借自己的意志睁开眼睛：“您杀了他，小羽也会死的！”
　　李神坛诧异的看向Zard，他却没想到这个不太正经的神经病，拥有着能够挣脱自己催眠的潜力。
　　虽然他是无差别攻击，并没有针对Zard，但这世上能够挣脱他催眠的人物才有几个？
　　而且，挣脱他催眠也是有代价的。
　　李神坛饶有兴致地问道：“你费劲挣脱我催眠，精神意志受了重创，就为了保护那个小羽？”
　　“嗯，”Zard的精神明显有些萎靡：“我想问一下，您这催眠是什么原理？”
　　李神坛想了想解释道：“好久没给人解释过这种东西了，所谓催眠的真谛，就是让对方将潜意识交托到你的手中。”
　　Zard诚恳说道：“那您能不能单独封印中羽，把他永远催眠？”
　　“不行，”李神坛笑着摇摇头：“他可是半神级别的超凡者啊，哪怕我拥有着任小粟的精神意志，也不可能‘永远’催眠他吧，封印总会松动的。”
　　“那能不能将他单独杀死？”Zard又问。
　　李神坛摇摇头：“不用杀他，我留他还有用呢。”
　　刹那间，原本被猩红之手拉扯过的三个灵魂，竟然再次被李神坛用催眠拉扯开。
　　三个银色的虚影在幻羽肉身之上纠缠盘旋，唯有中羽在挣扎，其他两人只是默默的承受着。
　　李神坛咦了一声：“原来如此……难怪你能这么快就能攀升到这种境界。先前我就好奇，如此天纵奇才，上千年我也只见过庆准一人，还得是颜六元用幸运加持过才能做到。你的天资不如庆准，理应做不到才对。”
　　Zard愣了一下：“什么意思？”
　　“那狰狞邪恶的灵魂，之所以能拥有非凡的潜力，完全是因为他掠夺了那个幼小纯真的灵魂的精神意志，”李神坛感慨道：“他就像是一只寄生虫，依附在那个身体里不断蚕食着小家伙的精神意志。”
　　这句话让Zard整个人都愣住了。
　　他本以为只要中羽继续沉睡下去，彼此相安无事就好。
　　可现在看来，如果中羽一直活着，恐怕小羽和大羽迟早要被中羽‘吃掉’！
　　中羽与大羽达成协议后，中羽便陷入了沉睡。表面上，中羽是要把身体让给小羽和大羽，但这协议不过是要给他自己拖延时间，他要先‘吃掉’小羽再说！
　　难怪小羽苏醒的时间一直比大羽短，因为小羽的精神意志已经非常虚弱了。
　　如果体内的灵魂只有小羽和中羽，那么中羽最后的结果也就是与世界意志融为一体，但有了大羽之后，他的野心开始膨胀了。
　　中羽希望大羽继续成长，当大羽成长到某个阶段，他再通过吞噬大羽来完成100%的世界融合，成为这世界上的第二个神明！
　　Zard怔怔道：“可是，他以前很爱惜小羽啊，常常把小羽挂在嘴边。”
　　李神坛失声笑道：“这世间骗子还少吗？赌徒的话，毒鬼的话，政治家的话，阴谋家的话，一句都不能信啊，你倒是很像我一位朋友，傻的让人新生怜悯。”
　　Zard低声说道：“那现在怎么办……”
　　李神坛思索片刻说道：“得试过才知道。”
　　其实现在最好的办法是直接杀掉涟花，这样幻羽就会跟着涟花一起死亡。
　　但偏偏正义是一种独特的枷锁，李神坛和Zard都不愿意牺牲小羽、大羽、涟花三人来制裁一个邪恶的灵魂。
　　就在此时，幻羽的眼睛重新变幻成纯正的黑色：“真是一种奇妙的体验啊，仿佛睡了漫长的一个世纪。不亏是恶魔耳语者，好厉害……但你为什么没有趁机杀我，是不想，还是因为你这具身体无法完全承载你那恐怖的精神意志，所以做不到？”


第813章、半神之上
　　在联邦历史中，李神坛早就死在了一千年前的浩劫里。
　　他消失太久了，以至于所有人对他的战斗力，都没有一个清晰的概念，只能靠猜测。
　　“我不知道你这身体是从何而来，但陈氏内部记载的历史不会错，恶魔耳语者李神坛的肉身，早在一千年前就湮灭了，”中羽慢条斯理的分析着：“所以，这身体既然是个替代品，那你应该发挥不出全盛的实力才对。”
　　李神坛笑眯眯的听着，并未反驳：“继续说。”
　　中羽：“而且，你应该也面临着与世界同化的危机吧。刚刚你已经出手一次了，现在应该已经不敢继续出手了吧？嘻嘻。”
　　李神坛饶有兴致的笑问：“所以，你就可以凭借这些猜测，小瞧与世界同化度完成85%的前辈了吗？你猜完我的实力了，那我现在来猜猜你的……我猜你强行吞噬弟弟精神意志之后，就被迫陷入沉睡，根本来不及熟悉自己获得的力量，对吗？”
　　下一刻，这位千年前的魔术师摘掉自己的礼帽，只是手腕轻轻一抖，哗啦啦的声响传来。
　　那神奇的礼帽中，数百只白鸽接连飞出，拍打着翅膀飞向中羽。
　　奇怪的是，那些白鸽眼球通红，尾翼浓黑如墨，根本不像正常魔术师手里的鸽子，凶猛异常。
　　夜色中的猩红之手出现，想要拍碎这些诡异的白鸽群。
　　可七八只猩红之手刚刚出现，那白鸽群竟骤然分散，让所有猩红之手全部落空！
　　这位李神坛竟是精确的控制着白鸽，如无人机群般展现出强大的微操，任你力量如何强横，都被这操控能力给轻松化解。
　　白鸽在空中盘旋、冲刺，缥缈之中无迹可寻。
　　轰隆一声，数百只白鸽撞击在中羽身上爆裂成一团团白色的气，将中羽轰出了十多米远。
　　中羽倒飞途中以猩红之手接住自己，他伫立在大手之上，升到半空。
　　却见他身上衣服破烂，浑身上下鲜血淋漓，但神色却突然亢奋。
　　“这就是活了一千年的半神吗，不过如此，嘻嘻，”中羽笑着说道。
　　只是，他嘴上虽然这样说，却没有选择去正面攻击李神坛，而是用那些控制住涟族人的猩红之手，猛然用力一握！
　　一些实力高的涟族人，内脏突然被挤压出血来，一些实力低的涟族人，当场便惨死了。
　　连同那些金尸，浑身上下也被攥的嘎吱吱响。
　　短短一瞬，涟族人竟死伤过半，二十多个金尸在这位新晋半神面前，都毫无还手之力。
　　中羽在猩红之手上笑着说道：“你是先去救人，还是先来跟我打？嘻嘻。”
　　猩红之手打不到李神坛，但可以打到别人！
　　一个能口口声声说心疼弟弟，却吞噬对方精神意志的恶魔，是不会考虑手段正义与否的，他只需要利益最大化！
　　在中羽看来，李神坛能够出手的机会一定不多了，他只需要再消耗片刻，李神坛就必须再次沉睡。
　　他了解临界点，他有他的判断。
　　此时，一旁的Zard对陈家章大喊：“救人！”
　　陈家章忽然从催眠中清醒过来，第一时间就往涟蓬那边狂奔而去。
　　一只猩红之手朝他握来，却见他毫不避讳的硬碰硬，以自己身躯将猩红之手撞碎，继续往涟蓬那里跑去。
　　涟蓬挣扎着说道：“快滚，我不需要你救。”
　　陈家章惨笑道：“老子要救你，跟你有个屁的关系。”
　　Zard也想去救人，可空中具现出的猩红之手，早早便将他一掌拍飞，中羽冷笑道：“李神坛，你是先救这些人，还是先跟我打呢？”
　　然而，中羽忽然看到李神坛嘴角露出微笑，这位魔术师笑着说道：“你忘了吗，我也曾是恶魔啊……当年，我的恶魔之名，可比你响亮多了呢。”
　　话音落地，李神坛没有去管涟族人，而是从怀中掏出一副扑克牌来洒向天空。
　　漫天飘落的扑克牌落下，似乎一副牌并不是五十四张，而是五万四千张，它们如雨幕般落下，又如龙卷般将空中的中羽环绕。
　　中羽站在龙卷的中央，被低气压笼罩着。
　　他撕碎了上衣，露出上半身矫健的肌肉与伤痕来：“开！”
　　夜色中再次具现出猩红之手，中羽努力的想要将那些环绕着自己的扑克龙卷击碎，却发现自己猩红之手穿过扑克牌，那些扑克仿佛虚构般空无一物。
　　“这不是真的！是假象！”中羽惊疑。
　　他这时候终于意识到一个非常残酷的现实：他从始至终，都没有真的摆脱过催眠。
　　先前他以为自己已经挣脱出来，可那也只是挣脱出了第一层。
　　而现在，他所看到的一切，都是李神坛想让他看到的！
　　李神坛笑着说道：“我都不知道沉睡多少年了，如今与世界融合程度已经降到了84%，应付你还是可以的，所以……千万不要小看前辈啊！”
　　下一刻，却见中羽身旁的扑克龙卷散去，而李神坛就飘在中羽面前。
　　夜空中，两位半神彼此之间仅仅相距半米，燕尾服在月光下摇曳，像是优雅的琴弦。
　　那一头银白色的头发，熠熠生辉。
　　谁也不知道他是如何出现在中羽面前的！
　　但是，李神坛并没有借这个机会将中羽一击毙命，而是轻轻的拥抱了对方，并轻轻的对中羽说道：“别紧张。”
　　月光下，一身华丽燕尾服的魔术师，轻轻拥抱了那个真正的恶魔。
　　李神坛轻声在中羽耳边说道：“安静。”
　　于是，世界真的安静了。
　　这便是半神之上的层次。
　　更诡异的是，那组成李神坛身体的纳米机器人，竟快速渗透到了中羽的身体里。
　　魔术师竟然像是在月光下融化了一样，消失不见。
　　中羽眼神从狰狞到平静，再到呆滞，这空中只剩他一人。
　　李神坛那诡异的身体已经与中羽合二为一，并在这具躯壳中不断接驳神经元，不断甄别意识体！
　　中羽的神情再次变化，从狰狞到天真，从天真到平静。
　　仿佛每一秒都在经历不同的人生与性格。
　　Zard本来担心李神坛杀死幻羽，导致小羽和大羽一起死亡，可现在看来，那位千年前的魔术师从一开始就没打算杀人。
　　可问题是……对方在做什么？
　　还没等Zard想明白，却见纳米机器人从幻羽背后渗透出来，重新形成了李神坛的模样，轻轻落在地上。
　　就像是李神坛轻轻的从幻羽身体里‘路过’一般。
　　那一头银发，时黑时白，李神坛的半张脸，也一次次出现中羽狰狞的模样。
　　Zard疑惑道：“你把他的意识给剥离出来了？！”
　　李神坛笑着说道：“没错。”
　　“怎么做到的？”Zard大为震撼！
　　李神坛眼睛弯成了月牙状：“你猜。”
　　此时，还有红色的能量缭绕着他的身躯，在表面不断游走，撞击。
　　不光是中羽被剥离了，连赤心蛊也被一并剥离出来！
　　先前，中羽自己尝试着拉扯赤心蛊，都没能成功。
　　可李神坛却以一种极其神秘的手段，做到了这一点。
　　刹那间，李神坛的面孔突然变成了中羽的模样，并疑惑问道：“咦，你这身体为何如此奇怪？！你是怎么将我剥离出来的？”
　　说着，他便要朝幻羽的身体跑去，想要重新回到那具躯壳之中。
　　但还没等他靠近，面孔又重新变成李神坛的样子，并笑着说道：“不要挣扎了，没有意义的。”
　　说着，李神坛扯开嗓门，笑眯眯的呼唤道：“六元，六元，呼叫颜六元！”
　　Zard惊疑不定的看向四周，难道这里还藏着一位大佬吗？！
　　但颜六元并没有从寨子里走出来，而是在李神坛身边打开了一扇虚空之门。
　　那位永远年轻的颜六元走出来，他手中握着一枚黑色真视之眼，眉眼如画，长长的头发被束在脑后，格外飘逸出尘：“唤我何事？”
　　Zard这时候才知道，原来这种级别的半神，真的能感受到别人呼唤自己的姓名。
　　这与传说中的神明有何区别？
　　李神坛笑吟吟地说道：“你前阵子不是说要找一个可以与世界意志融合的目标吗，今天是你的生日，你哥哥不在，我替他送你一个生日礼物。”
　　“嗯？”颜六元挑起眉毛：“什么意思。”
　　李神坛指着自己的心口：“这里有个即将与世界融合的意识体，获得力量之后也没好好使用过，被我抓住了。你先前不是说想从世界意识中剥离一个人吗，世界意识不是那么好相处的，如今你想剥离一个人，得拿一个人与它交换才行。”
　　颜六元若有所思的看着李神坛，此时对面的这张脸上，一半是李神坛，一半是中羽。
　　他似乎明白了什么：“还没到合适的时机，想让他与世界融合，需要一个更好的机会，不过……交给我来办吧。”
　　说着，他返身走回虚无之门背后，取来一个密封的黑色箱体，对李神坛说道：“来吧。”
　　李神坛走到黑色箱子前，站了进去：“这一次出手之后，我恐怕又要陷入沉睡了，话说你哥哥去寻找掌控世界意志的方法，怎么还不回来。”
　　颜六元平静道：“你说这话不怕被世界意志听见吗。”
　　“怕什么？”李神坛浑不在意的笑着回应道。
　　他双眼紧闭，却见他那身穿燕尾服的身体逐渐融化，回到了液态的纳米机器人形态。
　　被困在纳米机器人中的中羽，突然从那银色液态之中冲出一张脸颊怒吼：“我会让世界与你们一同毁灭。”
　　中羽面目狰狞，这一刻的李神坛已经选择将自己在这具躯体的意识格式化，于是便让中羽重新掌握了身体的主动权。
　　他要以核动力机械之心为心脏，重新塑出自己的身体，与颜六元战斗。
　　可颜六元只是小声叹息道：“这是哪冒出来的愣头青……回去。”
　　当回去二字落地，仿佛有一种言出法随的规则，将中羽牢牢束缚在箱子之中，让他根本动弹不得！
　　颜六元说道：“放心，我带你去个好玩的地方。”
　　他将黑箱子盖好，将一切咆哮声都隔绝了。
　　那个黑箱子里，只余下中羽一人被囚禁着，暗无天日。
　　颜六元看了Zard等人一眼，手握黑色真视之眼走入虚无之门，不知道去了何方。
　　回归倒计时00:30:00。
　　Zard赶紧跑到幻羽身边，将对方搂在怀里：“醒醒，小羽你醒醒！”
　　幻羽睁开眼睛，漠然的看着Zard，又看了看自己赤裸上身，被Zard搂在怀中的姿势：“滚。”
　　Zard无语了，醒来的竟然是大羽……
　　“等等，”Zard指着涟花：“你看这个女孩怎么样？你喜欢她吗？”
　　大羽拍拍身上的灰尘站起来，纳闷道：“什么怎么样，我为什么要喜欢她？”
　　Zard长长松了口气，赤心蛊被李神坛彻底拔除了，不幸中的万幸！
　　大羽冷声说道：“给我说说发生了什么事情，我刚才在沉睡中一直感觉自己被人吊在悬崖上扯来扯去，这不正常。”
　　这时候，涟心忽然冲了过来，上上下下的检查着Zard身体：“你身上的伤怎么样？”
　　Zard憨厚道：“我没事……你是在担心我吗。”
　　涟心见他这样皮实，本来想嘲讽两句的，可她一想到刚刚Zard保护她的模样，便说不出来了：“是有点担心。”
　　Zard感动道：“有你是我的福气。”
　　大羽：“有你我是真的服气，你俩什么情况？！”
　　……
　　……
　　西大陆黑水城内。
　　梳拢着长发的颜六元忽然出现在摄像头下，他看了一眼长街上无处不在的摄像头，浑不在意的放下了手中的黑箱子。
　　似乎因为多次穿梭空间的缘故，又或许是他这一次穿梭的太远，以至于发梢开始出现溃散的痕迹，黑色的头发正一点点湮灭成星辰粉末。
　　颜六元并没有在这里多待，他只是轻轻打开黑箱子，并在中羽反应过来之前转身离开了。
　　这就是他给中羽说过的，好玩的地方。
　　黑箱子中，银色液态的纳米机器人包裹着机械之心，快速站起身来，塑出中羽的模样来。
　　城市里的警报已经响起，自动甄别犯罪的指令已经下达，城卫军迅速组织起抓捕力量，朝中羽包围过来。
　　中羽面色冷峻的打量着四周，那位颜六元把自己放在西大陆了？
　　对方想干什么？！


第814章、混乱的黑水城，定时炸弹，中羽！
　　黑水城的上空传来嗡鸣声。
　　巨大的空中要塞上，有黑色浮空飞艇快速飞驰下来。
　　无人机在全息霓虹中穿梭，犹如正穿过钢铁森林的远古翼龙。
　　这一幕惊得街上行人纷纷跪下，以奇怪的手势放在胸前祈祷，仿佛天空中的浮空飞艇并非科技产物，而是神的恩赐。
　　黑水城的苍穹上，一座纯黑色的空中要塞，如岛屿般屹立着，信徒们朝那边跪拜着，乞求神的庇护。
　　黑水公爵的传承名叫神徒，传说可以吸收信仰之力来壮大自己，所以这里是西大陆的信仰之城，神徒们播撒着信仰的种子。
　　中羽赤身裸体的站在长街上，冷冷的注视着这些人……
　　“竟然把我丢到了西大陆，嘻嘻。”
　　此时此刻的中羽，虽然脑子不太正常，但还是能体会到劫后余生的喜悦。
　　毕竟十分钟之前，他还以为自己要被颜六元镇压的永世不得翻身，结果十分钟之后，对方竟然把自己给放了！
　　这谁能不高兴！？
　　李神坛和颜六元出手，让中羽意识到了自己的孱弱，他空有力量，却因为刚晋升半神就陷入沉睡，毫无技巧。
　　而且半神领域里，纯粹的物理攻击便有点受限了。
　　那位颜六元移植了任小粟的骨髓，身体里流淌着的都是神明之血，说是神明之下第一人也不为过。
　　对方仅仅用了‘回去’二字，就将中羽压在黑箱子里动弹不得，这种言出法随的能力是中羽生平仅见！
　　那种与世界意志融合的程度，以及对力量的掌控能力，绝对是中羽无法比拟的。
　　要知道，颜六元在一千年前就能以一己之力摧城拔寨了……
　　此时此刻，中羽头顶传来广播声：“这里是黑水城卫戍部队，地面的疑犯，立刻双手抱头趴在地上，不然的话我方将立刻对你进行武力围剿！”
　　巨大的光柱投射下来，宛如舞台上的灯光，打在了中羽赤裸的身上。
　　慢慢的，中羽用纳米机器人给自己幻化了新的衣物。
　　“嘻嘻，”中羽抬头看向头顶二十多米的浮空飞艇，却见他双眼漆黑如墨，一只猩红利爪在夜空中具现，竟是一爪子生生撕裂了浮空飞艇的动力舱！
　　巨大的浮空飞艇燃烧起红色的火光，喷吐着火舌，倾斜着向左侧高楼撞去。
　　前来围剿中羽的城防部队全都看傻了，这得是什么级别，才能一出手就隔空干沉一艘浮空飞艇？！
　　城防部队的通讯频道里：“立刻开火，格杀勿论！呼叫黑水号，请求支援！”
　　下一刻，黑水号空中要塞上，有战斗机电磁弹射起飞，更多的无人机如蝗虫群一般落下。
　　中羽纯黑色的眼眸却格外冰冷。
　　他是打不过李神坛和颜六元，但什么时候连这种杂碎也能来招惹自己了？！
　　高端局里他不行，在低端局里他就是神！
　　此时，他要撕裂的不仅仅是浮空飞艇了，数十只猩红之手出现，在天空撕裂了一片无人机，还有刚刚抵达的城防部队。
　　长街上枪火交织。
　　子弹一枚枚打在纳米机器人上，他却再也不会像是当初血肉之躯时一样畏惧，那些子弹击打在身体上如浪花般吸收掉，然后排出体外、掉落在地面。
　　让人没想到的是，李神坛的这具由纳米机器人组成的身体，竟还如此强悍。
　　中羽忍不住思考一个问题，这些纳米机器人的能量来源于核动力机械之心。
　　既然李神坛与颜六元要囚禁自己，为何没把这机械之心拿走？
　　所以，对方把这具躯体和机械之心留给自己，还专门把自己丢到西大陆来，就是希望自己来搞事情啊。
　　但中羽现在还有什么选择？
　　现在，颜六元拍拍屁股转身走了，他中羽该怎么走？只能杀出去啊！
　　他观察了一下环境，一只猩红大手在他脚下具现。
　　中羽伫立在猩红手背上，而猩红大手的五指手指，则像是蜘蛛的腿一样在地上快速爬行。
　　这猩红之手仿佛是他的坐骑，却见那猩红的手指扣在楼宇的墙壁上攀爬，如履平地，跳跃楼宇之间也毫无挂碍。
　　灵活的像是有了自己的灵魂！
　　夜空中的猩红之手不断撕裂来敌，这一追逐战从城中央杀到了城西，天空中不断有火光爆裂开来，将偌大的黑水城都搅得无法安宁。
　　颜六元将中羽放到这里肯定是没安好心的，以中羽这种性格，不可能被任何人招安，也不可能向任何人妥协，他就像是一个威力极大的炸弹，丢在哪，哪就会爆开。
　　这一次，黑水城是被恶心透了，突然被人在城中央扔个疯子半神，简直毫无防备。
　　黑水号空中要塞里，那位黑水公爵已经被人从睡梦中喊醒，他身穿主教长袍往全息沙盘走去，并冷冷的看着下方的战场。
　　但他没有直接出手，他怀疑这是有人在针对他设的诱饵。
　　……
　　……
　　中羽看了一眼手臂，原本应该在的倒计时也没有了！
　　他愣了一下，倒计时怎么会没有了呢？
　　该不会是他被李神坛剥离之后，彻底变成了里世界人吧！？
　　趁着身后追兵被甩开的空档，中羽终于找到了监控死角，直接落在一条小巷子中。
　　这时，一个流浪汉躺在巷子里的纸盒子上，中羽直接落在他身上化作液态，将此人浑身上下全部包裹住。
　　银色的液态纳米机器人不停蠕动，流浪汉在里面发出尖锐的嚎叫却根本传不出来。
　　短短十多秒，液态纳米机器人都渗进了流浪汉身体中，当他再次睁开双眼的时候，流浪汉的意识已经被清除，独留下中羽的意识。
　　他缓缓闭上眼睛，继续睡觉，任由头顶浮空飞艇与无人机飞过。
　　也有无人机飞入箱子，开始对流浪汉不停扫描。
　　无人机里发出警告声：“站起身来，双手抱头，面朝无人机进行面部识别！”
　　中羽顶着流浪汉的身躯站起来，茫然的用英语说道：“不是我偷的，不是我偷的！”
　　那无人机没有理会他的说辞，而是冰冷的吩咐道：“眨眼。”
　　中羽照做，眨眨眼。
　　无人机又吩咐道：“点点头。”
　　中羽照做，点点头。
　　3秒之后，无人机向外飞走，留下了一脸茫然的‘流浪汉’站在原地。
　　“嘻嘻。”
　　……
　　……
　　回归。
　　Zard在鲸岛上的宿舍里睁开眼睛，第一时间便去转头观察幻羽。
　　大羽冷冰冰地问道：“看什么呢？你和那个涟心到底怎么回事。”
　　“等等，”Zard惊叹道：“你不觉得有哪里奇怪吗。”
　　“奇怪什么？”
　　“中羽没有回归啊！”Zard说道：“我本来还担心他会一起回到这里来着，却没想到，他根本回不来了！”
　　大羽长长松了口气：“只要能把他剥离出来，他爱去哪去哪，跟我们都没有关系了。对了，小羽给我写的信呢。”
　　Zard从肚子里掏出来递给他。
　　也就是这个时候，门外传来敲门声，以及罗万涯的声音：“两位，老板刚刚打来电话，希望你们在鲸岛上坐镇，另外下次前往里世界的时候，可以去5号城市集合。你们先去荒野人聚居地，自然会有人用暗影之门接应。”
　　大羽没好气的打开门问道：“那是你老板，又不是我老板！”
　　罗万涯乐呵呵笑道：“一样的，一样的。”
　　“什么一样的，”大羽想发脾气，但看着罗万涯那么和善也发不出来：“他说没说去5号城市有什么事情？”
　　“没有，他只交代我们在表世界，往某个地方送去一枚金色真视之眼给他，其他的都没说……奥对了，他说自己找到了非常好玩的东西，邀请大家一起去玩呢！”罗万涯说道。
　　大羽与Zard面面相觑，好玩的东西？
　　什么好玩的东西？
　　此时，罗万涯提及金色真视之眼，大羽已经猜到庆尘是想要打开东、西大陆之门，对方应该暂时站稳了脚跟，可以摇人了！只是不知道什么时候摇而已！
　　大羽撇撇嘴：“又想拉我们当打手是吧？”
　　罗万涯摇头：“不知道啊。”
　　大羽问道：“他打算什么时候拉我们去西大陆？”
　　罗万涯又摇摇头：“不知道啊。”
　　“一问三不知，”大羽不耐烦道：“你先回去吧，我们要考虑一下。”
　　罗万涯试探着问道：“考虑哪方面的事情？”
　　Zard在旁边说道：“我们要考虑一下，怎么能够听庆尘的去集合，但又显得我们非常不情不愿，让庆尘落我们个人情。”
　　大羽瞪大了眼睛看着Zard：“你是有什么大病吧？！”
　　你这怎么还把我心里话给说出来了！
　　送走罗万涯，大羽没跟Zard说话，甩着脸色坐到床边，拆开了小羽的信件。
　　这是他最喜欢的温馨时刻：
　　“哥哥，我和Zard哥哥遇到了涟族的姐姐与阿姨，还有一些金色的老爷爷。涟族的姐姐们手很巧的，她们帮我叠了好多的雨燕。”
　　“Zard哥哥说要带我去涟族的寨子玩玩，我其实有点想庆尘哥哥和秧秧姐姐了。但Zard哥哥说，如果我跟他去涟族的寨子，他会在寨子里给我造一个大大的竹屋，到时候，你一定要看看他给我造的竹屋呀。”
　　大羽面无表情，你应该看看你Zard哥哥给我造的孽。
　　去农务学院是Zard搞得鬼，去涟族也是Zard搞得鬼，这个Zard趁着他睡觉，简直是各种搞鬼！
　　原本大羽还想写信，责怪一下小羽太容易被Zard忽悠。但想到小羽一直被中羽吞噬精神意志的事情，顿时觉得心疼，什么责怪的话都不忍心说了。


第815章、过渡
　　倒计时166:00:00。
　　阿尔卑斯山脉，雪峰翼装飞行训练基地门外，迎来了一位年轻的客人。
　　如今每年都会有大批人来到这里，接受最全面、最辛苦的训练，有些是零基础的极限运动玩家，有些则是高玩进阶，全世界历年最有名的翼装飞行教练，基本都在这里了。
　　学费甚至要比登珠峰还昂贵。
　　雪峰训练基地每年招收学员的数量非常严格，最多36个。
　　翼装飞行是极限运动里最危险的一项，只有最高质量的教学，才能保证学员的生命。
　　此时阿尔卑斯山里刚落下一场大雪，迎来了真正的夏季。
　　庆尘走到门前，轻轻的敲了敲门，他看向门里的中年女人：“您好，我预约过了，是今天要来报道的学员。”
　　中年女人热情洋溢的与他拥抱了一下：“听你口音，是从英国来的吗？”
　　庆尘笑着说道：“对，从伯明翰过来的。”
　　中年女人笑道：“我去过伯明翰，那个时候恐怕你还没出生，长长的小河从城市穿过，河两岸都是勤劳的工人。”
　　说着，女人还帮庆尘拍了拍肩上的灰尘：“按照你报名的课时，要在这里封闭式训练8周，才能第一次真正尝试飞行。对了，我给你准备了红茶和薄饼，现在正是大家的下午茶时间，你正好向同学们介绍一下自己。对了，咱们这里还有一些身份很特殊的人，如果你预算充足的话，可以向他们寻求一些帮助。”
　　“嗯？”庆尘愣了一下：“身份很特殊的人？”
　　“据说是来自另一个世界的人，”女人回应道：“对了，你叫我爱丽丝就好了。”
　　“好的谢谢，”庆尘疑惑着跟她往里走去。
　　“还有一件事情要跟你说一下，”爱丽丝犹豫了一下：“塔希尔和米盖尔两位教练已经不在雪峰训练基地了，只剩下索雷尔。”
　　“哦？”庆尘有些意外，这两位是去年和前年的表演赛冠军，算是最好的教练了。
　　爱丽丝解释道：“先前来了一批特别有钱的中国人，他们把塔希尔和米盖尔给挖走了。他们给的钱，实在太多了，相当于顶尖足球运动员的费用了。”
　　庆尘心说，这挖走教练的人，该不会就是胡小牛吧……
　　胡氏集团现在财大气粗，胡大成为儿子胡小牛花钱的时候，那些钱就像是大风刮来似的，一点都不心疼。
　　如今胡氏集团已经把胡小牛他们，当做最大的投资了。
　　不止是胡氏，还有那些曾托庇于白昼的土豪们，已经与胡氏签署协议，和胡氏集团合并成为了一个庞然大物。
　　如今，西方时间行者全面收缩，胡氏集团正在家长会的庇护下，疯狂扩张海外脉络。
　　这些人的投资，已经不再局限于金钱了，他们投资的是命运。
　　进了训练基地，这里被布置的非常温馨，三十多位学员围坐在炉火旁边，手里捧着热茶，兴致勃勃的聊着什么。
　　一位男性兴致勃勃地说道：“白人之光这次把四大公会耍的好惨，大家看着他的通关信息去了8号多元世界，结果在里面压根没有找到他。一开始大家还以为他已经出来了，结果他的信息还停留在8号多元世界里面。”
　　“现在都没人知道他在哪，谁也不知道他在干什么。”
　　“不过排行榜被四大公会把持了那么久，现在有人能从他们身上薅一次羊毛，让我感到格外兴奋。”
　　“对了，有没有人提到过这个白人之光到底是什么身份啊，会不会和咱们一样，也是时间行者？”
　　“应该不会吧，时间行者里没有这么厉害的啊。”
　　爱丽丝笑着打断他们：“大家好，这是你们的新同学Tager，从英国伯明翰过来的，接下来他也要和所有人一起度过12周的时间，然后完成各自的梦想。”
　　庆尘看着这群同学，其中很明显有四位是时间行者身份……
　　这时，有一位男性时间行者看到庆尘后，笑着起身握手：“你好，我叫奥登，对了，不知道有没有兴趣购买F级基因药剂，这种里世界的特产可以增加你的生存几率。”
　　被人兜售F级基因药剂，庆尘还是头一次体验，关键他也不需要啊……
　　他想了想问道：“多少钱？”
　　奥登笑着说道：“120万欧元。”
　　庆尘遗憾的摇摇头：“抱歉，我买不起。”
　　奥登不再理他，而是转过头去聊其他的事情：“对了，黑水城被不明半神袭击的事情你们知道吗？那个半神能具现出好多猩红之手，据说连城防部队都没能抓到他，特别厉害！”
　　庆尘愣了一下，他当然有收到Zard的消息，所以他也知道中羽被剥离的事情……
　　但是他万万没想到，中羽竟然被颜六元给送去了西大陆黑水城啊！
　　有意思了，他倒是希望中羽在西大陆惹出的麻烦越大越好。
　　阿尔卑斯山上的温度低，庆尘端着红茶坐在一旁听奥登等人讲西大陆的事情。
　　他好奇道：“听说里世界罗斯福王国最厉害的是谁啊？”
　　奥登看了他一眼，有点不想搭理这个买不起基因药剂的少年。
　　但其他人也好奇，他便微笑着说道：“最厉害的当然是罗斯福国王和四位公爵了，他们都是半神。”
　　“那他们的能力是什么？”庆尘好奇问道。
　　“额，”奥登想了想：“罗斯福王室的传承叫戏命师，好像是与预言有关的，能看到别人命运。风暴城的裁决者是一群黑魔法师，可以通过真名来诅咒别人。黑水城则是神徒，他们吸收信仰之力，可以将信徒短暂变成强悍的战士。”
　　有人问道：“凤凰城和白银城呢？”
　　奥登支支吾吾了几下：“凤凰城的我不知道，白银城的黑骑士团是一群玩极限运动的人。”
　　“啊？里世界还有人玩极限运动吗？”一个女孩好奇道。
　　“我也不太清楚……”
　　庆尘听到这里，瞳孔微微收缩。
　　这黑骑士团该不会是骑士创始人留在西大陆的分支吧？！很有可能！
　　按理说，如果对方走的也是骑士这条路，那东西大陆的骑士组织，应该有共同语言才对，毕竟大家都要挑战生死关，信念会逐渐趋同。
　　有机会的话，一定要去白银城看一眼。
　　奥登等人在里世界的地位应该也不高，不然也不至于连凤凰城和白银城的具体情况都不知道。
　　庆尘问道：“西大陆有什么禁忌物啊，禁忌物都掌握在什么人手中？”
　　“禁忌物大部分都在罗斯福王室手里，”奥登说道：“王国里有惯例，四大公爵每年都要进贡一件禁忌物给王室，这个传统已经保持好多年了。”
　　“那王国和未来组织在西大陆是什么地位？”有人问道。
　　“王国组织是追随罗斯福王室的，未来组织是风暴公爵的附庸，也不知道怎么的就合并了，”奥登回答。
　　庆尘在训练基地里安顿下来，每天除了上课以外，最喜欢做的事情就是等着听奥登他们讲西大陆的事情。
　　七天过去。
　　倒计时00:10:00。
　　夜深人静，庆尘躺在自己的宿舍单间里，默默等待着倒计时归零。
　　世界陷入黑暗。
　　穿越。


第816章、8号多元世界，特殊机制触发！
　　倒计时168:00:00。
　　8号多元世界的树洞外面，黑蜘蛛平静的等待着：“他还没有出来吗？”
　　一天多的时间里，她已经离开数次、回来数次，可白人之光的状态就一直停留在多元世界里，根本就没有变过。
　　“比较奇怪的是，他为什么要选择8号多元世界呢，这红河谷副本里面什么都没有，没副本，没刷怪点，没Boss，光秃秃的只有险峰、河流、丛林，面积虽然辽阔，可是完全没有价值啊。没积分，没S级物品，他跑里面干嘛去了？”一名公会成员疑惑道。
　　其实，黑蜘蛛自己也是疑惑的，这8号多元世界就是个鸟不拉屎的地方啊，白人之光去干什么？
　　也就是这时候，FFF忽然在论坛里发帖子：白人之光已经在8号多元世界里找到了通关方法，这会是一个非常厉害的职业！
　　短短几十分钟后，又有玩家成群结队赶来，全都是大大小小公会里的玩家来凑热闹的。
　　他们将钥匙插进树洞里，等待着树洞打开，再逐一进入。
　　可是变故突然而至，后面的玩家再将钥匙插进去，却再也没了反应！
　　“咦，奇怪了啊，插钥匙没反应啊！”有人疑惑道。
　　黑蜘蛛豁然意识到了一件事情：8号多元世界竟然关闭了！
　　她低头看向手上的液晶板，8号多元世界的状态栏里，突然多了一行小字“人数10000/10000，满足生存模式开启条件”。
　　超导世界存在数百年了，但8号多元世界根本没有凑齐过一万人！
　　所以，这个所谓的生存模式，也从来都没有开启过。
　　如今大家被白人之光的名气吸引过去，据说还有一位排名前一千的S级战斗大师也进来凑热闹。
　　游戏机制被触发了！
　　“生存模式，”黑蜘蛛若有所思：“是所有人要活过固定天数才能出来，还是说必须厮杀到最后一人，只有一个人能走出来？”
　　现在，谁也不知道这个机制到底意味着什么！
　　黑蜘蛛忽然惊疑不定：“他裹挟着136号通关的巨大声望，立刻进入这个副本，凑齐了人数，开启了新机制……可他又从哪里知道的这个新机制呢？”
　　此时此刻，所有8号多元世界内的玩家，都听到了一个柔和的声音：“每4小时投放一轮物资，请各位玩家利用好一切可利用的条件，厮杀到最后一秒。”
　　庆尘这会儿正躲在多元世界的边缘丛林里，回头看向更远方的混沌之中，却见一片灰色的光幕突然出现了，连通着天地，如结界般极其缓慢的向世界中心收缩。
　　庆尘明白了，这特么是毒圈啊！
　　这结界缓慢收缩着，逼着所有人向中心汇聚，跟养蛊似的逼着一万人玩和平精英、永劫无间！
　　庆尘躲在树上若有所思片刻，天空中传来浮空飞艇的声音，却见一个个挂着降落伞的箱子，被逐一投掷到各个不同的区域。
　　他不再等待，跳下树冠就往其中一个空投点跑去。
　　就在即将到空投点的时候，他开始放缓脚步，弯下了上身，如猎豹一般轻巧的继续前进。
　　玩家没有办法将现实世界的实力带进来，可技巧却是超导世界无法抹去的。
　　庆尘战斗了不知道多少场，那些战斗赋予他的经验与智慧，都是普通玩家不可能拥有的东西。
　　其中也包括步伐。
　　他仿佛回到了18号监狱的时光里，夜深人静的时候，叶晚细心的教会他如何控制脚步，控制肌肉，还带着他去各个牢房里学习如何捅别人脾脏……
　　想想还挺怀念的。
　　空投点落在了茂密的丛林里。
　　抵达空投点之后，庆尘环绕那只箱子游走了片刻，确认附近无人后便继续靠近。
　　庆尘拆开了箱子，却看见里面只有一瓶药膏。
　　他将箱子重新合上，接着又寻了一处大树，矫健的钻进了树冠里。
　　大概十分钟后，一位人高马大的马面人身玩家匆匆跑来。
　　这马面玩家行动迅捷，少说也是个D级玩家，庆尘如果与他刚正面必死无疑。
　　马面玩家激动的来到箱子前，轻手轻脚的打开箱子。
　　正当他拿起药膏时，忽听身后有什么东西落了下来。
　　马面玩家豁然回头，却见一支光剑如预判似的精准扎入他眼眶，洞穿了他的头颅。
　　马面玩家躺倒在地，身体渐渐消失成为白色光影，飞进了庆尘的胸口。
　　升级！
　　E级了！
　　“咦，还真是会给经验，”庆尘感慨。
　　先前他就在想，AI给他的升级方式到底是什么？
　　现在他明白了，在这个世界里，当游戏机制触发的那一刻，杀人就是刷怪！
　　只要杀死其他玩家，其他玩家等级对应的经验值，会以百分比模式自动分配给杀人者！
　　庆尘没有去拿空投，而是又默默的躲回了暗处。
　　……
　　……
　　主世界里，黑蜘蛛盯着液晶板上的信息。
　　8号多元世界的状态已经开始变化了：人数9931/10000。
　　也就是说，从触发游戏机制开始，到现在的30分钟时间里，就已经有69人死亡。
　　这才刚刚开始，多元世界外面的玩家们就已经能想象到，里面将会变得多么残酷和激烈。
　　“对了，白人之光怎么样了，他还没动静吗……卧槽！他动了！”有人说道。
　　黑蜘蛛低头看去，却见白人之光的信息也发生了变化：8号多元世界中，杀人数11。
　　所有人都惊了，如今8号多元世界总共才死了69人，你一个人就杀了11个？
　　你是什么变态吗？！
　　而且最关键的是，这白人之光是F级白板小号啊，凭什么杀这么多人？
　　刚想到这里，白人之光的杀人数跳到了12个。
　　黑蜘蛛似乎意识到了什么：“不对劲，这8号多元世界不对劲，快问问我们有没有死出来的同伴，看看里面发生了什么。”
　　过了十多分钟，有人下线后又重新上线：“我们公会有一个成员被杀了，杀他的是黑水公会的A级德鲁伊。听里面的玩家猜测，杀人能获得经验！”
　　“坏了，”黑蜘蛛皱起眉头。
　　她原本就是看白人之光如今还等级低，想要趁着对方还没成长起来的时候招揽一下。
　　但现在，她忽然有种不详的预感，或许这位白人之光再从副本出来时，会变成一种怪物般的存在。
　　“会长，白人之光能活着出来么？”有人问道：“这里面可是一万人在厮杀啊，他就算杀人再利索，也得从F级慢慢升。可是8号多元世界里，还有一位S级战斗大师呢，他遇到了必死无疑。”
　　黑蜘蛛摇摇头没说话，她总觉得对方能够活着出来，她也不知道自己为什么会有这样的感觉。


第817章、伏地魔，庆尘！
　　“会长，已经证实了，在8号多元世界里每击杀一名玩家，就可以获得1点积分，”一位风暴公会成员说道：“白人之光现在击杀12名玩家，积分增长12。如果有人能组织一万人进入副本触发机制，然后所有人都让同一个人杀，那么这个人很有可能每月都稳定占据积分榜第一名。”
　　“随时关注着白人之光的斩杀数和生存状态，”黑蜘蛛说道：“一旦发现他被人击杀，立刻告诉我。”
　　虽然黑蜘蛛预感白人之光会在8号多元世界里快速成长，可是大家还是要看客观数据的，这副本里面连S级战斗大师都有，白人之光升级到一半突然夭折也很正常。
　　而且，大家进入副本的时候虽然随机分散到地图各处，但四大公会肯定能快速集结。
　　就算没法全部集结，也能集结一半吧？
　　白人之光就算再厉害，也不可能和四大公会抗衡。
　　黑蜘蛛思索片刻说道：“8号多元世界的机制，肯定是这个白人之光想办法触发的，别的先不说，光是这个寻找游戏机制的能力，就非常珍贵。等咱们公会的人下线休息时告诉他们，在里面先不要与白人之光为敌，这个人对我们很重要，另外，让我们在其他公会里的卧底，全力追杀他！”
　　一次通关还是偶然，如今白人之光已经再次证明了自己的价值。
　　黑蜘蛛必须招揽。
　　8号多元世界内。
　　庆尘喘息着在树林里匍匐穿梭，像一个伏地魔一样。
　　如果有人从远处看来，根本看不出丛林里还有个人。
　　这副本里如今鱼龙混杂，高手与菜鸟全都有，稍不留神就容易踩到大雷。
　　“如今空投的级别还很低，都是些药物和食物，也不知道什么时候能空投枪械？”庆尘思忖着：“一定会有，但需要等待。”
　　这多元世界要是能空投一杆大狙，庆尘有信心弄死上千号人，到时候升级成S级战斗大师也不成问题啊。
　　随着毒圈缩小，随着战斗愈发激烈，空投里的物品也一定会慢慢升级。
　　庆尘现在要做的就是猥琐发育，等待他摸到枪械的那一刻。
　　他躺在草丛里感受着刚获得的力量和技能，超导世界的职业每升一级，会自动获得一个技能。
　　例如雷霆法爷这个职业，到了E级突然多了一个武器雷电附魔的技能。
　　庆尘拿出激光剑悄悄的尝试了一下，只觉得身体里雷浆忽然以诡异的方式，将手中武器包裹了起来。
　　他愣了一下，因为这体内雷浆与他在现实世界当中并没有什么区别啊。
　　而这雷浆运转方式，他也是可以模仿的，并不算难。
　　“不知道这方法在现实中能不能用？”庆尘有些疑惑，如果可以的话，那这个雷霆法爷的S级技能是什么？
　　如今庆尘雷霆觉醒主要用于电磁脉冲和有矩、无矩，主动杀伤能力并不是很强。
　　所以，如果超导世界里的能力运用方式可以搬运到现实，那么，那位AI对于雷霆系的理解，或许可以帮助庆尘掌握更强悍的雷霆运用方式！
　　通俗来讲就是，他可以在超导世界里学大招！
　　就在此时，远处传来孤零零的脚步声，庆尘翻过身来趴在地上，他的背部微微弓起，脚掌也抓住地面处于最适合发力的姿态。
　　但慢慢的，那孤零零的脚步声后面，又传来混乱的脚步声。
　　庆尘轻轻扒开草丛，看到一个亚裔女孩忽然摔倒在地，惊恐的对身后喊道：“求求你们别杀我，我的等级特别低，杀了我也不会有多少经验，千万别杀我！”
　　女孩穿着短裤和背心，身材匀称且充满了运动美感。
　　五名奇形怪状的玩家靠近过来：“不好意思，游戏机制就是这样，你要怪就怪自己命不好误入8号多元世界吧。”
　　一位丧尸玩家走到她面前笑道：“你的连发手弩不错，还是附魔的，我要了。”
　　可这些人话音刚落，却见那女孩身体不再颤抖，她抬手便是两发弩箭，射击的同时用腿在地上奋力一蹬，整个人在草丛里滑行着向后飞退。
　　只是短短三秒时间，三名玩家眉心中箭，而这位女玩家在地上一个鲤鱼打挺站起身来，抽出腰间短刀便杀了回去。
　　动作干脆利落，哪里还像是刚刚那个求饶的弱女子。
　　亚裔女孩快速逼近剩余的两位玩家，她身子忽然一矮，手中短刀快准狠的在两名玩家腿上扎了六七下，先是踝关节后面的脚筋，接着是腿部大动脉，最后刺入裆部，狠辣至极，颇有几分军中格斗技的影子。
　　两名玩家弯腰去捉她，却她从一人胯下钻过，扯着对方的裤腰带一跃，趴在了玩家的背后，用短刀割断了对方的脖颈。
　　短刀如翻飞的蝴蝶般在她手中飞舞，另一名玩家熊抱而来，她却将短刀脱手而出，钉在了对方的眼眶里。
　　这名玩家惊异不定：“反抗军？！”
　　话刚说完，玩家便化作一道‘经验白光’，飞进了女孩的身体里。
　　以一敌五，她只用了短短12秒时间。
　　“呼……”女孩吐出一口长长的浊气来：“特么的……”
　　她低头看向胸口，却见一支蓝色的激光剑刃从胸前透体而过，剑刃上还有电弧环绕。
　　女孩怔怔的看着这一幕，然后回头看向背后那个玩家，她甚至不知道这玩家什么时候绕到她背后的。
　　她再看向地上，那里有一条长长的匍匐痕迹，草丛都被庆尘匍匐前进时给压弯了。
　　啊这！
　　女孩都没想到，竟然还有比她更阴险的玩家！
　　“你怎么忍心对一个女孩子下手？”女孩身体僵在原地，泫然欲泣的问道。
　　刚说完，女孩低头看到那激光剑竟然在自己胸口拧了一圈。
　　这特么是人能干的事情？！
　　女孩带着怨恨化作白光飞入庆尘胸口，庆尘身边金光顿时缭绕，升级了！D级！
　　庆尘弯腰捡起女孩掉落在地上的手弩，还有21发弩箭：“好东西。”
　　没有枪械，先用手弩也一样的。
　　升级之后，庆尘并没有往副本中心走，反而转身往毒圈方向跑去。
　　中心的玩家，一个个全都躲着当伏地魔，毕竟毒圈一时半会儿到不了那，起码得好几天时间。
　　但进入副本后直接刷在毒圈附近的玩家就不一样了，毒圈会帮庆尘把那些伏地魔给撵出来的。
　　那里才是他狩猎的战场。
　　想到这里，庆尘重新趴在了地上，朝毒圈方向匍匐前进……
　　……
　　……
　　风暴城以南30公里的矿井深处。
　　一个女孩忽然怒气冲冲的摘下了虚拟眼镜：“气死了！”
　　在她旁边还有数十名‘工友’正沉浸在超导世界里。
　　这是一处极其封闭的空间，是有人从矿坑里单独挖出来的密道与秘密基地。
　　基地里拉扯着线路，用电缆提供着地底的网络。
　　此时，一名身穿迷彩服的亚裔男人看到女孩起身，便询问道：“怎么，张，在8号多元世界里不顺利吗？以你的经验，应该能活到最后才对。”
　　张皱眉说道：“遇到了一个老阴比，我刚杀完5个玩家，结果被他给暗算了，附魔手弩也被爆了。这货前进都不用腿的，全程匍匐。”
　　“这么阴？”男人愣了一下。
　　女孩叹息道：“抱歉。”
　　“不用说抱歉，”男人叹息道：“奥德鲁那边本来想要劫掠肯尼迪家族的长子，结果也失败了，眼看夏季就要到了，到时候矿坑里闷热潮湿，我们急需治疗疟疾的药，还有抗生素，现在也不知道去哪里找。”
　　女孩愣了一下：“奥德鲁那边也失败了吗？怎么失败的。”
　　“据说是遇到了一个非常变态的管家，一言难尽，也不知道最近怎么了，什么事情都不太顺利，”男人说道：“你先出去吧，为其他兄弟姐妹打一下掩护。”
　　“好的，”女孩点点头：“别让我找到是谁暗算我，不然给他头拧了！”
　　她从一个矮矮的小木门钻了出去，外面就是矿道，还有两名守在这里放风的反抗军同伴。
　　女孩拍了拍其中一人：“进去吧，换你了。”
　　同伴眼睛亮了起来，他们躲在矿井下面终日不见阳光，能去超导世界里待会儿就像是重新找回了自由。


第818章、中羽的西大陆初体验
　　黑蜘蛛上线了。
　　她看向下属问道：“白人之光死出来了没？”
　　多元世界门外，已经不止是风暴公会在等待了，四大公会齐至，还有不少凑热闹的玩家在这里等着。
　　这个多元世界如此特殊，万人养一蛊，职业一定非常特殊，他们不想错过第一手信息。
　　各大公会甚至准备好了人手，如果通关者是其他公会的成员，他们就要扛着杀人惩罚开启混战，在副本出口杀掉那个通关的人。
　　风暴公会的成员低声对黑蜘蛛说道：“会长，白人之光的杀人数跳到了13，但好久都没动静了。”
　　“没动静了？几个小时了，”黑蜘蛛问道。
　　“3个小时，”风暴公会成员回应道。
　　也就是刚说完这句话的功夫，庆尘在液晶板上的信息突然变动，14、15、16……几乎是一秒一变，跟秒表似的！
　　直接从13跳到了19！
　　不杀则已，一杀惊人啊！
　　黑蜘蛛眼皮跳了一下，这种击杀效率，怎么可能是一个F级白板小号能有的？
　　“去论坛上询问，哪些玩家突然被同一个人杀死了，对方用的什么手段？”黑蜘蛛吩咐道。
　　此时8号多元世界的厮杀还未真正开始，白人之光一口气杀了这么多人，肯定能问出来。
　　很快，下属回来汇报：“会长，有几个玩家说他们本来想蹲着阴人，结果被毒圈逼的必须往副本中心跑。紧接着，他们在跑毒的时候遇见了一个伏地魔，始终匍匐前行，藏在草丛里拿着一支附魔的手弩，一口气杀了他们6个人，弩箭奇准无比。对方匍匐前进的速度贼快，贼熟练，跟壁虎似的。”
　　黑蜘蛛陷入沉思，超导世界接近现实，平日里没用过弩箭的人，是根本不可能用好的。
　　不过这些都不重要。
　　重要的是，这货为什么一直匍匐前行啊，这么阴的吗？！
　　黑蜘蛛让人汇总了一份正在8号多元世界里的玩家击杀状态，结果她赫然发现，就是这个F级白板小号，此时正雄踞击杀榜第三。
　　排名第一的是那位S级战斗大师‘冥王’。
　　排名第二的是一位A级战斗家‘毒蛇’。
　　黑蜘蛛若有所思：“告诉公会所有成员，先找白人之光，然后把位置告诉我们在其他公会的卧底，速来杀他！”
　　再不杀，怕是杀不掉了！
　　她必须尽快断了其他公会招揽白人之光的可能，不然的话，积分排行榜怕是要出现重大变故。
　　“对了会长，4个小时前，黑水城那边到底出了什么事情？”下属问道：“现在谣言满天飞，有人说是黑水公爵麾下的神徒内斗，也有人说是白银城使了阴招。”
　　黑蜘蛛平静说道：“我现在也不清楚，只知道是个善于隐藏自己的半神。”
　　“半神？”
　　下属们面面相觑，他们感觉西大陆好像突然不安定了，先是君临号坠毁，紧接着又冒出来一个不明身份的半神。
　　对了，还有情报说，巨人王朝所在的禁忌之森里，也出现了异动。凤凰城边缘的两处工厂，被巨人族偷袭了。有消息证实，反抗军的领袖离开了荒野，似乎进了禁忌之森，也有可能来到了城市。
　　……
　　……
　　黑水城里，一个流浪汉推着自己的车子，缓缓走在街上，每路过一个垃圾箱便要翻找一下。
　　车子是超市的购物车，里面装满了流浪汉的‘家当’。
　　黑水城的街道上，每个商户门口都装了多功能的监控，可以人脸识别，收纳声音，城市里的居民一举一动都在监控之下。
　　也就是这个时候，有几个年轻人刚刚从酒吧里出来，他们从流浪汉身边路过，一边走一边讨论着：“赶紧回去登陆超导世界，据说白人之光在游戏里开始大开杀戒了！”
　　“白人之光虽然厉害，但通关的肯定还是冥王吧，毕竟是S级战斗大师。”
　　“也不好说，我看好毒蛇，毒蛇虽然还是A级，但她的战绩一直很出色，万一冥王被围攻，她就还有机会。在那种万人混战的游戏机制里，冥王也可能被鱼塘淹死啊。”
　　流浪汉低头沉思，这超导世界是个什么东西，好像战斗很激烈的样子？
　　流浪汉继续往前走，最终在一处教堂前停住脚步。
　　他丢下了车子，蓬头垢面的往里面走去。
　　门口站岗的两位‘神官’拦下他：“没有到礼拜的时间，黑水公爵不接受朝拜，也不开解信徒，明天再来。”
　　这教堂里供奉着历代黑水公爵的雕像，接受着城市居民的顶礼膜拜，最终信仰之力会成为黑水公爵的助力，这是西大陆独特的传承。
　　用东大陆的话来说就是‘香火成神’，香火越旺，受膜拜者实力越强。
　　黑水公爵不在教堂里，但他偶尔也会从空中要塞上下来，亲自为信徒完成洗礼，制造奇迹。
　　例如洒圣水让双目失明的信徒重见光明。
　　例如治好信徒的双腿，亦或是衰竭的器官。
　　平日里，教堂里只有神官，每座教堂都有一位实力不俗的大神官。
　　流浪汉拨开头发看向两位神官：“嘻嘻。”
　　刹那间，两只猩红之手握住他们，将他们死死的拘束在墙壁上，捏的吐血。
　　两名神官像是被钉在十字架上的耶稣，痛苦而扭曲。
　　流浪汉就是中羽，他是彻头彻尾的疯子，不然也不会刚隐藏好身份，就跑来黑水公爵的教堂里大开杀戒。
　　而他这么做的原因只有一个：中羽察觉到了自己在技巧上的不足，他想依靠不停的战斗来补足自己晋升过快所带来的隐患。
　　几小时之前，颜六元那句“哪来的愣头青”，给他的心理阴影实在太大了。
　　中羽慢慢往教堂里走去，凡他所过之处，所遇到的神官，全都被猩红之手拘禁在空中。
　　宏伟的教堂里，数十名神官被囚禁在穹顶，就像是给神明的祭品。
　　教堂尽头，大神官穿着红白相间的袍子，手中握着一支十字架，正念念有词。
　　却见他身周有光环缭绕，黑水号空中要塞上有一股强大意志即将降临。
　　那意志如神明投影……
　　然而还没等这位大神官念完他嘴里的祈祷，一只猩红之手便扇在了他的身上，将那降临的意志强行中断。
　　中羽嘀咕道：“谁允许你念咒语了。”
　　太弱了，太弱了。
　　中羽以半神实力在城市里大开杀戒，简直不讲道理。
　　哪家半神都不会这么玩！
　　中羽拨开自己的脏乱的头发，凝视着大神官问道：“哪座教堂里的人最厉害？”
　　大神官痛苦的一言不发。
　　中羽摇摇头：“没关系，把你们全杀完，我再去找天上的那个人。什么狗屁神明，这世上未来只准有我一尊神明。”
　　说着，他掌控着所有猩红之手同时用力，那些神官如血泡似的纷纷爆裂。
　　猩红之手抓着那些尸体当做画笔，在穹顶肆意涂鸦，将整个教堂变得血腥无比。
　　头顶再次传来浮空飞艇的声音，这一次的动静要比之前还大，蕴藏着上位者的怒意。
　　可中羽不慌不忙的来到盥洗室里，液态的纳米机器人从流浪汉身体里渗透出来，全部流淌进下水道里。
　　顺着下水道不知道去往何方。
　　当浮空飞艇抵达时，整座教堂已经没了活人。
　　支援过来的城防部队士兵，呆呆的看着教堂穹顶，却见那上面画着一个狰狞的笑脸，犹如恶魔从地狱深渊里爬了出来。
　　而此时此刻，液态的纳米机器人包裹着核动力机械之心，快速游走于地底通道，最终在一处居民楼下方停住。
　　纳米机器人向上涌去，在12层时选择了一个房间钻进去。
　　房间里，正有一个年轻人躺在虚拟仓中，享受着超导世界的快乐。
　　他根本不知道发生了什么便被纳米机器人完全包裹、渗透。
　　年轻人与超导世界的连接也随之中断。
　　不知道过了多久，纳米机器人完全渗透进了年轻人的尸体，他睁开眼打量了一下周围，便再次闭上眼睛按下了接驳神经元的按键。
　　中羽站在白色的柔光里，听见AI温和的声音：“检测到新的脑波，确认为新玩家，请选择自己的形象。”
　　中羽打量着周围：“有趣，嘻嘻。”
　　他看着镜中的自己，想象着自己该把自己捏成什么样子。
　　想着想着，那镜子里的模样，竟变成了涟花的形象！
　　中羽面色狰狞起来：“怎么是你！？”
　　在赤心蛊的影响下，他竟是不由自主的开始想念那个涟族姑娘了，下一秒，涟花的模样变成了金色，就像涟族的所有金尸一样……
　　“这样就顺眼多了，”中羽低声说道：“但我不能选择这个形象吧……”
　　再下一秒，镜子里的涟花，赫然变成了他自己，一模一样。
　　白色柔光渐渐暗淡，AI没有与他多说一句，便将他送进了超导世界。
　　中羽站在出生点，兜里揣着一枚钥匙。
　　有小团伙围了上来：“把多元世界钥匙拿出来就可以走了。”
　　“嗯？”中羽疑惑的看向对面：“凭什么把钥匙给你们？”
　　小团伙乐了：“哪来的愣头青，你以为你是白人之光吗？”
　　话音刚落，却见中羽已经如鬼魅般冲上来，一口咬在了这名玩家的脖子上。
　　这突如其来的变故，让这些同为菜鸟的小团伙给看蒙了。
　　他们同伴脖颈上鲜血直流，而中羽在满脸鲜血的狞笑：“你说谁是愣头青？！”
　　你全家都是愣头青！
　　中羽凶狠的模样，几乎让小团伙成员们回忆起被庆尘支配的恐惧来，转身就跑！
　　“嘻嘻，”中羽跟没事人一样，顶着一脸的鲜血往长街上走去，白色的新手服胸襟上也被染红了。
　　路人玩家全都投来诧异与惊恐的目光，他却像没事人一样，浑不在意。
　　“白人之光？为什么老听人提起白人之光？”中羽小声嘀咕道：“他是不是很厉害的角色？不知道够不够格当我的陪练。”
　　这时，路旁有人喊道：“白人之光又动手了，再杀一个……咦，这次杀了一个就停下了。”
　　“现在都说白人之光是个巨阴的伏地魔啊，暗算了不少人。”
　　中羽暗自嘀咕：“要不要先在西大陆收拢几个奴隶玩玩？这个白人之光好像很不错的样子。”
　　在东大陆时，他最希望的就是将庆尘给收为奴隶，可计划失败了。
　　这一次应该不会失败吧，毕竟像庆尘那么厉害的人也没几个。
　　……
　　……
　　庆尘匍匐在草丛里，手中握着手弩，偷偷瞄向前方的目标。
　　咻的一声，冷箭射出，角度极其刁钻。
　　然而对面的玩家也很厉害，当听到弓弦声时便下意识闪躲，原本射向对方脖颈的冷箭，只扎中了对方的肩膀。
　　庆尘匍匐在地上快速向后退去，那位玩家并没有追他，反而拿出一枚发射枪，朝天空打出了一枚信号弹……
　　庆尘内心一惊，说好的一对一偷袭，你摇人过来是不是玩不起？
　　以往都是骑士摇人干架，如今他孤身一人，上哪摇人去？
　　而且，此时他已经意识到一个问题：自己要被针对了！
　　有人正在组团寻找他，还都是高手！
　　远处传来声音：“白人之光在这边，凤凰公会的过来集合，快来弄死他！”
　　庆尘也顾不得匍匐了，起身就朝丛林里狂奔过去！


第819章、诱杀
　　“你们听说了吗，凤凰公会的人正在追杀白人之光啊，已经追出两公里了，”主世界的城市里，有人小声讨论着。
　　“那不是8号多元世界里的事情吗，怎么传出来的？”
　　“奥，白人之光逃跑路过的时候，随手用手弩又弄死两个看热闹的玩家，这两个死出来的玩家发帖子了，正骂白人之光呢。”
　　其他人纳闷了：“……他不是在被追杀吗？怎么还有空弄死路人？”
　　“这谁知道啊……”
　　此时，有人已经将10000名参赛玩家的名单汇总出来了，还在论坛上面实时更新进展，以及前一百名玩家的击杀数。
　　目前，排名第一的冥王占据红河谷中心大开杀戒，这位亡灵法师已经拉起了三百多只骷髅战士。
　　按照毒圈缩小的情况来看，冥王所在的位置应该就是最后的决战之地，其他玩家想要通关就必须从他手里活下来才行。
　　排名第二的毒蛇是女孩，职业是刺客，正游弋在中心圈外的第二层疯狂升级。
　　排名第三的就是白人之光。
　　第一名冥王击杀数已经311人，第二名毒蛇击杀数112人，第三名白人之光击杀数27人。
　　前三名击杀数断崖式下跌。
　　其实这才是正常的，冥王毕竟是S级战斗大师，其他人就算再厉害，跟他也有很大差距。
　　“毒蛇和白人之光早晚会在红河谷中心遇到冥王吧，他们两个肯定不是冥王的对手。”
　　“这还用说吗，白人之光进去的时候才F级，他现在能杀这么多已经够厉害了。别说见冥王了，光是凤凰工会这一关他就过不去了。不过，这副本是他开的，单是这份寻找游戏机制的能力就够厉害了，可惜为别人做了嫁衣。”
　　路人玩家都承认庆尘很厉害，但在他们看来，庆尘通关8号多元世界已经是不可能的事情了。
　　有人找到凤凰公会会长试探道：“你们追杀白人之光干嘛，彼此之间有仇吗？”
　　凤凰公会会长这会儿刚上线，一下子就被问懵了：“我们追杀白人之光？”
　　他这边刚刚在负责调查情报，据说黑水城突然出现一位半神级觉醒者，袭击了一座2级教堂，杀了满门。
　　就在这么紧张的时刻，若不是凤凰公会会长惦记着招揽白人之光，压根没空上线。
　　结果，他这才刚上来就听说，自己正在派人追杀对方……
　　尼玛……
　　他看向下属问道：“谁让你们下的命令？我不是说了要招揽他吗！”
　　下属也很委屈：“我们哪敢私自下令追杀他，应该是其他公会的卧底在给我们泼脏水。”
　　会长马上反应过来：“特么的……让咱们在其他公会里的卧底也动起来，咱们得不到的人，其他人也别想得到，都给我去追杀白人之光！”
　　此时此刻，浑身失血的中羽也跟着一堆人往8号多元世界入口走去，虽然已经进不去副本了，但他也想去凑凑热闹。
　　……
　　……
　　平原上，庆尘还在奔跑，躲避着身后的技能。
　　他身上到处是伤，腿上三处，胳膊上七处，后背上两处，全都是被人追杀出来的。
　　空投箱里的药喝完了，弩箭用完了，手弩也扔了，但身后的追兵还有几十个，怎么也杀不完。
　　不仅如此，追杀他的人数，甚至还有慢慢增多的趋势。
　　关键是这群公会成员跟普通玩家还不太一样。
　　因为各个通关副本基本都被四大公会把持着，所以普通玩家想获得职业很难，最多打几针基因药剂就差不多了。
　　但这群公会玩家是特么有职业的啊！
　　眼瞅着一个个身上冰星环绕，亦或是火光四溅，冰火法师算是被庆尘给凑一起了。
　　庆尘这次头都没回，生怕自己被一个技能秒掉。
　　渐渐的，追兵从两翼围拢过来，一群精神奕奕的精锐玩家，面对着狼狈的庆尘，就像是好整以暇的狼群在追一头落单的野牛。
　　有人用冰墙封路，庆尘每次都只能堪堪躲避过去。
　　有时候身体失去平衡，他甚至还要手脚并用的摸爬滚打，身上沾满了泥灰。
　　玩家们戏谑起来，这就是白人之光？
　　然而还没等他们得意多久，庆尘一头扎进了茂密的树林里。
　　几十号凤凰公会成员站在树林边缘：“继续追吗？树林里可视条件太差，他一门心思的往这边跑，说不定有什么陷阱。”
　　“追，”一位鳄鱼人冷声说道：“他现在等级还低，翻不起什么风浪的。”
　　“追！他已经是强弩之末，我们乱杀！”
　　几十名玩家追了进去，因为树林面积太大的缘故，队形逐渐分散。
　　一名玩家小心翼翼走在树林里，然而就在他路过一处大树时，却见他身后的一块‘草皮’活了过来，缓缓站起身来。
　　他刚刚听见动静准备转身，却见一柄短刀从背后伸出来，轻巧的割断了他的脖颈。
　　玩家倒地去看杀人者时，只能看见对方猫着腰往另一个方向摸了过去。
　　这还哪有半点狼狈的样子？
　　对方身上，也不知道何时扎满了杂草，这白人之光不知道什么时候竟用副本里的藤条编出了一件吉利服！
　　按照他们追杀的时间来看，肯定不是临时编织的，对方早就将吉利服准备在这里，随时都能将人引进来诱杀。
　　也就是这个时候，旁边有人忽然哎呦一声掉进了满是木刺的坑洞里，被扎了个透心凉。
　　洞里的木刺长约半米，十多根一起穿透玩家身体，将玩家禁锢在地上看起来格外的恐怖。
　　这边的玩家还没死透呢，隔壁有又人被藤索缠到了腿上，吊在半空中。
　　凤凰公会的玩家们内心一惊，这8号多元世界他们也来过，也没听说这里有猎人的陷阱啊。
　　这时候他们才想起，白人之光进入多元世界的时间比他们都早，对方在这里一天多的时间，状态压根没有变化过。
　　也就是说，对方利用这先进来的优势，做了眼前这些准备，就等着有人上钩。
　　太阴了。
　　谁闲着没事进了副本先做陷阱啊？！
　　所以，不是他们把白人之光给追杀进来了，而是对方将他们引了过来，这是对方选好的战场！
　　“白人之光想快速升级！”追杀的玩家悚然一惊：“他难道要直接从F级跨越到S级，去跟冥王争最后的通关获胜者吗。”
　　正说着，却见他经过一颗大树，头顶树冠里，庆尘以双腿盘绕在树枝上倒吊下来，伸手抹了这名玩家的脖子后，又重新钻回了树冠里。
　　周围玩家对着树冠狂轰技能，可等他们冷静下来之后，却发现对方早就在树冠之中跳跃着，如猴子般远离了。
　　……
　　……
　　8号多元世界外面，有玩家忽然发现，白人之光的击杀数竟然再次增加了6个，从27跳到了33。
　　其实击杀数增长不稀奇，但关键是这位白人之光不是正在被凤凰公会追杀吗？其他目击玩家可都说了，那是几十个人追杀一个啊，对方进去的时候还是白板小号。
　　几十个人群殴一个，还被反杀了六个，你们挺会玩啊！
　　树洞外面外面的玩家，默默的看向凤凰公会会长，那表情就像是在表达自己的疑惑：你们这么菜吗？


第820章、主宰战场！
　　当面对庆尘的时候，他们会忍不住思考一个问题：如果大家是在现实世界里、战场上、禁忌之森遇到这样的敌人，会是什么结果？
　　毫无疑问，这绝对是战场上最棘手的敌人。
　　有人小声说道：“这种人绝对不是贵族子弟，肯定是某个集团军里最精锐的特种兵退役了。”
　　“会是哪个集团军的呢？”有人小声问道。
　　“对了，你们有没有感觉，他的行事作风有点像白银城的黑骑士团成员？”
　　“一样损？”
　　“会不会是哪个黑骑士的徒弟出山了？”
　　凤凰公会的玩家小心翼翼走在树林里，他们来的时候有多嚣张，此时受挫的程度就有多大。
　　他们面对的这位白人之光，好像已经与树林融为一体了似的，来无影、去无踪。
　　随时随地都在准备给他们致命一击。
　　玩家们渐渐聚集在一起，不再分散搜索，他们窃窃私语着什么，似乎在制定什么计划。
　　很快，凤凰公会玩家再次分散，但这一次似有不同，分散的阵型内在有着巧妙的逻辑。
　　这些退役军人，终于开始用最谨慎的态度来对待庆尘了。
　　队伍里，军衔最高的士兵立刻接任队长，他无声的打出战术手势，两翼分别有人分散出去侦查，附近则有人以五人一队为编制，迅速靠拢。
　　他拿出液晶板来，给外界发出消息，似乎还在摇人。
　　大家放缓了脚步，不一会儿，就有新的成员进入队伍，队长说道：“不要慌，等他出来。如今是他在狩猎我们，不是我们追杀他，所以他一定会回来的。”
　　队长已经立刻摆正了彼此之间的身份，他们是正在绝地反击的猎物，而不是猎人。
　　就是此时，一名玩家不小心掉入了陷阱之中。
　　但所有玩家都没有去看他，而是关注着其他方向。
　　就仿佛那个掉入陷阱的玩家，并不是他们的队友一样。
　　因为他们很清楚，如果白人之光想继续杀死他们，就一定会是现在。
　　刹那间，队形边缘的树冠上倒吊下来一个人影。
　　他双腿勾着粗壮的枝干，俯身便刚好以短刀割断了一名士兵的咽喉。
　　然而这一次，附近的玩家已经快速响应，却见他所在的大树顿时被冰霜缠绕，所有树叶与树枝都被冰封，仿佛成了一颗坚硬的铁树。
　　这玩家反应太快了。
　　这才是退役军人该有的战斗素质。
　　庆尘试图重新钻回树冠里，却被冰冻的树叶将脸部割伤，衣服也都被撕成条状。
　　他顿时放弃，立刻跳下树冠往树林深处跑去。
　　“打上标记没？”队长看向一名玩家。
　　“打上了，他跑不掉，”玩家说道。
　　这名玩家的职业是刺客猎人，D级技能便是给其他玩家打追踪标记，专防隐身刺客。
　　众人动身，目标明确的朝着庆尘追去，这一次不管这位白人之光跑去哪里，都别再想暗算他们了。
　　一路上还有人中了陷阱，但所有玩家都没去管中了陷阱的队友，而是疯狂突进。
　　彼此之间的距离快速拉近，庆尘的等级低，根本跑不过他们。
　　“准备寻找机会，一击毙命，”队长低声说道：“不要让他有还手的机会。”
　　可就在此时，前方出现了一处断崖，庆尘毫不犹豫的纵身一跃。
　　这断崖高达五十多米，他这一跃轻巧的落入河流之中，浪花极小。
　　追来的玩家看着高度瞳孔收缩：“我们跟着跳吗？跳下去有可能会死。”
　　“跳！不能让他逃出猎人标记的两公里范围，上面有命令，必须杀他！服从！”队长没有犹豫，跟着就跳了进去，一起被湍急的河流往下游冲去。
　　其他玩家也跟着跳，但当场就有五六人摔死在河里……
　　这种高度，如果没有跳水技巧是会死人的！
　　在湍急的河流里，队长的脑袋露出河面，想要去寻找庆尘的踪迹。
　　可令他没想到的是，庆尘根本不在他的下游，而是在他上游。
　　队长凝神望去，正透过清澈的河水，看到那位白人之光叼着一柄短刀快速游弋，朝他的队友扑去！
　　这位白人之光坠入河里之后就没有再跑了，而是凭借自己强大的水性，抱住了一块礁石，稳稳的躲在暗处露头呼吸，等待着新的时机。
　　当凤凰公会的玩家落入水中后，他便立刻叼着短刀扎入了水中。
　　短短五秒钟，庆尘便拉扯住一名玩家，在水下割开对方的咽喉后，一脚踹在对方的胸膛上，借着这一踹之力向另一名玩家奔涌过去。
　　被当做目标的玩家心中一惊，当即便要释放技能，可河水里骤然有雷霆迸发，竟把他给电麻了。
　　还没等这玩家反应过来呢，庆尘已经来到他身边，割喉，借力离开，一气呵成。
　　庆尘杀掉两人后并没有继续纠缠，而是快速的朝着岸边游去，见好就收。
　　队长大声呼喊着：“追，他要上岸了，继续追！”
　　庆尘一边游，一边抬头看向天空。
　　队长顺着他的视线看去，正看到一艘浮空飞艇从苍穹上掠过，并在各个区域扔下一个个空投。
　　庆尘上岸后毫不停留，干脆直接的奔向空投落点。
　　队长心里一咯噔，玩命的游到岸边，与剩余队友一起追了上去。
　　“标记目标去哪了？！”队长吼道。
　　那位刺客猎人指向11点方向：“那里！”
　　“追，我看到他肩膀被冰箭洞穿了，就算被他拿到空投里的枪械也不可能持续战斗，”队长喊道。
　　众人穿过河岸对面的树林，一路跟着猎人的标记追去。
　　然而，当他们远远看到庆尘时，却见对方半跪在地上，一只手臂因为肩膀的神经丛被击穿而无法抬起，可另一只手却异常灵活的拼装着一支自动步枪。
　　队长奔袭时眼睛微微眯起，只因为他在远处看去，只觉得这位白人之光在摸到枪械后，整个人的气质便有所不同了。
　　从容，自信。
　　对方半跪在地上，神态中再也没有狼狈、仓皇，只有坚定。
　　队长说道：“快速接近，进入施法距离！不要怕，这个距离他很难打中我们，冲过去最多死一半，剩下的一半也能解决他了。”
　　可此时此刻，庆尘已经完成了最后一步组装，他单手持枪，用牙咬着枪栓上膛，并小声嘀咕道：“空投怎么投放的枪械还是零件，这不是故意制造难度吗？”
　　说话间，庆尘已经单手抬起枪械，甚至没有瞄准的过程就直接扣动了扳机。
　　队长见他不瞄准时，心中还暗自窃喜。
　　单臂持枪，还不瞄准，那这枪械最多只能做做样子！
　　可下一秒，他赫然看见身边一名玩家向后倒去，眉心还有一个窄窄的弹孔。
　　队长下意识向左侧扑倒。
　　可还没等他想好对策，便顿时感觉眼前一黑，并从现实世界的虚拟仓里苏醒了过来！
　　“不是巧合，对方有绝对枪感！”队长高声说道。
　　超导世界里，庆尘半跪在地上，精打细算的扣动每一次扳机，确保一发子弹就能击杀一名玩家。
　　直到剩余的玩家终于意识到不对劲，藏在树后再也不出来了。
　　庆尘拎着枪械缓缓向后退去，待到一定距离后转身狂奔。
　　虽然距离B级只剩下一线经验，但他依然选择了撤离，800米外还有一个空投，他要去看看那边是否有药物。
　　天快要亮了，他作为管家是必须下线的。毒圈在慢慢收拢，他必须到一个安全的地方，一个12小时内毒圈到不了的地方才能下线。
　　按照推算，毒圈最少还有6天才会把所有人逼到中心的红河谷去，庆尘的时间还很充裕。
　　但问题是，进入副本后，人下线时角色却不会下线啊，他得找个非常隐蔽的地方才行。
　　……
　　……
　　8号多元世界以外，所有人看着白人之光的击杀数，竟然在短短12秒时间内，增长了17个。
　　黑蜘蛛若有所思的看向下属：“现在他已经暴露出很多线索了，你去查一下军中的神枪手有谁在这个时候登陆了超导世界。另外，让我们在东大陆招揽的间谍确认一下，Joker还在不在东大陆联邦。”


第821章、中羽惺惺相惜的恶魔
　　绝对枪感并不是谁都能有的。
　　按照情报所说，白人之光在空投处拿到了自动步枪，以单手就能将枪械快速组装起来，而且并以单臂举枪射击，枪枪爆头。
　　400米内，没人可以近身。
　　只有真正了解职业军人的人，才知道这是一件多么恐怖的事情。超凡者再厉害，只要没到A级，也会害怕被这种人冷不丁在400米外打中眼睛啊。
　　先前君临号坠落时，她一直都怀疑有人从君临号上偷渡过来了，可她没有证据。
　　但一个心狠手辣的情报负责人什么时候做事还需要证据了？只要有一点怀疑，她就会一直去寻找线索。
　　现在，一个突然冒出来的白人之光，出现时间与君临号起飞后的时间差不多吻合，又拥有着绝对枪感以及无敌般的近身战斗天赋，这种人有没有可能是Joker？
　　太有可能了！
　　可问题是，当初她已经那么费劲的调查海岸线了，也没有什么可疑人物啊。
　　难道，对方并没有从海岸线那边进入？
　　黑蜘蛛穿着一身黑色的紧身皮衣，默默的思考片刻：“给我派裁决者里最精锐的间谍，去渗透海岸线附近的18个农场，盯紧当时在场的所有人！另外，请裁决者的长老会成员尝试着诅咒‘庆尘’这个名字，看是否能应验。”
　　裁决者组织是以风暴公爵为首的黑魔法组织，最擅长诅咒系法术。
　　但黑魔法是有前置条件的。
　　首先是初级黑魔法：知道样貌和真名。
　　这是最低的门槛，黑魔法师得知道敌人的名字才能进行一些小诅咒咒语施法，例如让对方吃饭的时候卡鱼刺，让对方出门摔跤，让对方遇人就吵架。
　　然后是中级黑魔法：需要知道样貌+真名+生日。
　　知道生日之后就可以诅咒意外灾祸，就像庆幸手里的那件禁忌物一样，让人出门的时候遇到车祸、火灾、高空坠物等可以致死的状况，但仍然可以躲避。
　　高级黑魔法是获得敌人的真名+生日+血液或随身物品、毛发。
　　可直接诅咒低于自己等级的敌人的命运，无法躲避。宿命里的安排让你死去，那你就必须死去。
　　除此以外裁决者还拥有攻击类黑魔法，甚至可以传播瘟疫。
　　黑魔法针对东大陆联邦是很好用的，因为那边没有隐藏真名的传统，真名随手可得。
　　若不是距离限制，恐怕风暴公爵已经把各个财团家主诅咒一遍了。
　　不过有些尴尬的是，东大陆很多名字对他们来说并不好念，例如庆尘。
　　准确讲，是庆这个字念不对。
　　再准确讲，是q的发音，他们念不出来……
　　外国人很难念‘塞擦音’（z，c，zh，ch，j，q），他们念qing，会念成ching……
　　这件事情听起来很搞笑，却真实存在。
　　有外国人常常把‘我来找你’说成‘我来chao你’。
　　在这种语言环境下，黑魔法师们念咒语念一半卡壳那也是在所难免的。
　　如今，风暴公爵已经被罗斯福国王任命为东征先锋之一，为了能够顺利诅咒东大陆的人，整个裁决者组织都已经开始通过亚裔时间行者学习汉语了。
　　当然，这种生死攸关的大事，他们就算再难受也得克服，学会也只是时间早晚的问题。
　　黑蜘蛛说道：“一旦有裁决者诅咒成功，所有间谍立刻给我盯好，看那些亚裔里，谁开始频繁遇见倒霉的事情，谁就是Joker。”
　　说完，她准备下线了。
　　有下属问道：“会长，你不在这继续盯着了吗？”
　　黑蜘蛛冷笑着摇头：“有凤凰公会那群蠢货送经验，白人之光怕是要在8号多元世界里无敌了，接下来不用看了。”
　　下属低声说道：“会长，那其实是咱们的人，是您派去凤凰公会的卧底您忘了吗……”
　　黑蜘蛛停顿了一下：“反正丢的是凤凰公会的人，谁要敢把这件事情传出去，我杀了谁。”
　　“明白……”
　　……
　　……
　　凤凰公会有些苦恼。
　　他们数十人追杀白人之光，却被反杀将近三十个人的事情，在一个小时内不胫而走。
　　凤凰公会会长黑着脸，低声问道：“有没有查出是哪家公会的卧底？竟然敢这么败坏我凤凰公会的名声。”
　　“没……”
　　会长沉思片刻：“现在我们招揽白人之光肯定不行了，直接让里面的成员全力追杀他，人我招揽不到，面子得先拿回来！”
　　“明白！”
　　很多人都没注意，中羽正兴致勃勃的混在玩家里，默默的听着这一切，他恨不得现在就进入8号多元世界里玩玩，跟那个所谓的白人之光过过招。
　　“到处都是白人之光这个代号啊，嘻嘻，”中羽小声说道。
　　8号多元世界里。
　　庆尘左手手臂垂在身侧，右手则拿着自动步枪。
　　他拖着残躯往副本中心赶去，他要在下线之前躲到毒圈12小时内波及不到的地方。
　　庆尘数了一下弹匣，他还有42枚子弹，得省着点用，如果可以的话，尽量一枪穿两个……
　　这时，路上一名女玩家看到庆尘手里拿着自动步枪，顿时隔空大喊：“你好，可以带带我吗，咱们两个可以组队，我这里有空投箱子里的药物。求求你带带我吧，只要你答应带我，我就把药给你……”
　　砰。
　　庆尘走到她尸体旁边嘀咕道：“能抢到空投箱子的能是什么正经人吗，正经人能抢到箱子吗？我杀了你，你的药不就归我了？”
　　然而他找了一圈，也没见这女玩家所说的药物：“骗子啊这是！”
　　在这个8号多元世界的副本里，果然已经不能相信任何人了。
　　庆尘找到一处灌木丛，给自己挖个坑躺进去，用草皮盖好，只留下一个呼吸的孔。
　　下线。
　　他不知道的是，他击杀的那些玩家已经开始在超导世界里对他进行谴责了，并将他如何当伏地魔、如何辣手摧花的事情全都发了出来。
　　尤其是反抗军里的那位，含怒发帖。
　　中羽也看了论坛，但他和别人的反应有些不太一样，他小声嘀咕着：“这么有趣、残忍、邪恶的灵魂吗……我有点想认识一下你了。”
　　不知道为什么，他突然跟这位白人之光产生了一丝惺惺相惜的感觉……
　　当然，在中羽眼中这位白人之光还不够邪恶，要是能像自己一样再邪恶一些就好了。
　　嘻嘻。
　　……
　　……
　　庆尘在18号农场庄园的别墅里睁开眼睛，摘下了脸上的虚拟眼镜，并从口中吐出一枚金色的真视之眼。
　　不过，现在还不是开启密钥之门的时候，得等他有落脚的地方，稳定下来才行。
　　庆尘起身往外走去。
　　倒计时162:00:00。
　　庆尘对着镜子，认真细致的还原着管家的细节。他要以管家的身份混进风暴城，在肯尼迪家族里打开第一个突破口。
　　早上6点，别墅里的奴隶们已经起来干活了。
　　做饭、维护设备、洗车，干什么的都有。
　　只是大家看向庆尘的目光，要多奇怪就有多奇怪，大家用极低的声音交谈着，无非是“变态”、“太变态了”、“深蹲”、“仰卧起坐”之类的话语。
　　庆尘抖了抖手中的皮鞭冷笑道：“还敢在这里窃窃私语？赶紧干活！”
　　奴隶们纷纷低头。
　　也就是这个时候，外面突然开来了一辆越野车。
　　庆尘的眼睛微微眯起，他站在原地没动，却见越野车开到别墅前的庭院里，跳下来一个年轻的白人司机笑着说道：“管家好，肯尼迪老爷觉得这边有危险，所以临时派我过来给少爷当司机，协助你保护大少爷。”
　　“很好，”庆尘点点头：“你先在车上等着吧，待到少爷从超导世界里出来，咱们就返程回风暴城。”
　　“好的，”司机点点头。
　　庆尘在想一个问题，按照里世界的时间，昨天黑蜘蛛才刚刚搜查这里，今天就换来了一个新司机，是巧合吗？
　　他不相信这个世界上有绝对的巧合。
　　……
　　……
　　与此同时，风暴号空中要塞上正有十多位裁决者，看着面前的名字一阵犯难，他们一遍又一遍的尝试着诅咒，但每次到了名字这里就会卡壳。
　　一位年轻的裁决者绝望了，他念了一个小时的咒语，愣是没念对一次啊！
　　“长老们，要不咱们还是换个名字施咒吧，这也太难了。他们起庆这个姓，是不是故意针对我们裁决者啊？”
　　一位年长的裁决者话都有点说不利索了，但还是耐心说道：“这是行刑官交代下来的事情，务必成功。”
　　说完，这位慈眉善目的长着再次念起咒语：“至高的裁决者啊，请您对chingcheng、xinchen、jinchen……fuck！”
　　不知道过了多久，旁边一名年迈的裁决者兴奋大喊：“我成功了，我感觉到自己体内的力量被抽走了一部分！”
　　这就是诅咒成功的标志！
　　诅咒成功降临！


第822章、阿弥陀佛
　　风暴公爵穿着自己黑色镶金线的法袍，坐在偌大的起居室内，黑蜘蛛平静说道：“目前已经确定，Joker就在我们西大陆。抱歉，是我没能找到他。”
　　诅咒是有距离限制的，诅咒目标必须在施法1200公里内。
　　裁决者既然施法成功，那就意味着Joker确实在这里，那个突然出现的白人之光也很可能就是Joker。
　　只是，庆尘必然搭乘着君临号而来，她却没能抓到对方，这是她的失职。
　　风暴公爵坐在黑暗里平静的看向她：“接受惩罚。”
　　黑蜘蛛抿了抿嘴，缓缓脱下自己身上的黑色皮衣，脱下高跟鞋，露出里面满是鞭痕的躯体，背对着风暴公爵跪在了地上。
　　公爵的起居室里响起了清脆的鞭响，却无人哀嚎。
　　过了二十分钟，起居室外的金属闸门打开，黑蜘蛛已经重新穿好了衣服，表情毫无异样的走出来，对下属吩咐道：“盯紧18个农场，把我们的间谍全都撒出去，必须把Joker给我找出来。”
　　……
　　……
　　18号农场庄园里的富二代们还没有从超导世界中出来。
　　庆尘在客厅里看着手机上的新闻，有人在夜晚拍摄到了黑水城袭击者的侧影，一段12秒的视频在网上蹿红，却见袭击者站在巨大的猩红之手上，行走与墙壁之间，看起来鬼魅又疯狂。
　　西大陆都在猜测袭击者的身份，唯有庆尘一眼就认出了对方。
　　他本以为中羽被丢过来之后，会小心翼翼的躲避追杀，却没想到对方如此肆无忌惮。
　　从某种角度来说，对方现在比庆尘更擅长隐藏，而且身为半神，也拥有着强大的毁灭能力。
　　不得不说，颜六元将中羽放这里，真是放对了。
　　庆尘甚至在想，他有没有可能利用一下中羽这个存在，甚至是跟对方联手？
　　突然间，庆尘察觉到身上有一阵冷风扫过。
　　若是其他人恐怕会觉得是早上的微风，但对他来说，再小的细节也不会被错过。
　　这冷风来的莫名其妙，毫无先兆与轨迹。
　　那是一种莫名的力量依附在他身上了，像是一种蚀骨的诡异法术，仿佛有人在天空中吟唱着什么，以邪恶的方式改变了他的命运。
　　就像是……所有人刚刚走进禁忌之地里的感觉。
　　庆尘思索着：这是禁忌物的作用？还是裁决者的黑魔法？他暂时无法判断。
　　这个负面影响是什么呢？三界外能不能豁免？他不确定。
　　此时他的手上并没有戴着三界外，毕竟他要伪装成管家，如果管家手上突然莫名其妙多了一个手串，等于是强行暴露自己的行踪。
　　庆尘面上没有什么异常，他泰然自若的往别墅走去，准备从藏匿的地点拿回三界外，先看看是否能豁免判定。
　　只是，他忽然发现那位白人司机一直悄悄的跟着自己，看似与奴隶们交谈，可注意力全在自己身上。
　　不仅如此，连同农场里的个别奴隶也眼神不太对劲，他们不像是在干活，更像是在侦查所有奴隶是否有异常。
　　据说裁决者组织的间谍为风暴公爵监察天下，渗透到社会的各个角落，所有人都必须谨言慎行……果然如此。
　　庆尘的精神已经高度警惕，周围环境里的一切信息都汇集在他脑中，时刻准备着。
　　路上，他看见一块石头搁置在地上，若是正常步伐走过去，很有可能会踩到滑倒。
　　庆尘浑不在意的迈了过去。
　　又往前走了几步，他看见一名园丁背着杂乱的工具箱路过，工具箱里杂乱无章，里面的剪刀随时都有可能掉在地上，若是经过庆尘身边的时候落下来，恐怕会直接扎在庆尘的脚上。
　　但还没等对方靠近，庆尘就远远的斥责道：“你身为园丁连工具箱都整理不好吗，如果再让我看到你如此邋遢，就先赏你一顿鞭子！”
　　奴隶赶忙卑躬屈膝的蹲下身子整理自己的工具箱。
　　继续往前走到别墅门口，却见一名奴隶正准备打开草坪上的自动洒水系统，而其中三个喷头刚好对准了庆尘的方向。
　　庆尘冷声说道：“你，先别管草坪了，去把车子轮毂擦干净，记得要用鹿皮布擦。下次如果我再发现少爷的车子上有灰尘，一定让你知道什么叫痛苦。”
　　余光里，那位新来的司机一直在后面缀着，观察着。
　　而庆尘的人生，好像突然被厄运交织在了一起。
　　庆尘已经明白这司机为什么要观察自己了。
　　只不过，在他眼里，自己已经处处都是危机了，随时都有可能被意外选中。
　　但在其他人眼里，那些危机还没出现就已经被解决掉了，所以他在别人看来他依然是那个刻薄的管家，没什么异常。
　　庆尘能看到别人看不见的细节！
　　他回头看向司机：“厨房的早饭应该做好了，你赶紧去吃一点，别等少爷要出发了你还没吃饭。从刚刚我就发现你一直在庄园里晃悠，记住，跟在少爷身边不能这么游手好闲。”
　　司机愣了一下：“诶……好，我现在就去。”
　　这位司机有些疑惑，难道这个重点观察目标，并非是他们要找的人？
　　此时此刻。
　　那些空中要塞里的裁决者们还在等待着消息，他们辛辛苦苦忙活了俩小时才念对了一次的诅咒咒语，总得有点效果吧？
　　然而他们不知道的是，这世界上真的有人可以凭计算预判灾祸，甚至光靠脑子就能趋吉避凶……
　　庆尘不是很确定三界外能不能豁免这玩意。
　　他快步走回自己房间后，小心翼翼的打开卫生间吊顶，将三界外重新戴回了手腕上。
　　刹那间，那股缠绕不散的阴风竟消失的无影无踪。
　　“有用！”庆尘松了口气。
　　他虽然可以预判细节意外所制造的吉凶祸福，可每天24小时盯着也太惨了吧，而且睡着了遇到意外怎么办？
　　一旦被人发现他厄运缠身，岂不是身份都要一起暴露？
　　可就在此时，庆尘忽然感觉到，手腕上的三界外竟从他体内吸走了一些万神雷司的雷浆。
　　奇怪了，三外界吸收雷浆后并没有什么异常，就跟平时完全一样。
　　“吸收雷浆干什么？”庆尘心中充满了疑惑。
　　……
　　……
　　空中要塞上，裁决者组织里的长老们安静坐在黑暗的屋子里，各自面前都摆放着材料，例如风干的鹿角、混合着玫瑰香精的蜡烛、出生三天的羊羔眼球等，全都是用来辅助施展诅咒的东西。
　　他们等待着间谍们的反馈，看诅咒是否已经应验。
　　不过有意思的是，他们之后为了保险起见，所有人还在继续施法，以免出现什么纰漏，足足四个小时，长老们总共成功了十二次。
　　这也是庆尘遇到灾厄格外多的缘故，他被多人一同诅咒了。
　　“不知道黑蜘蛛有没有找到那个Joker？他厄运缠身，目标应该非常大才对。”
　　“应该能找到吧，反正我们已经尽力了，”慈眉善目的长老耐心说道。
　　然而就是这时，黑暗的屋子里忽然传来声音：“竟是从没见过的手段，但……也不值一提。”
　　却见这屋子里一个金色的虚影出现，浑身缠绕着雷霆，一掌印在了某位长老身上：“滚。”
　　轰的一声，刚刚还因为施法成功而兴奋的长老，竟被一道雷霆打得向后翻了五六个跟头，狠狠撞在了房间墙壁上。
　　这还没完，那金色的光头虚影，连续出手，将三位裁决者长老打的七荤八素才渐渐消失。
　　离开前，那浑厚的声音说道：“阿弥陀佛。”
　　这位，还是个武僧……
　　黑暗的屋子里，所有人都傻了，他们有生以来只见过无法诅咒的人，例如罗斯福王室的戏命师。
　　可他们还没见过诅咒失败后追过来还手的！
　　你不吃诅咒就不吃诅咒呗，怎么还追过来打人呢！
　　事实上，能析出豁免一切规则的僧人，本身就是一个Bug似的存在，得是什么境界的人才能析出这样的禁忌物呢？


第823章、三界外
　　空中要塞的黑暗屋子里，三位各挨一掌的裁决者哀嚎不已，倒在地上呕血不止，肋骨都不知道断了多少根。
　　其中一人甚至胸口塌陷，要不是里世界医疗水平高，这怕是就活不了了。
　　刚才那一掌实在太重了，少说也是A级超凡者的几乎全力一击，这还只是单纯的手掌而已，要是拿点武器神马的，搞不好三位裁决者就得当场暴毙。
　　关键是这出手太突然了。
　　这里是风暴号空中要塞啊，谁能想到自己在最核心区域里还能平白无故挨一掌？
　　没防备啊！
　　得知长老团出事，黑蜘蛛第一时间赶到这里询问：“怎么回事，诅咒失败遭到反噬了吗？”
　　黑魔法也是有反噬的，它必须严谨的施咒，首先得确认对方等级没有自己高，其次黑魔法材料不能摆错。
　　如果他们对等级高于自己的敌人进行诅咒，会将诅咒反噬到自己身上。
　　一位年轻些的长老犹豫了一下说道：“我也不知道算不算反噬，就是三位长老这边诅咒成功后，突然有个浑身冒着金光的光头出现在屋里偷袭大家，随后就消失了。他嘴里说着什么，但那是中文，我们听不懂。”
　　黑蜘蛛看了一下屋里的监控：“他说你们的黑魔法不值一提。”
　　这位行刑官，竟是会中文的！
　　她并皱眉沉思：“这是某个超凡者的能力，还是禁忌物器灵对某种诅咒的反馈？”
　　她觉得禁忌物的概率更大一些，毕竟对方如果是超凡者，那就应该出手更狠辣一点，直接杀了这些没防备的长老们啊。
　　手下留情根本不合逻辑。
　　黑蜘蛛有点头疼了，这Joker身上的底牌怎么这么多，竟然连诅咒都没法作用到他身上？
　　这还怎么找？
　　长老们再来几轮诅咒也不用东征了，都去医院养伤好了。
　　然而这位黑蜘蛛也是狠人，她竟然走进那间黑暗的屋子里，取来诅咒的材料摆在面前，分别放置在六芒星的六个点位上。
　　女人跪坐在六芒星中，口中轻轻念着什么，身为白人的她竟是一次就成功的念出了庆尘的名字，诅咒成功！面前的黑魔法材料也随之化成黑烟！
　　下一刻，金光再现，那位武僧骤然出现后一掌印来，而黑蜘蛛则向后一个空翻，堪堪将这手掌躲开。
　　武僧双手合十：“我佛慈悲。”
　　说完便消失了。
　　黑蜘蛛愣了一下，打中人了你说阿弥陀佛，打不中了就我佛慈悲，你这有点不要脸了吧。
　　不过她也大概得到了一些信息，首先这个反击是一次性的，不管能不能击中都会消失，这肯定就是禁忌物了，自己的诅咒触发了Joker身上某件禁忌物的规则！
　　其次，刚刚三位长老是施法后15分钟才被反击，而自己则是立刻被反击，这中间一定隐藏着什么关键信息。
　　想到这里，黑蜘蛛决定再试一次，她重新摆好黑魔法材料并念动咒语。
　　随着黑魔法材料化为灰烬，金光再次出现。
　　可令人没想到的是，那金光这次并没有出现在黑蜘蛛面前，而是直接出现在她背后来了一掌，将她拍出老远！
　　“阿弥陀佛！”
　　黑蜘蛛呕了一口鲜血回头看去，只见那武僧面带微笑消散。
　　这武僧竟然还会偷袭！
　　你算哪门子出家人？！
　　几位裁决者长老过来问道：“您没事吧？”
　　黑蜘蛛摇摇头，她抹掉嘴上的鲜血说道：“我没事，你们回去休息吧，寻找Joker的事情从长计议。”
　　她回到自己的房间里，慢慢揭下自己身上的黑色皮衣，露出自己鲜血淋漓的后背，那里有新添的鞭痕。
　　直到独处时，这位黑蜘蛛才终于面露痛苦的神色。
　　她赤裸着全身走进盥洗室里，任由着淋浴里的热水浇在伤口上，让疼痛刺激着自己的神经。
　　不知道过去了多久，她走出来让机器人帮助自己涂抹伤药。
　　黑蜘蛛坐在床榻的边缘，机器人女孩面带微笑的跪在她身后，小心的涂抹着白色的药膏。
　　她忽然说道：“你想不想离开这里？”
　　机器人女孩微笑着说道：“主人您去哪里，我就去哪里。”
　　黑蜘蛛叹息着摇摇头，不再说话，没有生命的机器人终究是不会理解她的感受。
　　这时，屋内的通讯器里传来声音：“长官，我们在禁断之海的荒岛上，找到黑奴和亚裔奴隶了！有人将他们放生到了孤岛上！”
　　黑蜘蛛起身，面色平静的从衣柜里取出一件新的黑皮衣穿上，干脆果断的往外走去。
　　她来到指挥室问道：“找到了多少个黑人？多少个亚裔？”
　　“黑奴就剩下三个了，我们去的时候他们还在荒岛上互相追杀呢，岛上有大量的枪械和战斗痕迹，黑奴应该是自相残杀致死。亚裔那边正开荒种地呢，我看他们连简易的木屋都搭好了。已经确定，确实是Joker将他们放生到了荒岛上。”
　　黑蜘蛛又问：“问他们，君临号上的白人呢？”
　　“他们说，白人都被Joker杀掉了，Joker后来每天钻进虚拟仓里不出来，都是一个生活机器人在指挥他们干活的。”
　　黑蜘蛛皱起眉头来，生活机器人？
　　正常的生活机器人能指挥那么多奴隶？怎么可能。又或者说，就像空中要塞里那位AI所说，Joker带来了一段人工智能程序，只不过这段程序还没进化到出现智慧与生命的地步？
　　西大陆高层习惯了依赖AI的日子，过去数百年时间里，那位AI从来都没有撒过谎，所以黑蜘蛛有些迟疑。
　　她不知道该不该去质疑这个AI。
　　同时，这位行刑官更疑惑的是，Joker这样心狠手辣的人物，怎么会如此愚蠢，竟然冒着被发现线索的风险，救下这几百个奴隶的性命？这是上位者应该做的事情吗。
　　难道不该直接全部杀掉吗？
　　黑蜘蛛站在指挥室里默默沉思，她有些好奇，Joker，你到底是个怎样的人？
　　……
　　……
　　“三界外？”庆尘回忆着脑海里的联邦历史。
　　他忽然想到了一个人，陈无敌。
　　这是神明任小粟的唯一一个徒弟。
　　在联邦历史里，这位半神可谓是留下了浓墨重彩的一笔。
　　历史上记载他总说自己是齐天大圣孙悟空转世，曾因世道炎凉而心灰意冷，将自己封印在石头中，后又复活出来参与最终决战。
　　但奇怪的是，这位陈无敌在大战之后，很快便消失在众人的视野里，谁也不知道他去了哪。
　　当初002号禁忌之地的老家伙们说任小粟去了001号禁忌之地，去搞了一大堆游戏规则，但在老家伙们的言语里，陈无敌并没有与任小粟同行。
　　那这位陈无敌会不会是真的出家当了僧人呢？
　　齐天大圣当初去地府勾了生死簿后，他便跳脱三界外不受规则束缚了，如果这样看的话，庆尘总觉得这三界外很有可能就是陈无敌这位半神析出的啊。
　　毕竟，三界外这件禁忌物实在太厉害了，隐隐凌驾于其他禁忌物之上，能与之匹配的半神实在不多。
　　庆尘还不知道，三界外的器灵已经去莽了一波，搞得裁决者的长老们再玩诅咒都提心吊胆，生怕再有人蹦出来喊一句阿弥陀佛。
　　18号庄园里，庆尘确定没有新的诅咒出现后，将三界外放入口袋里走出房间。
　　他对一名奴隶说道：“少爷应该要从游戏里出来了，早上我去葡萄园里挑选了五名奴隶，让他们过来集合，准备跟着一起回风暴城。”
　　这五个人里就有那位策划刺杀管家的奥德鲁。
　　庆尘决定把这货带到风暴城去，既然要把西大陆搅得天翻地覆，那就得利用一切可以利用的资源。
　　反抗军、中羽、巨人王朝，还有四位公爵之间的纠葛与嫌隙，他都要利用起来才行。
　　总不能让中羽孤军奋战吧！
　　每每想到中羽独自一人在黑水城搞破坏、承受压力，庆尘便心痛不已，那可是他的至爱亲朋、手足兄弟啊！
　　这时，别墅里传来蓝山爽朗的笑声：“太过瘾了，我就说了光凭凤凰公会弄不死白人之光吧，你们还不信！”
　　“你一开始可不是这么说的！你一开始说白人之光这次肯定悬了！”
　　“我有这么说过吗，你可不要污蔑我啊，”蓝山拔高了嗓门：“我当时在8号多元世界外面看着凤凰公会会长的表情，那真是丰富极了。等这次白人之光从副本里出来，说不定都S级战斗大师了，到时候有他带着咱们练级，还不是事半功倍？”
　　蓝山喊道：“管家！管家在哪呢？”
　　庆尘从楼上走下去：“少爷，我在。这边已经为你们准备好了饭菜，你们请前往餐厅吧。”
　　“不用，”蓝山大手一挥：“我父亲给我发消息说，这里可能已经被裁决者盯上了，不要继续逗留，咱们这就返回风暴城。”
　　“准备好了，随时可以出发，”庆尘说道。
　　此时庆尘有些疑惑，蓝山以前都会把所有事情跟管家交代的如此清楚吗？连裁决者往这里派人的事情都说？
　　……
　　……
　　大羽缓缓从睡梦中醒来，在上一次回归周期里，小羽接替他掌控了身体，一直到今天才重新换回他。
　　他睁开眼睛，感受着身体的颠簸。
　　大羽一低头，赫然看见自己被Zard扛在肩上，在荒野上狂奔着。
　　他再一抬头，远方的城市已经能看到轮廓了！
　　“你给我放下来！”大羽怒不可遏。
　　“啊，你醒啦，”Zard乐呵呵的将大羽放在地上。
　　“这是哪里？”大羽怒问。
　　“我们快到5号城市了，”Zard回答。
　　大羽说道：“我不都说了，这次不趟浑水吗？”
　　先前罗万涯询问的时候，大羽觉得被Zard拆了台，所以干脆一气之下不打算来5号城市汇合了。
　　但问题是，他总有沉睡的时候，就像当初在荒野聚居地陷入轮回一样，不论他怎么决定，当小羽出现之后，他的决定都会被彻底改写……
　　除非小羽永远不出现，不然他大羽就只能身不由己。
　　大羽痛心疾首地说道：“到底我是你老板，还是庆尘是你老板啊？当初你怎么跟我保证的？”
　　Zard想了想说道：“你醒着的时候你是老板，你睡着的时候他是，不冲突。”
　　大羽伸手摸他后脑勺。
　　“干什么？”Zard愣了一下。
　　“我摸摸你脑后有没有长反骨，”大羽说道。
　　Zard一脸期待：“有吗？”
　　大羽痛心疾首：“你不是脑后长反骨，你是反骨上长了个脑子。”


第824章、即将到来的战争！
　　肯尼迪的家族车队往风暴城行驶，庆尘隔着很远便看到伫立在苍穹上的空中要塞。
　　地面的黑色建筑犹如一支支刺向天际的标枪与海浪，而天上的风暴号则像是一座坚定的孤岛。
　　西大陆的建筑风格有点奇怪，远远看去便像是一座黑色的虫潮，而建筑上明暗不定的能量带，仿佛是一只巨大的母虫在呼吸着。
　　这里的天色灰暗，阴霾笼罩着大地。
　　庆尘坐在越野车的副驾驶位上，听着蓝山与另一名富二代在车上说着：“说正事，巨人王朝第一次走出森林偷袭了罗斯福王国的矿藏，据说罗斯福国王想要在东征前先解除后患，狠狠打巨人一次，让他们三年之内缓不过劲来，等他们缓过来的时候，东大陆就已经归我们了。”
　　旁边的富二代说道：“干嘛不直接扔几颗核弹去东大陆呢，什么都解决了，根本没这么麻烦。”
　　蓝山哭笑不得：“以后我们还得去那定居呢，你把那核污染了，大家还怎么住？核弹不能用在那里。”
　　庆尘心神一紧，东大陆联邦一直都没有研究核弹，可西大陆却是偷偷研究了的，这种东西可是大杀器。
　　真要打急眼了，罗斯福王国是真的会扔啊。
　　核弹在哪？这东西在开战之前必须摧毁才行。
　　蓝山说道：“你也知道，侯爵、男爵的爵位并不世袭，我父亲的意思是希望我和我弟弟能参与这场战争，他会让高手保护我，帮我立下足以继承他侯爵之位的功勋。等到东征的时候，我就有机会登上风暴号空中要塞了，那里最安全。”
　　罗斯福王国将开启战争，而下面的勋贵则开始早早为自己的子女做打算。
　　勋爵是怎么来的？靠的就是战功。
　　所以当战争开启时，便是勋贵们的狂欢，而肯尼迪这样的家族之所以能在无法世袭的情况下屹立不倒，自然有他自己的生存技巧。
　　蓝山入伍参军，然后由家族里的一票高手保驾护航，最终获得累累战功成为新晋侯爵。
　　等东征开始后，地位低的肯定负责地面作战，地位高的则乘坐浮空飞艇甚至是空中要塞。
　　陆军是非常苦的，风吹日晒且补给供应不足，但空军是不一样的，坐在甲级浮空飞艇里面甚至还能使用虚拟仓、虚拟眼镜，炎热夏季时，在战场上都能吃到冰淇淋。
　　空军还不容易死。
　　所以，肯尼迪侯爵的算盘都打好了。
　　罗斯福国王已经承诺，打下东大陆之日，四大公爵将变成八大公爵，至于谁来补缺，那就各凭本事了。
　　西大陆是军功制，想有地位就玩命去拿。
　　蓝山忽然对庆尘说道：“管家，我跟父亲说过了，到时候你跟我一起去啊。当初你救了我父亲，如今你在我旁边我才放心，说不定再帮你立点战功，给你弄个男爵身份，到时候你也可以拥有自己的奴隶了。”
　　庆尘笑着说道：“保护少爷是我的职责，我会尽力的。”
　　话虽这么说，但庆尘在想的是，光混个男爵恐怕不够吧，自己怎么不得混个贵族玩玩？战争打的时间久了，说不定自己就变成公爵了……
　　万一西大陆自己先爆发内乱，搞不好还能混个国王玩玩呢。
　　庆尘若无其事地问道：“老爷有没有说什么时候动身？”
　　蓝山笑道：“有些人已经动身了。但我们不用急，起码还得半个月的时间，我们可以晚点去。”
　　……
　　……
　　车辆缓缓驶入城市，风暴城连简单的城墙都没有，看起来反倒是更像表世界一些。
　　没有验明正身环节，也不需要签证，自由出入。
　　风暴城有着足够的底气，如果有人悄悄混进来，绝对会被无处不在的监控抓到。
　　进入城市后，蓝山等人都变得沉闷了许多，生怕自己说错话被裁决者抓住什么把柄。
　　肯尼迪侯爵的庄园极大，蓝山住在庄园的东北角落的别墅里。
　　主别墅很大，但因为那里住着肯尼迪侯爵的十多个老婆，以及各种各样的女奴，所以通常情况下，肯尼迪侯爵8岁以上的儿子们没有得到召唤是不能过去的……
　　这件事情让庆尘不得不感叹，西大陆玩的真野啊，侯爵都能开后宫了，搞得跟宫廷一样。
　　大家只能分住在庄园的各个角落，而庆尘是蓝山的私人管家，整座庄园还有一位大管家存在，据说是个级别很高的超凡者，白人。
　　例如庆尘这样的亚裔，一辈子都不可能混成大管家，在侯爵庄园里想当好奴才都是要看人种的。
　　“咦，庄园怎么戒严了？”蓝山有些疑惑地说道。
　　整座庄园里，游弋着荷枪实弹的士兵。进入庄园时，门口的岗哨竟然要求所有人下车检查。
　　一位中年人站在门口，蓝山下车后疑惑问道：“大管家，这是怎么了？”
　　大管家很客气地说道：“大少爷，黑水城遇袭的事情你应该也听说了，目前对方下落不明，谁也不知道他在哪里。另外，侯爵刚刚从风暴号空中要塞上回来，据说有三位裁决者长老会成员在空中要塞里受了重创，如今行凶者可能就在风暴城，所以侯爵调来了他的私军，守卫这里。”
　　庆尘与蓝山同时一惊，有人竟然能在那座空中要塞里重创裁决者组织成员？
　　这得是多么凶狠的手段？
　　庆尘下意识就猜想，会不会是中羽来了风暴城，亦或是颜六元送完中羽后，路过这里出了手？
　　蓝山追问道：“什么情况，空中要塞可是风暴公爵重镇，外敌是怎么进去的？”
　　大管家想了想，压低声音说道：“侯爵在要塞上关系亲近的长老说，是黑蜘蛛让他们诅咒一个叫chingchen的人，遭到了反噬。对方也不知道带着什么样的禁忌物，竟然隔空出现一个武僧对施咒者反击，长老们肋骨都断了好几根。”
　　庆尘：“？”
　　他没想到吃瓜吃到了自己身上！
　　三界外这么凶狠的吗？
　　首先这就解释了早上为什么自己会厄运缠身，其次也解释了三界外吸收自己体内雷霆用来干嘛了。
　　这世上有许多禁忌物的威力随宿主而定，例如大羽手中的雨燕就是这样，大羽等级越高，那么大羽能控制的雨燕就越多、越锋利、越快。
　　这三界外恐怕也是如此，它抽走了庆尘体内的雷霆，对裁决者进行反击，如果庆尘只是个F级，那这反击微乎其微。
　　可庆尘偏偏是半神之下第一人，这反击可就太凶猛了。
　　三界外本身不产生能量，他只是能量的搬运工。
　　若是庆尘此时已经半神，恐怕谁诅咒他一下，那位武僧能一巴掌把对方脑子打出来。
　　庆尘内心里微微一叹，可惜了。
　　此时此刻，大管家说道：“鉴于两个敌人都下落不明，所以大少爷你最近也要注意安全。老爷把那支要保护你的部队提前调来了，他们这几天先护卫你，待到你需要前往战场的时候，他们就是帮你立功的人。”
　　说着，大管家朝身后招招手，却见一支7人小队走了过来，全是白人，一个个带着墨镜，嚼着口香糖，一副玩世不恭的样子。
　　大管家介绍道：“这是老爷麾下最出名的赤血，总共七个人，全都是B级基因战士，其中队长Black还是一位觉醒者，有他们在的话，就算在禁忌之地遭遇巨人也能全身而退了。”
　　赤血小队七人代号是七种颜色，队长代号黑色。
　　在庆尘看来，公爵麾下的势力应该对应着一家财团，而侯爵大概就是庆坤、庆宇那样的地位，甚至还低一些。
　　这样一个角色拿出来7个B级来专门给儿子立战功，确实是下血本了，毕竟侯爵的儿子那么多，想必蓝山的弟弟那边，也是7个B级在保护吧。
　　不过很诡异的是，这些基因战士有些人体毛格外发达，像猩猩。
　　而队长黑色的额头竟长出了蚂蚁似的触角……
　　这就是西大陆基因药剂的后遗症吧。
　　蓝山惊喜道：“没想到是你们来，我先前还担心去了战场会惨死在那，现在就不担心了。”
　　黑色笑道：“大少爷放心，我们一定会把你安全带回来的，等我们再次回到庄园，你自己也是侯爵了。”
　　蓝山指着庆尘说道：“介绍你们认识一下，这是我的私人管家，到时候他也会跟我一同前往，他也很厉害，曾经救过我的父亲。”
　　黑色饶有兴致的打量了一下庆尘：“管家是什么级别？”
　　庆尘回答道：“C级基因战士。”
　　黑色愣了一下，他转头看向大管家低声说道：“这个管家能不能不去？他才C级，到了战场上我们还得多保护一个人，这完全就是个累赘。保护大少爷还行，保护他算怎么回事？”
　　大管家回应道：“让他去是老爷交代的，老爷觉得他忠诚可靠，实力是低了点，但能豁出命去保护大少爷，这个决定我更改不了。”
　　黑色若有所思片刻，转头对蓝山与庆尘说道：“希望到时候大少爷到了战场上，不要质疑我们的决定和指挥。战争我们是专业的，请你们相信专业。至于管家，你好好伺候好大少爷就行了，战斗的事情不用你来，免得不小心伤到你。”
　　庆尘笑着回应：“这点各位放心，我心里有数。”
　　黑色继续说道：“那从现在开始，由我们来接管大少爷的行程安排了，司机归我们调配，别墅里的奴隶也归我们调配，每天饮食都是要查验一下是否有毒的。管家，你不会介意吧？”
　　庆尘赶忙说道：“不介意不介意，你们开心就好。”
　　他本来还担心管家职位琐事太多，影响了他在8号多元世界里的进度，现在有人来主动干活，他简直求之不得。
　　至于到了战场上谁保护谁，这事暂时还说不好。


第825章、被打入冷宫的庆尘
　　赤血小队接管了车队，他们甚至将庆尘从蓝山身边撵走，赶到了后面的车辆上面，与奴隶们坐在一起。
　　罗斯福王国更像是诸侯分封，王国本身拥有着自己的部队，称为东征军与西征军，他们负责捍卫国土安全、拱卫中央王室。
　　公爵、侯爵、男爵拥有着自己管辖范围，养着自己的私军。
　　风暴城的集团军就是风暴公爵的私军，由风暴公爵自己想办法养活，国家是不出钱的。
　　到了对外征战时，诸侯们将自己的私军交给统一的将领，由将领指挥作战，那个时候名义上他们暂时就不听从各自主人的命令了，要听从将领的命令。
　　例如蓝山要带着五百名私军前往集团军报道，他将成为风暴城集团军的营长，统一听从调遣。
　　如今，说不准哪一天就要突然动身。
　　所以黑色让蓝山提前做好准备，物资与人员要尽早整备。
　　蓝山有点为难：“我之前也没这方面的经验啊。”
　　黑色立马接话：“那就由我代劳吧，大少爷你把私人印戳给我，我去整备。”
　　蓝山眼睛一亮：“那就有劳了。”
　　赤血小队其实很清楚，这位富二代没上过战场，若是将兵员调度和物资整备的事情交给他，必然会出事。
　　所以，拿到私军的控制权是重中之重，蓝山必须听话。
　　后面的车上，随车的奴隶们见到庆尘这位管家突然坐到后面，顿时觉得有些奇怪。
　　这位管家可是救过肯尼迪侯爵的命啊，脱了奴籍之后就不屑于与奴隶们为伍了，今天怎么会坐到奴隶的车上？这里又脏又乱。
　　失势了吗？
　　庆尘瞥了他们一眼，冷声说道：“看什么呢，跟上大少爷的车，不要在车里窃窃私语。还有，再让我看到你们的车上如此脏乱，小心我拿鞭子抽你们。”
　　到了蓝山的别墅前，庆尘随着蓝山和赤血小队走进去，奴隶们窃窃议论着。
　　有人去试探蓝山的司机：“刚才发生了什么事情吗，管家怎么跑后面坐着去了？”
　　司机解释道：“你们不知道吧，新来的赤血小队把管家的权力给拿走了，还专门把他撵到后面去，大少爷也没说什么……”
　　“原来是这样！”奴隶们恍然大悟，原来这位管家真的失势了！
　　这种豪宅大院里，八卦传播的速度最快，没过一会儿，蓝山别墅里的所有奴隶都知道，这里来了新管事的，不用再听之前那位管家的话了。
　　庆尘刚进别墅里，便指挥着女奴们：“大少爷还没吃早饭，你们赶紧去给他准备餐点。”
　　然而这时，黑色走过来笑着说道：“管家，这段时间你可以好好休息一下，这种事情我们来安排就好了。”
　　他带着黑色的墨镜嚼着口香糖，自动步枪挂在胸前单手握着，看起来格外彪悍。
　　庆尘面色有些难看的看向蓝山：“你们安排大事，我来安排小事。”
　　黑色笑道：“放心，我们不会怎么可能让大少爷饿着，大事小事我们一并安排吧，方便统筹。”
　　庆尘冷声道：“我总得做点什么吧，不然我心里不踏实。”
　　“哦？”黑色看向庆尘：“早听说管家是C级高手，曾经还救过肯尼迪老爷，当年服役的时候勇冠三军，我一直仰慕来着，要不我们切磋一下？”
　　庆尘冷笑着说道：“没问题啊。”
　　可话音刚落，黑色便如鬼魅般来到他面前。
　　还没等他反应过来，这位黑色便以绝对的力量，将他过肩摔出了别墅门外。
　　就在所有奴隶注视中，庆尘从别墅里飞出来，在地上翻滚了好几圈，浑身都是泥土。
　　黑色站在别墅门口笑道：“管家最近可能太过操劳了，反应也跟不上了，还是好好休息吧。”
　　庆尘慢慢从地上站起来，面色狰狞的拍拍身上灰尘。
　　蓝山思索片刻对庆尘说道：“管家你先回房间休息吧，这里交给他们。正好这段时间你也挺辛苦，只当放个假了，接下来到战场上还指望你救命呢。”
　　庆尘沉默很久说道：“行。”
　　说着他往别墅里面走去，准备回自己房间，却听黑色说道：“管家，最近形式比较严峻，要不你还是去奴隶那边住着吧，这样也能帮忙盯着奴隶，看他们是否有什么异常。”
　　庆尘愣了一下：“你让我去和奴隶住一起？”
　　黑色点点头：“没错，麻烦你了，我们要贴身保护大少爷，所以不能离开别墅，这别墅的屋子不够住了。还有，控制奴隶的程序麻烦转到我的手机上来。”
　　蓝山知道自己要仰仗赤血小队去抢功劳，所以这会儿任由对方随意调度。
　　庆尘见蓝山不说话，于是黑着脸答应道：“行。”
　　说完他便操作着手机将奴隶的控制权转移出去，然后往外走去，直奔旁边的奴隶宿舍。
　　那宿舍与马厩离的很近，庆尘甚至能闻到马粪的味道。
　　许多奴隶默默看着庆尘落魄的背影，仿佛见证着一场宫斗大戏。
　　权力那么大的管家，真是说贬就贬啊。
　　太快了点！
　　庆尘进了宿舍里，找到奴隶工头的单间，将工头的东西全部扔了出去，并黑着脸说道：“谁都不许来打扰我！”
　　奴隶们面面相觑。
　　别墅里，蓝山回房间玩超导世界去了，绿色看向黑色问道：“队长，我们没必要这么急着排挤那个管家吧，他好歹也是跟了大少爷一阵子的人，你会不会太急了？这样大少爷心里也会不高兴的。”
　　黑色摇摇头：“就剩下十天时间，不急不行。大少爷那边不必担心，贵族老爷们只需要对他们有用的人，我们只要能证明自己的价值比管家更高，我们自然没事。”
　　黑色继续说道：“夺取侯爵功勋必然是要立大功，他身边肯定还会有两三个人一同晋升男爵，这种机会你愿意让给那个管家吗？与其让他摘桃子，不如我们兄弟自己拿了那些功勋，成为贵族！”
　　赤血小队的成员们呼吸粗重了一些。
　　军功制是完整的晋升体系，在军队里，自由民升十级可以成为公民，公民升十级可以成为男爵，男爵升十级可以成为侯爵。
　　黑色低声交代道：“那个管家对老爷有救命之恩，你觉得回来分功勋的时候，老爷会不会照顾他？这就是老爷让他跟着大少爷去的原因，老爷想帮他成为贵族还上人情。所以，路上如果有机会就杀了他，不要手下留情。”
　　“明白，”赤血小队在这件事情上达成一致。
　　如今黑色他本身已经是公民4级，这一战里他很有希望升男爵，到时候他就不用再给别人打工了。
　　在罗斯福王国里，贵族与公民的身份有天壤之别，一旦黑色能成为贵族，他们就算是熬出头了。
　　一旦牵扯到利益，人能有多凶狠都不意外，这就是人性。
　　“那个管家会不会心怀怨恨，对我们从中作梗？”黄色问道。
　　黑色平静道：“一个C级而已，心怀怨恨又怎样？”
　　此时此刻，蓝山的那位新司机默默看着这场内斗，待无人时便将消息悄悄发了出去，他要把自己看到的、听到的，都汇报给黑蜘蛛。
　　上面很快传回消息：“管家降低监视级别，蓝山提高监视级别，监视赤血小队的一举一动。”
　　……
　　……
　　奴隶宿舍，工头单间里。
　　‘心怀怨恨’的庆尘长长松了口气。
　　刚才他虽然没有耗费什么体力，但演戏也是很累的。
　　不是他喜欢演，而是裁决者组织派来的间谍司机在旁边，他得表现的像是真正的管家一样，才能让对方打消怀疑。
　　庆尘为此还仔细揣摩了‘管家’的心理，从诧异到愤怒，从愤怒到无力与挫折，一场表演要分好几个层次。
　　然而与黑色等人设想的心怀怨恨不同，庆尘简直太感谢他们了，毕竟他是真的不想留在别墅里。
　　现在好了，压根不会有人来打搅他。
　　这时，蓝山竟然给他发来消息安抚：赤血小队是我父亲手下的精锐，不仅实力高，还有指挥才能，接下来的战争还需要仰仗他们，你好好休息，我不会忘记你应有的功劳。
　　这蓝山表面什么都没说，竟然还暗中拉拢安抚自己这位管家。
　　所以，对方真的不是一个地主家的傻儿子。
　　但庆尘压根就不买账，蓝山和赤血小队能不能在战争里活下来一点都不重要。
　　“谢谢大少爷！”
　　庆尘敷衍了一句之后，立马带上虚拟眼镜再次进入超导世界。
　　崭新的世界逐渐清晰，庆尘依然躺在那个灌木丛的草皮下面，而他不远处……还蹲着四个人，正窃窃私语着，根本没注意身后什么时候上线了一个人。
　　庆尘愣了一下，还有这种好事？！


第826章、钓鱼执法
　　8号多元世界里。
　　庆尘蹲在后面，静静的打量着前面四个撅着屁股的倒霉蛋。
　　四个人都是浣熊脑袋，像是商量好了一起捏脸的四兄弟，正一起向灌木丛外面打量着。
　　其中，一个人拿着空投里捡来的自动步枪，应该是走了大运。
　　却听四人小声说道：“毒圈快靠近过来了，听说白人之光就在这一片，要是咱们能打他一个措手不及，咱们可就成网红了。”
　　灌木丛里，四名小浣熊身后有人幽幽地问道：“杀掉白人之光，就能成为网红吗？成了网红能干什么？”
　　一名小浣熊兴致勃勃的回答道：“当了网红可以赚大钱啊，还可以带货！”
　　果然，宇宙的尽头就是带货，连里世界西大陆也不例外。
　　他们身后的人又问：“白人之光好杀吗？”
　　“还行吧，我们有枪，如果他从灌木丛外面路过，我在暗处给他一弹匣，他怎么也得死掉把？”说话的人抱紧了怀里的自动步枪，看样子是空投给了他偌大的勇气。
　　只不过，这四名小浣熊甚至都没注意到，说话的人到底是谁。
　　他们蠢萌到这种程度，搞得庆尘都有点不好意思动手了。
　　也就是这个时候，远处有一群玩家被毒圈撵了出来，足有几十号人。
　　四人小声说道：“卧槽，人有点多啊，我们还冲吗？”
　　“等会儿，怎么看起来好像是四大公会的玩家啊？”
　　“前面跑的就是黑水公会的一个团长，我在视频里见过他！”
　　“那咱们还是别上了吧，咱们打不过啊，他们人多。”
　　然而话音刚落，灌木丛里有人怒道：“人多怎么了，凤凰公会不刚刚被白人之光单枪匹马给杀了几十号人吗，怕什么，我们有枪，放手一搏！”
　　四名小浣熊心想，自己竟然还有这么勇的兄弟呢？刮目相看啊！
　　还没等他们细想，身后忽然有人推搡着他们，就这么干脆直接的冲出了灌木丛。
　　四名小浣熊就这么暴露在几十号人面前，尬住了。
　　黑水公会的成员正跑图呢，突然看见灌木丛里跳出来五个人，顿时一惊。
　　不过转念想到自己这边有几十号人呢，他们立马隔空哈哈大笑起来：“五个小菜鸟还学人蹲草丛呢？”
　　四个小浣熊总觉得这句话里有个破绽……但他们此时慌的一批，所以也没抓到对方话里的细节。
　　这时，他们身后有人高喊着：“看不起谁呢，干他们！开火！”
　　话音刚落，枪声响起。
　　砰的一声，刚刚还哈哈大笑的团长已经躺在了地上，眉心中弹。
　　所有人都惊了一下，这么准的吗？蒙的吧！
　　黑水公会的玩家见自己团长被杀，嗷嗷乱叫的就冲过来，技能在天上乱飞，看起来像烟花一样好看。
　　然而还没等他们冲到跟前，这群公会玩家便看到四个小浣熊的身后，那个年轻人忽然拖着受伤的左臂半跪在地上稳定身形，右手持枪点射，黑水公会的玩家不断应声而倒。
　　黑水公会的玩家顿时就惊了，这特么哪是什么小菜鸟，这特么是白人之光啊！
　　“撤，朝左边跑，”副团长吼道：“去和大部队汇合！”
　　眼瞅着黑水公会的几十个人逃跑，四个小浣熊竟然亢奋起来，他们还是头一次追着四大公会跑呢，胜利已经冲昏了他们的头脑。
　　四个人也不知道哪来的勇气，用自动步枪扫射起来，追着黑水公会杀。
　　身后的枪声不断响起，黑水公会成员不断倒下。
　　不论他们如何跑Z字规避弹道，不论他们跑的多么快，身后的枪声都始终像催命的钟声一样，根本甩不掉。
　　先前他们还看不起那些被庆尘杀掉的公会成员，现在真遇到庆尘了，才知道枪械之神的恐怖。
　　在这个8号多元世界里，被庆尘拿到枪械，就是其他玩家灾难的开始……
　　“大哥，没想到有一天我们也能追着四大公会的玩家跑啊！”
　　“二弟，我也没想到啊！”
　　“好过瘾！”
　　他们还以为，黑水公会的玩家是怕了他们。
　　眼瞅着黑水公会玩家死伤过半后渐渐跑远，四名小浣熊身后有人说道：“大哥，自动步枪能不能让我也玩玩！”
　　“好的！”小浣熊将自动步枪递到身后，然后看着背后的白人之光，正笑眯眯的举着枪械指向他们。
　　小浣熊大吼一声：“四弟，你怎么拿枪在背后顶我腰子！”
　　另一只小浣熊喊道：“大哥，我在你右手边呢，也没顶你腰子啊。”
　　四名小浣熊面面相觑，又同时回头看向身后：“嗝！”
　　白人之光！
　　庆尘笑眯眯地问道：“刚才你们说要击杀我当网红来着？”
　　“没有没有，那是开玩笑的，其实我们特别崇拜你，”小浣熊们齐齐摇头。
　　庆尘好奇问道：“你们是哪里人？”
　　“白银城的，”小浣熊们弱弱的回答道。
　　“白银城？”庆尘若有所思：“我问你们一个事情，黑骑士团是个什么样的存在？”
　　小浣熊的大哥下意识回答道：“贱……奥，不是，我是说他们脑回路和正常人不太一样。”
　　“咦，”庆尘觉得像是对上“暗号”了一样。
　　这黑骑士团，很有可能真是任禾留下来的传承组织。
　　只不过东大陆那边的传承是依靠呼吸术才得以延续，这黑骑士团又是如何传承下来的呢？
　　庆尘又问：“黑骑士团有多少成员？”
　　小浣熊回答道：“十二名，他们的人数好像永远都是固定的，没有变过，大家也管他们叫十二骑士。”
　　“他们当中有半神吗？”庆尘问道。
　　“白银公爵是半神啊，”小浣熊回答道。
　　庆尘看向小浣熊们问道：“你们想不想死？”
　　小浣熊们把头摇的像拨浪鼓一样：“不想不想。”
　　“行，那你们跟我走，我带你们练级，”庆尘觉得自己以后说不好还要走一趟白银城，此时已经可以提前准备了。
　　小浣熊面面相觑，有人问道：“额，我们该怎么称呼你，就喊你白人之光吗？”
　　却见小浣熊大哥一巴掌扇在他的后脑上：“想什么呢，叫大哥！”
　　说完，他看向庆尘：“大哥，你是看中了我们的实力和潜力，所以打算带我们混吗？”
　　庆尘笑眯眯的摇摇头：“……那倒也不是。”
　　半个小时后，四名小浣熊慢悠悠的走在平坦地势上，身上也没带武器，完全是一副人畜无害的样子。
　　这时，有玩家偷偷摸过来想干掉这四个菜鸟，然而还没等他潜伏靠近，暗处便响起枪声打爆了这名玩家的脑袋。
　　小浣熊们鼓起掌来：“大哥好厉害！”
　　喊完666，然后又去捡地上爆出来的装备。
　　到了此时，庆尘的钓鱼执法式收割方式算是成型了，他一个人带着四个会喊666的小弟，开启疯狂收割模式。
　　8号多元世界副本外面，所有人都看到白人之光的击杀数开始疯狂增长，短短两个小时的时间，已经逼近了毒蛇。


第827章、大追杀！
　　“白人之光的击杀数为什么涨的这么快？这才刚杀了二十多号凤凰公会的人，怎么又突然涨了这么多？”
　　“听说是黑水公会的人被他给伏击了！”
　　此时，凤凰公会会长找到黑水会长嘲讽道：“刚才有人说什么来着，说我凤凰公会的人不行？结果呢，轮到你们了，还不是只能被打的嗷嗷乱跑？”
　　一旁的下属，贴耳对凤凰会长极小声说道：“会长，那是咱们在黑水公会里的卧底，其实是咱们的人。”
　　凤凰会长：“……”
　　为什么受伤的总是他们？！
　　但这时候不能露怯，也不能暴露自己在其他公会安插卧底的事情，只能继续刺激黑水会长。
　　黑水会长的脸黑了：“你也不用来激我，这是其他家安排在我这里的间谍，我根本没有下达过追杀他的命令。不过现在有点不对劲了，这白人之光崛起的太快，还在论坛上拥有了一票粉丝，你我两家都追杀过他，以后肯定是没法招揽了，不如让你我两家的人在里面联手，先把他给扼杀了再说。”
　　凤凰会长沉思片刻：“这个我要考虑一下。”
　　然而话音刚落，一旁的黑蜘蛛走过来说道：“风暴公会愿意出手一起杀他。”
　　三大公会会长齐聚，同时要诛杀同一名玩家！
　　“白银公会的会长呢？”黑蜘蛛问道。
　　黑水会长想了想说道：“好像在主城里泡妞呢。”
　　“不务正业，那就不带他了，”黑蜘蛛冷笑道：“征讨巨人王朝禁忌之森在即，10天之后我们都要开赴战场了，哪还有功夫每天来超导世界？我们要在10天内，把超导世界里的不安定因素全部清扫一遍，以免战争结束之后对超导世界失去掌控力，首先要杀的就是这个白人之光，不要给他晋升S级战斗大师的机会。”
　　黑蜘蛛有自己的心思，她已经大概猜到白人之光是谁了，所以不管这白人之光多厉害，她都必须联合其他人一起针对，绝对不能让Joker在超导世界里混的风生水起。
　　短暂的小会结束，一个与庆尘有关的乌云漩涡正在慢慢成型，一场8号多元世界里的大追杀即将开始。
　　凤凰会长回到自己这边，对下属交代道：“公会在里面还有多少人？”
　　下属回应道：“还有411人。”
　　“想办法汇合，然后去杀白人之光，”凤凰会长说道。
　　“不想办法通关了吗？”下属问道。
　　凤凰会长摇摇头：“先杀白人之光。”
　　……
　　……
　　8号多元世界里，庆尘静静的趴在灌木丛里调整着呼吸，扣动了扳机。
　　清脆的枪声响起，小浣熊们赶忙往四周打量过去，却见他们左手边的树林里，忽然有个人从树冠里掉了下来。
　　一名小浣熊嘀咕道：“卧槽，大哥距离这货起码有600米吧，这用的是自动步枪还是狙击枪啊？”
　　“少废话，先鼓掌，”二哥提醒道。
　　庆尘走出灌木丛对外面的四名小浣熊招招手。
　　待到四人屁颠屁颠的跑过来：“大哥，怎么了？”
　　庆尘说道：“你们现在还不够引人注目，而且四个人走一起，会让其他玩家不敢下手，这样，你们分散到我的四周，然后想办法再显眼一点，让别人注意到你们。放心，不要怕出事，我会看着你们的。”
　　四名小浣熊若有所思……再显眼一点吗？明白了！
　　四个诱饵像正方形的四个点位一样拉开距离，均匀的分散在庆尘四周。
　　但庆尘很快便发觉不对来，这四个二货竟然一边走一边扭着屁股跳舞，看起来要多诡异就有多诡异，看起来就像是四个傻子。
　　庆尘只是让他们引人注意一点，没想到他们还能超常发挥！
　　然而这边刚开始跳舞，庆尘一抬头，却看见左侧有数百名玩家气势汹汹的冲了过来，他再一转头，又看见右侧也有数百名玩家冲了过来。
　　他震惊了一下：“这么管用的吗？”
　　小浣熊们也震惊了，自己引来了这么多人吗？
　　但与庆尘不同的是，他们依旧很亢奋，心想着大哥这次怕是要升S级战斗大师了吧！
　　面对着近千人的左右夹攻，他们依旧卖力的跳着，等待大哥尽情收割。
　　庆尘哭笑不得，赶忙大喊了一嗓子：“赶紧跑啊，还特么跳呢！”
　　喊完，他抬枪一边点射一边撤离，远处有暴风德鲁伊召唤出鹰隼来，在天空巡弋着，以免丢失庆尘这个目标。
　　地面，还有巨熊德鲁伊召唤出棕熊奔袭而来，这棕熊魁梧无比，踩踏在地面上震的大地嘣嘣作响。
　　德鲁伊玩家十分鸡贼，他们操控自己的召唤物来围剿庆尘，自己却躲在后面，但庆尘也没惯着他们，随手几枪就在人群之中把他们秒了。
　　四名小浣熊与庆尘汇合后一起玩命逃离，他们还有些愧疚来着：“大哥，我们没想到跳舞会招来这么多人，抱歉啊。”
　　庆尘给逗乐了：“别忙着自责了，这是各大公会来追杀我的，你们跳不跳，他们都会来。从现在开始，我负责开枪射击，你们负责给我更换弹匣，二弟、三弟、四弟、五弟，按这个顺序依次来，不要乱！”
　　“好的大哥！”
　　庆尘开始回身反击，身边四个工具人小兄弟什么也不用做，只需要一边跑一边从他手里接过打完子弹的枪械，换上新的弹匣，仅此而已。
　　他们四个人同时忙活，才勉强跟上了庆尘的使用速度。
　　此时此刻，正处于红河谷中心的冥王有些疑惑，他驱使着骷髅大军寻找对手，结果这副本中心空空荡荡毛都没有了。
　　那些公会玩家呢？难道不来针对一下他吗？
　　冥王一开始做好了被人当Boss围攻的打算，毕竟他占据着这里，其他人想要通关都得杀了他才行，可现在的情况……跟他想的完全不一样啊。
　　他打开手里的液晶板去看论坛，想看看是否发生了什么事情，结果一看就愣住了，论坛里上百个帖子都在说四大公会围攻白人之光的事情。
　　这让冥王心里有点不对味了，明明他才是这个副本的主角啊，怎么一个讨论他的人都没有……
　　他沉思片刻，竟是驱使着骷髅大军拥护他向北进发。
　　你们来杀我啊，去杀白人之光干什么！
　　……
　　……
　　“大哥，子弹快打完了，现在怎么办？他们人太多了啊！”小浣熊问道。
　　庆尘有子弹三百多枚，对方的人数却有近千人，他也不可能做到枪枪一穿二，所以子弹早晚有打完的时候。
　　最关键的是，不光是公会玩家在追杀他，那些闲着没事干的散修竟然也慢慢加入了追杀他的大军。
　　他们也不是觉得追杀白人之光能获得什么巨大利益，反正就是凑热闹，好玩！
　　眼瞅着所有人对庆尘展开围追堵截，他就像是8号多元世界里的Boss一样，只不过是个一直在跑的Boss……
　　不过，庆尘升级快，跑的也快，四名小浣熊渐渐就有点跟不上速度了。
　　子弹打完之后，后面的高等级玩家逐渐追了上来，其中一名火焰法师召唤出十二头火牛来，蛮横的朝他们冲撞过来，速度极快。
　　四个小浣熊相视一眼：“大哥，你先走！”
　　“诶？”庆尘愣了一下，还没等他说什么呢，却见四名小浣熊竟然默契的转身朝火牛冲了过去。
　　小浣熊一边冲一边大喊：“想杀我大哥，就从我们身上踏过去。”
　　然后火牛就从他们身上踏了过去……
　　庆尘人都傻了，这四个兄弟是不是有什么问题啊？！大家刚相处几个小时，搞这么壮烈干什么？
　　后面的高等级玩家已经距离庆尘很近了，一名冰法师召唤出D级冰刺来阻挡庆尘前进的道路，一名狂战士已经挥舞起手中的两柄巨斧准备投掷，一名大剑士拖曳着自己的巨剑，在地上摩擦起一溜火花，随时准备用出B级大剑士的斩杀技。
　　可正当他们憧憬着即将斩杀白人之光时，却见庆尘身上骤然爆发雷霆。
　　惨白色的雷浆蜿蜒如龙，瞬间贯穿了他们几人的身体。
　　秒杀！
　　雷霆法爷这个职业一出现，注定是所有法爷里最暴力的那一个！
　　后面的玩家顿时惊了：“秒杀B级玩家？白人之光已经A级了！怎么这么快？！”
　　在超导世界里升级是很慢的，寻常一个玩家想要刷怪升到A级，少说都得一年左右的时间，想要升到S级就更夸张了，还得再刷一年的怪才行！
　　而庆尘只用了两天，就走完了别人一年要走的路。


第828章、庆尘的主场，卡Bug！
　　庆尘身后，有黑水公会玩家正喊着：“A级怎么了，双拳难敌四手，不要怕他！”
　　“没错，刚晋升A级，他还没有熟悉力量的过程，战斗放不开手脚的！”
　　追杀庆尘的玩家已经不止是两大公会了，还有数不清的散修，差不多有两千人。
　　人群中有萨满玩家怒吼一声：“所有萨满过来祈祷，轮流给大家加速！每人加持十分钟，我不信追不上他！”
　　萨满的血舞术祝福是有时间限制的，一个人加持不了太久，于是萨满玩家竟突然团结了起来，就像是副本里打Boss似的，还有人指挥……
　　却见几个脸上有血红色纹路的玩家在人群里开始唱歌，所有玩家身边都出现了缭绕的青芒，速度快了足足两成。
　　庆尘也不再回头收割，而是径直往树林奔去。
　　后方人群中，一名凤凰公会的A级影子刺客正混在其中，他眼睛死死的盯着庆尘的背影。
　　就在沸腾的人声中，这位影子刺客竟悄悄挪动到人群边缘，并潜入黑暗里瞬间提速。
　　他要绕到这位白人之光的前面去，在对方心神最松懈的时刻出手。
　　影子刺客在影子之中短暂闪烁着，他可以从一处阴影短暂的跳跃到10米内的另一处阴影中，并藏身于此。
　　若是玩家不细看，根本不会发现树林阴影中藏着一个人。
　　就在庆尘收割玩家的时候，他竟比庆尘还先一步抵达森林。
　　森林的树冠茂密如盖，大树的气根从枝干上垂下，只有少数阳光可以从树叶缝隙穿透。
　　森林里与森林外，仿佛是两个世界。
　　庆尘一路狂奔，当他即将进入森林的那一刻，森林里有影子极其细微的动弹了一下，准备出手。
　　他闪烁到庆尘背后的森林阴影之中，右手高高举起锋利的高分子振动匕首。
　　但还没等他手臂落下，却见庆尘如先知先觉般身体骤停，一招蝎子甩尾似的向后踹去，影子刺客被这一脚正中胸口。
　　这一刹那，庆尘展现出了强大的身体控制能力，从急停到出脚一气呵成，根本就不像是刚刚晋升A级战斗家的玩家！
　　影子刺客内心暗道一声，完了！
　　他在倒飞过程中撞在树上，就像是一个人突然被踢出了黑暗的阴影里，直到这时，影子刺客才出现在其他玩家视野中。
　　庆尘随手一道雷霆劈下。
　　A级技能，雷神之怒！
　　雷霆如苍白的五爪神龙蜿蜒而下，照亮森林的同时，也将这位影子刺客暴露在所有人视野里，却见他神色茫然，身上却是被劈的焦黑色。
　　他不知道庆尘是怎么发现他的，那无往不利的影子背刺竟是还没用出来就夭折了。
　　庆尘头也不回的往森林里跑去，后面玩家开着加速追上来，路过这位影子刺客尸体时，那尸体正在化作一道白色的经验之光飞向庆尘。
　　“这个偷袭的人是谁啊？”
　　“没看清楚……但应该不是什么高手，一招就被秒了，菜鸡。”
　　这是影子刺客最后听到的对话，被系统强制下线后差点气得吐血！
　　这时，森林里还有人在观望着这边的战况，原本她也准备出手的，却被庆尘这一招必杀给惊到了，迟迟没有动身。
　　她分明感觉到，庆尘离开时曾往这边看了一眼，仿佛早就知道了她的位置一样。
　　这位女玩家就是毒蛇，她也是影子刺客，却感觉自己如果出手了，恐怕也和刚刚那个公会玩家不会有什么区别。
　　她第一次在超导世界里感受到这种级别的压迫感，仿佛她还在禁忌之森的战场上，面对着巨人王朝的三军第一勇士。
　　毒蛇缓缓向后退去，不知道为什么，她还是更愿意去面对冥王那位S级战斗大师。
　　杀掉白人之光，她的收益并不大，可杀掉冥王，她就是新的S级战斗大师了。
　　在这超导世界里，S级是有数的，那是位格之争。
　　想要A级升到S级，必须取代另一个S级才可以。
　　有人曾说这也是当下现实里超凡世界的现状，与世界意志融合的超凡者数量也是有限的，只不过人类目前还没探寻到那个极限而已。
　　然而也就是这个时候，南边忽然有一支骷髅大军浩浩荡荡而来。
　　冥王击杀数已经上千，对应的骷髅军数量也已经上千，骷髅兵召唤出来后可以存在七天，所以他在8号多元世界里已经几乎无敌。
　　冥王已经成势，哪怕面对四大公会也不虚。
　　只不过，冥王驱使着骷髅大军来到森林里时，他并没有再杀其他玩家，而是直截了当地问道：“白人之光呢？”
　　黑水公会的玩家指了指树林深处：“往那边跑了，你看，那是他的背影。”
　　冥王骑在一头骨马身上冷笑道：“这么多人追一个人都杀不死，让我来。”
　　周围玩家对S级战斗大师投来崇拜的目光，冥王很享受，面上却装作若无其事的样子。
　　也就是这个时候，庆尘回头看到那密密麻麻的玩家和骷髅兵，头皮都麻了。
　　他还打算在森林里弄死这群玩家呢，现在连冥王都来参与追杀他，这还怎么玩？
　　却见庆尘突然调转方向。
　　有玩家愣了一下：“等会儿，他们怎么往毒圈跑了？他想扛着毒圈来躲避追杀吗。”
　　毒圈是所有人都敬而远之的地方，身体稍微被波及一点，就会感觉浑身上下有毒蝎蛰咬，四肢还会逐渐麻木。
　　甭管再厉害的玩家，在里面待十分钟都必死无疑。
　　而现在，庆尘反其道行之，竟要主动进入毒圈来摆脱追兵！
　　这里距离毒圈本来就很近了，还没等玩家们追上庆尘，庆尘已然进入毒圈，贴着圆形的边缘游走，尝试着甩开追兵。
　　只不过，当骷髅大军赶到时，竟有少数手持弓箭的骷髅兵拉弓如满月，箭如倾盆大雨朝庆尘泼去。
　　庆尘迫不得已继续深入毒圈来躲避这远程攻击。
　　可问题是……他忽然觉得这毒圈好像对他没什么伤害啊。
　　而且，刚刚因为放了个大招而空掉的雷浆，怎么还在快速增长？
　　在他身后，有冲动的玩家跟进了毒圈，一时间浑身被微蓝色的细小电弧包裹、跳动，没几秒身上就开始冒起白烟来。
　　庆尘愕然，所以这毒圈的原理……是电击玩家？
　　那这里不就是所有雷霆法爷的主场吗？
　　先前AI让庆尘来这里，他只当是这里能快速升级就行，至于能不能收割玩家全靠他自己的本事。
　　毕竟AI也不可能给玩家开太大的挂嘛。
　　但现在回头再去想，庆尘突然意识到，这一次AI的态度转变之大超乎想象，对方给他精心挑选了一个主场。
　　一个雷霆法爷能横着走的主场！
　　他现在不仅可以在毒圈里面随便走，还能在毒圈里回蓝，玩无限技能！
　　想到这里，庆尘尝试着对毒圈里几名玩家扔了个A级大招雷神之怒，他体内的雷浆空了大半，但仅仅五秒之后，雷浆就又满了。
　　庆尘连续扔了五六个大招，把那些敢于追进毒圈里的玩家，劈的欲生欲死。
　　现在好了，庆尘拿大招当小技能用的飞起，要知道这雷神之怒大招距离可是80米，他甚至可以站在毒圈里肆无忌惮的电人！
　　简直令玩家们绝望！
　　庆尘想到这里不禁疑惑，AI先前的态度可是很中立的啊，到底是什么事情让这位AI突然出现了这么大的转变？
　　虽然AI没有实际下场帮他杀敌，但对方是超导世界的主宰，随便计算一下就能找到最适合庆尘的道路，这就是最实际的帮助了。
　　所以，对方为什么要帮这么大一个忙？


第829章、被排挤的庆尘
　　庆尘在想，对方态度的转变，是因为自己，还是因为壹？
　　应该是壹的作用吧。
　　所以这位AI为何对壹抱有如此大的善意呢，难道真的和自己猜想中一样？
　　……那是一个极其恐怖的答案。
　　但不管怎么说，这一次AI实打实的帮助了庆尘。
　　它给庆尘一个几乎不可能输的主场环境，帮他去割9999人的韭菜，完成跳级！
　　此时此刻，还接连有人为了杀庆尘而跑进毒圈，而庆尘手里一个个A级大招就跟不要钱似的往外扔。
　　给毒圈外面的人都看麻了。
　　“他为什么在毒圈里面没事啊？！”玩家们震惊了：“难道是开挂了吗？”
　　有人隔空对庆尘大喊：“关了吧，没意思！”
　　有人小声嘀咕道：“超导世界里面谁能开挂，那些想要在虚拟仓上改装插件的，全都失败了。”
　　这个时候大家必须承认一件事情，8号多元世界就是雷霆法师职业的主场！
　　在超导世界里，这样的先例也不是一两个了，例如172号多元世界里处处都是岩浆，其他人进去之后还需要找一个个落脚点来避免伤害，火法师在里面就跟没事人似的，高温对他们毫无影响。
　　所以，172号多元世界一直被火法师霸占着当练级场。
　　例如277号多元世界除了一处孤岛外，全是海水，海水之下是个极其丰沃的连级场所，杀条龙利鱼、巴沙鱼都有经验拿……
　　这个地方也被水法师和海族给霸占了。
　　只不过，这些法师找到属于自己的练级场，那都是费尽波折的，结果庆尘建号之后进入的第二个多元世界，就找到了属于自己的主场！
　　这是巧合？还是早有预谋？
　　可你说有预谋吧，大家明显感觉到庆尘好像也是刚知道这件事情，不然早先还费什么劲啊，被凤凰公会追杀的时候直接往毒圈里面跑就好了。
　　所以，大家觉得这就是一个巧合。
　　但问题是，出现这种巧合以后，大家该怎么办啊卧槽？！
　　庆尘站在毒圈的边缘，技能跟不要钱似的往外扔着，一个大招就是五六条人命，给两大公会玩家打得痛不欲生。
　　玩家想要反击他，他就立刻回到毒圈深处。
　　这种行为，气的玩家在外面大骂：“太阴了！”
　　“有种出来啊！”
　　“你出来啊！”
　　结果庆尘就是不出来，而且玩家们一旦稍微松懈，他就会来到毒圈边缘扔几个大招就跑。
　　这种打法实在太无赖了，简直是立于不败之地！
　　黑水公会的玩家冷声道：“先撤退，他的施法距离应该只有80米，我们现在就去论坛发帖子，告知大家一定要距离毒圈八十米以上距离，别给他收割经验的机会。另外，就算毒圈最终会缩小到覆盖整个副本，我们也可以选择自杀，而不是把经验白白送给这个不属于我们公会的人。”
　　说话间，玩家们纷纷向后撤退，始终与毒圈保持着一定距离。
　　庆尘站在毒圈里面，拿出液晶板联系FFF：“上线时间、今天击杀人数、排行榜变动的赌盘都压了吗？”
　　FFF回来消息：“老板，押过了。在超导世界博彩中心押的，预计收益两亿七千万，这是博彩中心的投注上限了。”
　　FFF继续回答：“对了老板，如今风暴城与巨人王朝的战争要开始了，我打算重返战场。”
　　庆尘问道：“既然已经服完兵役了，为何还要回战场？”
　　“我现在是自由民6级，或许再立点战功就能成为公民，”FFF回答道：“这次赚到钱了，我打算先洗一部分钱，去黑市上买两支基因药剂提升一下，这样说不定能混到公民的身份。另外，想办法把老板您的钱给洗出来一部分。”
　　西大陆人民对身份的渴望，就像是表世界国人对房子的渴望一样，没有身份就永远低人一等，自由民在公民面前连大声喧哗都不可以。
　　庆尘问道：“你叫什么名字。”
　　FFF迟疑了一下说道：“我叫吕哲，自由民编号299020911。”
　　说出这个信息，等于是把命交给庆尘了。
　　庆尘想了想将四个小浣熊的游戏联系方式给了FFF：“联系一下这四个玩家，就说白人之光打算带他们练级。”
　　说完，他原地下线了。
　　……
　　……
　　8号多元世界外面，玩家们人手一个液晶板在论坛上吃瓜。
　　这种液晶板几乎是玩家标配，哪怕在副本里也可以随时获得各种资讯。
　　中羽还是白板小号呢，他买不起液晶板，就只能去蹭别人的。
　　其他玩家讨论时，他就站在旁边聚精会神的听着。
　　当他听到白人之光屠杀数百玩家时，眼睛里都冒着光，嘴里嘀咕着：“杀几百人都不眨眼，太邪恶了，太邪恶了。”
　　当中羽听到玩家们骂庆尘阴险时，他心里在想的是，成大事者就要不拘小节啊，这才哪到哪就阴险了？
　　不得不说，这白人之光也太对自己胃口了，必须要跟这种人一起联手统治西大陆才有意思啊！
　　也就是这个时候，黑水公会会长、凤凰会长、黑蜘蛛齐聚。
　　两位会长面色不善的看着黑蜘蛛：“为什么你们风暴公会的人没有过来汇合？”
　　黑蜘蛛冷笑道：“我的人都在南边，你们还没等我汇合就动手了，所以也要怪我吗？放心，我不会私下招揽他的。”
　　白人之光是Joker，就算她再想招揽这位，也必须放弃，不然王国宪兵追查下来，她就有通敌的嫌疑。
　　“现在怎么办，白人之光卡了毒圈的Bug，我们拿他根本没有办法啊，”黑水会长说道：“这次他占尽天时地利，只要在毒圈里躲到最后，一定会成为最后的胜利者，冥王恐怕都拿他没什么办法。”
　　黑蜘蛛思索片刻：“现在有两件事情需要做，首先是阻止白人之光继续升级，起码不能让他夺走冥王的位格晋升S级战斗大师，不然场面收拾不住了！”
　　“你说的容易，冥王在毒圈里也打不过他啊，”凤凰公会会长说道。
　　黑蜘蛛微微眯起眼睛，透露出危险的气息：“听说你是给凤凰公爵卖屁股才混的会长，我以前不信，现在信了。”
　　这位黑蜘蛛是个美人，只是她太残酷、刻薄了，以至于很多人忽略了她的长相。
　　凤凰会长怒目相视：“你敢诽谤凤凰公爵？”
　　黑蜘蛛冷笑道：“你能把我怎么样？闭嘴，安静听我说。第一步，所有公会玩家先在副本中心收集空投，用剩下几天时间观望一下，看能否找到超远距离射距的武器来偷袭白人之光，超导世界的A级可没有第六感。如果我们拿到炮、狙，他未必能活，我在里面的人可是有狙击手的。”
　　她知道庆尘枪法好，但如果庆尘没有第六感，一样会被狙死。
　　黑蜘蛛继续说道：“第二步，设计一个陷阱引诱他出来拿分，看他是否会上当，如果上当的话我们就不用费劲了。”
　　“第三步，如果到了最后两天，我们还没有办法解决他，就找到冥王，所有人都给冥王来杀，他的S级大招可以将一千人献祭为骨龙，那东西血厚防高，应该能在毒圈里撑好一阵子。”
　　凤凰会长与黑水会长倒吸一口冷气，黑蜘蛛这自杀式的增强冥王，好像可行！
　　起码是有反击的余地了，不至于任人宰割！
　　“第四步……”
　　“还有第四步？”
　　黑蜘蛛冷笑：“在答应冥王给他献祭的同时，要求他如果打不过就自杀，决不能让他的S级位格到白人之光手里。”
　　“冥王会答应吗？”
　　“他当然会答应，他也不想做便宜敌人的事情吧，”黑蜘蛛冷笑道：“然后就是第五步了，六天之后，所有公会召集精锐给我堵在这里，一旦白人之光从里面出来，立刻给我秒了他，不管他那时候是什么级别，都必须删号重练。”
　　黑蜘蛛这一条条计划缜密有序，竟是要将庆尘的每一条路都给堵死。
　　哪怕庆尘在里面升为S级战斗大师，她也要让庆尘重新成为白板小号！
　　凤凰会长和黑水会长看了她一眼，心说千万不能得罪这种蛇蝎女人，不然你刚做点什么事，人家就有五步计划等着报复你了……
　　……
　　……
　　庆尘在工头的单间里睁开眼睛，默默的聆听着外面的动静。
　　此时已经下午6点了，他是算着时间下线的，准备吃个午饭。
　　庆尘推开房门，看见奴隶们都在默默的吃着粗糙的饭食，他阴沉着脸问道：“我的饭呢？”
　　工头在一边嘟囔道：“没人说要准备你的饭啊，你以前都在别墅里面吃，我们这边没准备你的饭。”
　　庆尘挑挑眉毛，管家好歹也是C级基因战士的人设，一个工头突然头变的这么铁是怎么回事？
　　所以在自己进入超导世界的几个小时里，赤血小队一定是承诺了工头什么吧。
　　看样子，对方是铁心要排挤自己了。


第830章、壹的新身体
　　“没人给你们说要准备我的食物？”庆尘冷声说道：“所以你们就可以不准备了？”
　　奴隶宿舍里气压骤然降低，庆尘来到工头面前，单手轻轻提起了对方的领子，将对方提到了半空中。
　　他冷笑着说道：“想要站队，也得看自己够不够格，你有什么资格站队？”
　　工头脸都憋红了：“你敢在侯爵庄园里杀人？”
　　庆尘疑惑道：“为什么不敢？你们不过是奴隶而已。”
　　旁边的奴隶慌了，赶忙解释道：“以前你都是在别墅里面吃，我们这里都是粗糙的蛋白棒，你难以下咽。贸然给你准备奴隶的食物，你也会觉得我们在冒犯。别为难我们了，我们也没有办法啊。”
　　庆尘问道：“你们负责给别墅里面做饭，为何没有留我的？”
　　“赤血小队的长官们不让啊……”
　　庆尘将工头扔在一旁，拿起桌子上的蛋白棒，东西大陆科技发展到现在，蛋白棒已经成为了通用的主粮。
　　他咬了一口，赫然发现这玩意比东大陆联邦的还难吃，就像是嚼一根蜡烛似的。
　　庆尘为了维持人设，冷哼一声吐了出来，并将蛋白棒扔到地上。
　　一名奴隶小声说道：“赤血小队的长官们说，管家你可以先回自己家等待，需要集合的时候他们会通知你。”
　　庆尘冷笑：“欺人太甚！”
　　说完，他转身离开了奴隶宿舍，朝庄园外面走去。
　　管家在庄园外面也有自己置办的产业，两百多平米的‘豪宅’。
　　他是打工人，并不是肯尼迪侯爵的奴隶，当初侯爵为了感谢他，还专门送了一笔钱来着。
　　风暴城分为十四个区。
　　上七区是公民才能买的，分布于市中心。
　　下七区是自由民、奴隶，整个城市最大的奴隶市场、黑市也在那里，鱼龙混杂。
　　这里就能看出身份的重要性了，管家虽然在肯尼迪侯爵庄园工作，还救过侯爵的命，但房子也必须买在下七区。
　　所以，管家平日里很少回下七区的房子，他厌恶那里。即便他的房子是整个贫民区里少有的豪宅，但他依然厌恶那里，仿佛时时刻刻提醒着他还是一个低贱的自由民。
　　另外，管家现在是自由民6级，距离公民的级别也不是很远了。
　　当然，管家讨厌那里，跟他庆尘有什么关系。
　　庆尘巴不得赶紧离开肯尼迪庄园，省的有人天天盯着自己呢！而且来到风暴城之后，他都一直没机会出门，现在一切都得偿所愿。
　　对他来说，他就觉得当赤血小队出现后，自己的生活渐渐开始美好起来了！
　　庆尘走出庄园时，暗处有人立刻跟了上去，默默的监视着他的一举一动。
　　庆尘似乎对此毫无察觉。
　　……
　　……
　　庄园里。
　　工头捡起蛋白棒擦了擦塞嘴里，一边吃一边出门了。
　　他来到别墅门口，黑色站在台阶上居高临下地问道：“他吃饭了吗？”
　　工头摇摇头：“没吃，扔地上了。”
　　“他没有来找我算账的打算吗？”黑色笑着问道。
　　工头赶忙谄媚道：“他哪里敢啊？你们几位都是侯爵手下最精锐的战士，他凭什么找你们算账，给他几个胆子他也不敢。”
　　“知道了，回去吧，这次去战场不会带你一起去的，放心好了，”黑色挥挥手。
　　蓝山这种贵族去战场，是必然要带奴隶伺候他生活起居的。
　　而这种奴隶在战场上的存活率极低，又不是所有奴隶都愿意改变命运，所以这个时候想办法不上战场，就是奴隶们要做的事情。
　　工头敢站队，也是为了这个事情。
　　黑色看着庄园外的天空冷笑，这管家也太好驱赶了，让回家就回家。
　　风暴公爵的召集令不知道何时就会突然下来，到时候紧急集合的时间最多两个小时，所以士兵名册上的人如果超时，一定会受到军法处置，被黑蜘蛛送上军事法庭。
　　那时，他可不会通知管家集合的时间，可能管家一觉睡醒就错过了集合的时间。
　　黑色回到别墅里。
　　蓝山正在吃饭，他一边给面包上抹着黄油，一边问黑色：“黑色，你们有超导世界的帐号吗？”
　　黑色点点头：“我们都是风暴公会的成员。”
　　蓝山眼睛一亮：“咦，那以你们的身手，在超导世界里一定混的风生水起吧，我刚买了雷霆法师的职业，你们能不能带我练练级啊？”
　　黑色笑道：“大少爷有要求，我们当然遵命。我在超导世界里已经升到B级了，其余几位队友也都是C级，带你练级绝对没问题。”
　　一个万人副本里，也只有一个S级战斗大师，两个A级战斗家，足以看出升级有多么困难。
　　所以，黑色这个B级已经非常厉害了，毕竟在超导世界里死亡就是删号，练起来也可能重头来过。
　　蓝山兴高采烈的问：“那你们带我练级，多久能带我到B级？”
　　黑色想了想：“最多两个月，咱们去182号副本，那是风暴公会的练级点，有繁育特别快的地鼠群和野猪群。”
　　蓝山有点失望：“还得两个月啊，你看那个白人之光，才两天就升到A级了。我看了一眼月度总积分排行榜，他都快进入前十了。”
　　黑色摇摇头：“大少爷，那种人是天才，又找到了专门升级的副本，咱们比不了的。不过，这次风暴公会已经对他制定了围剿计划，我们也都被要求六天之后上线战斗，他就算能通关，出来也一定会被删号重练。”
　　“啊……这样吗，”蓝山愣了一下：“走吧，我们去超导世界，你们带我练级。”
　　黑色嘴角微微勾起。
　　也就是此时，那位新来的司机找到奴隶宿舍，他漫不经心地问道：“管家中午怎么吃的饭啊，你们有没有给他准备食物？”
　　奴隶们面面相觑：“他没吃饭，本来要跟我们一起吃蛋白棒的，结果他吃了一口都吐在地上了。”
　　司机看了看庆尘吐在地上的残渣，若有所思地问道：“管家现在去哪了？”
　　“他回自己下七区的家了，赤血小队的长官们说，出征前会通知他。”
　　司机点点头离开了，并将这条消息汇报上去：“赤血小队意欲驱赶管家，排挤肯尼迪长子身边的人。目前为止未发现管家异常，符合人物行为特征，赤血小队表现的稍显急迫，似乎另有所图。”
　　……
　　……
　　庆尘走在风暴城的街道上，这里的建筑色调要比东大陆灰暗许多。
　　就像头顶的那座‘风暴号’孤岛一样，大多是浓重的黑。
　　色彩艳丽的全息霓虹穿插在黑色的楼宇之间，更像是压抑中的点缀。
　　路上四处可见水坑，人们低头行走在街道上，尽量躲避着头顶密集的监控摄像。
　　彼此之间很少见到有人交谈，唯有路边的舞女穿着风骚的衣服揽客。
　　连上七区都如此，下七区更不必说了。
　　庆尘站在浓密的钢铁森林里，看着有人领着机器人从身边经过，这些机器人有人形的，也有机械狗。
　　它们就老老实实的跟在自己主人身后，对周围的一切都视若无睹。
　　头顶是机器人的广告。
　　却见一个丰满的女性机器人在全息霓虹中热舞，广播响起诱惑的声音：“我是能陪伴你一生的伴侣，你所需要的，我都能满足。”
　　庆尘顺着霓虹寻找过去，他站在那家巨大的机器人商店里，看着里面琳琅满目的商品。
　　他没敢说话，而是举起手机哒哒的打字：“壹，你能看到橱窗里的商品吗？”
　　“我能我能！哇，好多款式啊，我喜欢左边第三个，还有右边第四个！”壹回应道：“不过这两个都好贵啊。”
　　壹看上的两个，都是少女款，外表看上去仿如活生生的人类，连眼球都格外灵动，甚至会模仿人类的瞳孔收缩与放大，头发柔顺又逼真。
　　壹控制着庆尘手机的摄像头变焦，观察着橱窗里的机器人们，它发来消息：“要不我还是选最后面那排的吧，我看那里的便宜。”
　　庆尘笑着打字：“没关系，你先挑你最喜欢的。”
　　虽然壹存在于手机里，但庆尘感觉他们两个人，就像是小时候站在橱窗外，眼巴巴望着玩具模型的两个小朋友，就算淋着小雨也毫不在意，并计算着自己小猪存钱罐里的数量，以及买下玩具的时间。
　　壹犹豫了一下：“真的可以随便选吗？”
　　庆尘回应道：“当然。”
　　“那我要左边第三个！”


第831章、师姑，王小九！
　　左边第三个机器人是俏皮的短发，刚刚到下巴，面部五官精致又有特点。
　　庆尘走进商店里，指着它问工作人员：“这个有优惠吗？”
　　“抱歉，这个是限量款的，420万，没有优惠，”工作人员说道。
　　庆尘愣了一下：“限量款是什么意思？”
　　420万，这放在表世界就是一辆宾利的价格了。
　　一台豪车的价买一台仿真机器人，一般人是绝对不舍得的。
　　工作人员耐心解释道：“她的长相在机器人里是独一无二的，我们公司绝对不会再生产任何一台跟她一样的产品。另外，她身体里的所有构造都可拆卸升级，并搭载着最新款的人工智能系统，会做所有菜品，还可以像真正的妻子一样与你相处。但你不用担心，她不会唠叨你，也不会买昂贵的包包……”
　　这玩意的定位还真清晰，就是给那些恐婚单身汉准备的，旁边还有男性机器人，那是给女性客户准备的。
　　不过限量款这事还挺有意思，很多人内心里恐怕都需要这个。
　　西大陆这边据说有很多人都不结婚了，离婚率也非常高，大家把机器人当做老婆。
　　但如果你买的不是限量款，那你的‘老婆’，很有可能跟隔壁老王的‘老婆’一模一样。
　　这时候，邻居彼此见面就会非常尴尬，分不清到底是谁绿了谁……
　　毕竟，一款机器人老婆能卖几十万台，被绿概率还是非常高的，有些心理洁癖的人，想想都会觉得难受。
　　于是，商家适时推出了昂贵的限量款，很多有钱的自由民商人对此趋之若鹜，他们特别喜欢买白人款。
　　庆尘盘算了一下管家的存款，并对工作人员说道：“买了，结账吧。”
　　壹立刻发来消息：“那个管家的存款总共才430万啊，这是干净的钱。你在超导世界的钱没洗出来之前，这是所有你能动用的了。”
　　庆尘回消息：“没关系的。”
　　壹隔了许久问道：“你突然买这么昂贵的机器人，会被调查的吧。”
　　“不用担心，我有计划了，”庆尘回应。
　　工作人员带着庆尘办了手续，为机器人更换了程序，手机便可以强行关机，亦或是输入远程指令。
　　当她开机联网的那一刻，壹便已经入侵了进去。
　　为壹购置新的身体后，庆尘的心情也开朗了许多。
　　先前君临号坠落，这件事便一直都是他的心结。如今解决这件事情，他甚至可以不在乎后面盯梢的人怎么想。
　　此时此刻，后方有个带渔夫帽的年轻人，见庆尘领着一个限量版的机器人出来，立刻将消息汇报上去：“管家购买了价格为420万的限量版机器人，行为极其可疑。”
　　这条消息汇报上去，立马惊动了裁决者内部的行为分析师。
　　毕竟这可是非常离谱的行为，花的钱太多了。
　　然而消息传递到黑蜘蛛那里时，她忽然问道：“Joker是个很谨慎，且心思极其缜密的人，如果你是他，你会抵达罗斯福王国后，突然做出这么高调的举动吗？我觉得不会。他巴不得自己不被人注意，怎么会在这个时候花这么多钱？”
　　黑蜘蛛继续说道：“反倒是这种机器人的目标客户群体，一直都是管家这种人，72%都是自由民里的有钱人买走。他马上要去战场了，禁忌之森的战争九死一生，有巨额消费也属于正常心理波动。”
　　下属们一听，有道理！
　　换做他们是Joker，来到这里以后第一件事就是想办法隐藏，哪会干这么鲁莽的事情？
　　黑蜘蛛说道：“好了，继续盯着这个管家，但他不是重点了。给我重点分析1号、7号、12号目标，他们最近的行为有些反常。尤其是那个肯尼迪家的长子，还有他身边的赤血小队。给你们30分钟，把他们的所有信息挖出来。”
　　……
　　……
　　庆尘带着壹来到下七区，他愕然发现这里的环境，简直跟联邦的下三区一模一样，只有少数小区通着电，其余地方都漆黑一片，唯独监控摄像头有独立的电路，还在左右转动着。
　　路边，有人搭起高台吆喝着：“今天这批奴隶比较抢手，全都是五十岁以下的，身体健康！有控制程序！”
　　庆尘远远的看着，台子旁边聚集的都是自由民。
　　原则上，王国规定自由民不得购买奴隶，公民以上才可以。
　　但不管任何地方，规则都不是绝对的。
　　奴隶们会老去，一旦到了40岁以上，他们的身体状况就会下降，贵族是不可能留着他们的。
　　所以，很多奴隶到了40岁或者50岁，就会被转卖给下面的自由民，所谓的转卖就是偷偷将控制芯片炸弹的程序卖掉。
　　这是被贵族们默许的市场规则，也让许多自由民商人拥有了自己的奴隶，双方各取所需。
　　一旦这种奴隶里出现白人女性，哪怕是五十岁的也会非常抢手，甚至会有人为争抢她大打出手。
　　这就是最凶狠的人性。
　　庆尘不忍再看转身离去，可就这一转身的时间里，他竟看到一个陌生又熟悉的身影。
　　对方背着一个轻便的单肩包，梳着高高的马尾辫穿过人群。
　　庆尘带着壹若无其事的跟了上去。
　　然而就在一个街角，对方拐进了黑暗的小巷子，庆尘站在原地，他听到对方的呼吸就在拐角后面。
　　对方其实早就发现了他，所以对方这一路上走了很远，才终于找到这个没有监控的黑暗垃圾胡同，打算对他进行一击毙命的伏击。
　　双方僵持着，彼此气机牵引着，他们各自的精神意志与世界牵绊着，而这方世界都被两人的精神意志搅动。
　　此时，庆尘身后还有盯梢他的裁决者。
　　他没有停留太久，而是转身往管家住处走去，放弃与拐角背后的人沟通。
　　他离开后，裁决者成员疑惑的走进黑暗胡同，却发现那里空荡荡的，什么也没有。
　　奇怪了，管家为何要在这里停留数十秒？！
　　有古怪，但他也不知道古怪在何处。
　　……
　　……
　　王小九！
　　庆尘刚刚回到管家的住处便心绪难平，竟然是王小九这个他只见过照片、没见过真人的师姑……
　　一开始他还不确定，因为他看到的照片里，王小九才十三岁，还扎着两个冲天辫呢，跟哪吒似的。
　　而此时的王小九，已经是二十多岁的模样了。
　　若不是庆尘记忆力强，且大脑分析能力强，根本不会将对方与王小九联系在一起。
　　难怪自己在东大陆已经那么久，连陈家章都见过，却始终不见王小九这位师姑，合着对方是来到了西大陆。
　　可问题是，对方如何漂洋过海来到这里的？对方又是如何以本来面目走在街上却不被盯上的？
　　还有，对方现在是什么实力，A级？还是半神？
　　根据师父李叔同所说，王小九是18岁时失踪的，到现在已经12年时间，也就是说对方在这里很可能已经12年了。
　　庆尘思索片刻，对方来这里以后，一定会和他一样对超导世界充满好奇吧，所以会不会像任小粟一样，在超导世界里留下自己的痕迹呢？
　　以骑士作风来看，对方既然登陆超导世界，就一定会有一席之地。
　　庆尘打开手机搜索超导世界名人堂。
　　当他看到No.9这个ID时，几乎可以笃定这位就是王小九了。
　　“No.9以散修玩家身份跻身年度积分排行前十。”
　　“No.9拿到A级瘟疫魔盒，对主城第一区造成巨大生物污染，估算有上万名玩家因她删号重练。”
　　“No.9暗杀S级暮刃骑士，晋升S级战斗大师，她是影子刺客职业的第十三位战斗大师！”
　　“No.9在1号多元世界停留时间已经超过一年，她是否发现了新的秘密，亦或是被永远困在了里面？”
　　一条条新闻出现，庆尘忽然发现这位小师姑也搞了很多事情啊，大新闻数十条，还有数千条她在多元世界里坑杀其他玩家的小新闻……
　　这位小师姑，在三年前还被同时评为“最受玩家厌恶”“最受玩家喜爱”的年度玩家……
　　嗯，行为也很符合骑士的作风了……
　　庆尘嘀咕道：“这1号多元世界好像有古怪啊，我看论坛里的玩家说，这1号多元世界没有出来的传送点，必须通关才能出来，但直到现在也没被人通关过。大多数人带着好奇心进去，短的被困一个星期，长的有人被困二十多年，最终都只能删号出来……壹，这会不会是你父亲任小粟搞的鬼啊，他留下的成神之路，会不会就在这里？”
　　而王小九要找的，会不会也是这个？
　　壹优哉游哉的躺在沙发上，慵懒地说道：“我父亲那个人啊……这么说吧，超导世界里哪个多元世界最气人，那他的秘密就一定藏在那里。”
　　“那就是1号多元世界没错了。”庆尘点头说道：“上线吧，我本来打算今天就开密钥之门呢，但裁决者盯的那么紧，我要再缓缓。”
　　说完，他带上了虚拟眼镜，壹就趴在他身边静静的看着，这机器人质量太好，竟然能把她喜悦的情绪表达的淋漓尽致。


第832章、副本大Boss，庆尘
　　进入超导世界。
　　庆尘并没有第一时间进入8号副本，而是被AI滞留在了白色柔和的空间里。
　　此时，一位中年女性从白光里走了出来，她头发花白，随手从虚无中拉了一张椅子坐下，并又随手一招，在庆尘对面也招来了一张藤椅：“请坐吧。”
　　庆尘也没有推辞。
　　AI问道：“你为什么会买一个那么昂贵的机器人？”
　　庆尘听到这句话之后立刻紧锁眉头，对方竟然能知道自己的一举一动？
　　AI似乎猜到了他在想什么，温和的笑着说道：“不用这么担心，我没有恶意，如果我想要对你不利，你早就被风暴公爵发现了。我只是好奇，你为何执着的想要给那个人工智能生命一个身体？”
　　庆尘反问：“为什么不可以给她一个身体？”
　　“你不是说，要和而不同吗，你既然默认她的差异，为何还要把她变成一个人类的模样呢？”AI好奇。
　　“因为她想，”庆尘平静回答：“这与我的看法并不冲突，她想要成为那个样子，我就帮她成为那个样子，我的想法并不重要。”
　　其实细数起来，壹为庆尘战斗的次数已经非常多了，虽然每次都收取了一些报酬，但他很清楚与对方所做的事情相比，那些报酬微乎其微。
　　AI的语气竟然更温和了一些：“可你这样就会有被发现的风险，说不定已经有人开始关注你了。”
　　庆尘想了想：“我会想办法彻底打消对我的怀疑，但还不是现在。”
　　“黑蜘蛛已经知道你是白人之光的事情了，”AI继续温和地说道：“风暴公爵的空中部队已经找到了你放生在荒岛上的奴隶，所以接下来你在超导世界也会有许多敌人，跟四大公会也再无和解的可能。”
　　庆尘好奇问道：“你会把我的现实地址泄露给他们吗？”
　　AI摇头：“不会。”
　　庆尘笑道：“那我还有什么好怕的？我被追杀也不是一次两次了。”
　　“有心理准备就好，”AI话锋一转：“之前你问我孤独吗，我没有回答你。现在我问你，你身边的那位小朋友……她孤独吗？”
　　庆尘回应道：“能感受到孤独是生命的独特之处，所以她也会感到孤独，不过没关系，她还有我们这些朋友。”
　　AI沉默许久：“那就好。”
　　还没等庆尘再说什么，AI便将他送到了8号多元世界里面。
　　……
　　……
　　庆尘站在毒圈里环顾四周，那位AI表现出了对壹的超乎寻常的关心，事实的真相，也越来越接近他的猜想了。
　　已经夜里8点钟，超导世界里的天色也暗了下来。
　　庆尘看了一眼方位，开始贴着毒圈的边缘狂奔，寻找那些还不知道毒圈里有个伏地魔的玩家……
　　光是这一圈，就被他收割了足有一百多名玩家。
　　公会玩家一开始看着他下线，还松了口气来着，结果这会儿看到他疯涨的击杀数，顿时就惊了。
　　这货就不用干别的事情了吗，不用工作？不用睡觉？你这也太卷了吧！
　　此时庆尘的击杀数已经快要接近冥王，毒蛇则不知道被甩到了哪里去。
　　最关键的是，庆尘的月度积分排行已经进入前五十，若是这么杀下去，怕是直接进入前十都有可能。
　　重点就看他杀多少了。
　　夜晚降临，玩家们都学聪明了，一个个都离毒圈6百米远，生怕走在路上就有一道雷劈了下来。
　　距离600米也是公会在论坛教的，因为白人之光的枪法太好，必须在突击步枪的射程范围以外才行。
　　站在600米的位置，就算突击步枪打到身上也未必会死，反而还能知道白人之光的位置。
　　大家照做了以后，白人之光的击杀数增长速度迅速减少，一个小时也才涨了两个。
　　玩家们纷纷在论坛上奔走相告、弹冠相庆，像是击败了恶龙似的亢奋。
　　方法奏效了！
　　这些玩家无视了冥王，无视了毒蛇，甚至无视了四大公会，他们是真的在把庆尘当Boss来对待。
　　明明冥王才是应该被当做Boss的人啊。
　　庆尘收割完一圈之后也没有贸然走出毒圈，只是静静的等待着毒圈慢慢缩小，然后坐在地上打开了液晶板，看看玩家们在计划着什么……
　　现在这些玩家亢奋的不行，几乎都忘了白人之光也是可以登陆论坛的……
　　此时，有人发帖子说道：“目前白人之光就在毒圈里，我在对面山上盯着他呢。他坐在地上，也不知道在干啥。”
　　庆尘愣了一下，抬头看向对面，果然有个玩家在对面山头上，探头探脑的隔着一公里眺望自己。
　　他没搭理，继续看论坛。
　　有人发帖子说道：“大家快去捡空投，然后拿到武器的都集中起来，这样我们就能抗衡白人之光了，他不可能放过我们这些经验包，到时候咱们和他鱼死网破。而且，你们发现了没有，毒圈里是没有空投的，这意味着我们有武器，他没有！”
　　有人回帖：“对啊，他是来升级的，光坐在毒圈里面等我们死掉是不符合他利益的，他肯定会对我们动手。现在我们有武器优势，大家赶紧去收集空投啊，停止内战，不要浪费武器，等最后的决战！”
　　庆尘抬头看向天空，正巧有一艘浮空飞艇从头顶掠过，但它没有在毒圈内停留，而是直奔副本中心，一个空投都没往毒圈里扔。
　　这倒是让他想找点武器的心思给灭了。
　　帖子发出来后，副本中心的玩家忽然团结了起来，大家就像是要抵御魔兽入侵似的，一个个准备武器，甚至还有人在副本中央的红河谷里挖掘战壕，修建栈道。
　　大家都没带工兵铲进来，只能徒手挖，一个个给自己累的够呛，休息的时候还会一起抽烟聊天，一个个陌生人之间顿时有了战友的情谊。
　　就像是当初东大陆人类面对智械危机似的，苦中作乐……
　　庆尘看到这些帖子的时候哭笑不得，自己怎么突然就变成这种形象了，两天之前他还只是个白板小号呢。
　　连冥王都沉默了，他驱赶着骷髅大军巡弋在8号多元世界里，看着玩家们如火如荼的开展联防工作，心里还有些不是滋味。
　　一开始进副本的时候，人人看见他都害怕，现在呢，大家看到他还会亲切的打招呼，就像真正的战友一样。
　　这让原本打算对玩家们痛下杀手的冥王，有些不知道如何是好了。
　　这时，论坛里有人发帖问道：“现在不是有很多人获得了雷霆法师的职业吗，能不能出来说一下白人之光的技能都有什么？所谓知己知彼百战不殆，知道他技能才能有针对的策略。”
　　有人回应道：“这样有点恩将仇报的意思吧，毕竟职业是通过白人之光获得的。”
　　“你怕什么，难道白人之光没有收钱吗，他也是为了钱啊，他对你有什么恩？”
　　“好像也是啊，”有人开始爆料：“雷霆法师职业的E级技能是武器附魔，D级技能是短距离雷霆一击。”
　　“嗯，C级呢？”
　　“我不知道啊。”
　　“？”
　　这时候就比较尴尬了，雷霆法师这个职业才刚出来没多久，除了庆尘一个人，其他的雷霆法师最高才D级。
　　除了已知的A级大招80米距离范围雷击以外，大家压根不知道雷霆法师的其他技能是什么。
　　这时，有人在帖子下面回应道：“雷霆法师的C级技能是闪电加速，可以用电磁刺激身体，短暂提升速度与力量，与萨满的祝福术相似，但只能对自己使用。B级技能是风暴磁场，可以毁坏附近高科技设备。”
　　“哇，竟然有大佬出来介绍技能，大佬你怎么练级的，这么快就到B级了吗？等会儿，这个‘J’的ID怎么这么眼熟……这不是白人之光吗？”
　　“卧槽……”
　　这位白人之光仿佛生怕自己被针对的不够一样，还出来给大家说说技能是什么，伤害不大，侮辱性极强！
　　而且大家也是这时候忽然意识到，刚刚有玩家说白人之光坐地上不知道在干嘛，合着就是在看论坛，看大家如何防备他……
　　现在怎么办，计划全被白人之光知道了啊！
　　庆尘乐呵呵发了消息：“你们继续说，我就看看。”
　　论坛顿时寂静。
　　庆尘说这些也不是故意暴露自己的技能，而是这些技能迟早会被人知道，说出来也无妨，他这次要依靠的，并不是这些技能。
　　目前为止，这超导世界里的雷霆法师技能，庆尘已经全都在现实世界里印证过了，确实可行。
　　只能说，AI在这个世界背后隐藏的运行逻辑，比想象中还要深邃，这都是那位AI自己对世界的认知与理解，搬运到了这里，并加以小小的限制。
　　例如B级的风暴磁场，分明就是庆尘用来遏制科技设备的人形EMP炸弹手段，时间行者学院那么多雷霆法爷，天天玩阿瓦达索命的小菜鸟，急需来这里进修。
　　单说学会这风暴磁场，就足以物超所值。
　　而且，此时连庆尘自己也有期待，连他最拿手的东西，在AI眼里都只是B级技能，那S级大招会给庆尘怎样的惊喜？
　　要知道，庆尘的万神雷司也已经A级了，说不好什么时候就能晋升S级半神，他到时候完全可以借用AI对这个世界的理解，转化成自己的半神级大招！
　　某一刻，庆尘甚至在想一个问题，是不是不管他通关哪个世界，AI都会给他雷霆法师这个职业？
　　不是没有这个可能。
　　庆尘向后退了一公里，下线了。
　　他并没有急于去争夺空投，而是选择了让子弹飞一会儿。
　　当玩家们看到他下线之后，顿时感到疑惑：白人之光已经知道他们在收集武器，难道就没有一点危机感吗？
　　太猖狂了吧。
　　庆尘摘掉虚拟眼镜，转头看向一旁趴在沙发上的壹，笑着问道：“你就这么一直守在我旁边吗？”
　　壹想了想说道：“我也没有什么其他的事情要做啊，一级民用网络我都逛完了，没什么意思，找到了几个小姐姐，但西大陆的人好像都很沉闷，没东大陆那么有趣。对了，你怎么下线了啊，才刚进去没多久呢。”
　　庆尘拿出兜里的金色真视之眼：“该摇人了。”


第833章、回家
　　风暴号空中要塞的暗室里。
　　黑蜘蛛缓缓走进去，并将身后的合金闸门关闭。
　　进来之前她已经驱散了机械守卫以外的人员，以免有人听到暗室里的声音。
　　风暴公爵依旧披着那件黑色绣金线的长袍，他坐在宽大的沙发上，高约二米二的身形，让他看起来就像是坐在王座上的雕塑。
　　黑蜘蛛一米七的身高在他面前，就像是一个不堪一击的玩具。
　　风暴公爵拿起手边的威士忌，摇晃着琥珀色的酒液，最后一饮而尽：“为何还没有找到Joker？”
　　黑蜘蛛轻轻的脱掉高跟鞋，跪在他的面前：“对方很狡猾，我正在想新的办法。”
　　“我怎么觉得你是在故意放过他？”风暴公爵头顶有昏暗的灯光照射下来，那灯光照在额头，而额头以下的深邃眼窝则全部笼罩在阴影里：“国王已经过问此事，有戏命师寓言，将有来自大洋彼岸的不速之客，会给王国带来巨大的厄运，那时罗斯福王国的旗帜会倒下，大海会倾覆，天空会塌陷。国王责令黑水城必须尽快找到袭击教堂的凶手，而我则必须把远道而来的Joker杀死。现在我问你，你是否有在认真抓捕他？”
　　黑蜘蛛手指微微颤抖了一下，她低头说道：“公爵，我在全力抓捕他。”
　　“接受惩罚，”风暴公爵冷声说道。
　　这时，黑蜘蛛脱去了自己的外衣，背上是昨日被鞭挞后仍未痊愈的伤口。
　　她走到墙壁，任由风暴公爵将她禁锢在墙壁上的镣铐里。
　　暗室里传来皮鞭抽在皮肤上的声响，依旧无人哀嚎，仿佛暗室里的女人早就习惯了这一切。
　　两个小时后，黑蜘蛛虚弱地说道：“我已经确认，超导世界里的白人之光就是Joker，接下来我将确认白人之光的上线时间，然后看谁在这个时候使用了虚拟眼镜、虚拟仓，就可以一步步的排除目标，锁定最后的嫌疑。”
　　风暴公爵收起鞭子：“这次不要让我失望，不然就将你送给巨人王朝，他们会对你很感兴趣。”
　　镣铐打开，黑蜘蛛脱力的跪在地上。
　　她慢慢起身，重新穿好自己的衣服往外走去。
　　当走出闸门的瞬间，女人的表情重新冰冷，外人丝毫看不出异样。
　　她来到会议室里，喊来了裁决者组织的所有长老：“重新锁定所有目标，一旦白人之光上线，我要知道谁同时在线上！”
　　待到所有人都领命离开后，黑蜘蛛独自站在偌大的会议室里，面无表情，不知道在思考着什么。
　　……
　　……
　　第八区的平层公寓里。
　　“你要开启密钥之门？”壹在沙发上坐起身来，好奇地问道：“我听说过密钥之门，据说它会让你去自己最想去的地方，所以你想好自己要去的地方了吗？”
　　密钥之门在巫师传承里，又被称作问心之门。
　　当一个修行者开始迷茫时，亦或是找不到人生的方向与归处时，密钥之门会带你去到自己最渴望的地方。
　　对其他家人，罗万涯他们可以采取天价许诺的方式，勾起对方最渴望的事情，但金钱、名利、权势都吸引不了庆尘，所以他也不知道自己的密钥之门会开去哪里。
　　庆尘沉默片刻：“其实我也不知道自己最想去哪里。”
　　如果可以的话，他会选择回到18号监狱里，那时候的他还没经历过后来的一切，没有杀过人，没有走过人间最苦的一程，那里只有一个对他很好的师父。
　　亦或是他想回到10号城市的公寓里，一推开门就能闻到境山茶的香味，有个人坐在沙发上对他说欢迎回家。
　　那时候哥哥还没有离开。
　　如今，路越走越远，他反而不知道自己该去哪里了。
　　就像是一个漂泊的浪子，已经不知道归处。
　　壹看到他的表情已经明白了一切，便在他对面坐下来，微笑着说道：“试试吧，只有试试才知道你会去哪里。不管是厌倦了厮杀，将密钥之门开在了与世无争的森林里，还是想念谁，将门开在他或她的身边，这一切都不重要，重要的是你能通过密钥之门知道自己的心意。”
　　就算密钥之门没有开在5号城市也无所谓，就算没开在地球上也无所谓，壹觉得庆尘太辛苦了，漂泊这么久了看一看心中的归宿才是最重要的。
　　庆尘站起身来，他捏着金色真视之眼在卧室门上，轻轻的以顺时针拧动十圈。
　　那扇门上荡漾起一圈波纹，他犹豫了几秒后，抬脚迈了过去。
　　下一刻，庆尘看到了5号城市的那个朴素小屋子，那是他在梦里与哥哥、嫂子、父亲生活过的地方。
　　在梦里他不是白昼之主，哥哥不是影子，父亲也不是庆氏家主，他们过着平平淡淡的日子，吃着粗茶淡饭，担心着明天的生计。
　　然而令庆尘没想到的是，那个哥哥留给他的梦境，竟是渐渐成为了他心中人性的锚，成了他心中的归处。
　　此时，一位哑仆正在屋里擦拭着家具，他拿起餐桌上影子与宁秀的合影，一边擦镜框一边偷偷落泪。
　　当他意识到身后多了个人时，哑仆吓了一跳！
　　哑仆看清是庆尘后，立刻兴奋的啊啊哑语，他从兜里拿出手机给银杏庄园大管家李可柔发去消息：“家主回来了！家主回来了！”
　　……
　　……
　　银杏庄园的会议室里，庆氏各派系大佬坐在会议室里，而那位十多年未曾下山的家主，竟然坐在首席。
　　此时，所有庆氏派系对此都已经习以为常，但是当前些时候老爷子出现在会议上时，所有都是万分震惊的。
　　他们甚至不知道是什么事情改变了这位老爷子，让对方做出如此重大的改变。
　　某一刻，他们甚至回忆起十多年前那个庆寻，那个以普通人身份敢去火塘签下盟约的庆氏家主。
　　老爷子一边翻看着经济报告，一边交代着：“庆坤，你麾下171家企业，为何有47%都没达标？”
　　这所谓的达标，就是指所有企业内部必须有10%的家长会成员，而且管理层必须有30%是家长会成员。
　　这件事情在庆氏内部也引起了很大反响，只因为家主这么做就不是收编家长会了，而是要将庆氏交到家长会手里。
　　虽然家长会的领袖是庆氏现任家主，董事局主席，可这是天翻地覆的变化啊。
　　庆坤苦着脸回应道：“家主啊……”
　　老爷子轻描淡写的回应道：“我现在是打工人，不用叫我家主。”
　　“哎……好，”庆坤继续诉苦：“咱们境内的家长会成员就那么多，他们发展的太慢了啊，各个企业都不够分的。前阵子还有两个公司为了抢人，在街上打了一架，这成何体统嘛。”
　　家长会早就不像最初那样快速扩张了，他们坚持着半年观察、半年预备的顺序，也就是说现在一个普通人，除非有重大立功表现，不然很难加入家长会了，预备家人倒是不少。
　　所以庆坤他们不是不想执行政策，而是家长会的家人们不够分啊！
　　就很离谱！
　　庆坤嘀咕道：“老爷子，你能不能让他们放宽一下加入政策，一年太长了吧。”
　　“不行，”老爷子摇摇头：“我又不是家长会成员，我管不到那里，那不归我管。”
　　庆坤一时间气结，现在这老爷子摆烂也是有一手，但凡遇到点能扯皮的事情，直接就说自己不是家主，自己就是个打工人，希望各位庆氏大佬不要为难打工人……
　　庆坤哭笑不得，您都成打工人了，那大家谁不是打工人？打工人何苦为难打工人！
　　这时，老爷子话锋一转，指了指会议室角落里坐着的李可柔：“你们也都知道她是谁，她现在是庆尘主席的机要秘书，是银杏庄园的大管家，别整天小李小李的喊她，小李是你们叫的吗？”
　　然而这时，所有人将目光投向李可柔的时候，却发现她正低头玩着手机。
　　有人皱起眉头来，董事局会议上玩手机？这可不是什么好习惯。
　　还没等他们说什么呢，一身白西装的李可柔站起身来，走到老爷子身边俯下身子低声说了一句话。
　　下一秒，老爷子慢慢站起身来：“散会。”
　　大佬们一头雾水，什么跟什么，怎么就突然散会了？
　　他们忽然意识到，刚刚李可柔并不是在玩手机，她一定是收到了非常重要的消息，一个连老爷子都重视的消息！
　　所以，现在还有什么消息能让老爷子做出这种反应？那就只有庆尘的消息了……
　　但是银杏庄园里风平浪静的，看不出一点异样来。
　　10分钟后，庆忌接到通知，直接开启暗影之门走入虚无之中，没过多久，他扛着一扇防盗门走了回来，身后还跟着笑吟吟的庆尘。
　　李可柔走上前问道：“老板，您吃晚饭了吗，我这边已经后厨哑仆准备了36样菜品……您今晚在庄园里留宿吗，我去给您换新的床品，把床给您铺好……”
　　庆尘目光越过她，看向她身后的老爷子，李可柔立刻知趣的退到一旁，再也不多说一句。
　　老爷子淡定问道：“站稳脚跟了？还挺快。”
　　庆尘笑着说道：“没有站稳呢，这不是回来摇人了吗？大概情况了解了一些，西大陆并非真的铁板一块，他们也同样是内忧外患，我觉得有机会。”
　　老爷子似乎并不在意这些，他沉默着，旁边李可柔帮忙说道：“吃苦了吗？”
　　老爷子神色轻松了一些，这李可柔倒是有眼力劲儿，老爷子不方便说的她来说……
　　庆尘乐了：“放心，没有吃什么苦。”


第834章、风暴城的大搜查！
　　回到东大陆的土地上，哪怕只有一分钟的时间，也能令庆尘感到亲切。
　　哪怕是面对那位不苟言笑的老爷子，也觉得慈眉善目了一些。
　　庆尘看向老爷子：“退休返聘的感觉怎么样？”
　　老爷子认真思考后说道：“到现在也没人提过给我发工资的事情，咱们不说期权奖励，工资还是要有的。”
　　庆尘：“……”
　　彼此之间又沉默下来，老人想问点什么，赶忙又作罢。
　　一旁的李可柔贴心问道：“在外面吃东西还习惯吗？”
　　庆尘回应道：“吃不惯，还不如家乡的一盘土豆丝好吃。”
　　李可柔又问道：“现在有危险吗？”
　　“有，我正在想办法解决，而且时间很紧迫，”庆尘回答。
　　李可柔问的这些话，其实都是一位父亲想问却无法问出口的。
　　老爷子做了那么久的庆氏家主，早就习惯了俯瞰人间的视角，所思、所想、所图、所谋都是极其宏大的计划。
　　让他突然家长里短的关心儿子，他反而有点做不到。
　　于是李可柔就贴心的把一个父亲想问的，全都问出来，这样就不用老爷子自己开口尴尬了。
　　这或许就是李可柔能短时间内，成为银杏庄园大管家的原因。
　　不过，庆尘没有那么多时间去叙旧。
　　他对李可柔说道：“目前在5号城市集结的人员都有谁？”
　　李可柔拿出一块透明的平板电脑递给他：“名单都在上面了，点开名单还可以看到每个人近期做了什么事情。”
　　庆尘看了她一眼，这女孩倒是什么都准备好了。
　　……
　　……
　　风暴号上，黑蜘蛛站在指挥室内静静等待着，她知道白人之光不会让她等待太久。
　　这时，有人忽然说道：“白人之光上线了！”
　　黑蜘蛛冷声说道：“给我洒出网去甄别，不计生死、不计代价，确认每一个目标的状态，看他们是否在超导世界里！”
　　肯尼迪侯爵庄园里。
　　那名新来的司机靠在车旁抽烟，别墅里灯火通明，女奴们来回奔走着准备夜宵。
　　他耳朵里塞着微型耳机，开着通讯频道。
　　正抽烟之际，通讯频道中有人说道：“白人之光已经上线，检查蓝山、赤血小队等人是否同时在线。”
　　耳机里接到指令后，司机若无其事的掐掉了烟头，他竟不再伪装，而是直接往别墅里面闯去。
　　负责戒严的黄色和绿色见他行为奇怪，当即上去阻拦。
　　司机：“让开！”
　　但黄色和绿色却不管那么多，继续往里闯：“裁决者办事，让开！”
　　黄色和绿色相视一眼：“裁决者？”
　　司机冷笑着：“很快就会有人给你们打电话了，不要急。”
　　下一秒，绿色的手机响了起来。
　　电话里有人平静说道：“风暴公爵签发的电子行动命令已经发到你们手机上，看完之后配合调查，如不配合以叛国罪论处。”
　　电话挂断。
　　绿色打开手机看了一眼行动命令，他的神情顿时变了，真是裁决者！
　　裁决者这种暴力情报机构可不是他能招惹的！
　　下一刻，有浮空飞艇从天空之岛飞掠而下，甚至还有两架直升机护航，徘徊在肯尼迪庄园的上空。
　　类似这样的情况，整座城市数十个地方都在同时上演。
　　风暴城强大的空中战斗机群全部出动，毕竟以Joker的实力，在被强制下线后很有可能做最后的困兽之斗，甚至杀出重围。
　　当空中支援抵达后，司机快速往别墅里冲去，他来到娱乐房里，挨个关掉了蓝山等人的虚拟设备。
　　黄色和绿色两人只能看着，却根本不敢说什么。
　　蓝山这边正愉快的练级呢，醒来之后发现是司机在搞鬼，顿时怒不可遏，想要动手打人，黑色也面色铁青。
　　然而绿色拦住了他们，低声说道：“是裁决者的长官。”
　　司机冷眼看着众人，并在通讯频道里汇报道：“已经强制下线。”
　　另一边，风暴号上的指挥室里确认白人之光并没有受到任何影响，于是下令：“撤离，前往航空港集结，准备乘坐浮空飞艇回来报道。”
　　“收到，”司机平静回应，然后大摇大摆的转身离开。
　　别墅里众人惊魂未定，都感觉有些憋屈。
　　黑色皱眉问道：“我们为何会被裁决者盯上？”
　　蓝山皱着眉头，他看着天空中快速离开的浮空飞艇与战斗机，不知道在想些什么。
　　……
　　……
　　此时，第八区的公寓楼下，负责盯梢管家的那位年轻人接到了命令，立刻转身往公寓楼走去。
　　头顶的空中支援已经抵达！
　　他按下67层电梯，打算强行开锁来确认屋内的管家是否进入了超导世界。
　　如果管家确实在超导世界，他就直接亮明身份强制下线。
　　例如这样的行动，多达121处，范围极其庞大。
　　在电梯里，情报人员检查了自己身上的枪械，有条不紊的退出弹匣查看子弹，又重新插回肋下的枪套里。
　　他设想好了可能会爆发的冲突，但毫无畏惧。
　　情报人员们很清楚，如果自己盯着的人就是Joker，那么发现对方身份的同时，自己很有可能会死。
　　电梯快速攀升，抵达67层。
　　然而，当电梯门缓缓打开时，负责盯梢的情报人员愣了一下，只因为管家就在电梯门外，并若无其事的走进来，甚至都没有看他一眼，按下了一楼。
　　管家看了他一眼：“你去几楼？”
　　情报人员赶忙说道：“我去一楼，刚刚忘按电梯了。”
　　“嗯，”管家不再说话。
　　电梯抵达一楼，两人一起走出电梯却无事发生。
　　待到管家走出几十米后，情报人员低声道：“12号目标没有进入超导世界，他刚刚离开公寓，目前还不知道他要去哪。”
　　通讯频道对面沉默几秒：“解除嫌疑。”
　　白人之光还在线，但管家却出门了，所以管家的嫌疑排除。
　　……
　　……
　　管家的住处里，庆尘戴着虚拟眼镜沉浸在超导世界里。
　　陈灼蕖、李彤等人好奇的打量着屋里，还有那个屋里的机器人女孩。
　　女卷王陈灼蕖想要伸手去捏壹的脸颊，却被壹微笑着推开：“不可以随便碰哦。”
　　李彤好奇问道：“你是人类吗？”
　　壹略带公式化的回答：“不，我是他的生活机器人。”
　　大羽和Zard两人在屋里转悠，房间的窗帘都拉上了，Zard贼头贼脑的透过一点点缝隙，看着远处天空之中的风暴号：“哇哦，人家的空中要塞就停在城市上空啊。”
　　这时，门开了，‘管家’拎着一袋子炸鸡和汉堡走了回来。
　　他摘下脸上的禁忌物ACE-005大福，露出胡小牛本来的模样，他笑着说道：“应该没有被发现，大家来吃炸鸡。”
　　禁忌物ACE-005大福的收容条件是知道它的名字，就像当初李叔同将大福赠予庆尘一样，庆尘将这个禁忌物短暂的借给胡小牛，完成了身份的掩护。


第835章、大羽与庆尘的双赢
　　胡小牛顺利归来，壹负责唤醒了庆尘。
　　这时，庆尘看向大羽……
　　大羽被看的有点不自在：“是小羽和Zard求我来的，可不是我自己要来。”
　　庆尘直截了当地问道：“你画过我对吧，画完了吗？”
　　大羽当即面色一变：“你可不要污人清白啊，我画你干什么？！”
　　庆尘似笑非笑地说道：“我怎么知道你画我干嘛，但我知道你肯定画了。拿出来吧，我要用一下。”
　　屋子里一百多号人，大羽感觉自己像是被公开处刑似的：“我没画！”
　　Zard：“他画的可好了。”
　　大羽：“？？？”
　　Zard看着他渐渐铁青的面色，顿时有点心虚：“我知道错了，但我下次还敢。”
　　庆尘笑道：“这次确实有正经事要做，帮个忙吧。”
　　“你这是在请求我帮忙吗？”大羽微微扬起下巴。
　　“是的，”庆尘说道。
　　“那你说需要我做什么？”大羽高傲道。
　　却见庆尘拿来液晶板，在上面随手复刻着风暴城的街道，只是寥寥数十笔，一个立体的街区便出现了。
　　庆尘说道：“这是……这座公寓前往上七区的路线，我在上面标注的红点，全都是监控，而蓝色线路，则是我计算之后的监控死角。”
　　屋里众人愣住了。
　　大羽问道：“你是让我召唤出你的形象，按照线路避开监控，然后出现在一个远离这间公寓的地方？”
　　“没错，”庆尘笑眯眯地说道：“这最后一步做完，我才能算是真的安全。”
　　胡小牛忍不住疑惑：“师父，西大陆管制如此严格吗，已经到这个份上了还会有人怀疑你？而且，监控怎么这么多……”
　　“这是一个没有自由的国度，”庆尘笑着说道：“大羽，拜托了，这是我好不容易才挑选出来的线路，也是唯一可以避开监控的线路，不要出错。抵达目标地点A1区域后，只需要在那个监控下露个脸，然后在A2区域监控死角消散掉，就可以了。”
　　庆尘先前从庄园回到公寓选择了徒步，就是为了在路上方便记忆地形，并分析出一条道路来。
　　大羽将画轴拧碎，所有人都看到一个假的庆尘凭空出现，陈氏画师果然名不虚传。
　　却见这位‘庆尘’打开窗户，趁着夜色如壁虎般爬下67层高楼，大羽在室内紧紧盯着庆尘给他的路线，再结合‘庆尘’所看到的路线来行进。
　　庆尘见他如此认真便放心了，他对其他人交代道：“你们先参观着，我必须回到超导世界里去了。”
　　风暴城里，画作庆尘穿着白色的运动服，手脚并用的穿行在复杂的钢铁森林。
　　大羽忍不住在想，自己画庆尘难道不是为了恶心他吗，怎么自己辛辛苦苦、暗戳戳的画好了，结果却给庆尘帮了大忙？
　　是不是哪个环节出了问题！？
　　大羽思索着，控制‘庆尘’的行动却没停。
　　强大的A级实力允许他跨越很多地方，但最重要的是，大羽完全掌握了跑酷的所有借力技巧。
　　十年前，当他得知自己亲生父亲是李叔同之后，便曾立志做一名骑士，但他一直都不曾有这个机会。
　　他并不像其他人想的那样，厌恶那个抛下他和母亲的父亲，因为他知道当年有着怎样的恩怨纠葛。
　　所以要说他讨厌谁，一定是讨厌陈余的父亲陈传之，而不是李叔同。
　　大羽后来得知庆尘成为了下一代骑士领袖后，心中总是不免有跟庆尘比较的想法。
　　有时候他会在想，若是将庆尘换成自己，是不是也可以做得这么好，或者更好？
　　这个问题注定没有答案。
　　但是，他可以做点别的事情。
　　抵达A1区域后，大羽看到这里是一条偏僻的小巷，庆尘说这里有监控，但他却没有发现。
　　一定是藏在了非常隐蔽的地方。
　　大羽沉默片刻。
　　就在这个距离下七区足有8公里的地方，他控制着‘庆尘’，就像一个没素质的人一样，在无人的墙角尿了一泡，然后继续往巷子深处的A2区域走去。
　　刚进入A2，‘庆尘’便化作一道青烟，消失在了空气里。
　　公寓里的大羽嘴角微微勾起，庆尘摆脱了嫌疑，他也小小的黑了一波庆尘，这算是双赢了吧？
　　……
　　……
　　下七区的公寓里安静下来，一百多人挤在一起，也没啥好参观的，没过一会儿，连庆氏那位老爷子都穿过密钥之门来凑热闹了。
　　他只透过窗户看了一眼便叹息道：“西大陆科技比我们强。”
　　老爷子看向沉浸在超导世界里的庆尘，有些疑惑。
　　李可柔帮忙问胡小牛：“他在干嘛？”
　　胡小牛解释道：“师父说自己在超级虚拟世界，西大陆的虚拟世界很发达，几乎就像是第二世界一样。他开启密钥之门，是打算让我们一起进这个虚拟世界来着，据说里面还能得到觉醒的机会，修行万神雷司的人也可以学习战斗技巧……不过现在他屋里只有一个陈旧的虚拟仓，设备不够，只能先让一个人进去尝尝鲜。”
　　众人沉默了，大家都想进去玩，但现在就一个设备够谁使的？
　　出于中华文明的尊老爱幼传统美德，大家把目光看向老爷子。
　　这一百多束目光把老爷子都给看愣住了，他迟疑了两秒说道：“我这么一大把年纪了，你们打算让我进去试试？”
　　大家依然沉默着。
　　老爷子也沉默片刻：“……那我试试。”
　　虚拟世界对什么样的人群，有着最独特的吸引力？
　　其实是老人。
　　一个正常的老人，只要不是李叔同那样的选手，到了五十岁以上绝对会身体机能衰退，而且四肢行动不便，牙齿脱落。
　　这时候你给他说，有这样一个地方能让你重返青春，能跑能跳能吃能喝。
　　对于一个老人来说，这种吸引力是难以比拟的。
　　就算是这位银杏山上的老爷子，也对世界保持着好奇心啊。
　　而且，他现在已经不是庆氏家主了，他一个打工人有什么好矜持的？摆烂！
　　待到老爷子躺进去，李可柔在一旁对大家说道：“老爷子进去看看这个超导世界的商业价值，是否有被庆氏复刻的可能性。”
　　这个解释，就很合理了。
　　老爷子很早就注意到李可柔这个女孩了，他认为这个女孩真的非常给庆尘当贤内助，也适合在银杏庄园里当大管家，可惜了，庆尘不会采纳他的建议。
　　进入超导世界之后，老爷子站在白色柔和的空间里。
　　AI温和问道：“请选择自己的形象。”
　　老爷子捏了一会儿脸，捏的乱七八糟，看起来就像是个傻子，他不耐烦了：“就这个吧……”
　　进了超导世界之后，他坦然的将钥匙交出去，然后背着手走在街上。
　　紧接着，他经历了中羽曾经历过的，人人都在讨论白人之光的盛况。
　　老爷子知道那就是庆尘，于是一边跟着路人吃瓜，一边往8号多元世界的入口走去……
　　路上有人说道：“四大公会玩家现在捡空投攒了几百支自动步枪，据说还搞到了两支狙击枪，这会儿白人之光要是敢去偷人头，肯定要吃大亏！”
　　“那他不去就行了呗！”
　　“他不去的话，他还怎么升级？到时候虽然通关了，却还是个A级。如果出了这个多元世界，想要再攒够升S级的经验，怕是还得等一年时间，他愿意错过这个机会吗？”
　　“奇怪了，白人之光为什么要放任四大公会去捡空投？如果我是他，我一定想办法干扰。”
　　老爷子乐呵呵的听着。
　　……
　　……
　　8号多元世界里。
　　庆尘游走在黑夜之中，观察着玩家的密集情况。
　　很快，他找到了四名落单的组队玩家，正在森林边缘砍翻树木，准备扛回副本中心搭建战壕体系。
　　这四名玩家背后都背着一支自动步枪，腰上还卡着四支弹匣，一看就是小肥羊。
　　庆尘认真的观察着四周，直到半小时后才决定对他们动手。
　　他匍匐在草地里，快速靠近过去。
　　四名玩家像是根本没有察觉到他靠近似的，还在自顾自拿激光剑砍树。
　　庆尘进入十米范围后顿时暴起，根本没有给这四名玩家反应的余地，却见他手中激光剑的剑柄迸发光芒，以计算好的极度，剑光如蜿蜒的闪电般从玩家咽喉处割过。
　　太容易了。
　　然而就在此时，树林更深处响起枪声，那是风暴公会早就埋伏好的近千名玩家，他们以四人做诱饵，埋伏了四个小时之久。
　　就为了等这位终于耐不住寂寞的白人之光！
　　庆尘见状，匆忙的在地上翻滚着躲避弹道。
　　他甚至都没敢去捡尸体，转身就往反方向跑去。
　　此时的庆尘双臂和肩膀全部中弹，跑动时双臂拖在身侧，看起来格外狼狈。
　　树林里传来声音：“快，追上他，他已经受伤了，不要让他跑掉。”
　　疯狂的追逐中，各大公会的玩家都在疯狂摇人：“快来，坐标221，381，我们这里已经重创了白人之光！”
　　追杀时，庆尘依仗着A级优势渐渐拉开了一些距离，但还没完全拉开，他就又撞上了另一批赶来的玩家，一个个长枪短炮的看起来就吓人。
　　庆尘又往11点方向跑去，很快又撞见了一批人！
　　他继续往8点方向跑去，竟然倒霉的又撞见了一批埋伏在这里的玩家！
　　源源不断的玩家包围过来，风暴公会甚至提前堵住了庆尘回到毒圈里的去路！


第836章、决胜局！绝地反杀！
　　此时此刻，庆尘双臂中枪，无力的垂在身侧。
　　因为高速跑动的缘故，两条手臂就像是两根面条似的前后乱晃。
　　如果是远程作战，就算他拿到枪械也必然举不起来，如果是近身作战，一个连激光剑都被打掉的人凭什么杀出重围？
　　庆尘确实可以仗着自己A级身体素质逃离，但那张包围他的大网收紧时，他好像不管跑到哪里，都会遇到围追堵截他的人。
　　毒圈也回不去了。
　　怎么办？
　　即将抵达一片灌木丛时，里面埋伏着的玩家悍然开枪，庆尘勉强躲开，手臂却再次中枪。
　　他的手臂已经快成筛子了。
　　庆尘还没跑多远，却看到前方山谷里忽然有密集的骨箭，以战阵的方式射出，密密麻麻的布满天空。
　　山谷里，冥王藏在这里的四百多名骷髅弓箭手，一轮齐射如夏日里的瓢泼大雨，覆盖了方圆两百多米面积，将庆尘的行动轨迹牢牢封死在里面。
　　不管庆尘往东往西往北往南，时间都不够他逃脱了。
　　身后被他拉开距离的追兵看到这一幕，甚至忍不住尖叫起来。
　　白人之光要死了！
　　然而意想不到的事情发生了，庆尘在某一刻忽然停下身形，他只是微微侧过身子，以一种奇怪的姿势弯腰站立。
　　却见那看似密集的骨箭与他擦肩而过，钉在了地上。
　　骨箭的尾杆颤动，发出嗡嗡嗡的震动声，声势惊人。
　　可问题是，那密集的骨箭竟没有一支射中庆尘，冥王仿佛化身人体描边大师似的，精准的避开了庆尘！
　　玩家们知道这不是冥王的问题，而是庆尘的问题！
　　对方在刚刚短短一瞬的计算里，判断出了所有骨箭的运动轨迹，那看似密集的骨箭却也只是每平米分布两支，这种缝隙对庆尘而言，躲避起来简直游刃有余。
　　他以那古怪的站姿站在倾盆大雨里，却一滴雨点都没落在他身上。
　　其实，这一幕曾经也在18号监狱里上演过，那时庆尘面对的则是钢铁穹顶上的金属风暴！
　　就在玩家们的惊呼声中，庆尘再次跑动起来，他开始以巨大的弧度，拉扯着身后的玩家、追杀而来的冥王与骷髅大军，绕起了圈子。
　　渐渐的，几乎所有玩家逐渐汇合在一处，只剩下风暴公会的玩家还卡在他回毒圈的路上。
　　从天空中俯瞰，玩家们在南与北分别呈现出两个巨大的扇形，他们是‘弧长’，而庆尘则是这个扇形的圆心。
　　但玩家们对此毫无所知，他们没有纵观全局的能力。
　　……
　　……
　　刚刚所发生的一切，也有玩家传递到了副本之外。
　　此时，黑蜘蛛拿着液晶板，默默看着刚刚玩家的第一视角录屏，亲眼看着庆尘如何躲避箭雨。
　　她只觉得这一幕有些熟悉……
　　黑蜘蛛在想，君临号坠落时，她与君临号的无人机群战斗时，也有这种感觉，面对一个精于计算的狠人，你的所有准备都徒劳无功。
　　风暴号要塞核心里的那位AI说，负责君临号战斗的并不是一个人工智能，只是计算能力强大而已，那么当时操控君临号战斗的人，会不会就是庆尘？可君临号坠落之后对方是如何逃脱的呢？
　　现在不是想这些的时候，黑蜘蛛敏锐的察觉到了一丝不对劲，他看向凤凰会长：“现在还有谁没在追击庆尘？你设置的伏兵总共多少支。”
　　凤凰会长笑着说道：“他撞上了我设置的所有伏兵，没有一支伏兵是多余的。现在，你们风暴公会在北侧，我们安排的其他人在南侧，已经基本将他包围了。”
　　黑蜘蛛觉得不妥：“为什么会遇上所有伏兵？他就像是一个无头苍蝇似的四处乱跑，却精准的把你伏兵全都拉了出来？”
　　凤凰会长说道：“这说明我的排兵布阵有独到之处。”
　　黑蜘蛛摇摇头，她打开刚刚做好的全息沙盘，认真分析着：“你看他原本可以避开你A15号伏击区域的，但他拐了个弯一头撞进去，还有A29，也是这样。我觉得不是你排兵布阵有独到之处，而是他在刚刚沉寂的几个小时里，早就摸清楚了所有伏击地点，然后精准的去找到所有人，将他们拉扯在自己身后！”
　　“可他这么做是为什么呢？”凤凰会长疑惑。
　　黑蜘蛛忽然抬高了语调：“不好，让所有人都散开，不要开枪射击，不要……”
　　晚了。
　　此时，8号多元世界里面庆尘已经被玩家彻底包围，玩家们迫不及待的抬起枪械开火，哒哒哒的声音犹如除夕夜里的爆竹，连绵不绝又声势惊人。
　　大家期待着庆尘被打成齑粉的场景，他们太恨了，这么多玩家一起追这一个人，还被反杀了那么多。
　　玩家们在庆尘300米外围成一个圆阵，大家就像是真的在推Boss一样，看着Boss最后一丝血皮，忍不住呐喊着：“要杀掉了！要杀掉了！”
　　唯独冥王觉得有些可惜，这一次他竟然不是主角，而且自己精心准备好的杀手锏，竟没有奏效。
　　而且，杀白人之光这件事情里，好像也不需要自己再出什么力了似的。
　　他就像是一个旁观者，来凑数的……
　　不过没关系，能杀掉白人之光就好。
　　然而，这个世界最残酷的事情就是，在给你希望之后，又摧毁掉这个美好的希望。
　　有矩！
　　庆尘站在枪林弹雨之中，调动体内雷浆翻涌，形成了巨大的电磁场。
　　超导世界是真实的，起码它的运行机制是真实的，所以时间行者学院的学生们可以来学习雷霆法师技能。
　　反过来说，庆尘所掌握的能力，也一样可以用到这里！
　　这是超导世界里从未有过的技能，一个正常人类很难掌握的技能，却被庆尘用在了战场之中。
　　却见那铺天盖地的子弹在他身边凝聚，就像是草莓上的小芝麻，镶嵌在一面看不见的透明墙壁上。
　　越嵌越多！
　　玩家们反应过来了，他们一边惯性的继续扣动扳机，一边惊疑不定地说道：“这是什么情况，雷霆法师没有这个职业技能吧，先前没听说过啊，也没见他用过。”
　　“难道是S级技能？”
　　“可他没有晋升S级啊！”
　　此时此刻的玩家们只觉得庆尘突然有了防御手段，也不知道该怎么把这个Boss秒杀掉。
　　唯独冥王觉得有点不对，他驱使着骷髅大军微微退了两步，打算思考一下再说。
　　可还没等他思考呢……
　　无矩！
　　那如雨泼向庆尘的子弹，竟在刹那间蓄力后被电磁弹射，密密麻麻的子弹以来时的速度，轰向周围一切玩家，其中有六分之一都被用来集火了冥王！
　　庆尘缓缓朝冥王走去，却见周围玩家身上，一个个爆出血洞来。
　　如电影的慢放特效似的，庆尘从容不迫的走在镜头中间，而他身边则是如背景板的敌人正被打得千疮百孔。
　　八百支枪械，每支30发子弹，成了8号多元世界最后的绝唱。
　　就连冥王也不例外，他仓促之间让数十具骷髅兵跳起来阻挡子弹，可针对他的子弹数量太庞大了。
　　他骑在骷髅马上，只看见自己面前的骷髅兵一具具粉碎。
　　面前的纵身而起的骷髅兵仿佛白色的烟花，在空中崩裂成粉末。
　　子弹雨幕击穿了骷髅墙，也击穿了冥王！
　　“完了！”黑蜘蛛看着大量玩家被强制下线后，名字从白色变成了灰色。
　　并非一两个玩家如此，而是轻轻一弹指的功夫里，他们列表里关注的那些正在8号多元世界副本的玩家，同时强制下线了。
　　连冥王的名字都从白色变成了灰色！
　　这一幕太震撼了，外面的玩家根本不知道发生了什么，他们仿佛站在一座灯火通明的高楼大厦面前，然后一秒之内，面前的大厦里，灯光全部熄灭了。
　　那些被强制下线的玩家，都删号重练了，包括S级战斗大师冥王！
　　这会儿的8号多元世界里，只剩零星的玩家还在线，他们应该是躲起来没有参与围剿的，其中就包括A级战斗家毒蛇。
　　这位毒蛇在树林中被庆尘震慑了一眼，便彻底放弃了杀庆尘的打算。
　　“全死了吗，”有人在副本外面嘀咕道：“他凭什么一瞬间杀了四千多人？”
　　黑蜘蛛知道对方凭什么，对方是把现实里的能力，带到了超导世界里面。
　　她并未纠结这件事情，而是转身对下属说道：“要求所有公会玩家集结，8号多元世界恐怕要提前结束了，我们在门口杀他！白人之光或许已经晋升S级战斗大师，小心警惕！”


第837章、S级终极大招，神切！
　　8号多元世界外，无数玩家正在集结。
　　他们要做的事情只有一件，那就是在多元世界门口，围杀白人之光！
　　就在刚刚大批玩家被强制删号的同时，白人之光的积分一口气涨了4371，瞬间跃居第一。
　　要知道，积分排行榜的排名2到9只是有8%的觉醒几率。
　　但积分榜第一，可是能让现实里已经觉醒的玩家，再次觉醒的！
　　曾经甚至有现实里的B级高手获得这个机会后，瞬间被激发成为A级觉醒者的！
　　现在，只有让白人之光删号重练，四大公会才能重新拿回第一。
　　这是积分榜争夺的最后手段……把前面的人杀掉，后面的人自然就可以递补。
　　超导世界最初期，大家都是这么争夺榜单的，也就后来四大公会把持积分榜，大家的手段才渐渐文明一些。
　　而此时，8号多元世界里却无比安静。
　　……
　　……
　　庆尘站在原地，感受着S级战斗大师的新技能，心中无比震撼。
　　因为，这是他不曾幻想过的层面。
　　在雷霆能力的开发方面，庆尘的能力已经超乎很多人想象了，就在其他雷霆觉醒者还在劈雷的时候，他以精确的控制开始手搓EMP炸弹，成为一切电子设备的克星。
　　紧接着，他又开发出有矩与无矩，有矩便是以电磁场捕捉金属子弹，无矩则是改变金属子弹的轨迹，将那些子弹重新以电磁弹射的方式打回去。
　　至此，轻武器对他再无威胁。
　　但他对雷霆的构想基本也到此为止了，雷霆当然有更高层次的用法，但庆尘没敢往那方面构想过，他的学识也不足以支撑他继续尝试。
　　说到底他虽然聪明，却也不是专业的研究人员，不是万能的。
　　但AI用S级技能为他打开了一扇新的大门……雷霆系觉醒者的元素化。
　　在元素系觉醒者中，元素化也有难易之分，火元素、水元素觉醒者在B级就可以元素化了，但例如李东泽觉醒的气元素，一辈子都无法将自己元素化。
　　雷霆也同样如此。
　　这种事情没有谁规定可以或者不可以，全都是前人的探索，总结出的经验。
　　现在，AI给的S级技能并不是完全元素化，而是短暂的元素化！
　　还没等庆尘试验一下，一个女孩从远处缓缓走来，毒蛇。
　　女孩开门见山说道：“你应该不是四大公爵麾下的人吧，也不是王室的人，所以他们才会如此针对你。但奇怪的是，你也不是我反抗军里的人……你到底从哪里来？”
　　庆尘好奇道：“就这么承认自己反抗军的身份，难道不怕我向四大公会泄密吗？”
　　“敌人的敌人，就是朋友，”毒蛇慢慢说道：“我相信，不管是在现实世界还是在超导世界，你我应该都有共同利益。”
　　庆尘摇摇头：“有些事情我可以自己来，不一定需要你们帮忙。”
　　先前反抗军的人哄骗奴隶去杀管家，这分明是要牺牲那五个女奴，在庆尘看来这反抗军也是草菅人命的角色。
　　为了成功当然可以不择手段，但起码要有悲悯之心和一点点底线。
　　毒蛇说道：“你不认同也没关系，但我给你私信了一个联系方式，如果有一天需要的话，可以去那里。”
　　“你不怕我带人去把你们的据点给端了？”庆尘问道。
　　毒蛇回应道：“我们早就做好了奉献的准备。行了，你现在可以杀我了，我猜你杀掉我才能结束这个副本。外面四大公会玩家已经在集结，留给你的时间并不多。”
　　庆尘随手一记A级大招结束了毒蛇，果然如对方所说，8号多元世界里出现AI温和的声音：“8号多元世界即将结束本次旅程，存活玩家为通关胜利者，将获得亡灵骑士职业，击杀排行榜第一名玩家将获得S级传奇物品。结束倒计时，10分钟。”
　　却见天上飞来一艘浮空飞艇，在他头顶扔下了一个金色的空投。
　　若不是庆尘后退了一步，这玩意能直接砸死他。
　　他打开金色空投，却见那是一个黑色的盒子，盒子上面还放着一张纸条。
　　庆尘看完纸条后愣了一下。
　　这个东西使用的时候要慎重，搞不好会让超导世界进入第三纪元……
　　……
　　……
　　8号多元世界外，已经有上千名玩家集结。
　　他们守在外面严阵以待，就仿佛那个树洞里，很快就会走出来一个灭世的大魔王，而他们则是拯救这个世界的英雄。
　　银杏山上的那位老爷子，优哉游哉的像个普通玩家一样，在更远处看着这个阵仗，心里却乐呵呵的。
　　现在到处都是谴责庆尘的人，老爷子看着那些义愤填膺的玩家却浑不在意，一个不被人嫉恨的人，得多么平庸？
　　庆尘这样的人，被嫉恨很正常。
　　老爷子也是心大。
　　这时候，还有一个跟他一样游手好闲的玩家，引起了老爷子的注意，他第一眼就认出了对方的长相……陈羽？
　　昨天的时候，大羽与Zard刚刚抵达5号城市，他都是见过了的，而且他们现在就在‘管家’的公寓里呢。
　　所以这不是大羽，而是中羽！
　　老爷子挑了挑眉毛，但因为他捏脸捏失败的原因，这挑眉毛的动作看起来格外诡异。
　　他往中羽那边挪了几步，却听对方小声嘀咕道：“太爽了，竟然可以被这么多人针对，却还能尽数反杀，这白人之光太厉害了！也不知道他现实里是什么身份，与我联手又能打造一片怎样的世界！”
　　老爷子听到这里，表情更加诡异了。
　　所以，这个中羽并不知道白人之光的身份吗？
　　此时，8号多元世界的树洞缓缓打开。
　　所有玩家都紧张起来，握紧了自己手中的武器！
　　在他们设想中，白人之光会从里面冲杀出来，然后试图杀出一条血路。
　　但与想象中不同的是，却见白人之光缓缓走出树洞的黑影，一点都不仓促，反而格外从容。
　　“杀！”凤凰会长怒吼道。
　　却见冰箭、火龙、水束缚术、剑芒、刀罡、斗气一股脑的朝庆尘飞去，技能交织在一起五光十色，看的让人眼花缭乱。
　　若是台式主机玩这个游戏，怕是一秒钟显卡就得烧掉。
　　这种级别的集火攻击，哪怕是S级战斗大师也扛不住，白人之光必死！
　　可就在那些技能即将打到庆尘身上时，却见他身上骤然迸发缤纷的光芒，人也消失在了原地。
　　轰隆一声，仿佛瞬移似的庆尘出现在90米外，来到了一群玩家背后。
　　他原本所在的位置与他此时所在的位置之间，一道极细与极为璀璨的光线拉伸。
　　而这光线所经之处，中间被波及的玩家纷纷炸裂！
　　元素化，神切！
　　这就是AI教给他的S级终极技能，神切！
　　AI教给庆尘的，是如何在短暂的一瞬里将自己元素化，然后在这一瞬里完成跃迁，并将自己体内雷浆释放出去，释放巨大的能量！
　　庆尘计算了一下，他在S级时，体内雷浆完全可以支撑他释放7次神切，每一次都能快速穿梭90米距离，并对直线上的敌人造成毁灭性打击！
　　他没有跟公会玩家多说废话，而是在玩家人群之中，拉扯着闪耀的光线快速完成五次神切。
　　人群中，他每次跃迁拉扯出来的闪耀光线，就像是一柄手术刀似的在人群中切割，他身后的玩家纷纷爆裂成齑粉与光芒。
　　那顷刻间燃烧起来的玩家，仿佛焰色反应里被剧烈燃烧的金属粉末！
　　人群中的光芒渐渐消散，那光线锐利的像刀子，把世界都切开了！
　　这一幕实在太凶残了，玩家们本以为会是你来我往的打杀，却不曾想庆尘压根就没有给他们还手的机会！
　　他们连人都看不到啊！
　　谁能想到，雷霆法爷的S级终极技能，竟然凶残成了这个样子！
　　只是0.3秒的时间，庆尘就杀了足足六百多名玩家。
　　期间，庆尘甚至不用做别的事情，只需要往人群最多的地方跃迁就好，无脑杀啊！
　　这种雷霆法爷，谁能压制得了？！
　　全线崩盘！
　　公会好不容易组织起来的截杀大阵，就这么崩掉了！
　　关键是这场战斗里还是公会玩家先动的手，庆尘是等超导世界判定正当防卫之后才做出的反击，不会被惩罚！
　　凤凰公会会长目眦欲裂的环顾四周，却发现黑蜘蛛早就远远躲开。
　　黑蜘蛛看着庆尘的背影在想一个问题，Joker也是雷霆系，现在觉醒等级还是A级，可若是有一天让对方晋升S级，这神切他们该怎么抵挡？！
　　太恐怖了！
　　在庆尘眼里，这神切完全和云气级别等同，甚至要更高一线。
　　若是他骑士等级、觉醒等级双双晋升S级半神，再搭配上充电宝，两口云气外加十四次神切，这世上还有谁能阻拦他？
　　可惜了，他距离半神还有很长一段路程要走，尤其是雷霆觉醒，他至今不知道万神雷司是否能帮助他完成质变。
　　到现在为止，他都还不知道该怎么让觉醒等级晋升S级。
　　人人都说想要觉醒得有重大悲怆，可他总不能把老爷子再给献祭掉吧……
　　战场上安静下来，死去的删号重练，活着的不敢追击。
　　庆尘轻声一笑便打算离开。
　　与此同时，银杏山上那位老爷子看见，中羽竟主动朝庆尘走了过去：“白人之光，你我……”
　　话还没说完，却见庆尘再次一个神切，瞬移离开。
　　途径的路径，刚巧就是中羽和老爷子所在的位置。
　　轰隆一声，中羽和老爷子也一同变成了绚烂的粉末……删号重练了！
　　风暴城下七区的管家公寓里，被强制下线的老爷子睁开双眼，缓缓坐起身来。
　　身旁的小朋友们激动问道：“怎么样怎么样？老爷子，里面好玩吗？”
　　老爷子沉默了几秒：“好玩……”


第838章、神切
　　“您给说说里面有什么好玩的？”胡小牛期待的问着。
　　他们确实是第一次听说虚拟世界，这脸上的期待神色绝对不是假的。
　　看着虚拟仓周围那一双双期待的眼睛，老爷子心中暗道一声晦气后，开口笑道：“这超导世界确实特别，与真实几乎无异，连我这个上了年纪的打工人在里面，都可以自由行动，甚至还能吃一些以前不能吃的美食。”
　　其实老爷子啥也没吃，进去之后就跟着人群往8号多元世界去了，所以只能按照所见所闻编点故事出来。
　　不然他能怎么说？他总不能说自己被儿子给秒了吧！
　　晦气！
　　还好捏脸失败了，庆尘也认不出他是谁。
　　总的来说，老爷子的第一次超导世界体验……极差。
　　李可柔扶着他从虚拟仓里出来，他笑着说道：“你们玩吧，这种东西还是更适合你们年轻人。”
　　说着，他看向坐在沙发上还带着虚拟眼镜的庆尘，回忆着刚刚对方在数千人面前全身而退的模样，顿时觉得其实自己被秒一次也没什么。
　　刚刚庆尘使用出来的雷霆能力是什么？老爷子虽然不是超凡者，但眼光毒辣。
　　他只觉得，若是庆尘在现实里也能拥有这样的能力，那就拥有了战阵之中七进七出的底气，谁也拦不住了。
　　这个时间段里，可不止是老爷子心中惊异，而是所有见证过庆尘全身而退的人，心中的危机感都爆棚了。
　　老爷子是自豪。
　　那些人则是敬畏！
　　此时此刻，关于庆尘在副本外全身而退的新闻，已经开始蔓延到西大陆各个角落。
　　尤其是有人录下了一段剪辑视频，从四大公会玩家围攻庆尘开始，到他消失在技能的光影里，最终以六次神切离开。
　　而他身后的那些玩家，则一个个被巨大的能量撑爆，化作一团团烟花。
　　这个世界的真理就是，不管你好与坏，只要你足够强大就一定会有拥趸和追随者。
　　那些获得了雷霆法爷职业的人，也都疯狂了，一个个全都跑去练级，甚至还在家里自己制作了庆尘的海报，把他当祖师爷一样供着。
　　找FFF买136号多元世界通关指导的人也来了，价格涨了两倍！
　　在FFF严防死守下，至今都没人能够将那份攻略完整拼凑起来，FFF也特别鸡贼，他故意控制了99个最难的关卡，一旦有人遇到这99个关卡，他直接让玩家退出副本重新进，让玩家根本找不到解密的技巧……
　　所以，大家目前只能继续花钱买职业。
　　所有人都希望自己有一天，也可以用出神切这么绚烂的技能，又强大又好看！
　　现在压力已经来到了FFF这边，他看着络绎不绝的私信，人都麻了。
　　先前他最早卖出的那支白人之光签名激光剑，重新出现在论坛的拍卖会上，起拍价竟然是888万……
　　随着白人之光的声名增加，收藏品必然水涨船高。
　　但说实话，饶是FFF这么精明的人都想不到，这支激光剑的起拍价竟然能标这么高，而且还真的有人出价，眼瞅着拍卖价都上1100万了……
　　亏了啊！
　　血亏！
　　这时，庆尘给他发来消息：“用资金，准备200套市面上最好的装备，以及全系列基因药剂。”
　　当FFF看到这条信息的时候就惊了，200套？他很快就意识到，这位老板又要搞大动作了！
　　非常大的大动作，不然要这么多东西干什么。
　　所以，这位老板真的有队友，还是两百个。
　　完了，超导世界里要变天了！
　　……
　　……
　　白人之光疑似Joker的事情，已经在慢慢传播了，毕竟风暴城已经有了猜想，他们必须把信息提交给中央王城。
　　不然事后戏命师的情报机构追查这件事，结果发现你知情不报，那就完了。
　　戏命师的情报组织的，可比裁决者恐怖多了，似乎没有什么事情可以瞒住他们。
　　在罗斯福王国的戏命师面前，你唯一需要做的就是不要有任何隐瞒，隐瞒比犯错的下场更加可怕。
　　四大公会里参与了刚刚一战的人，都会忍不住在想，如果Joker能在超导世界里面使用出神切，那么在现实世界应该也可以！
　　他们玩了这么久的超导世界，自然知道那些技能对现实世界的指导意义。
　　因为，他们也会在超导世界里学习。
　　曾有人猜测，冥王在现实世界中找到了失传两百多年的亡灵法师传承，所以才会删掉S级帐号重练，在超导世界里重新走亡灵法师的路子。
　　现在，这位Joker想杀你，只需要使用神切从你身上经过，你直接就像焰色反应一样爆成烟花了，你连他跃迁时释放的能量都扛不住。
　　从此以后，Joker在千军万马之中来去自由，杀人只需要一招。
　　这是真正的七步杀千人，万里不留行。
　　而且最关键的是，超导世界里的技能，其实还是微缩版的，鬼知道真用在现实世界会是什么效果？
　　所以，决不能让Joker有活着晋升半神的机会！
　　……
　　……
　　这时，庆尘下线。
　　他摘下虚拟眼镜环顾四周：“咦，没人使用那个虚拟仓吗？”
　　胡小牛解释道：“老爷子刚才进去体验了一下，他说挺好玩。”
　　庆尘看向老爷子：“您进去之后被抢劫了吗？”
　　“嗯，一枚钥匙而已，给就给了，”老爷子说道。
　　“您后来去了哪里？”庆尘问道。
　　老爷子没好气道：“你管我去哪干嘛，我就四处逛逛，董事局主席还能限制人身自由吗？”
　　“我就随口问问，”庆尘只觉得……对方嘴硬的样子，似乎和自己当初哄骗壹的时候，简直一模一样。
　　老爷子问道：“现在身份危机已经解除，接下来有什么计划？”
　　庆尘思索道：“我很快就要前往禁忌之森的战场，罗斯福王国要和巨人王朝开战了。我这边要在临走之前，将超导世界里的事情安排妥当。到时候四大公爵麾下的高手都会参战，那些高手离开了，正是我们夺取积分排行榜的好机会。我的目标就是刷积分，拿到前十名的所有名额！”
　　“排行榜有什么用？”老爷子疑惑了。
　　庆尘说道：“每个月前十名能获得现实世界的觉醒机会，第一名可以让已经觉醒的高手再次觉醒，不过第一名的这个机会，上限应该是B级升A级，目前还没听说谁能A级升S级半神的。”
　　此话一出，众人面面相觑，这西大陆竟然还有人为干预觉醒的手段？
　　这手段太重要了，难怪庆尘要扎在超导世界里面！
　　也就是这个时候，四大公会还在想办法，怎么把白人之光从榜一的位置挤下去。
　　他们却不知道，庆尘想的则是怎么把他们全给挤出去……
　　每个月前10的觉醒名额，他是一个都没打算放啊！
　　反正待在超导世界里的时间是在休眠，大家可以白天训练，晚上登陆。只要密钥之门开着，又有庆忌开暗影之门接送，哪怕大家在大雪山里训练，也能随时回来登陆。
　　管家的公寓已经成了东大陆的秘密据点，庆尘回到银杏庄园开始上课，他要在出征禁忌之森前，将这些徒弟都给带出来。
　　半个小时之后，庆尘像老师一样站在会议室最前方：“来，我们先讲第一节课，捏脸。”
　　老爷子站在门外，他当然不能像学生一样听课，但他站在走廊里听得格外认真……
　　会议室里，陈灼蕖迟疑了一下问道：“师父，西大陆既然管控如此严格，那我们怎么拿到那么多虚拟眼镜呢？肯定会被追查买家信息的吧。”
　　庆尘笑着回应道：“我没打算买。”
　　……
　　……
　　黑水城的某间公寓内。
　　中羽从虚拟仓里站起身来，沉默许久后：“嘻嘻，果然杀人不眨眼，我喜欢。”
　　当时庆尘从8号多元世界副本里出来，急于脱身，顺手就秒了中羽。
　　但对于这种变态的选手来说，被人秒了反而未必是件多么愤怒的事情，毕竟他是F级小号，被秒了也很正常。
　　中羽更在意的是，这位白人之光确实心狠手辣啊，一个人在副本里单打独斗，还反杀了那么多玩家。
　　四大公会联手围堵都失败了，中羽对这种人物产生了惺惺相惜的情绪。
　　不过，被秒了总归是有点不爽的，而且他到现在都还没有办法在超导世界里获得职业与等级，想大开杀戒都做不到。
　　所以，还是回到现实世界去杀人吧。
　　他是现实世界的半神，这里才是他的主场。
　　想到这里，中羽推门而出，寻着一处提前瞄好的大教堂走去。
　　也就是这个时候，中羽兜里的手机接到一条消息：“这里是莫顿侯爵办公室，现发布一级战争调令，自由民281994441，请在2小时内前往黑水城航空港准备集结。”
　　“咦，战争？”中羽似乎找到了什么有趣的事情：“嘻嘻。”
　　与此同时，壹穿过密钥之门来到银杏庄园，哑仆愕然的看着她，用液晶板写道：“你是？”
　　壹微笑着回答：“我是庆尘的生活机器人，有重要的消息告知他。”
　　哑仆去通报给庆尘，庆尘疑惑问道：“什么事情？”
　　壹轻声道：“我在民用网络里检测到大量信息，罗斯福王国对禁忌之森的战争要开始了，你要在2个小时内前往风暴城航空港集结。赤血小队和蓝山并没有通知你，如果你没在规定时间里完成集结，会被直接送上军事法庭。”
　　庆尘愣了一下，他没想到战争来的这么快。
　　战争真的来了。


第839章、赶上了
　　距离战争集结令截止还有一个多小时。
　　凌晨2点钟。
　　风暴城的崔思顿大厦与高博大厦之间的廊桥上，正有一个人影快速闪动着。
　　这窄窄的廊桥连通着两栋高楼，就像是走钢丝的艺人，在两座大楼之间架起了一道细细的钢索。
　　而这个身影则是走钢丝的人。
　　抵达廊桥尽头，他轻手轻脚的顺着大楼的玻璃外壁攀爬，手指扣紧了玻璃之间的缝隙，看起来危险，可他做起来却格外的轻松。
　　很快来到顶楼天台边缘，这里是风暴城凯西侯爵的公寓。
　　凯西侯爵将这座市中心最高建筑物的最上方的七层，打造成了一座专供富人享受的岛屿。
　　这里有一层囚禁着各种各样最漂亮的女奴，她们分别住在这一层的单间里，每天精心打扮自己只为了迎接那些即将到来的贵族。
　　还有整整一层是私人赌场，当赌局开始的时候，女奴们也会临时客串性感荷官……
　　还有半层，是凯西侯爵建造的虚拟世界，富豪们会带着各自最厉害的奴隶来这里，让奴隶接驳神经元后进入超导世界，进入199号多元世界相互厮杀，最终获胜的奴隶主，将能拿走桌上的所有赌注。
　　而富豪们则在这一层里观看，会有专业的人录屏，实时转播到大屏幕上。
　　当然，贵族老爷们还是更喜欢看现实里的荒野搏杀，那样更血腥更刺激，但贵族出城都要向风暴公爵报备，不然就会被视同谋反。
　　所以，大家能不多事，就不多事。
　　这一届的风暴公爵，并不好相处。
　　不过为了刺激，他们会举行仪式，杀掉那些失败的奴隶，这样一来奴隶们在转播里就会拼死搏杀，出现一些奇妙、美妙的剧情。
　　这顶楼在风暴城里非常出名，很多人青春懵懂的时候都会立志，以后一定要有资格来参加这里的牌局。
　　据说，连风暴公爵都会偶尔光顾。
　　而每次风暴公爵光顾之后，顶楼都会运送出去很多裹尸袋。
　　黑色的身影来到顶楼，他双手轻轻扒在边缘的墙壁上，聆听着楼顶的声音。
　　12名安保人员脖子上挂着自动步枪，严格的按照固定轨迹逡巡着，眼神锐利如鹰。
　　下一刻，黑影纵身一跃跳入天台。
　　几乎就在他出现的同时，12名安保人员就已经抬起枪口疯狂扫射，不问缘由、不问身份、不留活口，干脆了当。
　　然而，那些子弹在黑影面前悬停。
　　“Joker！”训练有素的安保人员惊呼，他们当然知道近期黑蜘蛛兴师动众的在寻找谁。
　　可惊呼之后，随着黑影轻飘飘的落在地上，子弹也全部被无矩弹射了回去，12人尽数倒地。
　　枪声惊动了大楼内的人，咔哒一声，最顶楼的装甲门反锁上了，以免被人入侵。
　　庆尘听见门锁的声音，却不慌不忙的从地上捡起一支突击步枪，检查子弹，重新拉动枪栓。
　　他笑了笑之后来到装甲门前，用他带着权力尾戒的手掌轻轻一扭，咔哒一声，这传说中最厉害的装甲门便应声而开。
　　仿佛不设防似的。
　　庆尘杀了进去，过程甚至没有太多波澜，唯一令人欣喜的事情是这顶楼里，竟然还有一位B级觉醒者，并且很客气的送上了自己的眼球。
　　就在倒数第三层房间里，庆尘找到了那位凯西侯爵，他本以为这位有战功的侯爵也是个高手来着，却没想到对方早些年和蓝山一样，也是被人保护着拿到的功勋。
　　屋里，臃肿的凯西侯爵甚至不知道外面发生了什么，他和一个十六七岁的男孩在屋里，采蘑菇的小男孩跪在他的面前。
　　庆尘一枪将凯西侯爵爆头后，什么都没说就离开了。
　　“无趣，”庆尘把这里杀穿之后来到虚拟室，找来一张床单将两百多副虚拟眼镜包裹其中，然后转身原路返回。
　　直到这一刻，也才刚刚过去了7分钟时间，头顶的空中要塞接到求援，但巨大的浮空飞艇驾驶员都还没来得及坐上驾驶位，战斗就结束了。
　　庆尘从一开始就没打算买虚拟眼镜。
　　国内先贤都用歌声唱出战略方针了：“没有吃没有穿，自有那敌人送上前，没有枪没有炮，敌人给我们造。”
　　多么充满智慧的歌词啊，庆尘赞美着。
　　黑蜘蛛站在指挥室里，下令用天眼系统寻找对方的踪迹，然后引导着空中部队进行精准打击。
　　死了个侯爵，这种事情足以引起全国贵族的恐慌。
　　可结果就是，他们惊愕的发现，那个他们依赖的、信任的天眼系统里，根本看不到庆尘的任何踪迹。
　　对方始终游走在各个监控外围，哪怕监控已经足够密集了，却依然捕捉不到对方的行动轨迹。
　　准备的太充分了，这位来无影、去无踪的Joker，竟是提前就记好了监控的位置与方向，绕过了所有的监控！
　　所以，对方能够藏的这么深，是因为对方可以随时玩弄他们的天眼系统吗？
　　黑蜘蛛压制着自己的怒火说道：“不是有Joker的照片吗，给我重新进行全城人脸识别，可视条件差的地方，给我找影像专家来调整，我相信这个Joker一定在风暴城里出现过！”
　　二十分钟之后，有人忽然欢呼起来：“找到了找到了！”
　　“嗯？”黑蜘蛛转头过去。
　　技术人员说道：“有个监控摄像头比对到了Joker，他甚至嚣张的没有易容！”
　　黑蜘蛛走过去皱眉看向屏幕，却见一个隐蔽的小胡同里，有个隐蔽角落里藏着一个微型摄像头。
　　视频里，Joker悄悄的走进巷子里，然后对着微型摄像头尿了一泡，充沛的水柱浇在了镜头上，以至于看着视频的人，就感觉像是浇在了自己的脸上……
　　指挥室里许多人都沉默了。
　　他们一时间也不知道这是Joker发现了摄像头后故意为之，还是没发现摄像头，只想随地尿一泡……
　　但不管是哪种行为，都挺恶劣的。
　　“欺人太甚！”有人怒吼道。
　　“太卑劣了，这是故意在挑衅我们！”
　　黑蜘蛛平静的看着这一幕，却忽然沉默了。
　　……
　　……
　　航空港里，肯尼迪侯爵的奴隶私兵正在不断往A级浮空飞艇上搬运着物资。
　　这些物资不是风暴城集团军免费发放的，而是肯尼迪侯爵出钱购买的，他将资金转给财政，再由财政集中采购，最后在出发以前，由蓝山这样的贵族从后勤军需处领走。
　　也有贵族军特别惨，因为过的比较落魄，结果掏不出物资的钱，也买不到奴隶军。
　　所以最后自己上阵当大头兵，连武器、食物都领不到，最后被人当成炮灰战死前线。
　　罗斯福王国里，每一次战争都是一次洗牌，如果贵族不好好经营自己，不好好为王国做贡献，也是死路一条。
　　落魄的贵族在战场上，会特别凄惨。
　　这时候，蓝山就会庆幸，自己的父亲身居要职，起码还能给自己和弟弟最大的保障，不至于饿死在战场上，甚至还能拥有一艘自己的A级浮空飞艇。
　　蓝山现在已经是名义上的舰长了。
　　整个航空港里，到处都是密密麻麻的浮空飞艇，浮空飞艇上闪烁的信号灯，将整个航空港衬托得犹如一片星海。
　　皮肤黝黑的奴隶们就像是蚂蚁，不断搬运着物资扔上浮空飞艇。一艘A级浮空飞艇足以容纳820人，空间很大，仿佛一座海上的豪华游轮，甚至可以吃到冰淇淋。
　　此时装填物资，就像一只庞大的怪兽，怎么也吃不饱。
　　蓝山站在舰桥上，神色略带焦急看向外面，赤血小队的黑色瞥了他一眼，嘴角微微勾起笑容。
　　蓝山忽然说道：“奇怪了，我明明给管家发去了消息，他为何还没来这里集结？”
　　黑色想了想说道：“他可能是担心自己死在战场上吧。其实，以他救过老爷的关系，真的被送上法庭，老爷也会帮他开出正式的伤残证明，以此来逃避兵役。又或者，他睡的太沉了呢？”
　　一旁的黄色说道：“这次集结太仓促了，据说是巨人王朝的先锋部队突袭了我们的前哨基地，国王震怒了。所以，这么仓促的情况下，管家手机静音也有可能。”
　　事实是，黑色早就猜到蓝山会通知那位管家，所以他去蓝山的别墅报道时，就随身带了信号拦截的设备。
　　他们这边刚接到通知，黑色就立刻将信号拦截打开，所以蓝山的消息根本就没发出去。
　　黑色若无其事地问道：“大少爷，你为什么坚持要带上管家？据说他对底下的奴隶非常残暴，不知道你听说过没有。”
　　蓝山沉默了几秒：“啊……他要服务我的生活啊。虽然他在超导世界里很菜，但他忠心耿耿，从来都不出岔子。”
　　“放心，”黑色笑着说道：“我们也会让你顺利拿到功勋的，管家可做不到这一点。”
　　黑色的心情非常好，他几乎要看到自己成为贵族的那个画面了。
　　就在此时，一名身穿军装的白人走到浮空飞艇前，大声问道：“肯尼迪1号？”
　　蓝山回应道：“对，这里是肯尼迪1号，我是舰长蓝山！”
　　军官打开自己的液晶板：“你们的物资已经配发齐全，准备出发。”
　　话音刚落，红色在舰桥上说道：“不对，还差四分之一的弹药。”
　　下方的军官面色冷峻：“你有仔细检查吗？”
　　黑色拦住了红色，笑着对军官说道：“长官别生气，他不懂事。我们的物资已经整备齐全。”
　　黑色低声对蓝山解释：“现在军需官就是航空港里的爸爸，不要招惹他们，不然后续在战场上补给线是无法给我们输送到位的，认了，这是给他们的回扣。”
　　军官见黑色懂事，便面色稍霁：“舰长下来签字，签完字之后立刻升空，你们要在8小时内抵达前哨基地，在那里接受将领整编！”
　　蓝山去签了字，签字的时候还抬头望向航空港的入口，似乎在等待着什么。
　　黑色笑意更浓，他对绿色低声说道：“让奴隶军回到自己的工作岗位上去，迅速关闭舱门，立刻离开航空港！”
　　几分钟后，轰隆隆的声音传来，肯尼迪1号浮空飞艇的涡轮引擎发动，反重力装置也嗡的一声开启。
　　舱门缓缓抬起。
　　黑色转身往指挥室走去，他想要的，已经实现了。
　　然而他刚刚转身，却听一个沉重的声响从身后传来。
　　黑色愕然回头看去，却见‘管家’背着一个背包，站在已经抬起一半的闸门上，缓缓往船舱里走来。
　　黑色的脸色黑了下去，庆尘气喘吁吁地笑道：“还好赶上了。”


第840章、中羽与庆尘联手统治世界的愿景
　　黑色微微眯起眼睛，看着面前跟没事人似的‘管家’。
　　他怎么也想不到，对方会在最后一刻出现。
　　当然，庆尘也不是故意踩点来的，他先前背着一大包虚拟眼镜跑回公寓，然后给徒弟们安排好接下来要做的事情。
　　集结令下达之后，他总共就两个小时时间，真的差点来不及。
　　他很忙的。
　　此时此刻，航空港上空星光闪烁，飞艇身上的信号灯，就像是表世界无人机群的表演一样，群星璀璨。
　　肯尼迪1号浮空飞艇里，通讯频道响起：“肯尼迪1号，为何还不升空？你们在等什么，等我去飞艇上捅你们的屁股吗？赶紧滚！”
　　与民航塔台里温柔的小姐姐不一样，这里的塔台工作人员充满了暴躁的气息……
　　黑色的思绪被命令声打断，他看向控制室高声道：“快升空，不然大家都要上军事法庭！”
　　肯尼迪1号浮空飞艇缓缓升上高空，这庞然大物的引擎轰鸣着，向西部广袤的禁忌之森进发。
　　飞艇内部又重新安静下来，除开引擎声以外，没人说话了，谁都不知道该怎么开口。
　　庆尘质问黑色：“你们怎么没有通知我来集结，我也是正巧看到路上有人背着行囊，才意识到可能要集结了。如果没看到的话，我或许会被送上军事法庭。”
　　“我给你打电话没打通，发信息也没有得到你的回应，是不是你们下七区的信号不好？”黑色问道：“你也知道，下七区总是这样。”
　　蓝山在一旁说道：“我也给你发消息了，管家你没收到吗？”
　　说着，蓝山还拿出自己手机，殷切的给庆尘看发送界面，生怕庆尘不相信自己似的。
　　庆尘摇摇头：“大少爷你不用急于证明自己，我永远相信你。那看来是真的信号出了问题，我什么都没有收到……对了，需要我做什么吗？”
　　黑色笑着问道：“你会驾驶浮空飞艇么？”
　　“不会，”庆尘摇摇头。
　　“那管家就好好休息吧，这里暂时不需要你做什么，一切都等我们抵达前哨基地之后再说，”黑色开始构思怎么甩掉这位管家了。
　　在罗斯福王国：战时抛弃战友见死不救是死罪、谋害战友是死罪。
　　另外，如果自己跟随的贵族死亡，那么跟随着的奴隶和自由民也要陪葬，公民则要进监狱。
　　高压统治之下，罗斯福王国为了避免奴隶趁乱谋害自己的主人，制定了非常严苛的军法。
　　也就是说，如果这场战争里蓝山死掉了，那么整个浮空飞艇里除了赤血小队的人，都得被枪决，而赤血小队则会被打入监狱失去公民身份，出狱后也会直接变成自由民。
　　庆尘问道：“我住哪个房间？”
　　黑色笑着说道：“管家你暂时不参与作战，所以精力充沛，也不需要单间。我们赤血小队这边全天候的准备战斗，更需要休息。所以委屈你先去宿舍里住一下。”
　　宿舍的级别可就差很多了，一个宿舍间差不多有100名奴隶混住在一起，那味道，别提了。
　　庆尘面色铁青的看着黑色，最终还是‘没敢’对赤血小队发起新一轮挑战。
　　现在，这浮空飞艇是赤血小队说了算的。
　　“好，我去住宿舍，”庆尘平静地说道，脑门上还有青筋浮现，跳动了一下。
　　不得不说，有禁忌物ACE-005大福在，庆尘脑门上的血管都能拿奥斯卡最佳影帝。
　　他往宿舍区走去，却听黑色对蓝山说道：“大少爷，最近我们可能没法带你练级了，刚刚我们被公会集结在8号多元世界入口阻击白人之光……”
　　剩下的话就不用说了，结局只会有一个：赤血小队在超导世界集结后，被庆尘给秒了……
　　说起白人之光的时候，黑色面色略显狰狞：“他迟早有一天会付出代价，如果他出现在我面前……”
　　庆尘心说，巧了吗这不是……
　　蓝山觉得无趣，丢下黑色等人掌控浮空飞艇，自己回房间登陆超导世界了。
　　指挥室外面，黄色看向黑色：“大哥，现在怎么办，他竟然跟过来了。”
　　黑色思索片刻：“下一站前哨基地里的负责人身边，有我曾经的战友，在分配编制的时候我想想办法，把他分割到陆军部队去。”
　　黄色眼睛一亮。
　　陆军部队向来都是炮灰，进入禁忌之森后九死一生。
　　黑色冷笑道：“本来想留他一命，现在看来，得让他明白我们赤血小队在集团军里有着怎样的根基。战场上的杀人方式可太多了，不需要我们自己动手。”
　　……
　　……
　　庆尘背着自己的背包来到飞艇下层，刚打开闸门就闻到刺鼻气味。
　　现在浮空飞艇刚刚起飞，也不是饭点，所以奴隶们无所事事的聊天、打牌。
　　他进入时，所有正在抠脚聊天的奴隶都停下来，话都不敢说。
　　这些奴隶都分布在肯尼迪侯爵各个产业里，他们都听说过这位管家有多么变态。
　　奴隶们不清楚的是，这位高高在上的管家，怎么会跑到他们这些奴隶的宿舍里来。
　　于是，很快便有肯尼迪庄园里的奴隶，小声的给其他人科普着：“他被打入冷宫了，不受待见，但最好别招惹他，他是C级高手……”
　　庆尘将背包随手丢在距离入口最近的床铺上，然后狞笑着从背包里取出一支皮鞭来。
　　他抬手在空中甩动了一下。
　　啪的一声，鞭子在空中发出爆裂声响。
　　奴隶们有些害怕了，这货一出场就这么变态吗，果然像传闻中的一样啊，连远征路上都要带着鞭子……
　　庆尘把人设给立得稳稳的。
　　奴隶们大气都不敢出，生怕‘管家’被冷落后，丧心病狂的拿他们出气。
　　庆尘冷声说道：“现在都给我去消毒间，喷除臭剂和消毒水，把你们宿舍打扫干净，再让我看到有人随地丢垃圾，先挨十鞭子再说。”
　　奴隶们匆匆忙忙去排队‘洗澡’了，唯有一位亚裔留下来，凑近了庆尘说道：“管家，我叫伊森，我听说你的境况了，其实你不必忍耐的，如果你愿意的话我这边可以帮你想想办法。”
　　庆尘躺在床上看了他一眼：“你先做三百个深蹲！”
　　伊森：“……”
　　做完三百个深蹲，这位伊森人都快没了，离开的时候两条腿打着摆子。
　　庆尘出去上了趟厕所，回来之后枕头下面多了一张纸条：“你只需要将作战计划告诉我们，我们可以帮你杀掉赤血小队。”
　　庆尘皱着眉头将纸条搓得粉碎。
　　他大概知道这群人是谁了……反抗军！
　　对方觉得自己被打入冷宫后一定心怀怨恨，所以就派人来策反自己，用杀死黑色等人为诱惑，来骗取军事情报。
　　只要‘管家’上当一次，别管赤血小队有没有死，只要他敢向反抗军透露一个字，对方就会一直用这件事情拿捏着他，让他为反抗军效力。
　　有意思了，反抗军、裁决者、赤血小队、巨人王朝，这场战争把西大陆的所有势力都几乎拧起来了。
　　对了，庆尘到现在都还没见过罗斯福家族的戏命师。
　　那是个格外神秘的存在，据说是可以和命运做朋友的传承。
　　他带上了虚拟眼镜，却没有第一时间进入超导世界，而是闭着眼睛默默等待，直到一小时后才进去。
　　这里不知道有多少双眼睛正盯着他，若是他刚带上眼镜，白人之光就上线，那就太蠢了。
　　……
　　……
　　黑水城航空港里，中羽背着自己的行囊过来集合。
　　负责戒严的士兵检查了一下他的身份：“莫顿侯爵的人？H61区，你要前往的民用浮空飞艇就在那里。”
　　“谢谢，”中羽彬彬有礼的回应，他现在就像是个彻头彻尾的正常人。
　　中羽背着包、哼着歌，与旁边其他士兵的紧张相比，他看起来就像是在度假。
　　来到H61区，一名军官看向他：“莱斯！你怎么现在才来，快滚过来！”
　　中羽面色微变后，最终还是嘻嘻一笑，当做什么事情都没发生。
　　现在动手了，自己岂不是要徒步去看看巨人王朝是什么样子？自己走过去，哪里有搭乘浮空飞艇舒服？
　　现在中羽已经把目标放在巨人王朝身上了，因为巨人王朝很明显要更偏向混乱邪恶，据说还生吃人类小孩来着，这才更像是他的天选下属。
　　他甚至还给自己制定了个非常离谱又粗糙的作战计划：联合白人之光，统治巨人王朝，反攻罗斯福王国！
　　这计划真的是一点细节都没有，全凭想象力。
　　中羽登上浮空飞艇，那位军官轻蔑的看了他一眼，然后在中羽的屁股上捏了一把：“别摆着你那张臭脸，之前我能帮你脱奴籍成为自由民，这一次也能帮你成为公民，好好表现。”
　　中羽愣了一下，连他这么变态的人，遇到这种变态，都一时间不知道该怎么办了。
　　是做成人棍？还是把这货的鲜血涂满整个舰仓？
　　堂堂半神被一个大老爷们揩了油，离了大谱！
　　却听这军官说道：“你到我的单间休息，103号，可以在里面玩玩超导世界什么的等着我。小心一点，别让莫顿侯爵看到。”
　　中羽嘴角勾了勾，他已经开始有毁灭这里的冲动了。
　　他进入莫顿1号浮空飞艇，找到103号单间，然后走进去带上了虚拟眼镜，强制下线一个小时的时间已经过了。
　　刚登陆超导世界就给白人之光发去私信。
　　其实他给白人之光发了许多次了，每次都很坦诚，但白人之光竟然一次都没回他。
　　不过这次不同了，他才刚把自己的计划说了一遍，白人之光就回来消息：“你有什么资格与我联手？我已经做了这么多事情，你做过什么？”
　　中羽挑挑眉毛，有点意思了，这是在看不起自己？


第841章、你现在有资格与我联手了
　　庆尘的问题有些激怒中羽了。
　　中羽无法忍受这种被轻视的感觉，他是要统治这个世界的人，怎么可以被轻视呢？
　　他给庆尘回过去消息：“我是现实世界里的S级半神。”
　　中羽在房间里邪魅一笑，难道这还不够资格跟你联手吗？
　　然而，庆尘回消息：“吹牛逼呢吧。”
　　中羽差点一口气没上来，这愚蠢的人类为什么没有相信自己？
　　他详细说道：“我是东大陆的半神，偶然间来到西大陆的，只要你愿意与我联手，我愿意将未来的王国分你一半。”
　　庆尘回消息：“我是罗斯福27世，我被现在的国王放逐到了禁忌之森的尽头，我现在找到巨人愿意背我回去，但他需要50枚金币。我身上没有钱，好心人你如果能赠送我50枚金币的话，我愿意回到罗斯福王国，将王国分你一半。”
　　中羽：“？？？”
　　他冷笑一声发去消息：“你不用这样冷嘲热讽，作为被我选中的人，我允许你可以短暂的狂妄。但是我要告诉你，黑水城圣西斯大教堂就是我袭击的，里面的神徒全被我杀了，还在教堂的穹顶上画了个笑脸。”
　　庆尘回来消息：“哦。”
　　中羽怒了，哦是怎么个意思，难道我做的还不够凶残？
　　他上一次被这么恶心，还是那个白昼庆尘的‘嘻嘻’！
　　所以，厉害的人物，都这么会恶心人吗？
　　中羽质问道：“你又做过什么？”
　　庆尘那边斟酌许久回应道：“我很快就会把四大公会全部踢出积分榜前十，另外你可以搜一下新闻，我刚刚杀了凯西侯爵，你杀过侯爵吗？我不要求你杀公爵，我觉得你也没那个实力，要不你杀个侯爵我看看，这样大家才有联手的基础，我不跟弱者合作。”
　　中羽搜了一下新闻，果然，凯西侯爵被袭击一案刚刚有新闻放出来，行凶者在逃。
　　此袭击案里，死亡的还不仅仅是凯西侯爵，还有5名在顶楼会所里赌博的男爵。
　　中羽惊了一下，这白人之光果然凶残，果然合胃口，这样看来，自己做的事情确实有点少了啊。
　　中羽在超导世界里默默思考了两秒：“杀侯爵有什么了不起，你关注着新闻，我马上杀给你看。而且，我不止要杀一个侯爵，我还要搞出你望尘莫及的大新闻，所以人都会知道我的冷酷。”
　　庆尘：“哦。”
　　中羽气的直抓头发：“你等着。”
　　说完他就下线了。
　　另一边，庆尘站在136号多元世界副本门口，面色有点古怪。
　　一旁的胡小牛问道：“师父，怎么了？”
　　“没事，”庆尘摇摇头：“找了个帮手，西大陆的局势，好像会更加有趣了。”
　　陈灼蕖问道：“师父，现在咱们干嘛？”
　　庆尘回过神来：“走吧，进副本，先帮你们把职业搞到手才能带你们去练级。”
　　此时，他还没意识到自己激了中羽一下，会搞出多么大的事情。
　　又或者说，一个脑子不清醒的半神发起疯来，是多么的恐怖……
　　……
　　……
　　莫顿1号浮空飞艇里，中羽在103号单间里摘掉了虚拟眼镜。
　　这时，房间门打开了，那位军官笑眯眯的关上门，又开始解自己的皮带：“没有太多时间，我们速战速决。”
　　中羽诡异的笑了起来：“嘻嘻。”
　　刹那间，一只猩红大手骤然出现，那猩红之手上粗壮的血管里，还能看到血液在不停的跳动，锋利乌黑的指甲就像是粘着干涸鲜血的断头铡。
　　大手握住军官的腰部用力一砸，竟是直接撞破了房门，将对方挤爆在舰仓内的走廊。
　　浮空飞艇还没起飞，中羽沿着走廊开始肆意屠杀，但凡是他看到的人，纷纷爆成一团血液。
　　舰仓内原本是素净的白色，很快就变成了血液的殷红色，最后干涸成紫黑色。
　　他从西边的指挥室杀到东边的雷达室，最后杀到莫顿侯爵面前，眼睛都没眨一下。
　　不得不说，中羽嗜杀的残忍心性，在此刻展现的淋漓尽致。
　　他心中没有生命的概念，对生命也没有任何的悲悯，集中了一个人性格中的所有罪恶：傲慢、嫉妒、暴怒、懒惰、贪婪、暴食和色欲……
　　不对，中羽没有色欲。
　　此时，中羽甚至还举着手机录像，他站在莫顿侯爵的豪华单间里，录着那位被猩红之手握住的莫顿侯爵：“看到了吗，这就是你要的侯爵，我也杀过侯爵了。不过，为了让你心服口服，我会杀更多人来证明，我比你强大！”
　　咔的一声，莫顿侯爵的脊椎被捏成了不知道多少节。
　　猩红大手在房间里轻轻一抓，那凶狠的指甲竟然轻松割开了浮空飞艇的外壁。
　　中羽站在巨大的猩红之手手背上，开始肆无忌惮的冲杀其他还未起飞的浮空飞艇。
　　要知道，这会儿是黑水城航空港里最热闹的时候，为了远征巨人王朝，黑水城做了非常充足的准备。
　　结果就是，中羽在短短五分钟内击穿了上百艘浮空飞艇，其中ABCD什么级别都有，中羽无差别攻击，所过之处寸草不留！
　　这就是半神的恐怖之处！
　　航空港的塔台里正在快速反应，他们接通了所有还没出事的浮空飞艇：“立即升空！我现在要求你们立即升空！躲避袭击！”
　　也就是这个时候，数只猩红大手出现在塔台里，中羽站在猩红之手上从塔台的窗外经过，并轻蔑说道：“聒噪。”
　　砰的一声，里面的几名工作人员都被捏爆了。
　　黑水城以信仰为传承，这航空港里也有神徒组织的数百名神官在场。
　　就在中羽打算继续扩大战果的时候，天空中忽有一道光芒降临，照射在中羽身后阴影里的一名神官身上。
　　轰的一声，这名神官被强行献祭，皮肤表面渗出细密的血珠。
　　但下一刻，这名神官身体开始不断膨胀，最终化为四米多高的巨人朝中羽扑来。
　　令人惊异的是，当这名神官产生异化的时候，周围原本惶恐的信徒们纷纷跪下，他们也不跑，而是祈求着苍穹之上神明的眷顾。
　　中羽冷笑道：“装神弄鬼！”
　　可下一秒连他都觉得不对劲了，却见天上一道又一道光芒降下，竟又有数十名神官化身力大无穷的巨人。
　　仿佛神明降临到了这些神官身上，真的在赐予他们力量。
　　但这还不是中羽惊疑的原因，他一边用猩红之手与巨人神官们战斗，一边看向更远处，那里站着一个黑袍使者，面目全都笼罩在兜帽的阴影里。
　　在他的黑袍上，绣着专属于戏命师的金色纹路，那是一个金色的鹿角。
　　中羽思索间，试探着用猩红之手攻击这位戏命师，可猩红之手刚刚出现在对方身旁，对方却心有灵犀似的预知到了猩红之手出现的位置，早早便躲开了中羽的攻击。
　　而且，不论中羽如何攻击，对方都能先半步躲开。
　　克敌先机，预知未来！
　　战斗激烈到拉出残影，可这位戏命师明明级别低于中羽，却始终能够堪堪躲开猩红之手的撕扯与割裂。
　　中羽这还是第一次与戏命师交手，但仅此一战便让他明白，为何四大公爵都是半神，罗斯福家族的戏命师却还能凌驾于所有半神之上，成为这个王国的主人！
　　这种能力，天生便是超凡者食物链里，位于顶端的巨兽！
　　“嘻嘻，今天玩够了，下次再来！”中羽站在猩红之手的手背上故技重施，往航空港外面逃离出去。
　　那位戏命师并没有追，因为他的级别不够。
　　他知道自己虽然能躲避中羽的伤害，但想要杀死中羽依旧不可能。
　　得有更清晰的预言，更缜密的埋伏，更强大的戏命师，才能抓住这个凶狠残忍的东大陆半神。
　　此时此刻，戏命师看着中羽远去，一言不发。
　　夜风吹动黑袍与兜帽，左侧则有一艘浮空飞艇忽然爆炸。
　　巨大的火光，照亮了她的脸庞。
　　竟还是一位女戏命师。
　　……
　　……
　　超导世界里，庆尘亲自带着一批预备骑士通关。
　　这边刚通到111关，他便收到了紧急新闻的通知：黑水城航空港被不明半神袭击，目前嫌疑人下落不明，黑水城神徒正在全力追捕。
　　庆尘看着新闻里，那一地狼藉的黑水城航空港，倒吸一口冷气……
　　自己随口一激都能让中羽疯狂成这样，那如果自己好好谋划一下，这中羽会不会一怒之下去杀罗斯福国王啊？
　　不过这中羽的战斗力确实恐怖，半神与半神之间的战斗或许还不行，但他虐菜是真的厉害……
　　庆尘斟酌着语气，然后淡然的给中羽回了条信息：“你现在有资格与我联手了。”
　　中羽：“……”


第842章、邪恶的艺术
　　黑水城还在喧嚣。
　　连防空警报都响了起来。
　　一艘艘浮空飞艇巡弋在钢铁森林之间，就像是河流里，游走于水草之间的鳄鱼。
　　浮空飞艇的探照灯打在地上，投下一片片光柱，寻找他们要寻找的目标。
　　罪魁祸首中羽已经抛弃上一个身体，钻入下水道，银色的液态纳米机器人在黑暗的管道里快速蠕动着。
　　身体的原主人，已经被他摧残成了植物人，静静的躺在某个小巷子里。
　　今晚这一战里，他几乎摧毁了航空港里三分之一的浮空飞艇，即便这些飞艇只是小贵族们的，并不是黑水城的主力集团军，但也足够黑水城头疼了。
　　总的来说，中羽还是很满意自己这件‘杰作’的，并期待着白人之光露出惊骇、敬佩、拜服的神色。
　　他渗透进一户人家，并再次夺得一位年轻人的身体。
　　中羽迫不及待的登陆超导世界，并给白人之光发去新的私信：“看新闻了吗？黑水城的航空港就是我的杰作，嘻嘻。”
　　他等待着庆尘的谄媚。
　　结果庆尘的消息回过来：“你现在有资格与我合作了。”
　　中羽抓了抓自己的头发：“我杀了一名侯爵，摧毁了一百多艘浮空飞艇，摧毁了航空港的塔楼，我和戏命师、黑水公爵交了手！”
　　庆尘：“哦。”
　　“哦是什么意思？”中羽愤怒了：“你给我讲讲，这个哦是什么意思？你做的事情恐怕不如我吧？”
　　庆尘说道：“你既然和黑水公爵交手了，那他为什么还没有死？”
　　中羽无语了：“你怎么不去杀半神呢？这种战斗牵一发动全身，我在黑水公爵的主场，不可能和他全力战斗。”
　　庆尘回应道：“我去杀凯西侯爵就是听说风暴公爵会去他的顶楼会所，只是我去的时候他不在而已，如果在的话，或许我们已经面对面战斗过一次了。”
　　中羽也不傻，他知道庆尘这话绝对有水分，只是庆尘说的太自信了，让他有些捉摸不透。
　　毕竟一般人吹牛逼的时候不会这么自然……
　　中羽按捺住心中的猜疑，这白人之光是半神也好，不是半神也好，这都是他的新合作伙伴。
　　嗯，大家都是很邪恶的人。
　　庆尘开始套情报：“我还没有与戏命师交过手，感觉如何？”
　　中羽回应：“戏命师是一种很古怪的传承，与他们战斗时，他们似乎能提前知道我的出手方向，提前躲避。不过，他还不是我的对手，若不是有人在暗中窥探，我早就杀掉他了。”
　　前半句是重要信息，后半句是毫无营养的炫耀。
　　庆尘愣了一下，这不就是天生第六感的修行者吗？
　　当初张梦阡被发现具有天生第六感，一直被庆准、002号禁忌之地的老家伙们青睐，老家伙们甚至想单独培养他。
　　因为大家都很清楚，这种修行者崛起之后有多恐怖，战斗里甚至能立于不败之地。
　　而现在，西大陆的罗斯福王室，竟然有一群这样的修行者？
　　难怪没人去挑战罗斯福王室的权威，因为打不过！
　　庆尘曾经也思考过这个问题，如果是自己遇到了天生第六感的敌人，该如何战胜对方？
　　答案只有两个，第一个是用绝对的力量，让对方即便预知也无力抵抗，第二个是用绝对的速度，让对方即便知道你要从哪里出手，却无处躲闪。
　　以前庆尘没这个能力。
　　但是现在他有了……神切。
　　近乎瞬移般的神切！即便被预知了也无法被躲闪！
　　不对，准确讲这是庆尘还不具备的能力，要等到雷霆觉醒晋升到S级才可以。
　　先前他退出超导世界的时候就试验过，那种将自己元素化的方法，他现在根本用不了，必须晋升半神才可以。
　　他又问：“黑水公爵的能力呢？”
　　“正面战斗能力应该不行，他需要献祭神官的生命才能与我战斗，”中羽舔了舔嘴唇：“这可不是信徒们眼里的圣洁神明，这是邪魔，我看他很适合做我的下属。”
　　此时此刻，中羽不仅想要收服黑水公爵，还想要夺得黑水公爵的传承，因为这玩意很对他胃口。
　　献祭别人来让自己强大？想想就有趣。
　　嘻嘻。
　　庆尘问道：“所以，你现在有什么计划呢？”
　　“与你联手，先统治巨人王朝，再反攻罗斯福王国！”中羽回应道。
　　“怎么统治巨人王朝？”庆尘问。
　　中羽沉默了。
　　因为这事他压根就没有细想过，现在沉下心来，他决定好好做一下计划了。
　　中羽是个疯子，但不代表他只会莽，玩阴的他也很擅长。
　　然而这时候庆尘说道：“统治谁或者不统治谁，我觉得不重要，重要的是你还不够邪恶。”
　　中羽当时就受不了了：“我还不够邪恶？！”
　　“你的邪恶还不够艺术！”
　　中羽来了兴趣：“什么是邪恶的艺术？”
　　“你杀的人，死者身份有什么隐喻么，杀人手法有什么隐喻和讽刺么。你次次都只能杀点西大陆的一些小人物，没有好计划，没有高标准，还总是被人追着满街跑，这有艺术可言吗？”
　　中羽铁青着脸：“没有……”
　　庆尘：“那我来给你说说，我的计划……我的艺术。”
　　估计颜六元和李神坛都没想到，他们联手把中羽送到西大陆来，竟然还能让庆尘捡到便宜。
　　中羽回应道：“如果我觉得你给的计划也不够艺术，不够邪恶，我就捏着你的尸体，把你的鲜血涂抹在厕所里，嘻嘻。”
　　庆尘很想回个嘻嘻，他忍住了。
　　他们现在是战友了，要耐心引导战友走上正确的道路，不能恶心战友。
　　……
　　……
　　出了136号多元世界，庆尘意外的看到了一位不速之客，黑蜘蛛。
　　奇怪的是，黑蜘蛛孤身一人在这里，没有带人围攻，也没有拿武器。
　　黑蜘蛛看着面前这位白人之光，以及白人之光身边的几人。
　　李彤他们全都没有用本来的面目，而是一个个顶着老虎头……这老虎头也比较有特色，像是庙会里卖给小朋友的小布偶老虎。
　　一个个虎头虎脑的。
　　ID也特别，白人之光小迷弟1号，白人之光小迷妹2号，白人之光家族算是整出来了，就是有点杀马特非主流。
　　庆尘看向黑蜘蛛：“一个人过来，不怕丢掉自己辛辛苦苦练出来的S级战斗大师吗？”
　　黑蜘蛛平淡的回答道：“你大势已成，我带一百个人过来、一千个人过来区别不是很大。”
　　“所以，你来找我，有什么事情？”庆尘问道。
　　黑蜘蛛冷声道：“不要觉得你在西大陆可以为所欲为，侯爵也不是你想杀就能杀的，再动手，小心自己死无葬身之地。”
　　说完，黑蜘蛛转身离去。
　　庆尘站在原地思考，对方来这么一趟就为了放句狠话？
　　不对不对不对！
　　黑蜘蛛冒着被删号重练的风险，跑过来给自己放一句狠话？这合理吗？
　　当然不合理。
　　黑蜘蛛是裁决者组织的行刑官，她在风暴城一人之下万人之上，哪里会做如此不理智的事情。
　　所以，这其实是一句提醒，对方在告诉自己一件事情：不要再试图杀侯爵以上的贵族了，如果动手你就会死。
　　庆尘疑惑，黑蜘蛛为何如此笃定自己会死，那种笃定就像是对命运的预判……
　　戏命师？！
　　是戏命师把所有侯爵都纳入到了自己的预言范围，一旦自己要实施刺杀侯爵的计划，那么对方就会提前知道，然后为自己布下天罗地网！
　　可是，黑蜘蛛为什么要提醒自己？虽然话语不会被人揪住把柄，但这已经算是通敌了吧？
　　庆尘不理解对方为什么这样做。
　　下线了，庆尘等了一个几十分钟才摘掉虚拟眼镜，坐起身来。
　　他看到奴隶们老老实实的，像鹌鹑一样坐在床上，没人打牌，没人抠脚。
　　只有人小声说着：“都已经被打入冷宫了，横什么啊。”
　　这时，红色来到宿舍高声说道：“所有奴隶军准备下浮空飞艇集结，接受前哨基地的统一调配！”
　　说完，红色似笑非笑的看着庆尘：“走吧管家，咱们也得接受波顿侯爵的统一调配，所有人到了这里，都必须成为集团军这台战争机器的零件，个人意志要服从集体意志。”
　　红色已经不再遮掩了，似乎黑色已经将一切都安排妥当。


第843章、庆尘的粉丝见面会
　　宽阔如城镇的前哨基地周围，全都是黑色的铁城墙，四米多高的围墙上，还有密集的金属风暴在自转，连天上飞鸟经过，都会被金属风暴的自瞄系统锁定，并用单发模式击落下来。
　　前哨基地以外就是广袤的禁忌之森，树荫如毯。数不清的无人机在方圆三十公里内巡弋，以免巨人族突然来袭。
　　前哨基地里热闹非凡。
　　庆尘不知道怎么的就想起“锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海”这句话。
　　再说清楚一点就是……混乱。
　　非常的混乱。
　　庆尘甚至看到有士兵在机场跑道上搭了临时泳池，一群白人大头兵泡在里面，对来往的女兵吹口哨……
　　这要在东大陆集团军里，这些吹口哨、泡泳池的选手，早就被就地枪决了吧。
　　而且，庆尘还看到很多浮空飞艇降落后，有小贵族四处询问该找谁报道，结果半个小时都没人搭理。
　　罗斯福王国在禁忌之森外面的前哨基地总共有九座，驻守着巨人王朝前往人类城市的枢纽要道。
　　当王国远征时，所有贵族都要在这九座前哨基地里接受整编，到了这里，蓝山才知道自己是集团军的第几师第几旅第几团、归谁调遣、作战任务是什么。
　　肯尼迪1号上面的蓝山、赤血小队、奴隶军全都离开浮空飞艇，进行编制登记。
　　记录之后不知道多久，会有人来通知他们，要听命于谁。
　　赤血小队神情很轻松，黄色小声问道：“队长，确定万无一失了吧？”
　　黑色低声笑道：“我那位朋友是波顿侯爵身边的二管家，调动一个自由民去陆地战斗单位，根本不用劳烦波顿侯爵。”
　　“咱们什么时候能认识波顿侯爵，”绿色叹息道：“他还真是好运，娶了罗斯福王室的五公主之后就青云直上，赖在前哨基地里也没什么危险。”
　　过了足足五个小时，才有一名胖胖的军官来到他们面前。
　　军官看着手里的液晶板说道：“谁是诺森·肯尼迪？”
　　蓝山站出来：“我是。”
　　军官笑眯眯地说道：“你们的浮空飞艇被编入风暴公爵麾下的第一空军了，恭喜啊。”
　　一旁的黑色赶忙上前与军官握手，手腕一抖，便将自己手腕上的名贵腕表抖到了军官手腕上。
　　他面上不露痕迹，手上却帮对方扣好了表带：“万分感谢。”
　　第一空军是风暴城主力部队，一方面是跟着公爵有肉吃，有功劳拿，另一方面则是跟着主力部队不会成为炮灰。
　　军官余光扫了一下腕表，笑容更和蔼了：“不用感谢我，咱们以前是战友嘛。行了，我这边调查到，先前在航空港的时候少给你们配发了四分之一的弹药，我做主给你们重新配上！”
　　“太感谢了！”黑色差点就热泪盈眶了。
　　俗话说有钱能使磨推鬼，罗斯福王国屹立近千年，与东大陆联邦一样，也是处处有积弊，到处都是人情世故。
　　单看黑色这抖手腕的操作，就不是一两次能练出来的。
　　这时，军官笑眯眯地问道：“谁是布莱恩·肯尼迪？”
　　庆尘往前走了一步：“我是。”
　　军官笑容渐渐消失：“你被调往陆军第三师第二旅了，你跟我走。”
　　一旁的奴隶们都愣住了，他们很清楚，第三师是地面探索部队，也就是负责勘查禁忌之森规则的炮灰。
　　这支作战序列里，90%都是犯了罪的奴隶，这是真正的奴隶军。
　　管家被分配到里面，基本没有活路了！
　　奴隶们面面相觑，他们知道管家会很惨，但也没想到会这么惨！
　　蓝山忍不住了：“等会儿，第三师不是已经进入禁忌之森了吗？他怎么编到第三师里了。”
　　军官乐呵呵笑道：“第三师再过几天就会回来整备，这位布莱恩·肯尼迪可以先在前哨基地里打扫一下卫生，等待与第三师汇合。”
　　所谓的整备，就是奴隶军死伤太多了，所以要回来重新补充兵员和物资！
　　换一批新的炮灰去送死！
　　蓝山无声的看向庆尘，庆尘则面色凝重的跟着军官走了，头也没回。
　　黑色说道：“大少爷，老爷他身体不好，现在您尽快获得功勋继承他的侯爵地位才是最重要的。您弟弟那边获得的资源与您一样，赤血小队也是拆成两支，一支跟着您，一支跟着您弟弟。您也知道，一个普通家族里，是不可能被赏赐两个侯爵爵位的……”
　　蓝山看了他一眼，一言不发的回到浮空飞艇里。
　　黑色看着庆尘远去的背影，终于肆意的笑起来。
　　肯尼迪1号要在这里等待风暴号空中要塞到来，然后跟随公爵一起前往禁忌之森。
　　等他们再跟着主力部队回到这里，这位管家怕是已经死在禁忌之森里面了吧。
　　那时候……自己可能已经是男爵了。
　　但他如果知道这位管家是谁，应该考虑的是当他回来时，这前哨基地还在不在。
　　……
　　……
　　军官摇晃着他肥硕的屁股，就像是一只柯基。
　　军官也没自我介绍过，所以庆尘就给他打了一个‘柯基军官’的标签。
　　柯基军官一边走一边说道：“不要以为自己以前跟着肯尼迪侯爵就能怎么样，王国的规矩就是，到了战场上众生平等，巨人族不会因为你救过侯爵就放过你，他们会更加残忍的把你撕碎。”
　　路上，有前哨基地里的军官大吼道：“我这边要配发新一批弹药，我问你们，仓库里的弹药去哪了？为什么数量对不上！”
　　有士兵嗫喏着回答：“我们做了台账的，只不过好多长官都会来临时支取，他们说事后会补上……”
　　一笔糊涂账。
　　前哨基地的物资被军官们当做人情送了出去，然后有朝一日他们回到城市里，很多贵族都受过他们的小恩小惠，日子会过的非常自在。
　　这就是前哨基地的现状。
　　庆尘说道：“所以，在第三师返回前哨基地之前，我需要做什么？”
　　柯基军官带着他来到一栋大楼里，对他说道：“每天把所有卫生间全都打扫四遍，这就是你每天要做的事情。如果让我发现卫生间里有异味，又或者是侯爵大人路过的时候皱了眉头，你就要受到惩罚，知道了吗？”
　　正说话时，走廊尽头的前哨司令办公室里，一个年轻人被踹了出来。
　　波顿侯爵追出来对年轻人拳打脚踢：“让你们管个前哨基地都管不好，物资对不上数量了还来找我？不知道我正在超导世界里面吗？！风暴公爵马上就要来了，你们几个赶紧把账目给我弄清楚，不然他又要到国王那里弹劾我！”
　　这时，波顿侯爵看到窗外有人在机场上搭建临时泳池……
　　他顿了几秒说道：“把那几个兔崽子的泳池给我没收了，放我的后院里去！”
　　庆尘看着这一幕有些吃惊，这就是前哨基地的负责人吗？沉迷超导世界，然后在一个军事基地里当甩手掌柜？
　　国王的女婿就可以为所欲为？
　　不得不说，这货长的倒是很好看，就像是电影里的男明星一样，颇有点莱昂纳多的味道。
　　五公主看到他犯迷糊了也很正常。
　　可问题是，这样一个裙带关系的实权人物，为何要迷恋超导世界？不是还有很多很好玩的事情吗。
　　庆尘不知道的是，波顿作为国王的女婿，玩女奴是万万不敢的。
　　他也只能沉迷超导世界了。
　　……
　　……
　　庆尘还在看热闹呢，波顿公爵突然转头对他和柯基军官大吼：“看什么看，滚一边去干自己的活，看到你们就烦！”
　　柯基军官拉着庆尘的袖子就有走。
　　刚走两步，波顿侯爵突然说道：“等会，这个新面孔是干什么的？”
　　柯基军官赶忙说道：“侯爵大人，他是这栋楼里新来的，负责打扫卫生。”
　　波顿侯爵说道：“你滚，他留下，过来把办公室里给我打扫一下！”
　　柯基拧了拧庆尘的胳膊，压低了声音说道：“愣着干什么，快去。”
　　庆尘低头往办公室走去，刚进门他就愣住了，因为迎面看到的就是一副巨大海报，而海报上则是……自己。
　　准确讲，应该是正在8号多元世界门外，以六次神切屠杀四大公会的自己的海报，画面绚烂又璀璨。
　　波顿侯爵斜睨了他一眼：“你也玩超导世界？”
　　“玩，”庆尘点头。
　　“认识他吗？”波顿侯爵问道。
　　“认识，白人之光，特别厉害的人物，”庆尘太认识了。
　　波顿侯爵纠正道：“是‘最’厉害的……打扫卫生吧。”
　　说完，这位白白净净、帅帅气气的侯爵坐回了躺椅里，重新戴上了虚拟眼镜。
　　庆尘属实是没想到，在这里还能遇到自己的粉丝……


第844章、前哨基地的新管家
　　办公室里的波顿侯爵沉浸在超导世界，庆尘则看着墙上的海报沉思了半天。
　　他忽然觉得，眼前这个波顿侯爵，才是他最好的切入点。
　　波顿是罗斯福王室五公主的丈夫，把前哨基地管理成这个鸟样子，都没被拉出去枪毙，说明后台相当硬了……
　　在这个前哨基地里默默做统计，他甚至能计算出整个罗斯福王国的大致兵力、物资数量、财政实力。
　　这是东大陆急需知道的。
　　波顿侯爵的办公室很乱，文件堆在桌子上根本分不清彼此，真要有反抗军的间谍来这里都会绝望，因为他们根本没法从一大堆文件里，快速找到自己需要的信息……
　　一般情况下，侯爵办公室肯定是有专人打扫的，不能配女秘书，男秘书总要有一个吧。
　　波顿这里如此杂乱无章，说明下面的人也觉得他是个好糊弄的迷糊蛋，根本没把他放在心上。
　　这位波顿侯爵的人生，就像是在进入‘人生’这个游戏的时候，把本该点在智慧上的加点，全都点在了魅力和幸运上。
　　偏科非常严重。
　　庆尘一丝不苟的将办公室彻彻底底打扫了一遍，连窗缝都没放过。
　　能够擦到的地方，全都变的一尘不染的，连抹布擦过的水印都看不见。
　　最后，他顺手把文件也给分类归档了，但他没有去浏览文件的内容。
　　合格的间谍要学会耐住性子，懂得忍耐。
　　这时，柯基军官从外面小跑过来，他敲敲门：“侯爵大人，大事不好了……”
　　话说到一半，他看着波顿侯爵的办公室，几乎以为自己走错了地方。
　　这一尘不染的整洁办公室，是他印象里的那个办公室吗？
　　波顿侯爵也睁开眼睛，含着怒意问道：“你不知道我在超导世界里面吗？你最好真的有什么大事来找我，不然就等我给你吊在前哨基地的旗杆上……咦，这是我办公室？”
　　波顿诧异的看了庆尘一眼：“这是你打扫整理的？”
　　庆尘点点头：“是的。”
　　波顿点点头没说什么，看向柯基。
　　柯基赶忙说道：“侯爵大人，黑水城的一批贵族到了，我要给他们分配编制，结果他们说他们已经并入道奇侯爵的部队，拒不接受我们的调配……两边差点打起来！”
　　庆尘心里明白，一定是这群前哨基地的军官想在分配编制的过程里拿好处，结果对方有文件护体根本不用搭理他们。
　　军官们闹出了幺蛾子，就想来告状，扯着波顿侯爵狐假虎威。
　　波顿侯爵一听这话也生气了：“他们不知道前哨基地是谁的地盘吗，他们并入道奇侯爵的部队，有文件吗？没有文件他们说个屁！”
　　柯基眨了眨眼睛：“没有文件啊。”
　　然而就在此时，庆尘从桌子上归档的文件里，取出一封盖了章的文件递给波顿侯爵：“侯爵大人，如果没错的话，这就是他们的调令，不过我只在归类的时候看过标题，不确定是不是你们要找的。”
　　波顿侯爵立刻大怒的看向柯基：“我想起来了，这不还是你拿给我的文件吗，你怎么会不记得？这是黑水公爵亲自下的调令，你想害我被黑水公爵弹劾吗？！别以为我不知道你的小心思，给我滚！滚去给这支部队道歉，扣你这个月的绩效！”
　　柯基面色铁青，他临走时狠狠瞪了庆尘一眼。
　　他本想仗着波顿侯爵记性差，让波顿侯爵出面把这件事情压下来，结果却被庆尘横生枝节。
　　待到柯基离开后，波顿侯爵看了庆尘一眼：“你看过文件？你知不知道这些文件都是机密？”
　　庆尘平静回答：“没有，我打扫办公室总共用了40多分钟，也没时间把文件全看完，只是为了分类归档，看了所有的标题。左手边这一格是各公爵办公室发来的调令，中间这一格是物资调令，右手边这一格是军事协助函。”
　　波顿侯爵沉默片刻：“我之前在找一个风暴公爵发来的调令，一直没找到。”
　　庆尘从左手边抽出一封文件来：“是这个吗？”
　　侯爵眼睛一亮，他身边很缺一个新人来帮他梳理政务，风暴公爵马上就来了，他也不想再被弹劾。
　　但波顿侯爵面上装作若无其事地问道：“你这次集结之前是在哪里的？”
　　“回侯爵大人，我在肯尼迪侯爵庄园里当三管家，负责大少爷蓝山的生活起居，”庆尘说道。
　　“能力倒是不错，但你怎么被发配来打扫厕所了？”波顿侯爵也很清楚，被发配来楼里打扫厕所的人，一般都是有人买通了柯基这样的基地军官，然后把仇家发来遭受羞辱，紧接着就要去禁忌之森送死了。
　　有些事情他知道，他也知道柯基这群人在干什么，但他没精力去管，也没能力管……
　　所以就越过越糊涂了。
　　庆尘回答道：“我曾经舍命救过肯尼迪侯爵的命，这次侯爵送我来战场，想要给我一个小贵族的功勋，但有人不希望被我抢了功勋。”
　　波顿侯爵乐了：“这个世界就是如此的肮脏，哪里有超导世界好玩？一辈子那么短，在超导世界里快快乐乐的多好。”
　　不过波顿侯爵心里动了心思，一个肯舍命救主的人，工作能力还不错……
　　算了，再观察观察。
　　他对庆尘挥挥手：“去忙你的吧。”
　　庆尘忽然问道：“侯爵大人，你认识白人之光吗，我也看了他在8号多元世界外面的战斗视频。”
　　波顿侯爵立刻有些尴尬：“我还不认识他呢，我给他发了私信，他也不回。当然我也能理解，他那么厉害的人应该没空理我。”
　　“不回你吗？你没有说你的身份？”庆尘问道。
　　“我说了，但他也没回，他是超导世界里的神，哪用跟我们这种人打交道，”波顿侯爵说道。
　　庆尘心说，你怎么还开始自我PUA了呢，侯爵已经是地位非常高的贵族了……
　　当然，这位波顿侯爵确实不像是一个真正的侯爵，起码肯尼迪侯爵就不这样。
　　他思索片刻说道：“如果我有办法让你认识白人之光呢？”
　　“什么办法？”波顿侯爵疑惑。
　　庆尘斟酌后说道：“我虽然不认识白人之光，但白人之光开8号多元世界游戏机制的时候，我也在里面，我还把自己捡到的空投送给了他，一支突击步枪，一瓶药剂。这算是一面之缘，我也不知道能不能起到什么帮助。侯爵大人你给他发私信，就说是闪光的朋友，或许能有一个机会，当然我也不太确定。”
　　波顿侯爵眼睛一亮：“真的吗，你竟然还给白人之光送过枪？！那你跟他并肩战斗过吗？”
　　“没有，”庆尘摇摇头：“我被人秒了，刚刚删号重练。”
　　“额，那我用你朋友的名义试试？”侯爵试探道。
　　“您先试试，我能做的也就这么多了。”
　　庆尘转身离开办公室，自觉的去打扫卫生间。
　　他走进一个隔断里带上虚拟眼镜，进入超导世界后正巧看到波顿侯爵发来的私信：“白人之光你好，我是闪光的朋友，他说他认识你……”
　　庆尘回应道：“原来是闪光的朋友！当时我在8号多元世界里孤立无援，闪光曾帮助过我，他的朋友便是我的朋友了。加个好友，有空一起下副本。”
　　回完之后庆尘就下线了。
　　他从隔断里走出来，正看到柯基面色阴沉的站在外面，身后还有两名士兵。
　　柯基冷声道：“你觉得你很聪明？”
　　庆尘摇头：“抱歉长官，我听不懂你在说什么，只是你们忘记那份文件在哪里，我给找出来了而已，我并不觉得这是聪明，也不觉得自己有什么错。”
　　“呵呵，”柯基冷笑道：“还在这里嘴硬，我现在怀疑你是反抗军间谍，为了偷看文件潜入了侯爵办公室，所以要对你进行检查，不要试图反抗，反抗会更惨。给我揍他，把他肋骨给我打断！我知道你是C级，但你想好了，在这前哨基地里，就是A级来了也得老老实实的遵守军法！”
　　柯基身后的两名士兵缓缓靠近，也就是这个时候，卫生间外的走廊里有人忽然高声喊道：“那个打扫卫生的，对了，闪光！闪光！你在哪呢？”
　　柯基面色一变，这是波顿侯爵的声音！
　　却见波顿侯爵冲进卫生间来，甚至不嫌弃这里的臭味，他抓住庆尘的肩膀语无伦次地说道：“他加我好友了，他还记得你，他说你的朋友就是他的朋友！我真的没想到他会加我，而且他还说有空一起进副本！来来来，你跟我到办公室，给我说说接下来怎么办，你早说你认识他啊！”
　　其实庆尘能理解波顿侯爵的心情。
　　说实话，早些年庆尘还小的时候，有人要说能帮他加上周杰伦的好友，他可能会比波顿公爵更激动……
　　庆尘说道：“侯爵大人，我还要打扫卫生间……”
　　波顿侯爵这时候清醒过来，他看了一眼身后的柯基与两名士兵，士兵们还在努力将手背在后面，隐藏他们手里的钢管……
　　侯爵当然知道这是在干什么，他冷声对柯基说道：“接下来一周的卫生间由你们三个打扫。”
　　柯基苦着脸：“侯爵大人，我还得负责调配编制呢。”
　　“你以后不用负责了，”波顿侯爵拉着庆尘的胳膊往办公室走去。
　　这波顿侯爵是前哨基地里的土皇帝，大家虽然糊弄他，但还没人敢真的惹他，所以他一声令下，柯基的肥差就没了。
　　到了波顿侯爵的办公室，却见这位白净帅气的侯爵将头发捋在脑后，连动作都像极了莱昂纳多在泰坦尼克号里换上西装的样子。
　　“你说我接下来该怎么办？”波顿问道。
　　庆尘想了想说道：“我觉得还是先不要太套近乎吧，FFF不是在替他打理事情吗，侯爵大人你可以先从交易开始，让白人之光带你练级，慢慢大家混熟了再说别的事情。”
　　“对啊！”波顿侯爵心中有了主意：“不就是钱吗？！”
　　这时，波顿侯爵又看向庆尘：“对了，你擅长管理是吗？”
　　“不能说擅长，只是以前接触过审计工作，管理那么多奴隶也要负责后勤，”庆尘倒是没有虚构经历，这位管家以前确实帮肯尼迪侯爵做过审计。
　　波顿侯爵思索片刻：“你把电脑打开，看一下前哨基地里的账目，看看你能不能把账目梳理清楚。”
　　庆尘坐在电脑前面看了仅仅五分钟，便抬头看着波顿侯爵说道：“侯爵，这账目不对，有人名义上领走两个基数的弹药，但实际上库存里却少了三个基数的弹药。”
　　波顿眼睛亮了：“这么快就能发现问题吗？我就说下面的人一定在糊弄我，天天说这个不够那个不够，让我一次次找老婆帮忙调配物资！”
　　庆尘认真说道：“不客气的说，他们糊弄你的时候，都没有好好糊弄……”
　　波顿侯爵说道：“查！这件事就让你负责了，给我查到底。”
　　“这不好吧，”庆尘说道：“我在前哨基地没有职权。”
　　波顿侯爵笑了：“我知道你想要什么，没关系，只要你能把事情查清楚，我就让你当前哨基地的二管家……不，大管家！放心，在这个前哨基地里我说了算，除了贵族，想杀谁就杀谁！”


第845章、庆尘反贪记
　　“这不合适吧，”庆尘故作犹豫地问道：“前哨基地里的提拔与任免，难道不需要走正式流程吗？”
　　却见这位帅气的侯爵大手一挥：“我是这个前哨基地的最高长官，拥有着功勋申请的权限，掌握着所有人的生杀大权，只要你能找出前哨基地里的蛀虫，掌握切实的证据，我就可以向中央王城汇报，战时可以先斩后奏。有人来找我，我就去找我老婆……其实不找我老婆，也没人能动我。”
　　庆尘心说你这最后一句解释，还真多余啊。
　　波顿侯爵补充了一句：“对了，战时肃清贪腐也是有功勋的，想要功勋未必去战场嘛，你现在什么级别来着？”
　　庆尘说道：“自由民6级。”
　　“行，让你连升两级到自由民8级是绝对没问题的，你找出的问题够多，自由民9级都可以，”波顿侯爵说道：“你继续在电脑上看账目吧，有疑问的话直接把相关负责人喊来问询。”
　　庆尘眼睛一亮，自己这还没上战场就能获得战功了？
　　庆尘问道：“如果有人反抗怎么办？而且我需要助手，侯爵大人你在前哨基地有自己人吗？”
　　“有啊，我身边有一群高手呢！”波顿侯爵自信满满地说道。
　　但庆尘对此持怀疑态度。
　　波顿侯爵打了个电话，没过一会儿就有一支七人小队走进来，庆尘敏锐的察觉到，这些人都是高手。
　　三名白人，三名亚裔，一名黑人。
　　波顿侯爵对这七位说话也很客气：“那个……各位最近过的怎么样啊？布莱恩，这七位是火线小队的成员，都是高手。”
　　却见火线小队的队长说道：“侯爵大人，你把我们喊来，不会又是让我们陪你玩超导世界吧，我们还要修行的，不玩超导世界。五公主说了，我们可以不陪你玩，只需要保护你的人身安全就行。”
　　庆尘明白了，这是五公主派来的王室高手，负责保护波顿，另外看着波顿不要玩女奴……
　　波顿得意洋洋地说道：“不需要你们陪我玩超导世界了，我现在有白人之光带我。”
　　火线小队面面相觑。
　　他们怎么可能不玩超导世界？
　　他们只是嫌波顿侯爵太菜了，不想带他而已。
　　所以，他们当然听说过白人之光，但他们觉得白人之光愿意带这位侯爵……属实有点离谱。
　　队长迟疑了一下问道：“您不会把中央王城的祖宅送给白人之光了吧？公主殿下知道吗？”
　　波顿侯爵不乐意了：“我需要靠这种手段吗，我靠的是人格魅力，白人之光觉得我还不错。”
　　队长想了想：“您找我们来，到底为了什么事情？”
　　波顿侯爵说道：“是这样的，我现在要肃清一批前哨基地里的蛀虫，但是担心有人反抗，所以麻烦你们在这里待一会儿，帮忙镇一下场面。”
　　队长无奈道：“您这是五年里第十九次说要肃清了，但您连账本都看不懂，我们是粗人也看不懂，所以就别浪费时间了吧。”
　　队长看了一眼庆尘，毫不避讳地说道：“您身边有太多人想借机上位了，他们口口声声说能帮您管理好前哨基地，结果也不过是新的蛀虫而已。”
　　他将庆尘当做了投机取巧的小人，毕竟波顿侯爵身边总是这种人在打转。
　　按著名的‘苍蝇不叮无缝的蛋’理论，这位波顿侯爵简直就是一个摔在地上，连壳都摔碎的臭鸡蛋。
　　苍蝇的最爱。
　　波顿侯爵略带请求地说道：“就一次，你们再帮我一次！”
　　庆尘叹息，这大概是他见过最卑微的侯爵了，所以王室的赘婿都这个地位吗，当然也有可能是因为这位侯爵太无能导致的局面。
　　连自己的奴隶军都没有，只能请五公主的人帮忙。
　　当然这也是庆尘的机会，他可以亲手帮波顿侯爵建一支奴隶军啊。
　　波顿侯爵说道：“你们要不帮我，我就给我老婆打电话了！”
　　队长叹息：“您也不用总拿这种事情威胁我们，我们没有恶意，只是觉得你安安心心玩超导世界挺好，公主也是这么想的。”
　　波顿侯爵才不管这些，他见火线小队答应下来，便对庆尘说道：“开始吧！”
　　火线小队队长看向庆尘，毫不避讳地说道：“你打算怎么查？前哨基地里的贪腐错综复杂、手段繁多，你如果查不出来就早点说，不要浪费我们的时间。”
　　“也没那么复杂，”庆尘坐在电脑前面看了两眼，立刻拿起内线电话：“让桑丘来一趟侯爵办公室。”
　　桑丘是一位中年白人，资料里显示他是公民7级，甚至有机会晋升男爵。
　　他进来后，看到庆尘坐在办公桌后面，便皱起眉头：“你是谁？怎么坐在侯爵的位置上？”
　　庆尘看着电脑上的资料说道：“我是谁并不重要，重要的是我来陈述几件事情，如果没疑问的话咱们就公事公办。”
　　桑丘本想骂庆尘，但他看了一眼火线小队，最终还是忍了下来：“你说。”
　　庆尘：“第一件事情，第三师的步兵二团总共1302人，团长是文斯男爵。9天前他们出发前往禁忌之森，意外遇到巨人，然后退回了前哨基地里，对不对？你是负责出入基地登记的，你应该清楚。”
　　桑丘眯起眼睛：“是这样的。”
　　庆尘：“你登记的资料里，这个步兵二团回来了817人，阵亡487人，都是文斯男爵的奴隶。所以，前哨基地发放了487人的抚恤金给文斯男爵。文斯男爵在补充兵员后，你们又重新给他发放了487人的物资、军械、弹药。”
　　桑丘：“你觉得我在弄虚作假吗，你可以自己看基地入口的监控，他确实只回来了817人。”
　　庆尘：“你当然不会犯这么低级的错误，不过我找到了一个很有意思的东西：文斯男爵8天前带着816人回到前哨基地，6天前他又补充了487人，但我找到了文斯男爵来前哨基地报道时的监控，以及补充兵员后的监控，发现这487位新奴隶军，与死去的487位……长的一模一样。所以，文斯男爵是把阵亡奴隶军的487位孪生哥哥招募过来了么，那还真巧啊。”
　　庆尘抬头看向桑丘：“这几百位奴隶军可真是老演员了。”
　　文斯男爵，一直在配合着前哨基地的军官们反复骗取抚恤金，重复领取军械物资，谎报军情。
　　火线小队的队长觉得有些惊奇，凑过来看屏幕，庆尘在高清监控里随便截一张图做对比就能看出来的事情，只是以前从来没人往这方面深究过。
　　这位文斯男爵来到前哨基地不是为了打仗的，他就是专门来做生意的，打完一仗，赚个几千万不成问题。
　　桑丘说道：“我只管负责出入登记，你说的这些事情我不清楚。发放抚恤金和军械又不归我管。”
　　庆尘点点头看向火线小队：“把他隔离到厕所去，没收一切通讯设备，禁止有人与他串供。”
　　火线小队的队长看了他一眼，对身旁一名下属挥了挥手，他也来了一些兴趣。
　　波顿侯爵原本打算进入超导世界的，结果也停下来坐在沙发上看庆尘的表演。
　　说实话，他也还是第一次知道，下面竟然有人在反复骗抚恤金……
　　这可是个非常庞大的数目！
　　波顿侯爵嘀咕道：“文斯男爵常常给我送礼物，没想到他竟然是这种人。”
　　庆尘说道：“不止是文斯男爵，还有十多位男爵呢。等我把前哨基地军官都抓住，能一口气把他们全端了。”
　　波顿侯爵：“……”
　　他忽然意识到，庆尘是玩真格的。
　　波顿侯爵问道：“你继续查下去，我前哨基地的军官还能剩几个干净的？”
　　庆尘笑道：“不知道。”
　　他没管其他人的态度变化，又拨打内线电话：“负责抚恤金的丹尼尔来侯爵办公室一趟。”
　　丹尼尔走进来环顾一周：“听说桑丘被喊来了？他人呢。”
　　庆尘平静说道：“他不见了让你有些紧张对吗。”
　　丹尼尔拔高了声调：“我紧张什么？”
　　庆尘说道：“桑丘已经把文斯男爵骗抚恤金的事情都说了，你有什么想说的？”
　　丹尼尔的拳头一下子握紧：“文斯男爵？我跟文斯男爵不熟，我只负责抚恤金发放这一块，基地认定阵亡多少人，我就发放多少钱，有什么问题？桑丘认定错了，那是桑丘的事情。”
　　这群人很鸡贼，每个人只负责各自的一部分工作，错误的开始是文斯男爵谎报军情、骗抚恤金，如果文斯男爵不把其他人交代出来，那么这些军官都只是被“蒙骗”的一方。
　　而恰好，文斯男爵有爵位，即便受罚了也不会进监狱，最多是爵位降级、剥夺爵位，他有恃无恐。
　　但只有钉死文斯男爵，让他将整个事情吐出来，才有将前哨基地军官连根拔起的可能。
　　庆尘让火线小队将丹尼尔也带去隔离，然后转头看向波顿侯爵：“文斯男爵能不能办？”
　　波顿侯爵想了想：“你稍等，我打个电话。”
　　说着，他拿起手机拨出去：“老婆啊……对，我又遇到麻烦了……”
　　电话对面一个细腻的女声说道：“说吧，什么事情？我这边还忙着处理政务呢。”
　　波顿侯爵说道：“我这边抓住了一个男爵骗取抚恤金……”
　　一旁的庆尘纠正道：“文斯男爵只是一个缩影，我抓到证据的有12位。”
　　波顿侯爵说道：“12个……”
　　五公主又问道：“涉案金额是多少？”
　　波顿侯爵说道：“巨大……”
　　庆尘补充道：“总计涉案金额在41亿以上，这还只是一个案子，另外空饷案、军械折旧年限案……我都还没开始查。”
　　不得不说，银杏山上那位老爷子给的馈赠，终于派上用场了。
　　老爷子献祭了庆氏内的后勤长官、审计长官给庆尘，以至于他对军队里如何贪腐的事情门清。
　　即便西大陆与东大陆的军队体制不同，但能贪的地方其实是一样的。前哨基地里的军官们糊弄波顿侯爵还行，想要糊弄庆尘比登天还难。
　　但问题是这些前哨基地军官的屁股太不干净了，一个案子就够死刑了，继续查也没意义……
　　五公主那边听到涉案金额之后就沉默了，过了两分钟：“把证据打包给我发过来看一眼。”
　　庆尘迅速将文斯男爵的证据整理好发过去。
　　仅仅过了10分钟，五公主说道：“先抓人，我来想办法弄死他们，我去找父亲。另外，抓住12个男爵贪腐，你的侯爵等级终于可以升升了。”
　　侯爵也是有等级的，最高9级，波顿则是最低的1级。
　　每一级对应的职位都不一样，1级就只能来这种鸟不拉屎的地方，到了3级就能像肯尼迪侯爵一样，去中央王城管理食药监司，5级就能负责中央王城守备工作，这是真正的权力核心。
　　这就意味着，夫妻可以团聚了……
　　五公主忽然说道：“你身边的人是谁？”
　　波顿侯爵想了想说道：“我前哨基地的大管家，是个人才！”
　　庆尘这就成大管家了……
　　五公主笑着说道：“你身边总算有个能用的人了，他整理的东西我很满意，用好他，留好他。”
　　波顿侯爵笑着说道：“放心，等战争结束了我回王城见你，你也帮我好好运作一下，我想你了，就像潮汐离不开月亮的引力一样，我也离不开你……”
　　五公主：“死鬼。”
　　庆尘大概明白这货是怎么入赘王室的了。
　　波顿侯爵跟五公主腻了好一会儿，挂掉电话对火线小队说道：“按大管家的指示抓人，把那些小贵族给我全都抓起来审讯，证据要全部钉死。”
　　庆尘看向波顿：“我今晚会突击审讯，把所有人的证据全部形成书面材料……前哨基地的军官怎么处理呢？”
　　“这个就不用麻烦我老婆了，该办的办，该杀的杀，”波顿侯爵说道。
　　庆尘问道：“贪腐多少可以直接处理？”
　　波顿侯爵有点抓瞎了，他甚至没有清晰的思路……
　　“贪腐5万以下的就算了，警告一下；贪腐5万到100万之间的免职，送去军事法庭；贪腐100万以上的直接杀，”庆尘建议道。
　　“行，就这么办。”
　　庆尘带着火线小队转身出去了，火线小队的队长在走廊里平静说道：“你是故意设的这个门槛吧，按照你抓到的罪行，那些军官一个都活不下来，到时候前哨基地里可就没人干活了，你就不怕前哨基地里乱成一锅粥吗？”
　　庆尘说道：“只杀军官，不杀士兵，总会有人干活的。”
　　到时候，以波顿侯爵当甩手掌柜的尿性，这个前哨基地可就掌握在庆尘手里了。


第846章、前哨基地惊变
　　风暴城内。
　　大羽面色不愉快的看着面前的液晶板，里面有庆尘画下的路线，以及今天要暗杀的目标。
　　不止如此，液晶板里还记录了7个目标，全是男爵，亦或是城市里的管理者。
　　一天杀一个，计划和线路全都做好了，大羽只需要执行就可以。
　　今天要杀的男爵，每周都会固定一天前往一位寡妇家中。
　　而这位寡妇曾购买了针孔摄像设备，连接了民用网络被壹挖掘到了。
　　大羽只需要去杀了男爵，就会有人去调查这次暗杀，而这个极为隐蔽的、不归属于天眼系统的摄像头就会被发现。
　　说到底，庆尘在离开之后，依然要不停的为自己制造不在场证据，并将裁决者组织的视线始终拉扯在风暴城。
　　大羽要做的，就是给庆尘打掩护。
　　可越是这么无脑的行动，大羽就越不满意，搞得他好像是个工具人一样。
　　而且最关键的是，当初他画庆尘可是为了羞辱庆尘啊，怎么到这会儿他反而像是为了配合庆尘的计划，才画了庆尘的画像？
　　这件事情……到底是从哪里开始出了问题？
　　……
　　……
　　时间一分一秒的过去，直到天色渐渐灰暗。
　　庆尘对火线小队说道：“抓人吧，你们去，我就不去了。”
　　“哦？你不出面？”队长疑惑。
　　庆尘笑了笑说道：“你们要以波顿侯爵的名义去抓，然后由你们来出这个风头，据我猜测，队长你也快晋升男爵了吧？首功肯定是波顿侯爵的，次功是你们的，我沾沾光就好了。”
　　“这么大的功劳你不要吗？”火线小队疑惑，这和他想的有点不一样，这么大的功劳，可不是自由民6级升9级那么简单，很有可能直接国王嘉奖，升到公民3级！
　　“波顿侯爵越来越好，你们越来越好，我才能越来越好不是吗，”庆尘笑道：“我不是无私，我是有取舍。放心吧，我不会后悔的，我很清醒。”
　　这火线小队是五公主心腹，真正的权力在五公主手里，庆尘与他们搞好关系非常重要。
　　而且最关键的事情是，功勋对庆尘真的有那么重要吗？想要功勋他方法多的是，半神之下第一人还需要贪这点功勋？
　　最重要的前哨基地已经在他手里了，火线小队要修行，波顿侯爵要玩超导世界，到时候就是他说了算。
　　兵不血刃拿下前哨基地，明目张胆的统计西大陆兵力，这才是庆尘的利益点。
　　他一个亚裔身份，不可能成为中央王城的守备司令，但波顿侯爵可以，他接触不到的情报，波顿侯爵可以。
　　庆尘现在可是东大陆在西大陆的头号间谍啊，帮波顿就是帮自己。
　　火线小队行动了。
　　肯尼迪1号浮空飞艇下面，黑色正和基地的二管家聊天，两个人手里都夹着一支雪茄，看起来格外惬意。
　　黑色小声说道：“这次多亏你了，不然我还得进入战场后想办法。”
　　二管家笑道：“放心，当年在战场上大家彼此扶持才走出禁忌之森，什么能比得上这种情谊？9号前进基地是咱们的主场，安排个人去当炮灰还不是轻轻松松？只要他不是四大公爵的人，都可以随便安排。”
　　正所谓阎王好过，小鬼难缠，二管家这种角色与小鬼无异，这些年他坑过不少人去当炮灰，有些甚至是不愿意被他敲诈的小贵族。
　　“波顿侯爵那边不会发现吧？”黑色隐忧。
　　二管家嘬了一口雪茄：“放心，侯爵大人正忙着在超导世界里抓鱼呢，顾不上我们。如今这前哨基地里，波顿侯爵说了不算，我们说了才算。”
　　“厉害，”黑色眼里充满了羡慕。
　　虽然在这前哨基地里很难获得功勋，但前哨基地的军官回到城市里，一个个都是隐形的富豪。
　　也就是这个时候，火线小队忽然出现在肯尼迪1号旁边。
　　二管家见到他们立马客气了一些：“各位怎么来了？”
　　队长笑着掏出一支烟来：“有火吗？”
　　“有，”二管家从兜里拿出打火机，凑过去点燃，一边点还一边给黑色介绍道：“这几位是五公主麾下的得力干将……”
　　正点烟呢，火线小队的队长刚吸了一口，身旁两名队员已经趁二管家不注意，左右夹攻打断了他的两条小腿胫骨。
　　二管家躺在地上哀嚎着，黑色惊疑不定：“你们这是干什么？”
　　队长对他笑了笑：“前哨基地清理门户，识趣的……滚远点。”
　　黑色缓缓向后退去，任由二管家在地上哀嚎：“几位大人，为什么突然对我动手？”
　　“你的事情犯了，”队长平静的拖起他胳膊就走，二管家被拖在地上就像是一条死狗。
　　二管家察觉不对劲了，他高声喊道：“黑色，救我！他们要杀我！”
　　可是，黑色早就回到了肯尼迪1号里，就仿佛从来没有出现过。
　　队长看向其他的队员：“军官里就这么一个B级高手，其他人都是菜鸟，你们去抓人，记得把腿打断了带过来。”
　　下一刻，队员分散行动，他们在这里住了三年，虽然不管闲事，但也知道该去哪里找人。
　　黑色站在浮空飞艇里，默默的看着火线小队出击，将一个个他认识的军官全都打残废，然后拖进了办公大楼里。
　　他眼中露出深深的恐惧，生怕这件事情波及到自己。
　　这时，他看到大楼下的阴影里站着一个人，对方好像在冷冷的看着自己。
　　可是当他再看的时候，那个人影已经消失不见了。
　　前哨基地突然出现如此重大的变故，1800名基地士兵全部被要求到大楼前集合，基地里那些来报道的小贵族们全都噤若寒蝉，谁也不知道到底发生了什么。
　　主要是，那些军官被打断腿带走的模样，实在太惨了。
　　军官被带走之后，连同12位男爵也被带走了，他们手下的私兵还想阻拦，结果一个能拦住火线小队的人都没有。
　　也是这个时候，庆尘才观察到这位火线小队的队长，竟然还是个A级修行者。
　　看得出来，五公主还是挺在乎波顿侯爵的……
　　当然庆尘也能理解，毕竟就凭波顿侯爵那长相，还有那张嘴，哄五公主简直绰绰有余。
　　待到12名男爵被抓捕后，整个前哨基地彻底安静下来，往日里，机场跑道边上还有白人办泳池派对，现在泳池空空荡荡的，一个人也没有。
　　办公楼里，已经隔离出整整一层审讯室，庆尘没有参与那些男爵的审讯，而是让火线小队将证据摆在他们面前，给波顿侯爵写好了稿子。
　　在铁证面前，10位男爵就全撂了，反正他们是有爵位的人，根本不会被执行死刑，甚至大概率不会进监狱。
　　才20分钟，男爵们交代的事情就足以把那些军官钉死了。
　　把军官钉死之后，波顿侯爵又在庆尘的安排下，拿着口供去找军官们反咬男爵们。
　　涉案金额也从40亿增长到了171亿，这是一个非常恐怖的数字了。
　　火线小队的队长旁听到此时忽然松了口气，其实金额超出预计还是好事，要是身边这位新任大管家随便看看账目，就能准确说出涉案金额，那这位大管家岂不是比这些搞贪腐的军官、男爵更恐怖？
　　而且，其中还错抓了两位男爵，庆尘再三确认了一下账目，才跟波顿侯爵道歉，说是自己搞错了。
　　对于波顿来说，这点小错误掩盖不了庆尘的优点，反而还让他更放心了一些。
　　会犯错的才是凡人嘛，凡人才能当下属。
　　真要给自己麾下招个神仙，恐怕老婆也会不放心吧。
　　这场突击审讯一直持续到凌晨4点钟，波顿侯爵都困了。
　　原本庆尘还担心这位侯爵不配合，但实际上这位侯爵已经进入某种“名侦探”的角色里了，而且还角色扮演上瘾。
　　看着那些贪腐军官、男爵在自己的审讯一下，一个个招供，波顿侯爵亢奋的睡不着觉！
　　他知道材料和证据都是‘大管家’帮忙整理的，审讯的流程也是‘大管家’设定好的，但这也很过瘾啊。
　　到了凌晨四点，侯爵从审讯室出来兴奋道：“终于审完了，我得去给老婆说一下，全都钉死了，最后涉案金额是192亿，这些人发战争财发了17年，还把上面的一位侯爵给牵出来了！侯爵可能会降到男爵，这10个男爵必死无疑！我能升到侯爵3级了！”
　　庆尘说道：“侯爵你去给五公主打电话吧……对了，那些军官，按照我们之前制订的方案，需要杀了。”
　　侯爵说道：“杀了杀了，全杀了。”
　　待到侯爵离开后。
　　庆尘走到临时审讯室门前，透过窗户看向里面的柯基军官。
　　他露出微笑看向火线小队：“都杀了吧。”
　　里面的柯基军官愣住了：“不要杀我，我该说的全都说了，你们不要听这个人胡乱指挥，他就是个打扫厕所的人啊！”
　　然而火线小队没有给他机会，走进去没有用枪械，直接拧断了对方的脖子，还省去了打扫房间的步骤。
　　庆尘看着军官们一个个被处刑，便对火线小队说道：“有劳了，动手之后，最后知道功劳归属的人，就全部死掉了，你们可以安心的躺在功劳簿上，没人会拆穿你们。”
　　庆尘现在不是很介意功勋了，壹的身体可以用波顿侯爵的名义买，他可以安心当波顿侯爵身边的影子谋士，能接触到最多秘密的那种。
　　“五公主知道，”队长回应道。
　　庆尘笑着摇摇头：“她想要给侯爵增加一笔功劳，自然不会提到我这个自由民，我最多就是个从属的功劳。放心，她也不会说出去。”
　　到这里，本案知情者，要么死掉了，剩下的人就算活着也会保守秘密，不然冒领功劳也会被重罚。
　　而前哨基地，也到了庆尘的手里。
　　他的计划，到这里才算是完全结束。
　　队长这时看着庆尘伸出手来：“重新认识一下，我是火线小队的威士忌。”
　　庆尘与他握手，并看向其他人好奇道：“所以剩下几位是……琴酒？杜松子酒？”
　　队长摇摇头：“这位是威士忌2号，那位是威士忌3号……都是五公主取的代号，她手下还有不少我们这样的人。”
　　庆尘疑惑道：“五公主是负责什么事情的，外界说她是位富贵闲人，但一位富贵闲人手下怎么会有这么多高手，而且还要负责处理政务？所以，与外界传闻不符？”
　　威士忌笑了笑：“以后你会知道的，我觉得你应该有机会见到公主殿下，她是一位非常厉害的人物。先前她打算来前哨基地探望波顿侯爵的，但因为临时有事去了黑水城。”
　　庆尘心中暗忖，王室成员，黑水城……这位五公主不会就是中羽曾交手过的戏命师吧？
　　那这位戏命师，会不会提前看到自己的命运？
　　威士忌对庆尘说道：“我这边去安排看管男爵们的人手，另外也要镇压一下他们手下的奴隶军，走了。”
　　这时，波顿侯爵快步走回来：“不好了不好了，又有一批贵族刚刚修整好，马上就要从黑水城抵达这里。我们这边把军官都杀了，谁来干活啊？到时候都没人去和他们对接了。”
　　庆尘说道：“侯爵大人你可以亲自指挥。”
　　波顿侯爵顿时傻了：“我可办不了这些事情，我还得去玩超导世界呢。”
　　庆尘想了想：“今晚杀了这么多人，办了这么大的案子，正好是侯爵大人改观外界形象的时候，你应该亲自整顿前哨基地内务的。”
　　“我整顿不了啊！”波顿侯爵急眼了。
　　庆尘直到这时才说道：“那不如这样，你在办公室里玩超导世界，我在办公室里打开手机上的变声器，用你的口吻发布命令，这样在外界看来还是侯爵大人你在整顿内务，可以吗？”
　　“可以，太可以了！”波顿侯爵恨不得现在就把烂摊子交给庆尘：“走走走，赶紧调变声器，你需要处理的事情还有很多。”
　　此时此刻，波顿侯爵身边能用的人，只剩下庆尘，他也只信任庆尘。
　　半小时后，庆尘坐在办公室里看着一封封协调函，看着士兵名单拿起内线电话：“詹姆，你去27号浮空飞艇停机坪，指引黑水城来的鳕鱼号降落，他们发来的协调函里标注了517名奴隶军，我要求你打开工作记录仪检查人数，我会检查他们是否有吃空饷。”
　　“威廉，你去89号停机坪，指引黑水城来的胜利号降落，记得把燃料运输车开过去，他们有申请补充燃料。出库入库的时候给我记清楚燃料储备，我要知道你用了多少。”
　　“弗朗西斯科，你带着工作记录仪去重新盘点库存，我要知道物资库里还有多少东西。”
　　“以后所有浮空飞艇经停9号前哨基地，响应速度不得超过半个小时！”
　　这一条条指令传递出去，前哨基地的士兵们纷纷行动起来，没有一丝紊乱。
　　其实这些指令都稀松平常，没有什么特别之处。
　　唯独特别的地方在于，这些决定以前都是二十多名军官在交织着处理，如今却由‘波顿侯爵’一人决定，效率还比之前高了许多。
　　这位波顿侯爵就仿佛幡然醒悟、浪子回头了似的，突然变成了一个政务能手。


第847章、巨人来袭！
　　前哨基地一改往日的喧闹，变得一派祥和。
　　机场跑道上没人游泳了。
　　小贵族们偷偷带来的女奴，也不敢再光明正大的带下飞艇了。
　　如今这一切都没了，因为没人敢触波顿侯爵的霉头。
　　此时此刻，黑水城的贵族们终于抵达。
　　黑水城的小贵族们早就听说这里比较混乱，来的时候还准备好了名贵的手表准备送人。
　　有些第一次来这里的小贵族，还被老前辈们千叮咛万嘱咐：到了9号前哨基地，你不送礼是拿不到弹药的，甚至连饭都吃不饱。
　　结果大家来了以后发现，这里跟大家听说的完全不一样啊。
　　送礼根本送不出去，你这边手腕一抖，把手表抖到前哨基地士兵手腕上，对面手腕一抖，又给你重新抖回来，还连声说着“使不得、使不得”。
　　不仅是送礼不收。
　　早些时候前辈们还说了，9号前哨基地的食堂特别难吃，一点油水都没有。
　　罗斯福王国规定，战时，一名贵族每天的餐标是900，公民是220，自由民是90，奴隶是45。
　　但曾经的9号前哨基地，从来都不会按这个标准执行，一点肉都看不见，所以自己来的时候带好物资。
　　现在大家来了以后发现，这里的食堂餐很豪华啊，比他们去过的所有前哨基地都要好，根本没人弄虚作假。
　　黑水城的小贵族们有些迷糊了，难道前辈所说的……都是骗人的吗？
　　这还不止，黑水城的小贵族们来之前听说，9号前哨基地的效率很低。
　　但他们才刚刚落地半个小时，负责运送物资出库的人来了，负责军械弹药的人也来了，负责补充燃料的人也来了。
　　很快，又有前哨基地的医务人员过来，记录了所有自由民以上士兵的血型，并进行提前献血的血库补充。
　　整个9号前哨基地，在侯爵办公室的远程遥控之下，竟然重新变成了一台精密机器，随时为战争做好准备。
　　小贵族们看着城墙上，刚刚被机修工维护过的金属风暴，还有天空里竟然有序的无人机，心中充满了安全感。
　　9号前哨基地重新焕发生机。
　　那个以前毫无存在感的侯爵办公室，忽然神秘起来，存在感无限强大。
　　很快，就在早上8点钟，10位男爵牵涉惊天贪腐案的消息已经传开，其中也包括前哨基地当场处决27位军官的事情。
　　黑水城的小贵族们也终于知道这里发生了什么事情。
　　波顿侯爵不再是“傻子侯爵”了。
　　在五公主运作的新一轮舆论造势下，波顿侯爵一改往日形象，变成了“早就打算治理这里的贪腐，于是装傻卧底三年”的狠人。
　　这个案子，全凭波顿侯爵智勇双全，才终于找到了所有罪证。
　　在中央王城有关系的贵族都听说了，案子是凌晨4点结的，人是4点10分处决的，王城使者是早上6点出发的。
　　使者带着罗斯福国王的嘉奖手谕和密令，来这里给波顿侯爵授勋，另外还要将10位男爵全部带走。
　　据说，使者的浮空飞艇上，还带着给波顿侯爵做专访的记者。
　　这些年，王国积弊腐朽，贪腐的事情越来越多，罗斯福28世有心打造一位反贪英雄，要在远征东大陆之前整顿一批贵族和官员。
　　这一波，波顿侯爵赢麻了。
　　新闻里着重宣传了波顿侯爵，其次宣传了火线小队的配合工作，全篇都看不见庆尘的身影。
　　他似乎真的成了波顿侯爵的影子谋士，永远不见光的那种。
　　……
　　……
　　波顿侯爵从超导世界出来的时候，庆尘正坐在办公桌上闭目养神。
　　波顿有些不好意思地说道：“我老婆说，这次可能要委屈你了，如果想要突出我的话就不能有你，不然没法解释你一个刚到前哨基地的人，为何会出现在功勋上。我老婆身份敏感，她有政敌，对方会想办法深挖这件事情的。”
　　庆尘神色有些沮丧，但调整了几分钟后笑着回应：“没关系的，只要侯爵大人你地位提高，我还会差功勋吗？”
　　“这是肯定的，”波顿乐了：“这个你放心，要不是你，我怕是要一辈子都流放在这里了。这场战争结束我就能回到中央王城跟老婆团聚，到时候我带你一起走，你还给我当大管家。我承诺你，在回到中央王城之前，一定让你成为男爵，这点我老婆也承诺我了……对了，她过几天就会来，到时候我把你举荐给她。”
　　这倒是让庆尘有些隐忧，因为他还没有跟戏命师打过交道，他不确定戏命师能从自己身上看到什么。
　　这很关键。
　　万一对方看到自己某一天忽然成了西大陆的主人，岂不是很危险？
　　庆尘看向波顿侯爵：“对了，白人之光有带你去下副本吗？”
　　“当然，”波顿侯爵得意洋洋地说道：“我刚上线，白人之光的私人助理FFF就联系我了。别人进136号多元世界都是要掏钱排队的，我不仅没掏钱，还插队了。你可能不知道吧，现在求着FFF买136号多元世界通关的人，都已经排到两个月以后了，有钱都不行。”
　　庆尘笑道：“恭喜侯爵大人了，白人之光的队友？他还有队友吗？”
　　“当然，”波顿侯爵说道：“他的队友也特别厉害，有一个叫花朵的，探索多元世界的思维方式简直一绝。”
　　花朵，卷王陈灼蕖，庆尘对这位徒弟能在超导世界里卷起来，一点都不意外……
　　当初，这位女孩可是卷得好多人痛不欲生来着。
　　波顿侯爵说道：“还遇到了一个叫Zard的，人特别有意思，不过这货脑子好像有点毛病，进超导世界以后把自己玩死好几次。一天能把自己玩死好几次的玩家，我从来没见过……”
　　波顿侯爵继续说道：“还有一个叫棕熊的，人特别好，不知道为什么就觉得他很亲切，就像家人一样温暖。”
　　棕熊，罗万涯，庆尘决定让罗万涯亲自出马来搞定这位波顿侯爵了。
　　还有什么事情比多一位家人更快乐呢？
　　这时，波顿侯爵说道：“不过，那个FFF好像未来有一阵子不能上线了，我在想他会不会也来了前线，万一他死在战场上怎么办，白人之光是不是就少了个得力的助理？我问了FFF的编号，想要帮他调个差事，但他并不愿意说。”
　　波顿侯爵甚至开始替偶像担心起来。
　　庆尘也终于惦记起这件事情来，他开始快速浏览起整个人员编制来。
　　按照FFF所说，对方是风暴城的自由民，那么有30%的概率会被分配到9号前哨基地。
　　一个小时后，庆尘终于找到了FFF。
　　吕哲，自由民编号299020911。
　　此时，庆尘开始了新一轮的调配：“将冰淇淋号浮空飞艇调到2号停机坪，大鸟转转转号调到7号停机坪……”
　　待到庆尘发布完新一轮命令，波顿侯爵疑惑地问道：“他们停得好好的，为什么要这样调配？”
　　庆尘看了他一眼解释道：“这是遵循前哨基地的操作守则。”
　　说着，他拿起一本满是灰尘的手册：“在里面其实写的很清楚，要将A级浮空飞艇放在最安全的位置，当敌袭的第一时间，他们能够在最安全的环境下升空，迅速对来袭敌人形成反击力量。这是军事基地的守则，也是战争时期的最优解，这样布置才能保证基地的安全。”
　　波顿侯爵疑惑道：“巨人王朝可不敢来前哨基地这里，他们从没有攻击过前哨基地。”
　　庆尘笑了笑没有多做解释：“有备无患嘛。”
　　波顿侯爵嘀咕道：“把自己搞那么累干嘛。”
　　先前，整个前哨基地的浮空飞艇停靠顺序都杂乱无章，大的、小的、民用的、军用的全都凑在一起，停在哪里全看谁来的早。
　　于是就有个问题，A级浮空飞艇几乎有一半都停在最接近禁忌之森的位置。
　　如果巨人王朝的军队有备而来，当他们越过高墙进入军事基地，将那些A级浮空飞艇摧毁，后方A级浮空飞艇又来不及升空，那整个前哨基地都很有可能沦陷。
　　庆尘也不是笃定巨人王朝会来，而是老爷子给他献祭的将领里，有战斗经验极其丰富的人，在那位将领的一生里，对战争最大的感悟就是：这世上没什么多智近妖，一位名将要随时做好一切准备，等待意外的发生。
　　这位将领在庆氏内非常有名，如果不是站错队，或许也轮不到庆宇来当前线司令。
　　……
　　……
　　夜晚再次降临，禁忌之森里，一位人类缓缓走在黑暗的阴影里，头上带着一顶渔夫帽，看起来就像是来钓鲟鱼的钓客。
　　他拄着黑色的权杖，穿行于茂密的树林。
　　不知道过了多久，一个巨硕的黑影出现在眼前，高大的巨人几乎赤裸着全身坐在旺盛的篝火旁，浑身上下都涂抹着绿色、黑色的颜色，就像是人类特种兵一样的伪装。
　　巨人转头静静看着面前的人类：“希望你这次带来了足够的诚意。”
　　“狂风将军，”这位年轻的白人摘下渔夫帽，微微欠身行礼：“我这次是来带您建立功勋的，您的王，一定会满意这次的行动。”
　　“上一次你也是这么说的，”狂风·雷嗤笑一声说道。
　　年轻人从背包里拿出一张地图来：“这里是9号前哨基地与6号前哨基地的布防图，在罗斯福王国的所有前哨基地中，这两个是守备意识最薄弱的，也最好攻破。一旦这两个前哨基地被摧毁，罗斯福王国的远征计划就可能夭折，而且这两个前哨基地背后，可直取风暴城与黑水城。”
　　年轻人继续说道：“我们反抗军的内应，会在第一时间切断通讯连接、伪造新的通讯连接。尤其是9号前哨基地里，我敢保证万无一失。等攻占之后，风暴公爵有可能会抵达那里，到时候您可以杀掉他，提着他的头颅返回王朝。”
　　“想杀一位罗斯福王国的公爵可没那么容易，”狂风冷笑道：“你们人类已经找到了突破半神的方法，但我们还没有找到，想杀死一位半神，我们会死很多族人。”
　　“没关系的，他们没有防备，毕竟谁会想到巨人王朝会攻打前哨基地呢，你们从来都没有攻打过，”年轻人笑着说道：“我期待看到中央王城陷落的那一天。”
　　狂风从篝火旁站起来，摇曳的篝火闪烁着火光，巨人的影子被无限拉长：“我知道你们反抗军想让我们两败俱伤，但没关系，因为我认为你们还没有资格来坐收渔翁之利。”
　　年轻人笑了笑，并没有回答这个问题。
　　狂风看了年轻人一眼：“你往北再走20公里，天空·雷会在那里接应，你带他们一起前往6号前哨基地！”
　　下一刻，狂风将食指、大拇指压在嘴里，吹了一声嘹亮的口哨。
　　很快，禁忌之森里响起狂野且密集的脚步声，如万马奔腾。
　　狂风拿走年轻人手上的地图，开始往西方跑去，那里是9号前哨基地的方向！
　　……
　　……
　　侯爵办公室里，庆尘依旧坐在办公桌后面，他仿佛回到了10号城市的PCA中央情报局办公室，正想办法将一切掌控在自己手中。
　　但是，他觉得有些不太对劲了。
　　庆尘起身关掉了波顿侯爵的虚拟眼镜。
　　波顿侯爵顿时怒目圆睁：“你知不知道我在……算了！”
　　要放以前，他一定会把打扰他玩超导世界的人给暴打一顿，但面对着庆尘，他也不知道为啥就愤怒不起来了。
　　“怎么了？”波顿侯爵问道。
　　庆尘低声说道：“今晚有点不正常，你听我说，现在就集结火线小队贴身保护你，我来准备其他事情。”
　　波顿侯爵本觉得不可能，但他下意识就选择了相信庆尘：“怎么办，要不我们跑吧？我的浮空飞艇就在基地里！”
　　说着，他就准备起身准备行李了。
　　庆尘将他死死按在沙发上问道：“你跑了，刚刚得到的功勋就全没了。”


第848章、尸体情绪非常稳定
　　“我走了功勋怎么办……”波顿侯爵低声念叨着：“可我要死了的话，我还要功勋有什么用……”
　　庆尘怔了一下，你特么说的好有道理啊。
　　可问题是你要跑了，我留在这里拿谁当傀儡，谁还听我的呢？
　　此时他也对这位波顿侯爵有一些了解了：没什么害人的心思，只想一辈子享乐，守好自己的老婆。虽然也有点野心，但胜在非常有自知之明，也没真把自己的野心当回事儿。
　　有自知之明是好事，就是有点烂泥扶不上墙的感觉……
　　庆尘觉得自己刚才可能吓到了这位侯爵，于是便按着波顿侯爵低声说道：“我现在也只是觉得不太对劲，也许我的感觉错了呢？我只是随口跟你汇报一下而已！你听听外面，没什么事情嘛。”
　　波顿侯爵拍了拍胸口：“我还以为今天前哨基地要没了呢。”
　　庆尘笑着说道：“侯爵大人你继续玩超导世界吧，一切有我，放心吧。”
　　“行，”波顿侯爵特别好哄，竟是真的带上虚拟眼镜继续玩游戏了。
　　下一刻，庆尘面色凝重起来。
　　他是真的有预感不对劲，他也不知道来的人是谁，但他就是知道一定会有危险的事情发生：就从40分钟之前，他这边接收、发送协调函的时间出问题了。
　　协调函有一个固定的流程就是，前哨基地给风暴城发一封函，那边的系统接收到后会自动回一封“已确认接收”的函。军事系统比较严格，没有这封回函，就代表着信息已经被人拦截。
　　庆尘刚刚做完调动后，给风暴城发了一封调动备案函，比如某部将调出风暴公爵主力部队，由另一支部队接替。
　　这个时候，风暴城那边的回函，竟然比平时慢了0.7秒。
　　0.7秒看似很短暂，但对于庆尘来说，一切不寻常的地方都值得注意，而战争的胜利，恰好就是这种敏锐洞察力所堆积起来的。
　　前哨基地走的是军用光缆，风暴城那边又是系统自动回复，为什么会慢0.7秒？
　　所以只有一种可能：他的通讯其实已经被人拦截过了，调动函发往风暴城的路上，经过了一个平时没有的信息处理基站，才会慢这0.7秒！
　　为什么会出现这种事情？因为有人要拦截这座前哨基地的求援信息！
　　庆尘走到窗户边上，透过窗帘缝隙俯瞰着基地外面，远方的禁忌之森里一片黑暗。
　　不对，平时就算是禁忌之森，也会偶尔有鸟类从树冠中飞出，可他都看了20分钟，还没见过任何一只飞鸟。
　　庆尘走到办公桌后拿起内线电话，用波顿侯爵的声音说道：“詹姆，重新检查金属风暴，确定没有问题了回复我。”
　　说完，他重新回到窗户旁边，冷冷的注视着这一切。
　　……
　　……
　　黑暗的禁忌之森里，数百名巨大的黑绿色身影悄无声息的光脚行进。
　　他们赤裸着巨大的脚掌踩在松软的泥土与腐叶上，发出很小很小的声音。
　　这时，狂风无声的打了手势，很快便有一名千里眼天赋的巨人爬上一颗大树，脑袋冒出树冠，小心打量着远方的前哨基地。
　　他低头说道：“嘟嘟。”
　　（有无人机群拦截，但不确定这无人机群是否有像那个人类小子说的一样，放松了警惕。）
　　狂风：“风！”
　　（前哨基地呢？）
　　“嘟嘟！”
　　（前哨基地很安静，没有浮空飞艇在天上警戒，也没有空中要塞！）
　　这也是巨人族的天赋之一，他们生长在这片森林里，只用发出一两个音节，就可以让同伴明白自己的意思。
　　每位巨人发出的音节都有略微不同，而他们的名字大概率以音节命名，只有狂风这样的将领，会被巨人的王赐下“狂风”这样的名字。
　　黑暗的禁忌之森里，狂风看向另一位巨人，对方贴着地面听了片刻：“咯咯！”
　　（没有听见人类密谋，也没有埋伏在暗处的呼吸声，一切都很正常。）
　　狂风点点头，他低头在黑暗里看着年轻人给的布防图，上面记录着所有金属风暴的位置，金属风暴的弹药数量。
　　甚至还标注了所有A级、B级浮空飞艇所在的停机坪位置。
　　非常详细，而且有些浮空飞艇就是昨天才抵达前哨基地的。
　　狂风思索片刻，他手掌轻轻一挥，巨人们竟是狂奔起来：“风！”
　　（杀，一个不留！）
　　就在这个时候，8位巨人眼睛变得赤红，在他们身后则是密密麻麻的鸟群，安安静静的蹲在地上。
　　随着他们眼睛变化，那些鸟类的眼睛也变的血红。
　　却见它们拉出粪便来减轻体重，然后压低了飞行高度，在树干之中快速穿梭，甚至渐渐超过了狂风的速度。
　　当鸟群抵达无人机群的刹那间，它们突然拉升高度，犹如从海面跃出的飞鱼一般，穿透树冠如跃出海面。
　　密密麻麻的鸟群仅用了10秒钟，便将无人机群全部吞没、肢解、摧毁！
　　令狂风感觉到有些不对的是，前7秒钟里，无人机很明显没有防备，所以被摧毁了大半，但后3秒里，剩下一小半无人机立刻开启了自爆程序，竟将鸟群炸死了四分之一！
　　虽然剩下的鸟群依然够用，但这种响应速度，跟那位人类年轻人说的不太一样，响应太快了。
　　不过，狂风也没有觉得那位年轻人说了谎话，巨人里有心灵感应天赋的罕见存在，如果年轻人说谎，早就被拆穿了。
　　其实，狂风他们也侦查过9号前哨基地，他们早就知道，这里就是突破口……
　　甚至，连浮空飞艇停靠的位置，也与他们昨天侦查的一致。
　　不然的话，狂风怎么可能因为一个人类的一面之词，就开始袭击一个前哨基地？
　　可是……哪里出了问题？
　　然而，箭在弦上，已经不得不发。
　　巨人王朝以前从未入侵过前哨基地，狂风作为一个小将领做出这样的决定，不管成功或者失败，一定都会引起罗斯福王国的警惕。
　　如果这次都打不下来，以后更不可能。
　　待到无人机被摧毁后，狂风怒吼一声：“风！”
　　（杀！）
　　那些鸟群越过广袤的禁忌之森，直冲前哨基地，在他们两侧，竟又有野猪群冲了出来，就像是滚滚战车。
　　前哨基地里的金属风暴瞬间相应，那些飞鸟在天空中被击落，成片成片的向地面掉去。
　　金属风暴的子弹，犹如红色的幕布，在夜色里不断交织。
　　鸟群犹如乌云，逐渐消散。
　　眼看着鸟群快要被消灭殆尽的时刻，城墙上的一台金属风暴竟停了下来。
　　不是它发生了故障，而是子弹打没了！
　　狂风利用金属风暴连鸟类都列为自瞄目标的特性，光是用鸟群就自动耗光了金属风暴里的弹仓！
　　禁忌之森里，异变之后的野猪格外凶猛，甚至能跃上城墙去拱金属风暴的基座。
　　而狂风所带领的巨人们，则趁着金属风暴停歇的瞬间，踩着野猪的脊背杀入前哨基地里！
　　“风！”
　　（先解决地图上所有标注过的军用浮空飞艇，不要让它们有升空的机会！）
　　可是，狂风很快便发觉异样了：原本应该停靠着A级浮空飞艇的位置，竟然变成了一艘小小的民用浮空飞艇！
　　而且，前哨基地最外围，整整齐齐停靠着的全是民用浮空飞艇。
　　这与他们昨天侦察到的杂乱无章，也完全不同。
　　没有人类嬉戏打闹，没有人类办泳池派对，没有人类在前哨基地里举办篝火晚会，这里一片肃杀景色，仿佛正等着巨人们的到来。
　　下一刻，狂风忽然心有所感，正看到一个人影在远处的办公楼窗户里，平静的凝视着自己。
　　人影的脸庞一大半都在窗帘后面，一小半透过窗帘缝隙凝视着自己。
　　那种眼神，从容又坦然，就像是一切都在掌控之中似的。
　　这个人类有问题。
　　狂风心有不甘，他继续往里面杀去，却见地面之下有裂缝出现，随着狂风奔袭一路向前哨基地里蔓延。
　　他脚下，竟还藏了其他巨人，有着特殊的种族天赋。
　　大地开始皲裂，所过之处浮空飞艇东倒西歪，有的卡在裂缝里，还好裂缝不宽，不然那些民用浮空飞艇会直接掉入缝隙之中。
　　也就是这个时候，基地最中心22艘A级浮空飞艇，竟同时起飞了。
　　狂风计算了一下时间，时间还够！
　　“风！”
　　（助我！）
　　却见两名巨人骤然加速半跪在地上，以手做桥，狂风在狂奔途中，分别踩在前方巨人同伴的手上奋力一蹬。
　　巨人同伴咬牙将他投掷出去，狂风则借助这力量如炮弹般飞向正在缓缓升空的A级浮空飞艇。
　　轰隆一声，他在与浮空飞艇接触时，竟徒手将飞艇左侧的引擎给撕裂下来，浮空飞艇也缓缓向左侧倾斜，撞在了另一艘浮空飞艇身上，一同坠落！
　　这狂风要比其他巨人都高大一些，与叮咚、咕咚一样都有四米的样子，一身的爆发力就像是身上装了核裂变装置！
　　如烈日般旺盛的生命力！
　　然而这还没完，却见浮空飞艇爆炸时燃烧的火焰将狂风一起吞没，但他却像是身体里有个黑洞，以肉眼可见的速度将火焰全部吸纳进自己的口中，紧接着他浑身都出现了火焰的纹路。
　　连黑绿相间的伪装涂色都遮掩不住。
　　狂风站在仍旧下坠着的浮空飞艇上，手心里快速具现出一支火焰长矛来。
　　奋力一掷！
　　只见那火焰长矛如彗星，在苍穹上划破黑色的夜幕，划出一条条长长的红线，一口气洞穿了两艘A级浮空飞艇。
　　庆尘默默的看着这一幕，立刻回忆起当初咕咚一拳一拳捶打巨熊的震撼场景。
　　巨人族的种族天赋太凶悍了，难怪他们敢来挑战罗斯福王国的边境！
　　这跟人类A级觉醒者有什么区别？没有区别！
　　巨人还拥有着远超人类A级高手的体魄！
　　如果同为A级，人类怕是要被巨人吊起来捶！
　　此时，22艘A级浮空飞艇在混乱中，仍旧有14艘勉强升空，脱离了危险。
　　B级浮空飞艇则更多。
　　这些浮空飞艇慢慢调转方向，放出自己的无人机群，开始瞄准刚刚落在地面的巨人开火。
　　狂风终究是失算了，那大地上的裂缝确实毁坏了不少浮空飞艇，可他准备不够充分，还遇到了太多的变故。
　　事实上，若不是庆尘故意晚下令一分钟，他可能一艘都摧毁不了。毕竟，庆尘主要针对的还是罗斯福王国，要不是再晚点会被调查，他恨不得这狂风把所有浮空飞艇都干掉才好。
　　这么狂野、这么厉害的队友，平日里上哪找去？
　　在天空浮空飞艇开火的刹那间，地面数十名巨人受伤。
　　大地之下，一层层沙土之墙出现，如防护罩似的帮狂风等人拦截导弹、子弹。
　　缝隙中有人高声道：“稳！”
　　（我坚持不了太久！）
　　狂风眼中满是不甘，但还是理智战胜了冲动：“风！”
　　（撤退！带走同伴，不要把伤员丢给人类！）
　　说完，他率先扛着两名受伤同伴跳入大地裂缝之中，消失在深渊的黑暗里。
　　其他巨人也有样学样，扛着同伴往里跳去，那里便是他们最后的退路，想打想跑都是他们说了算。
　　此时，基地里的军队已经开始反击。
　　庆尘以波顿侯爵的身份下达命令：“我要活口，用麻醉弹。”
　　这场战斗来的快，结束的也快，如果不是庆尘在可控范围内手下留情，恐怕狂风他们有一半都要死在这里。
　　可惜了，他并没有办法因此收获巨人的友谊。
　　不过，他倒是可以收获波顿侯爵的友谊。
　　毕竟，如果没有他，这会儿的波顿侯爵肯定是个尸体了。
　　庆尘回头看了一眼还沉浸在超导世界的波顿侯爵，嗯，尸体的情绪很稳定。


第849章、波顿侯爵立大功
　　回归倒计时66:00:00。
　　早上6点钟。
　　前哨基地里一片狼藉，飞机跑道上裂开了密密麻麻的缝隙，就像是河床干涸后的破碎感。
　　天色渐渐亮起，前哨基地的地面随处可见鸟类尸体，还有被前哨基地击毙的硕大野猪。
　　惨，实在是太惨了。
　　小贵族们确定没有危险了，才一个个爬出浮空飞艇，默默的看着周围。
　　所有人心中都升起一种“劫后余生”的庆幸，还好没有死！
　　但前哨基地是怎么守下来的呢？
　　如果A级浮空飞艇没有及时升空，如果有战斗力的浮空飞艇一开始就被逐个击破，那这座基地怕是真的要沦陷了。
　　如果前哨基地还是之前的那个9号前哨基地，所有人都将成为历史中的尘埃。
　　好特么险啊！
　　小贵族们看着前哨基地士兵正将六名受伤的巨人麻醉、抓捕、囚禁，顿时欢呼起来。
　　劫后余生！
　　也就是这个时候，外界的消息传递进来：“6号前进基地沦陷，巨人王朝先锋将军‘咔嚓·云’带领数百名巨人冲击基地，摧毁了90%的浮空飞艇，杀光了基地里所有人，生擒走了前哨基地的司令员西斯侯爵与其家眷！”
　　众人面面相觑，没有对比就没有幸福感。
　　同样是被巨人王朝偷袭，隔壁前哨基地沦陷了，他们却还可以站在这里庆幸。
　　这就是幸福感啊！
　　小贵族们面面相觑，他们凑到一起低声说道：“波顿侯爵以前扮猪吃虎，大家都以为他是傻子侯爵，却没想到他竟然这么厉害。我就说嘛，五公主那么厉害，怎么可能喜欢一个小白脸？肯定是她早早就发现了波顿侯爵的能力，才决定嫁给他！”
　　有人低声说道：“波顿侯爵未来前途不可限量，大家要提前抱一波大腿，不然等他飞黄腾达以后，我们可就抱不上了。”
　　前哨基地士兵抓捕巨人之后，立刻往波顿侯爵办公室跑去。
　　这会儿波顿刚刚从超导世界下线，他正看向庆尘：“昨天晚上太厉害了，白人之光带着我升了一级啊，他们竟然跑去那个水法师的副本电鱼玩，也不知道谁想的法子，竟然升级嗷嗷快！”
　　庆尘笑道：“恭喜侯爵大人升级。”
　　此时办公室里的窗帘拉着，波顿甚至都没看到外面发生了什么。
　　门外有人敲门：“侯爵大人！”
　　“进来，什么事情？”波顿侯爵坐在沙发上不耐烦道。
　　门外士兵激动道：“侯爵大人您真的是太厉害了，外面的贵族都邀请您出去讲两句呢！”
　　波顿侯爵纳闷了，我特么就在超导世界里一夜之间从F升到E，这虽然很厉害，但也不至于出去跟大家讲两句吧？
　　波顿侯爵随意说道：“这才哪到哪，这也算厉害？滚蛋，没事别来打扰我。”
　　士兵肃然起敬，都这个时候了，波顿大人竟然还如此淡定，而且还如此的谦虚。
　　他默默退出办公室，转身去给大家八卦了。
　　……
　　……
　　波顿侯爵看着庆尘笑道：“以后你就会习惯的，只要你地位足够高，是个人都想拍你马屁。”
　　庆尘没说话，他默默的打开了窗帘。
　　波顿侯爵继续说道：“昨天晚上练级非常快乐，那几位家人……嗝！？”
　　他说道一半的时候看见外面的一片狼藉，差点吓的当场闭过气去。
　　脸色惨白。
　　“这……这是怎么回事？！”波顿侯爵震惊道。
　　庆尘解释道：“昨天晚上巨人王朝突袭了这里……好在波顿侯爵你在昨天下午临时调换了浮空飞艇的位置，这才给A级浮空飞艇争取了升空时间。好在波顿侯爵你下令让人提前检修金属风暴，这才不至于让基地被鸟群淹没，城墙上金属风暴原本有一半都空着弹仓，如果不是提前检修的话，光野猪和鸟群就够我们全军覆没的了。”
　　他将事情经过详详细细的说了一遍，其中，他以波顿侯爵名义打出去的每个电话、下达的每个命令，都告诉了这位侯爵，以免未来在述职的时候出现纰漏。
　　庆尘问道：“波顿侯爵你在嫁入豪门……迎娶五公主之前是做什么的？”
　　“我之前是个18线小演员，”波顿侯爵说道。
　　庆尘心说难怪之前审讯的时候，装侦探还装的挺像，台词也背的那么顺溜。
　　原来如此。
　　这张脸，也确实有资格当演员。
　　他认真说道：“侯爵大人，隔壁的6号前哨基地已经彻底沦陷了，所以你现在是立了一个惊天大功，还是这次王国远征的首战大捷，一定要记好所有细节，以免出现什么问题。五公主一定会好好帮你运作这件事情的，到时候侯爵4级、5级都不是梦。”
　　侯爵5级，已经有资格去掌管中央王城卫戍部队、财政司、立法司了，可以说是真正进入了罗斯福王国的权力核心。
　　其实到了这里，外姓贵族的‘职务’已到头了。假如波顿侯爵再立大功，可能会升到侯爵6级，但他的职务不会有什么变化，只是可以掌握的私军、购买的奴隶数量、工资会继续增长。
　　所以，侯爵5级非常重要！
　　波顿侯爵赶忙点头：“我会记下来的……大管家，这次真的多亏有你了，不然我昨天晚上可能就会死，到手的功勋也没了。这一次就可以给你分功勋了，我就说，是我提出调配浮空飞艇的想法，具体你来执行，光这么一件事情就足以让你升到公民3级。”
　　庆尘笑着说道：“感谢侯爵大人，我以后会继续努力的。”
　　波顿侯爵看着庆尘，只觉得自己捡到宝了啊，有这样的人辅佐自己，完全不用自己做什么，躺着都能立功……
　　事实上，庆尘忽然觉得，做波顿侯爵的大管家，实在是太方便了。
　　昨天晚上这一仗里，他但凡心狠一点，狂风他们就要全军覆没，但凡晚动手一点，罗斯福王国就会少一个前哨基地。
　　如今他大权在握，让谁多亏一点、少亏一点，全都一句话、一个念头的事情。
　　若是波顿侯爵的地位再高一点，一场战争打完，庆尘光动动嘴皮子就能让罗斯福王国损失惨重。
　　而且，还没人能指责他，说不定还要给他说声谢谢。
　　……
　　……
　　“侯爵大人，咱们生擒了六名巨人，已经关押在基地的地牢里了，你要去看一眼吗？”庆尘问道。
　　“啊？我不敢去啊，他们那么凶！”波顿侯爵有点畏惧。
　　庆尘想了想说道：“那就我替你去看看吧，另外，风暴公爵2小时之后就会抵达这里，你一定要好好准备，千万别给他弹劾你的机会。”
　　“嗯嗯，你放心，我这次可算扬眉吐气了，”波顿侯爵说道：“这老小子扬言，此次远征的首战大捷必然是他，现在怎么样，被我夺走了吧？哈哈哈哈哈！”
　　庆尘发现这位侯爵有个优点：不管是不是自己建立的功勋，只要安在自己头上，就能很坦然的接受，并入戏。
　　这时波顿侯爵的电话响了，是五公主殿下打来的。
　　庆尘说道：“我回避？”
　　“不用，你是大功臣，不用回避！”波顿侯爵接听电话：“喂，老婆……对对对，我没事，我好的很。放心，9号前哨基地的浮空飞艇有一半都能修理，而且大多数损毁的都是民用级，损失其实并不大。”
　　电话里五公主说道：“让你的大管家接电话。”
　　波顿侯爵无辜的把电话递给庆尘：“快，你嫂子让你接电话。”
　　庆尘接过来：“您好，公主殿下。”
　　“叫我卡西亚就行，”电话里清脆悦耳的声音说道：“这次多亏有你了，你的功劳我会记住的，谢谢。”
　　“您客气了，这是我的职责所在，其实我也没做什么，只是按照前哨基地操作守则检查了一遍工作而已，”庆尘说道。
　　五公主沉默几秒之后：“我看到了你和波顿的未来，并对此有些疑惑，两天之后我会抵达9号前哨基地，希望能在你那里找到一些答案。”
　　说完，五公主挂掉了电话。
　　庆尘内心一惊，这位五公主果然是位A级之上的戏命师，难怪能拥有火线小队这样的下属。
　　稍等，以逻辑来说，对方应该没有看到很清晰的未来，又或者对方看到的未来，其实还不至于让对方产生敌意。
　　如果对方看见自己手刃罗斯福国王，站在罗斯福王国的尸山血海之上，那就应该先不告诉自己这件事情，然后调动大军来对自己进行围剿。
　　所以，对方看到的未来，不足以对庆尘构成威胁，一定是可以解释的。
　　但他仍旧有些好奇，不知道这位公主到底看见了什么？
　　……
　　……
　　地牢里，前哨基地的士兵们正在用高压水枪不断冲刷着巨人们。
　　巨人们躲在一个个巨大的囚笼里，蜷缩在角落，他们身上绿色、黑色相间的油墨已经被冲洗掉了，露出本来的肤色。
　　庆尘缓缓走进地牢，皱着眉头对士兵说道：“谁让你们虐待这些巨人的，他们身上还有伤，你们把他们弄死了谁来负责？”
　　士兵们纷纷低头行礼：“大管家好。”
　　这两天，虽然庆尘没有抛头露面，但大家也都接到了通知，先前的大管家、二管家，已经都被如今的大管家处决了，这是波顿侯爵真正的心腹嫡系。
　　如今波顿侯爵的声望如日中天，连带着庆尘的地位也水涨船高。
　　庆尘说道：“你们下去吧，我观察一下这些巨人。”
　　士兵们小心翼翼地说道：“大管家，您千万不要接近囚笼，这些巨人都是有种族天赋的，不晓得他们还有没有伤人手段。”
　　“嗯，我知道了。”
　　这时，囚笼里的一个巨人说道：“嘟嘟！”
　　（这人类又是谁，好像地位很高？）
　　“咯咯！”
　　（我能听懂人类的语言，他是这个前哨基地的大管家！）
　　庆尘面色古怪起来，因为……他能听得懂巨人们在说什么！
　　原本，他还以为自己只能听懂叮咚、咕咚说的话，因为他毕竟是002号禁忌之地的收容者，叮咚、咕咚作为002号禁忌之地的属民，他能听懂对方说什么也很正常。
　　但他没想到，原来他也能听懂西大陆巨人在说什么。
　　等等，他回忆起自己某次去002号禁忌之地，叮咚曾给他和秧秧一人一颗红色的果子，当时果子吃下去之后并没有起什么作用，他还以为只是好吃罢了。
　　可现在回想起来，也许便是那颗果子让他学会了怎么从巨人的语言里，听懂他们的心意。
　　这时，有巨人说道：“嘟嘟！”
　　（这个人一定很重要，‘噗噗’你把他骗到囚笼边上来，我们想办法挟持他杀出去！）
　　说完，最边上的一位巨人捂着肚子上的伤口哀嚎起来，像是伤口复发了似的。
　　庆尘乐了。
　　这大概就是多掌握一门外语的重要性吧。
　　庆尘若有所思的自言自语说道：“也不知道会不会有人来救这些巨人，我得提醒波顿侯爵设下陷阱才行。”
　　巨人们一听这话顿时急了。
　　“嘟嘟！”
　　（不好，这人要对狂风设下陷阱，狂风重情义，他一定会想办法来救我们的，到时候就会被人类的陷阱伏击！）
　　“咯咯！”
　　（怎么办？！）
　　庆尘嘀咕道：“再多抓几个巨人玩玩去。”
　　说着便离开了。
　　留下巨人们在囚笼里发出奇怪的声响，激烈讨论着。
　　但实际上，庆尘在想的是该怎么把这些巨人弄出去，他并不希望给罗斯福王国借这六个巨人给巨人王朝真的设下陷阱。
　　毕竟庆尘的主要敌人是罗斯福王国，而不是巨人王朝。
　　可他该从哪里下手呢？
　　庆尘思索片刻，忽然想到一个人：那个昨天晚上拦截过前哨基地通讯的人。
　　他们配合了巨人的入侵行动，那就应该愿意出手救巨人出去。
　　自己要把这个人揪出来，给他创造一个机会，一个他无法拒绝的机会。


第850章、戏命师，五公主
　　怎么找到那个巨人的内应呢？
　　首先，9号前哨基地里的通讯从来都没有断绝过，这点可以排除有人挖断军用光缆，在基地以外的地方架设额外设备。
　　所以，这个人更大可能是在9号前哨基地里。
　　先前的基地那么混乱，想安插人进来实在太容易了。
　　那么，一个能接触到通讯基站、通讯光缆的人，一定能被庆尘找到痕迹。
　　他先是到9号前哨基地的地底基站看了一眼，寻找了半个小时才发现，这地底基站的设备上，在很隐蔽的位置被人外接了一个黑色的盒子。
　　黑色盒子大概两个巴掌大小，两指高。
　　看样子，这黑盒子就是拦截信号的关键。
　　以浮灰的程度，对方应该是很久以前就将黑盒子装上了，时间大概在15天到20天之间。
　　然后对方仗着9号前哨基地疏于管理，根本不怕有人发现。
　　而且，对方也不怕有人查监控。
　　地底基站的入口在办公楼的一楼某个拐角处，这附近有三个监控，分别被庆尘列为A点、B点、C点，而正对着基站入口的B点监控恰好坏了六个多月没人修理。
　　视频自动储存六个月，所以，也看不到监控是怎么坏的。
　　也就是说，对方在六个月前，就开始谋划这次巨人王朝入侵事件了。
　　现在，庆尘只能从A点、C点经过的人群里判断，谁才是安装黑盒子的人。然而，办公楼的一楼是军人食堂，每天来这里吃饭的平均下来都有数万人，根本就无从查起。
　　或许……对方也是知道这一点，才如此有恃无恐。
　　但是，庆尘并不在意这些事情，他只是认真的看着监控，屏幕上同时看着A点、C点的画面，从海量的信息里，以32倍速甄别着有用的情报。
　　这时，波顿侯爵吃完午饭回来：“你在看什么呢？”
　　庆尘没说实话：“我复盘一下之前的前哨基地管理，看看还有没有补错的地方，战争才刚刚开始，侯爵你还要很久才能返回中央王城，我得帮你把这里管理好才行。”
　　波顿侯爵立刻感动了：“管家，你也太好了吧！”
　　庆尘：“……”
　　他还得给咱说谢谢呢。
　　波顿侯爵说道：“不过，我老婆说这次功劳立的太大了，我有可能被调离前哨基地，前往更重要的部队担任主官。”
　　“哦？侯爵大人要去哪里？”庆尘问道。
　　“还不清楚，她说会带着国王的手谕过来，手谕在送到我这里之前是不能拆封的。”
　　也就是这个时候，庆尘终于在监控里发现了端倪。
　　他认真的看着屏幕里一个年轻男子，对方在视频里走着，就像是一个正常士兵，但他觉得有点不太对劲。
　　庆尘反复对照A点和C点的视频，发现对方前后所用时间为1分27秒。
　　但经过A点和C点的路程，却用不了1分27秒，最多16秒就够了，哪怕对方蹲下来系鞋带、摔一跤，都用不了这么长的时间。
　　庆尘就这么用简单的、粗暴的方法，将对方从数十万人次里揪了出来，而且他还认识对方，弗朗西斯科。
　　庆尘拿起内线电话：“弗朗西斯科、丹尼尔、埃米，你们三个去地牢换防，记得不要让巨人走脱。”
　　丹尼尔、埃米，则是先前跟着柯基军官一起，要把庆尘挤在厕所里打断肋骨的那两名士兵。
　　如果弗朗西斯科想要放走巨人，必杀这两人无疑。
　　庆尘并不是很记仇，仇人只要死了，恩怨就解了。
　　……
　　……
　　肯尼迪1号浮空飞艇旁边，一位前哨基地里刚刚提拔的军械库管，正一丝不苟的核对着需要补充的弹药。
　　“昨晚战斗中发射了一个基数的弹药，另外有17名奴隶军没能来得及登舰，死于野猪踩踏，”亚裔军官低声说道：“你们浮空飞艇谁负责，来液晶板上签个字。”
　　赤血小队的黑色说道：“我来签。”
　　签字的时候，他偷偷拿出一根金条递给前哨基地军官，并压低了声音问道：“对了长官，你叫什么名字，有点面生啊。”
　　亚裔军官看了他一眼，冷声说道：“我叫吕哲，刚刚调到前哨基地的，你不认识也很正常。另外，你也知道我为什么能补这个缺，那是因为整个前哨基地的军官都因为贪腐问题被枪决了。所以，把金条收回去，我还不想死。”
　　就在黑色与吕哲说话的时候，另一名刚上任的军官走过来对黑色说道：“肯尼迪1号对吧，诺森·肯尼迪呢？我这边来统计一下你们昨晚的功勋，确定有伤到了两名巨人对吧，战斗记录仪转给我，我需要确认一下。”
　　黑色面色一喜：“早就准备好了。”
　　军官继续说道：“另外，还有一封调令给你们，谁是爱德华·坎布尔、艾利奥特·桑切斯……”
　　军官一连说了七个名字，黑色愕然，这赫然是赤血小队的七名成员！
　　他茫然问道：“我们都在这里了，发生了什么事情？”
　　“奥，长官看到你们登记的身份信息，发现你们都是来过三次战场的B级高手，觉得放在浮空飞艇上面有点浪费了，所以调了你们去第三师第二野战旅，赶紧去报道吧，这边只给你们留了三个小时时间。”
　　黑色面如死灰。
　　那可是第三师啊，历次禁忌之森远征时，阵亡率都高达91%的第三师！
　　在王国集团军里其实有个传统，只要是得罪了高层的人，都会直接安排到第三师去，第三师的师长也是个铁腕无情的将领，别管谁来了全都一视同仁，不收礼、不搞人情世故。
　　黑色觉得有点奇怪，肯尼迪侯爵已经打点好了一切，为何他作为肯尼迪侯爵的嫡系部队，会被单独调到第三师去？
　　黑色脑海里浮现出那个管家的身影来，他在想，会不会是那个管家搞的鬼？
　　可是，他又觉得有些不太可能，先前为了买通军官送管家去死，他可是花了不少钱的，虽然军官、二管家都被处决了，可管家凭什么有能力翻盘？
　　这时，军官抬头看了黑色一眼：“还不来签调令？你想上军事法庭吗。”
　　绿色：“队长，现在怎么办？”
　　黑色铁青着面色：“签字，服从调令！”
　　黑色与蓝山简单告别之后，便前往第三师报道了。
　　……
　　……
　　风暴公爵到了。
　　天空中庞大的黑色的风暴号，缓缓抵达前哨基地上空，在它周围，还缭绕着上百艘浮空飞艇，仿佛一颗参天大树旁的飞鸟。
　　苍穹被遮蔽了，所有人都忍不住抬头看着风暴号的基座。
　　那上面，是密密麻麻的主火力轨道炮，还有用来给无人机充能的蜂巢。
　　看起来格外壮观。
　　下一刻，上百艘浮空飞艇降落下来，将要停靠在前哨基地里进行燃料补充、军械补充。
　　上一次风暴公爵弹劾波顿侯爵，正是因为一年半前，罗斯福王国为了矿藏向巨人王朝开战，公爵的舰队路过这里想要停靠，结果地面上连给浮空飞艇落脚的地方都没有。
　　降落后，风暴公爵麾下的将士们找不到军械、找不到燃料，甚至到了食堂还吃到夹生的土豆……
　　简直离谱。
　　这一次就不同了，上百艘浮空飞艇同时落下，没超过半个小时就全部停靠完毕，而且全都按照最严格标准来停放……哪怕前哨基地的地面，有一半都裂开了。
　　与此同时，一艘更大的浮空飞艇，从空中要塞上降落下来。
　　有眼界的人都知道，这是罗斯福国王赐给四大公爵的座驾。
　　落地后，两米多高的风暴公爵披着黑色的袍子，缓缓从浮空飞艇上走下来，他睥睨着众生，平静问道：“这一次前哨基地倒是像点样子了，波顿呢？为何没出来见我。”
　　黑蜘蛛在风暴公爵身后跟着，小声说道：“在先前的通讯里，说他刚刚处理完政务，睡下了。”
　　风暴公爵说道：“走，让我们去看看这位政坛新星，到底是真的伪装了三年，还是有高人相助。我之前可是与他聊过的，如果他那时候是在装傻，那我会对他高看一眼。但如果不是，波顿身边的这个人才要给我找出来，他跟在波顿身边屈才了，不如跟着我。”
　　说着，一大群人往办公大楼里走去。
　　然而也就是这个时候，天空中又飞来了一艘浮空飞艇，快速降落在前哨基地里。
　　黑蜘蛛的瞳孔微微收缩，却见那浮空飞艇的艇身上喷绘着戏命师的标志：金色鹿角。
　　飞艇打开舰桥，一位身披黑袍，并将黑袍兜帽戴在头上的瘦削女人走下来。
　　风暴公爵停住脚步，回身微微点了点头，冷冰冰地说道：“原来是五公主殿下驾到。”
　　五公主从他身边经过，并未停留。
　　只是走了两步，她又重新退回来，仰头看着风暴公爵：“我父亲说他曾看过我的命运片段，但他只给你一个人说过，是真的吗？”
　　风暴公爵回应道：“是的，五公主殿下。”
　　“我的命运是什么？”五公主问道。
　　“您可以自己去问陛下。”
　　五公主凝视着风暴公爵：“那他有看过你的命运片段吗？”
　　“不曾。”
　　五公主笑了笑：“也许我很快就能看到你的命运了，到时候我会与你分享一下。”
　　风暴公爵微微皱眉，这位五公主分明是在暗示，她即将踏过半神的门槛，因为只有半神戏命师才能看到半神的命运！
　　难怪五公主如今势力这么大，连一个废物都能安排成前哨基地的司令。
　　王城里，已经有人悄悄做出了选择。
　　罗斯福王国历史上，可是出过好7任女皇的！
　　风暴公爵笑了：“那要恭喜五公主了。”
　　“谢谢，”五公主继续往大楼里走去：“走吧，看看我那位丈夫在做什么，他最近应该辛苦了呢。我带了父亲的新手谕过来，这场战争之后，他就要回到中央王城，接管机械制造司了，不过我觉得这可能只是个过度，我可能更希望他可以接管后勤司，你觉得呢？”
　　机械制造司掌管所有机械肢体的生产许可和牌照发放，属于有实权，但非核心。
　　但后勤司就不一样了，这属于军事委员会的常务，真正的大权在握。
　　风暴公爵对此不置可否：“公主开心就好。”


第851章、庆尘的命运片段
　　波顿侯爵的办公室大门敞开着，这位白净帅气的侯爵就坐在电脑前面，用内线电话将一条条指令下达出去。
　　看起来，就像是他在遥控指挥着整个前哨基地一样。
　　当五公主进入办公室时，波顿侯爵专心致志的样子，甚至让她有些恍惚，某一刻连她都差点相信，这一切功勋都是自己丈夫建立的了。
　　但她回过神来后，笑着将波顿侯爵从座位上拉起来：“难道我还没有工作重要吗？”
　　五公主必须把波顿侯爵拉起来了，因为她知道，再不把丈夫拉起来，对方就装不下去了……
　　波顿侯爵站起来，笑容满面的拥抱了一下五公主：“哦，亲爱的……”
　　五公主笑道：“还有其他人在呢，风暴公爵也来探望你这位战斗英雄了。”
　　波顿侯爵的目光越过她的肩膀，看向门口高大的风暴公爵：“公爵殿下，好久不见了。”
　　风暴公爵在这办公室里环视一圈，微笑着说道：“侯爵大人忍辱负重三年，最终将9号前哨基地里的积弊全部肃清，这份毅力是我佩服的。我为我当初弹劾过你，感到抱歉。”
　　波顿侯爵优雅地笑道：“请风暴公爵不必自责，你当初弹劾我也是为了王国更好。”
　　风暴公爵坐在沙发上微笑着问道：“陛下给波顿侯爵的手谕呢？此时也可以拆开看一看了。以波顿侯爵这样的才能，待在前哨基地肯定是屈才了，国王应该会给他更重要的战时职务。”
　　波顿侯爵眼角微跳，心中有了不祥的预感。
　　离开前哨基地就等于离开了舒适区，庆尘才刚刚将这里打理好，可以让他好好玩超导世界。
　　结果这次功劳太大了，搞得他必须要前往正面战场，承担更大的责任……
　　这消息对别人来说是好事，但对波顿来说简直是五雷轰顶！
　　五公主转头看向风暴公爵：“公爵似乎已经知道我丈夫要去哪里了？”
　　风暴公爵微笑道：“是我专门打电话向陛下提出的建议。”
　　五公主低头撕开火漆封着的手谕，低声念叨：“即刻任命波顿侯爵担任第三师师长，限14天内探查出B79区域规则……”
　　她豁然看向风暴公爵：“你让我丈夫去炮灰师送死？”
　　“五公主说的哪里话？这是我送给波顿侯爵的一份礼物，”风暴公爵摇摇头：“第三师师长是不用亲自探索规则的，所以生命安危不用担心。而B79区域的禁忌之森规则，我的下属在上周已经探查清楚了，交给波顿侯爵上报，这又是一份新的功劳。公主殿下，这是我的礼物，算是给波顿侯爵锦上添花吧。第三师的师长将调任第一集团军的军长，这个职位正好空缺了。”
　　一时间，波顿也不确定这位风暴公爵是敌是友了。
　　寻常小贵族去第三师，当然要害怕，毕竟那里是炮灰集中营，进去了九死一生。
　　可是，正所谓铁打的师长、流水的士兵，第三师的炮灰死了一茬又一茬，师长却没换过、没死过。
　　而且，前任第三师师长还用人命堆出来了无数功勋，升到侯爵5级，去了第一集团军担任军长。
　　第三师的功勋很好拿，只要用人命试出来规则，就可以了。
　　现在，陛下手谕里要求的限期任务，风暴公爵也主动送上，看起来好像真的是要帮忙晋升侯爵5级似的。
　　五公主思索片刻后展颜笑道：“那就谢谢风暴公爵了。”
　　风暴公爵点点头站起身来：“那就不打扰你们夫妻团聚了，我还有公务处理，先走了。”
　　离开时，黑蜘蛛路过一个卫生间，看了一眼里面那个正打扫卫生的背影，然后继续往前走去。
　　……
　　……
　　五公主与波顿侯爵站在窗户边上，默默的看着风暴公爵登上浮空飞艇，重新返回风暴号空中要塞。
　　庆尘拿着扫把从外面走进来，客气说道：“公主殿下，初次见面。”
　　“不是初次见面了，”五公主摇摇头：“我曾在波顿的命运片段里见过你。”
　　说话的时候，身形瘦削的五公主，压迫感十足的看着庆尘，想要从他脸上观察出什么。
　　庆尘心神一紧，他还不确定这位五公主到底看见了什么。
　　五公主仔细端详，却没能从庆尘的脸上看出异样。
　　这时，波顿问道：“老婆，你对风暴公爵怎么看？他也太嚣张了。”
　　“到了公爵这个层次，已经不需要对国王陛下以外的人太客气了，就算是我父亲平日里也对他们礼让三分，”五公主说道：“目前他建议我父亲将你升到第三师师长的位置上，倒也谈不上好意与恶意，我知道他想要什么。”
　　“他想要什么？”波顿侯爵问道。
　　“不管是他一年半前弹劾他，还是如今借功勋将你调离，其实都是想将9号前哨基地掌握在自己手中，”五公主解释道：“风暴城进入禁忌之森的路上，9号前哨基地是他必经之所，他不希望自己的退路、补给生命线掌握在别人手里，也很正常。”
　　波顿侯爵苦着脸：“可我要去第三师了啊，据说第三师很苦的。”
　　五公主摸着他的脸颊安慰道：“乖哦，熬到这场战争结束就好了，到时候你随我回中央王城，就再也不需要来战场了。”
　　波顿侯爵：“老婆，你就像是我生命里的太阳，照耀着我的人生，如果没有你，我的人生将黯淡无光，前途也将崎岖……”
　　庆尘面无表情的站在一旁，看到五公主脸色一红。
　　别说，五公主还真挺吃这一招的。
　　这时，五公主看向庆尘：“你想知道与自己有关的命运片段吗？”
　　庆尘微微低头：“五公主想说的话，我愿意听听。”
　　“我看到你有一天亲手杀死了风暴公爵，而波顿就站在你的身边，”五公主笑着说道。
　　庆尘笑了：“公主说笑了，我一个C级如何能杀风暴公爵？”
　　五公主也笑了：“确实是开玩笑的，其实我看到的是……在未来的某一天，波顿站在中央王城的宫殿里接受公爵冠冕，而你正微笑着站在他身旁。这是我几年前看到的命运片段，那时候我还在好奇这位丈夫是如何成为公爵的，也不知道他身旁的你是谁。直到前几天我看见你的资料，才明白原来命运早在几年前就给了启示。”
　　如今，这位五公主明显比波顿有心计，庆尘也无法判断对方哪句话是真的，哪句话是假的。
　　戏命师，格外神秘。
　　下一刻，五公主的蓝色眼眸变成了黑色，犹如宇宙的底色，而那黑色之中还有璀璨的光芒，宛如银河流淌。
　　庆尘察觉到，对方是正在使用戏命师的能力来看自己。
　　之前五公主是通过波顿的命运看到了自己，而如今，对方是要直接看自己的命运！
　　他很想立刻从兜里掏出三界外戴上，但忍住了。
　　很快，五公主眼眸恢复正常，可表情却渐渐显得有些诧异。
　　庆尘缓缓问道：“公主殿下看到了什么？”
　　五公主皱眉：“我看到你在中央王城像一个普通人一样生活、买菜、做饭，但奇怪的是，黑蜘蛛和一个生活机器人竟然跟在你的身后，黑蜘蛛不是风暴公爵的人吗，她为何会跟着你？”
　　这个命运片段太过匪夷所思，以至于五公主忍不住将这个片段说了出来。
　　波顿侯爵开玩笑说道：“会不会是老婆你成为了新一任女帝，然后任命他成为新一届风暴公爵？”
　　庆尘与五公主两人都没说话。
　　大家都很清楚，风暴公爵是因为掌握着裁决者的黑魔法传承，所以家族内世袭罔替，根本就不存在外人替代风暴公爵的说法。
　　也就波顿这种花瓶会如此异想天开。
　　可问题是，谁也没法解释，风暴公爵身边的黑蜘蛛，为何会像一位下属一样出现在这位‘大管家’身边……
　　五公主仔细打量着庆尘，心中思绪翻滚，难以抉择。
　　她忽然说道：“波顿，收拾行李准备前往第三师吧，与现任师长做过交接之后，他才能去第一集团军上任。”
　　庆尘想了想说道：“在去第三师之前还需要做一些事情。”
　　“嗯？”五公主看向庆尘。
　　却见这位大管家拿出一份名单来，然后拿起内线电话念道：“将篮网号的瑞恩、雪茄号上的马森……”
　　庆尘一口气念了两百多个名字，然后才说道：“全都调到第三师第二旅侦察营去。现在要求他们在15分钟内立刻前往‘五公主号’上报道。”
　　波顿侯爵诧异道：“这些人都是谁？”
　　庆尘笑着说道：“都是前哨基地里，各个小贵族身边的B级以上高手，小贵族们花了大心思招揽到身边保护自己的。侯爵大人你现在还是前哨基地的司令，自然有权修改他们的编制。这些高手与其去保护那些小贵族，倒不如来第三师保护侯爵大人。”
　　波顿和五公主看到庆尘这一波操作之后目瞪口呆，连五公主都没想到前哨基地的权力竟然还能这么用？！
　　那些小贵族怕不是要哭了！？
　　庆尘看向五公主说道：“有这些人在身边保护侯爵，公主殿下也可以放心一些。虽然第三师的师长很安全，但现在和以前不一样了，巨人是会主动出击的。师长总归要进入禁忌之森，万一被巨人埋伏，侯爵就危险了。”
　　五公主沉思片刻：“嗯，你说的有道理。”
　　下一秒，波顿侯爵感慨：“大管家，你真是时刻都在为我着想啊，有你是我的福气。”
　　庆尘微笑道：“我也是为了自己，如果波顿侯爵你有什么意外，我的功勋也没了着落。”
　　五公主默默的看着庆尘，却不知道在想些什么。
　　很快，一位军官来到办公室门口，他微笑着向五公主微微鞠躬：“公主殿下，我是道格·坎布尔，来与波顿侯爵做交接的。”
　　这位道格侯爵是随着风暴公爵一起抵达前哨基地的。
　　风暴公爵甚至提前就知道了是谁来接替波顿，所以手谕刚刚拆开，这位接任者以免夜长梦多，立刻上门来交接了。
　　波顿侯爵着看向道格侯爵：“我需要办理交接手续是吗？需要我做什么？”
　　道格侯爵说道：“是这样的，我先前是2号前哨基地的司令，所以对前哨基地运作方式非常了解，而且9号前哨基地井井有条，这边就不劳烦波顿侯爵做交接了。”
　　道格侯爵的言下之意是：我已经做好接手的准备了，你赶紧去当你的师长吧。
　　这位新司令需要尽快完成权力的过渡，将前哨基地牢牢掌握在手中。
　　五公主似乎意识到了什么，立刻拉着波顿往外走去，并对道格侯爵微笑着说道：“那我们就去第三师了，这里有劳道格侯爵。”
　　说完，五公主还低声对波顿说道：“赶紧走。”
　　事实上，他们刚刚坐上五公主的王室浮空飞艇，就透过窗户，看见密密麻麻的小贵族，气势汹汹的冲进了办公大楼……
　　因为刚刚调令的缘故，小贵族们都绝望了，家族给找来的高手，竟然全都被人白嫖了，这换谁能不愤怒？
　　他们要去找前哨基地司令申诉！
　　这会儿，道格刚刚坐在办公椅上，畅想着自己将要在这里协助风暴公爵完成大业，心情顿时舒畅起来。
　　结果，他才刚刚松了口气，就看见门口一个个小贵族面带愤怒的看着自己。
　　待他了解事情来龙去脉之后顿时惊了，这特么波顿走之前，竟然给自己挖了这么大一个坑？！
　　道格侯爵想要立刻修改调令。
　　可他无意间抬头看向窗外时，却见五公主号已经带着那两百多位高手缓缓升空，飞向远方。
　　道格侯爵绝望的看着浮空飞艇远去，想骂脏话的心都有了！


第852章、老熟人重逢
　　波顿侯爵站在五公主的浮空飞艇里乐呵呵的看着：“真解气啊，非要急着撵走我，现在自己接锅了吧？”
　　庆尘站在他身边没有说话，因为只有他知道，留给道格侯爵的锅可远不止这些。
　　还有一口非常致命的大锅。
　　一个足以兵不血刃杀掉一位罗斯福王国侯爵的大锅。
　　……
　　……
　　9号前哨基地的地牢里。
　　六名巨人还在用奇怪的语言低声交谈着什么，密谋着什么。
　　他们时不时的看向守卫士兵，偷偷听着士兵们聊天的内容，由能听懂的巨人翻译过来，然后看看有没有什么可以利用到的信息。
　　不过让他们很失望的是，士兵们交谈的都是“新司令上任”、“上一任司令给新任挖了个大坑”之类的话语，并没有提到巨人王朝的信息。
　　这时，守卫之一的弗朗西斯科提着六杯咖啡走进来，他笑着说道：“兄弟们，咖啡来了，今天食堂的咖啡还挺不错，自从波顿侯爵整顿基地后，连伙食都好起来了，赞美波顿侯爵，干杯。”
　　另外五名守卫士兵一起举杯后喝下咖啡：“可惜波顿侯爵刚整顿完这里就离开了……不过，我可能更怀念以前有油水的日子，波顿侯爵走了也是好事，起码大家不用每天都战战兢兢了。”
　　“有道理，”弗朗西斯科笑着说道。
　　然而，五名守卫士兵刚刚喝下咖啡，立刻觉得呼吸有些困难，心脏也传来一阵绞痛。
　　他们震惊的歪倒在地上，不甘心的看着弗朗西斯科的皮靴。
　　弗朗西斯科浅啜了一口咖啡，并舔了一下自己嘴唇上的棕色泡沫：“你们应该感谢波顿侯爵，如果不是他，你们恐怕在狂风来到这里的时候就已经死掉了。”
　　地牢里的巨人们安静下来，他们默默看着弗朗西斯科杀掉同伴，并意识到逃离的机会终于来了！
　　弗朗西斯科抬头看了一眼地牢，他相信基地里现在应该没人有空关注这里，大家都在疲惫的应付着那些闹事的小贵族呢。
　　他走到牢房前面说道：“我是反抗军的人，准备放你们出去。听我说，出了地牢之后就跟着我走，会有‘哎哎·云’来接应我们。”
　　巨人们眼睛一亮。
　　弗朗西斯科将牢房打开，转身就带着巨人们往外冲去。
　　此时此刻，道格侯爵刚刚将小贵族们安抚好，他将小贵族们送出办公大楼，并耐心说道：“首先这个事情确实不是我干的，其次第三师那边已经签了接收函，我已经无力改变这个现状了，但我会尽最大的可能保障你们利益，所有受到损失的人，都会去一个相对安全的部队……卧槽！”
　　道格侯爵在办公大楼外面说着说着，忽然就愣住了。
　　所有小贵族顺着道格侯爵的目光，朝旁边看去，然后所有人都惊呼起来：“卧槽！”
　　却见地牢出口，六名巨人在弗朗西斯科的带领下，贼头贼脑的从出口钻出来，然后踮着脚尖往北方跑去，就像是六个身形巨大的小偷，刚刚偷了别人家的西瓜。
　　道格侯爵与小贵族们都懵了！
　　他们甚至一时间没反应过来怎么回事。
　　是巨人打进来了吗？
　　不对，是之前抓住的巨人要越狱啊！
　　渐渐的，弗朗西斯科越跑越快，巨人们也越跑越快，直到他们跑到前哨基地边缘的柔软土地上，地面突然出现一条巨大的裂缝将他们吞没。
　　连带着弗朗西斯科和六名巨人，一起消失在裂缝里。
　　很快，那裂缝就像是一张黑色的大嘴巴，张开后，又重新合上，仿佛一切都没有发生过。
　　太容易了，这越狱也太容易了！
　　道格侯爵怔了好几秒后突然大喊：“快来人啊！”
　　他怎么也想不到，就在自己刚刚接任9号前哨基地司令的1小时后，这个基地里最重要的六名囚犯，就这么当着自己的面，跑掉了！
　　就这么大摇大摆的跑掉了！
　　道格侯爵很绝望，他很清楚这件事情发生后，自己会面临怎样的审判和问责。
　　关键是，这件事情很有可能让他被按上通敌叛国的罪名，这个罪名就太严重了！
　　他想过申诉波顿侯爵，把锅甩给对方。
　　可问题是，明明是他奉风暴公爵的命令，急匆匆将波顿侯爵撵走的。
　　按照正常的交接流程，交接最少要一个星期才行，交接库存、交接士兵花名册、交接军械……
　　如果不是他把波顿侯爵撵走，这一切本该发生在波顿侯爵的任上。
　　现在，道格侯爵都说不清楚了，他去军事委员会投诉波顿侯爵的时候，波顿甚至可以反问：“我本来打算马上填充金属风暴弹仓的，9号前哨基地百废待兴，我已经很忙了，做的很完美了，但你突然急匆匆的过来撵走我，还说把前哨基地放心的交给你，你居心何在？！”
　　绝了！
　　道格绝望之中将情况汇报上去，风暴号上，立刻飞下一艘浮空飞艇押走了他，并直接送往中央王城。
　　这么重大的失误，可能牵涉到通敌的罪名，连风暴公爵都选择了明哲保身，一点庇护道格的意思都没有。
　　风暴公爵只是站在风暴号的黑暗房间里，通过全息投影俯瞰着地面的前哨基地。
　　并思考着，这是不是波顿故意给他挖的坑。
　　要知道，道格可是他手下独当一面的人才，跟了他16年，辛辛苦苦熬到侯爵1级，如今却突然因为这莫名其妙的事情折损了……
　　这也太莫名其妙了。
　　“波顿……”风暴公爵在黑暗中自语着。
　　……
　　……
　　五公主坐在自己的浮空飞艇上，挥散了指挥室内的下属们，看向庆尘，坦然说道：“我调查过你，你待在肯尼迪侯爵身边的时候虽然也负责不少事情，但你的口碑并不好，很多奴隶都说你是个非常变态的人物；我还知道你和赤血小队之间的过节，所以你将他们调到了第三师；而且你的管理才能也没像现在这么出众。”
　　其实庆尘现在已经很收敛的没有将能力拉满了，但在五公主眼里，依然是个不可多得的人才……
　　五公主说道：“我不介意你私下有什么癖好，我也不介意你利用波顿的权力公报私仇，我都可以包容。”
　　庆尘想了想解释道：“我……”
　　这时，五公主打断他：“你不用去思考一些谎言来欺骗我，我也不是很在乎。在命运片段里，你能够辅佐波顿成为公爵，说明你现在所表现出的才能，依然只是冰山一角而已，公爵是个高不可攀的爵位，连我都想不到用怎样的功勋，才能帮助波顿走到那一步……但你做到了。”
　　五公主继续说道：“不用再藏拙了，好好辅佐波顿，你会得到应有的回报。对了，弗朗西斯科是你调到地牢的对吧，我不追究你为什么调过去的六个人里偏偏有他，但你是用波顿名义调过去的，我就只能帮你把嫌疑压下来。记住，以后不要再耍这种小聪明，也不要觉得这个世上只有你是聪明人，反抗军没有未来的，但我能给你未来。”
　　庆尘心中有些愕然，他还以为对方起了疑心想要杀掉自己，结果这位五公主的格局很大，只要自己好好辅佐波顿，就可以不介意自己的身份可疑。
　　但问题是，这位五公主虽然已经很敢想象了，却依旧没把自己将Joker这个身份联系到一起，对方现在认为自己是反抗军的一员，打算用魄力、手段、利益来招安自己！
　　当然，摆脱身份嫌疑也有大羽的功劳。
　　就这两天，大羽在风暴城已经按照他的方法，杀死7位男爵了，而且有三次都被极其隐蔽的监控拍到。
　　五公主看向庆尘：“去忙吧，不光那些调来的高手归你调配，火线小队也将听命于你，替波顿好好管理第三师，命运会给你答案。”
　　命运会给你答案，这是所有戏命师的口头禅。
　　庆尘离开指挥室，当他准备去舰仓内去管理那些B级高手的时候，忽然看见前面走来一个身穿修身黑夹克、戴着渔夫帽的年轻人，对方面色略显憔悴，低头与他擦肩而过。
　　庆尘认识这位年轻人，对方却没有认出他。
　　九州，何今秋！
　　无论庆尘怎么思索，都无法确定这位何老板，为什么会突然出现在五公主的浮空飞艇上！


第853章、两位奥斯卡影帝
　　何今秋面色憔悴的让庆尘有些意外。
　　就像是得了一种绝症，生命即将走到尽头一般。
　　在庆尘的印象里，对方总是一丝不苟的穿着整齐的西装，领带也用领带夹卡在衬衣身上，手中拿着精致的黑色权杖。
　　气质高傲又凌厉，永远腰背挺直。
　　但此时的何今秋，就像是一个普普通通的年轻人，瘦了很多，以至于有些撑不起西装了，换上了单薄的夹克。
　　此时，何今秋明显没有认出易容后的庆尘，他只是平静的转头看了庆尘一眼，然后低调的走进指挥室内与五公主单独交谈着。
　　“你先前为何私自离开浮空飞艇，去了哪里？”五公主问道。
　　这时，液压传动的合金闸门关闭，将一切声音都隔绝开来，以至于连庆尘都无法听到里面在说什么。
　　可何老板一个月前不还好好的含着紫兰星在鲸岛上修行吗。
　　等等，自从袭击王国、未来组织的总部之后，对方就再也没有出现过了。
　　没有回国，也没有回鲸岛。
　　所以，何老板在表世界的位置，应该还在北美？
　　而何老板的出现，同时也印证了庆尘对五公主的看法：
　　这位公主殿下确实很有野心，对方在利用一切可以利用的力量，为自己构筑着夺得王位的基石。
　　连何今秋这样的表世界九州领袖都能合作，招揽自己这么一个“反抗军间谍”好像也不算什么了。
　　五公主格局很大啊！
　　可五公主手上有什么东西，需要何老板与对方合作呢？
　　庆尘继续往后走去，还没等他走进舰仓第二层，身后便传来脚步声。
　　却听何今秋轻声用英语说道：“布莱恩管家等一下。”
　　庆尘转身看向对方：“你好，有什么事情吗？”
　　何今秋笑道：“五公主交代了，让我协助你整顿第三师。他说你才能过人，但实力还有欠缺，刚好我有实力却没管理才能，当你的助手正好互补。”
　　庆尘有点无力吐槽。
　　能将九州这种组织管理的井井有条，成为表世界第一情报组织的何老板，怎么会没有管理才能？所以，庆尘在演，对方也在演。
　　何老板说话的时候格外真诚，要不是对方没换样貌，庆尘可能当场就信了！
　　庆尘问道：“你的实力级别是？”
　　何老板说道：“A级基因战士，因为注射了残缺的基因药剂，所以患上了癌症，命不久矣。”
　　庆尘心中一紧，他觉得后半句是实话，而对方之所以这么憔悴，是因为癌症！
　　此时的何老板因为暴瘦，笑着说话时眼角出现了皱纹，渔夫帽下的鬓角也苍白了。
　　直到这个时候才让庆尘意识到，对方已经三十多岁了，是和郑远东一个时代的强者。
　　所以，郑老板知道这件事情吗？
　　虽然九州与昆仑的矛盾很多，但庆尘很清楚，郑老板与何老板两人战友情谊深厚，如果郑老板知道这件事情，一定会很难过吧。
　　“怎么称呼？”庆尘笑着问道。
　　“叫我‘何’就行，”何老板笑着说道：“我就叫你大管家吧，你我同在五公主殿下这里做事，你主我副，我听你的安排就行了，你就当我是你的随身保镖。”
　　所以，何老板是被派来监视自己的吧。
　　二五仔监视二五仔……五公主的格局虽然很大，但在识人方面有点离谱了。
　　也是，能看上波顿侯爵的女人，识人方面确实有点问题。
　　所以，自己到底要不要跟何老板说实情呢？
　　庆尘决定先等等看，如果是郑老板，庆尘也就直接亮明身份了，但眼前的是何老板，庆尘心中总有一些顾虑。
　　这位何老板的功利心一直极重，也不信任所有人，万一对方把自己给卖了怎么办？
　　庆尘担忧问道：“何，你的病情怎么样，是否还能支撑战斗？”
　　何今秋摇摇头笑道：“不用担心，我的战斗力不受影响。放心，敢于挑战你权威的人，我都会帮你解决的。”
　　庆尘放心了，这说明何今秋还有一些时间：“那接下来你我就是同事了，请多多关照。”
　　……
　　……
　　舰仓宿舍里，这原本是奴隶住的地方，此时却专门腾出来给高手们居住。
　　一个个B级高手在城市里都是小富豪，住着市中心大平层，到了这里全都变成上下铺兄弟，闻着彼此的脚臭味、腋臭味。
　　赤血小队七人坐在床沿，无声的用手语交流着。
　　精锐战斗人员都懂得如何在通讯静默的情况下交流，这是必备的技能，尤其是进过禁忌之森的人都明白，不要乱说话是保命的第一基础。
　　不过，与那些面带愁容的高手们相比，赤血小队倒是一片欢欣鼓舞。
　　他们原本以为自己是单独调往第三师当炮灰送死，现在看来并不是啊！
　　黄色打着手语：我还以为我们被针对了，但现在看来，整个前哨基地的高手全都被调到了第三师的侦察营。第三师总不可能拿两百多名B级高手当炮灰吧，谁舍得顶着压力这么干？
　　黑色面色舒缓了一些：我一开始以为是那个管家突然翻盘，暗中操作将我们调过来的。但刚刚有朋友告诉我，这次两百多名B级高手全都被调往第三师，是波顿侯爵的骚操作。他因为立了大功，所以被调往第三师当师长，走之前想要调走所有B级高手干一番大事业。
　　蓝色眼睛一亮：那我们岂不是有获得功勋的机会了？
　　绿色：也不知道那个管家怎么样了，他应该也是和我们一批去第三师报道的吧，到时候更方便弄死他了。本来我还担心他一个C级能在战场上活下来，但有我们在，他必死无疑。
　　黑色冷笑起来：虽然与计划不同，但如果遇见他就一定弄死他。
　　绿色：他是C级，按理说也算军中高手了，会不会同样在这艘浮空飞艇上？
　　黑色思索着：不确定，但我刚刚没看见他。
　　他正打着手势，宿舍的门忽然打开了，赤血小队七人转头看去，赫然看见‘管家’推门而入，身后还跟着一位年轻人。
　　绿色眼睛一亮，忍不住说道：“是那个管家，原来他真的在这个浮空飞艇上。”
　　黑色看过去，心说这算是冤家路窄了吧。
　　他起身走过去，笑容满面地说道：“没想到管家这样的C级，也能进入这支队伍？”
　　庆尘若无其事的环顾一圈，什么都没说。
　　一旁的何今秋并没有像他刚才说的那样挺身而出，反而站在一旁等着看好戏，想看看这位被五公主夸赞管理才能的‘管家’，如何处理眼下的局面。
　　然而下一刻，黑色走到庆尘面前，庆尘则直接看向何今秋：“打他。”
　　何今秋挑挑眉毛，所谓的管理才能……就这么简单粗暴吗？
　　黑色站在庆尘面前，冷冷说道：“我就明说了吧，先前把你调到第三师就是我做的，相信你也能猜到。所以大家就不用做表面功夫了，这次上战场，不是你死就是我亡。”
　　庆尘朝何今秋努努嘴：打他啊！
　　管理才能不就是知人善任吗，你一个A级大高手，郑老板说你随时有机会突破半神，有这样的人物在，还需要什么管理手段吗，跟这些人打成共识就好了啊！
　　何老板他微吸一口气，出手如雷霆般一掌掴到了黑色的脸颊上。
　　出手，脆响，黑色倒地，一眨眼的功夫都不到，何老板还站在原地，用来掌掴的右手还垂在身侧，就像是从来都没动过一样。
　　却见黑色猝不及防之下脑袋一歪，整个身体在遭受巨力打击后重重摔在地上，最少也是个中度脑震荡。
　　这一声脆响来的太突然，而且何老板出手太快，在场的高手们都识货，知道这是A级才能拥有的速度！
　　庆尘心中感慨，自己来西大陆的待遇可真不错啊，九州领袖给自己当打手。
　　还好自己没有说出真实身份，只要自己一天不说，何老板就得配合自己演戏，要说了，何老板可能就不演了……
　　这时，庆尘冷冷的看着宿舍里所有高手：“各位，刚刚是个小插曲，我们现在重新认识一下，我是波顿侯爵的大管家布莱恩·肯尼迪，今后将负责第三师所有政务，也将负责各位的一切行动。记住，你们在第三师里只需要听三个人的命令，第一个是五公主殿下，第二个是波顿侯爵，第三个就是我。”
　　黄色、绿色、红色等人怔怔的看着庆尘，心说这货怎么摇身一变就成了波顿侯爵的大管家？
　　当初队长买通关系，是不是买错了什么，怎么直接给这货买了个职位？
　　如今这位管家大权在握，赤血小队岂不是要全军覆没了？
　　下一刻，庆尘笑眯眯的介绍道：“我身边这位是何，我的贴身保镖兼助理，我们两个其实都很好说话，只要大家乖乖听话，就不会有事的。”
　　庆尘说完便带着何今秋转身离去，黄色他们赶忙将黑色从地上扶起来，帮他揉搓太阳穴。
　　“队长，现在怎么办？”黄色低声问道。
　　黑色缓了好一会儿，狰狞说道：“现在没有退路了。把我们上次在禁忌之森里提取的神经毒素准备好，抓住他，制造触犯规则的假象。”
　　说话间，黑色眼神往另一边飘去，与另一队人交换了眼神。
　　那边也是赤血小队成员，黑色的战友。
　　他们分别跟着蓝山和他的弟弟抵达前哨基地，此时却一同被调进了第三师。
　　14个B级高手，想要在战场上弄死一个C级，可太容易了。
　　……
　　……
　　浮空飞艇里，庆尘与何今秋被安排到了同一个双人宿舍里。
　　何今秋坐在软床上看向庆尘：“你就不担心自己的安全吗，到了战场上局势必然混乱，你只有C级，很容易被他们放暗箭。”
　　庆尘笑道：“我身边有你保护着，不用担心什么。说实话，还是第一次有你这样的高手当保镖，我心里前所未有的踏实。”
　　何今秋忽然问道：“你是反抗军的吗，你在反抗军里什么身份？”
　　庆尘愣了一下，他没想到何老板会突然问这样的问题，他笑着说道：“你在说什么，我听不懂。”
　　话说，自己说话也要小心点，可别让何老板把自己当投名状拿去五公主那里立功了……
　　庆尘看向何今秋反过来问道：“你是反抗军吗，你在反抗军里是什么身份？”
　　何今秋笑眯眯地说道：“你在说什么，我也听不懂。”
　　这时，房间外面传来士兵的声音：“浮空飞艇已经抵达第三师，请两位来指挥室，浮空飞艇准备降落了！”


第854章、禁忌之森！新的规则！
　　倒计时36:00:00。
　　“两位，配合工作方面有没有什么问题？”五公主坐在指挥席位上，居高临下的看着庆尘与何今秋。
　　庆尘说道：“何非常配合我，我们刚刚整顿了一下侦察营，这是保护侯爵的关键。”
　　公主点点头，她最担心的是这个何今秋自恃实力强横，就不听管家的了。
　　她想了想，将指挥室里的下属都支出去，这才说道：“管家虽然级别低，但你也不要轻视他。先前波顿在前哨基地里查贪腐，抵御巨人来袭，其实都是管家的功劳。”
　　“哦？”何今秋挑挑眉毛。
　　公主继续说道：“查贪腐一案，是他以雷霆手段，一夜之间整理出了所有证据。”
　　何今秋：“那巨人入侵呢？”
　　公主笑道：“那是因为他提前整顿了浮空飞艇的停靠位置，这才让A级浮空飞艇有机会升空。而且，那六名巨人也是他活捉的。”
　　其实公主也有点疑惑，这个管家的身份似乎依旧存疑啊，若管家真是反抗军的话，当初别整顿前哨基地，现在波顿不就已经死了吗？
　　难道自己误会他了？
　　她暂时有点想不明白，但没关系，她已经交代何好好盯着管家了，何会将管家的一举一动都汇报给她。
　　然而，何今秋的心情就跟她完全不同了……
　　因为，那天晚上去联系狂风·雷突袭9号前哨基地的人，就是他啊！
　　何今秋原本是要接近五公主的，结果却被五公主安排来辅佐波顿侯爵，他没有那么多时间可以耽误，所以心一狠便联合巨人王朝，打算直接送波顿侯爵上路。
　　这样一来，他就可以留在五公主身边，继续寻找他想要的东西。
　　可这原本十拿九稳的一波突袭，结果搞的狂风都差点回不去禁忌之森！
　　当时何今秋还有点纳闷，到底是谁坏了他的事情？
　　现在，何今秋可算是找到罪魁祸首了！
　　原来就是你小子坏了我的计划！
　　此时，浮空飞艇已经在第三师的驻地停稳，五公主对何今秋说道：“何，你先保护波顿侯爵下去吧，我还有两句话要跟管家说。”
　　待到何今秋离开之后，五公主平静道：“给你个任务，好好观察何这个人，我想知道他到底有什么目的。”
　　庆尘心说，五公主应该也给过何今秋这样的任务。
　　所以，您可真是找对人了啊……
　　从理论上来讲，第三师有庆尘、何今秋任何一个人，就一定好不了，结果第三师把这两位给凑齐了。
　　这时，五公主突然对庆尘说道：“保波顿平安回来，我许你一生荣华富贵，再赠送你一件禁忌物。”
　　庆尘微笑说道：“保护波顿侯爵是我份内的义务。”
　　……
　　……
　　保护着波顿侯爵走下浮空飞艇，第三师的前任师长已经离开去报道了，留下他的参谋长来跟波顿交接。
　　战时一切从速、从简。
　　五公主的浮空飞艇离开，她还有她的事情要做。
　　波顿看着脏兮兮的驻地，心说这还不如在前哨基地里舒服呢，早知道就不立大功了。
　　庆尘为了拉拢好自己的头牌打手，于是去搭着何今秋的肩膀笑着说道：“何，进入禁忌之地后，还要多多关照啊，我和波顿侯爵的实力不行，到时候就全靠你了。”
　　何今秋笑道：“放心，一定。”
　　这会儿何老板已经开始默默算计着，怎么借刀杀人把庆尘坑死了……
　　赤血小队好像跟这个管家有仇？得给他们制造机会才行啊。
　　第三师参谋长热切的看向波顿侯爵：“师长，士兵们已经集结完毕，等您讲话呢。”
　　波顿清了清嗓子，上去发表了长篇大论，连稿子都是庆尘给他写的。
　　只不过，第三师的士兵也没心思听，这里的炮灰都知道自己将会迎来什么命运。
　　也就是这个时候，第三师参谋长突然接到了一条命令。
　　第二集团军司令传达命令：第三师已补充兵员，即刻启程探索禁忌之森，务必在72小时之内抵达B79区域探明规则，并在探明规则之后继续前进，168小时内探明B80区域规则。
　　这个命令来的太突然了，而且像是早有预谋的一样。
　　波顿侯爵喃喃道：“第一集团军、第二集团军现在都归风暴公爵辖制，这老小子不会要害我吧？！”
　　参谋长低声说道：“侯爵大人，我们必须要出发了，集团军给的命令是红色，如果15分钟内不启程，很有可能会被送上军事法庭。”
　　“走吧走吧，”波顿侯爵叹息道：“赶紧走。”
　　说完，他往庆尘身边凑去：“管家，你跟我坐同一辆履带车，记得让那些高手守护在我们旁边，不许他们私自行动。”
　　禁忌之森的地形复杂，普通车辆是进不去的，得乘坐全地形履带车才行。一辆履带车里坐十二个人，波顿、庆尘、何今秋全都在同一辆车上。
　　波顿侯爵是真的很怕死，而他刚到这里人生地不熟，能依靠的就只有庆尘了。
　　部队缓缓开拔，甚至连个开拔仪式都没举行。
　　履带车不多，第三师也没必要给炮灰军配备这种东西，所以全师上下，履带车也不过四十多辆，由军官们乘坐。
　　黑色他们也只能黑着脸，徒步跟在履带车旁边慢慢前进。
　　黑色心里问候了管家不知道多少遍，只欲杀之而后快。
　　当他们进入禁忌之森后，参谋长在通讯频道里说道：“所有人听令，我们即将进入A1区域，全体立刻模仿自己的长官，做同样的事情。”
　　下一秒，履带车里的参谋长开始做轮刮眼眶。
　　庆尘怔住了，这特么什么禁忌之地规则，怎么还得做眼保健操……
　　关键是，这规则谁发现的呢？
　　下一刻，第三师全体8000人，全部听话的跟着自家长官做眼保健操，那些军官确定所有士兵做对之后，会在通讯频道里汇报：“铁血营完毕。”
　　“雄风营完毕。”
　　参谋长在液晶板上勾选着部队序列，确定所有部队都做完了，才继续前进。
　　事实上，西大陆的禁忌之森由317个禁忌之地连接而成，当禁忌之森形成之后，就不再是遵守某一个禁忌之地的规则。
　　而是想要从A1区域进入到A2区域，就必须做对一件事情，这样才能获得进入A2区域的资格！
　　不然的话，一进入A2区域就会立马被那里的一切动物、植物展开攻击。
　　第三师想要抵达B79区域，则要先经过A1-80区域，再经过B1-78区域，合计158个区域，用数百万人命试出来的前进的‘钥匙’。
　　进入A2区域后，参谋长再次开启通讯频道：“全体听令，模仿自己的长官。”
　　这时，参谋长对身边的庆尘眨了一下右眼。
　　就像放电一样，庆尘的汗毛都竖起来了！
　　参谋长指了指后排。
　　庆尘又对后排的何今秋眨了一下右眼，何今秋的汗毛也竖起来了！
　　庆尘就寻思，这规则谁发现的呢？
　　规则奇葩，发现规则的人就更奇葩了好吗。
　　在这种地方与巨人王朝战斗，也就是巨人王朝还处于蛮荒状态，不太懂得如何利用科技，不然的话分分钟把罗斯福王国的军队都坑死在这里啊。
　　要知道，诞生在禁忌之森的巨人，可是不用遵守规则的。
　　规则，是给外来者准备的。
　　波顿侯爵有点绝望，虚拟眼镜倒是可以直接接收卫星信号，继续玩超导世界。
　　可问题是他这边刚跟着家人们出海电鱼，还没电一会儿呢就被拉出来做眼保健操，再电一会儿鱼，又要被拉出来眨眼放电。
　　A3区域更绝，所有人都得走下履带车劈个叉。
　　波顿侯爵的裤子还给劈烂了。
　　这上哪说理去？
　　傍晚时分，太阳彻底落入远方山脉背后，天色也暗了下来。
　　第三师原地扎营，也就这个时候大家才能稍作休息。
　　6个小时，急行军70公里，抵达A18区域，连带那些B级高手身上都沾满了泥泞。
　　士兵们脱掉衣服，让战友帮忙摘掉身上的恐怖水蛭，然后面色茫然的坐在篝火旁边。
　　何今秋默默的看向禁忌之森，似乎在等待着什么。
　　只有庆尘知道，这位何老板曾在路途上的树干留下记号。
　　没人知道那些记号意味着什么。
　　……
　　……
　　黑暗的禁忌之森里，有猴子在树冠中穿梭着，它们隐蔽在茂密的树冠里飞跃，手脚敏捷的抓住树枝荡来荡去。
　　诡异的是，这些猴子眼睛都没有焦距，像是被谁控制了似的。
　　很快，猴群开始跳下树冠，搜索着树干，直到它们找到某些奇怪的标记。
　　找到树上的标记后，猴群重新叽叽喳喳的爬回树上，往禁忌之森深处荡了回去。
　　树叶沙沙的摩擦着，没人知道它们曾经来过。
　　在禁忌之森更深处的黑暗里，狂风·雷靠在一颗参天大树底下。
　　这时，坐在他旁边的一位巨人睁开眼睛：“嘿嘿嘿。”
　　（猴群找到了那个人留下的标记，他给我们定位了第三师师长、军官的位置，让我们去彻底解决这支部队，杀掉所有军官。这样一来，第三师想重新组建起一支训练有素的探索部队，至少得用一个月时间。）
　　巨人王朝与第三师战斗过不少次，这支炮灰军其实很好杀，只是他们每次都找不到关键人物，光是杀点炮灰阻拦不了第三师继续探索，反而会让他们这些巨人被电子标记，招来空中的致命打击。
　　现在，有人标记了第三师师长、军官的驻地，正是千载难逢的好机会。
　　这支部队没什么战斗力，但它很恶心，巨人王朝不希望罗斯福王国探索出所有规则。
　　树林里有巨人站起身来：“嚯！”
　　（我们还能相信他吗？）
　　狂风回应道：“风！”
　　（嘟嘟他们已经被人救回来了，上一次虽然失利，但我们确实没有同伴阵亡。而且，他给的信息没有问题，只是出了点意外。）
　　先前那名巨人说道：“嘿嘿嘿。”
　　（狂风，你这次莽撞的攻击9号前哨基地已经打草惊蛇，如果不建立功勋，回去后一定会被王责罚，你没有退路。）
　　狂风：“风！”
　　（我有没有退路不重要，重要的是我不允许肮脏的人类踏足我们的家园，杀！）
　　“嘿嘿嘿！”
　　（那个人提醒了，在师长旁边还有两百多名B级基因战士保护，我们必须与哎哎·云汇合，才有把握冲乱他们。不能冲动，我们这次一定要做好十足的把握。提着数千名人类的头颅回去，王会原谅你的。）
　　“风！”
　　（出发，去与我们的同伴汇合，天亮之前，杀了所有人类！）
　　说完，黑暗里数百名巨人站起身来，气势汹汹的向远方狂奔起来。
　　……
　　……
　　第三师驻地旁边，波顿侯爵重新戴上了自己的虚拟眼镜。
　　庆尘起身去森林里上厕所，而何今秋则趁这个机会起身去了黑色那边。
　　何今秋趁没人注意的时候，给黑色打手语：想杀管家吗，想杀的话，按我的指示做。
　　黑色眼睛一亮。


第855章、禁忌物剪影，禁忌之森里的神器！
　　黑色用手语问：你为什么要杀他？
　　何今秋想了想：A级被C级管着，我觉得他没有这个资格。
　　黑色沉思……原来是内斗？
　　这是他跋涉一天之后，最大的惊喜了。
　　此时此刻，黑色先前的疲惫一扫而空！
　　他用手势问道：你的计划是什么？
　　何今秋笑吟吟的回应：其实杀一个C级，根本连计划都不用做。你们在侦察营里其实有14个人吧，14个B级都还杀不了一个C级吗？他现在去尿尿了，正是杀他的好时机。
　　黑色又用手势回应：可如果被发现是我们杀的，恐怕波顿侯爵不会放过我们。
　　何今秋：你们难道没有伪装他被规则所害的手段吗？我不信。他一个C级，在禁忌之森不小心迷路，而且还没完成规则就踏过了其他区域，这个理由是不是很好？快去吧，不然他就尿完了。放心，波顿侯爵没那么聪明，我来帮你们掩护。
　　篝火旁，何今秋出声在营地里指挥起来：“去几个人，再劈点干柴回来，你们几个去东边，你们几个去西边！”
　　何今秋一连支应出去一百六十多号人，这样黑色等人离开营地也没那么显眼了。
　　黑色与黄色等人相视一眼，立刻动身，连带着赤血小队另外7人，合计14人，也一起往黑暗的禁忌之森走去。
　　其实，他们也是逼不得已。
　　如今庆尘是波顿侯爵身边的红人，而且所有决策都是庆尘在做，波顿侯爵就像是个甩手掌柜一样。
　　赤血小队本来就与庆尘有仇，就算他们想息事宁人，他们敢赌庆尘是否愿意放过他们吗？
　　拿命赌？
　　所以，到了这关头，已经不死不休了。
　　喝过境山茶的何今秋，笑吟吟的看着赤血小队合计14人走进黑暗里，然后绕了一圈往庆尘的方向追去。
　　14人彼此打着战术手势，完全是以暗杀最高目标的规格，以446阵型，从三个角度搜索过去。
　　他们本就是多年的队友，彼此之间配合极为默契，14个B级别说杀一个C级了，连A级都能杀！
　　何今秋坐在营地的边缘，默默的等待着。
　　巨人王朝的先锋部队随时可能会来，波顿是个真草包所以不用担心，但有管家这个不稳定因素在，他不放心。
　　……
　　……
　　禁忌之森深处，庆尘站在黑暗里一边尿尿，一边哼着歌曲。
　　歌声在寂静的森林里，就像是一个坐标似的引人注意。
　　黑色等人带上了夜视仪，远远便看到了庆尘的背影，并小心翼翼的摸索过去。
　　黑色打出战术手势：检查环境！
　　黄色用高性能热成像扫描了方圆三公里，连树冠都没放过。
　　他对黑色摇摇头，示意没人躲藏。
　　黑色有些疑惑。
　　一开始，他们还担心这里有埋伏来着，因为管家出来尿尿时，实在走的太远了，远到驻地都未必能听见哀嚎声。
　　这就很离谱，因为正常士兵出来上厕所，是不会走这么远的。
　　所以黑色留了个心眼，他担心是庆尘与何一同设计，想要趁夜色让那位A级高手‘何’来处理掉他们。
　　离开营地的时候，他们就一直在用夜视仪热成像观察何今秋，生怕这是个计谋。
　　可从始至终何今秋一动没动，根本没有跟过来的意思。
　　黑色甚至做好了连何一起杀的准备。
　　他低声问道：“何在做什么？”
　　通讯频道里，有人低声回应：“他在脱鞋子烤火，哪也没去。”
　　黑色皱着眉头，他总觉得不对，很想放弃，可箭在弦上不得不发了，也许现在放弃这次机会，晚上回去就会被管家坑死。
　　“继续前进！”黑色低声说道：“黄色你负责观察周围情况，速战速决……就算有A级在这里，我们也一起杀了！”
　　其实，这才是黑色的最大底气，14个B级在这里，就算那个‘何’来了，他们也能一起杀！
　　慢慢的，他们已经接近庆尘50米内！
　　下一刻，黑色打出战术手势，所有人开始加快速度朝庆尘逼近过去。
　　可他们刚走两步，忽然听到头顶树冠里有声音传来。
　　那声音就像是有人穿过树冠，与树叶摩擦后落在了地面，却轻盈的没在地上发出一点声响。
　　不好！
　　有埋伏！
　　黑色看向黄色，黄色却一脸茫然，因为他先前扫描的时候，真的什么都没看见！
　　黑色豁然转身，就是这身形拧动的顷刻间，脚扎根于地面，腿发力传到至腰，腰拧动身体。
　　发力一气呵成，手中匕首向后挥去！
　　但是，他并没有砍中任何东西！
　　黑色转头看去，正看到月光透过树冠落下稀疏且斑驳的光，一个漆黑如墨的影子就直勾勾的站在黄色背后。
　　在这禁忌之森深处，一个漆黑如墨的身影没有脸、没有五官，看起来甚至不像人，这是何其恐怖。
　　“小心！”黑色顾不了那么多，只能出声提醒黄色。
　　可意外的是，那黑影并没有杀人，而是拿着一柄剪刀，伏低了身子，在空气里剪断了什么。
　　很快，那黑影并未恋战，而是依仗着强大的速度，如鬼魅般消失在阴影里。
　　仿佛它本就属于黑暗，并随时能与黑暗融为一体。
　　奇怪的是，夜视仪看不清它，热成像更看不到它！
　　这不是因为黑影不存在了，而是夜视仪的特性，偏偏被黑影克制。
　　正常情况下，红外夜视仪里所有影子都是特别模糊的，除非有红外线补光源，不然很难捕捉到影子的存在。
　　所以，当所有B级高手利用夜视仪去寻找黑影时，他们只能看到模糊的黑影快速掠过。
　　于是，局势就变成了：
　　黑色等人带上夜视仪找不到黑影。
　　摘掉夜视仪就连路都看不清了。
　　这种战斗还怎么玩？
　　黑色毛骨悚然，他想不通这禁忌之森里怎么会有这种鬼东西，难道是某个巨人的种族天赋吗？
　　他再看向庆尘所站的方向，却发现那里早已没有了庆尘的身影！
　　去哪了？
　　黑色压低了声音怒问：“管家去哪了？”
　　众人面带惊恐，他们全都没发现庆尘是什么时候消失的！
　　也就是这个时候，绿色的影子也被剪断，红色的影子也被剪断……剪刀闭合时发出咔嚓咔嚓的响声就在耳边，黑色等人却连灭掉这影子的能力都没有。
　　禁忌之森的夜晚，实在太适合禁忌物剪影的发挥了。
　　连它在哪你都看不到，你怎么和它战斗？
　　而且，剪影可是继承了庆尘那A级骑士的强大体魄，不知道比这些B级基因战士快多少。
　　现在的禁忌之森里可不只有庆尘一个A级，剪影可是一个能吊打同级基因战士的存在。
　　“找管家，是管家搞的鬼，他不是C级！”黑色对黄色喊道：“找不到那个影子就用热成像找管家，擒贼先擒王！”
　　黄色用热成像看去，却发现热成像里，管家的橘红色身影正悠闲的靠在一棵树干上。
　　庆尘笑道：“咦，你们身后是什么？”
　　黑色骤然回头，他听见咔嚓一声从自己身后传来，紧接着，他脚下原本属于他自己的影子，竟然缓慢蠕动着站了起来，变成了一个新的黑影。
　　不止是他，其他被剪过影子的队友身后，全都有一个黑色影子站起身来。
　　此时此刻，庆尘这边是两个A级和十四个B级了……
　　“你不是管家，你到底是谁！”黑色一边与自己影子战斗，一边怒吼着。
　　他赫然发现一个残酷的现实，每当他攻击影子，不仅不会使对方破碎，反而会将疼痛反馈给他自己。
　　他砍影子的脖颈一刀，他自己的脖颈却钻心的疼了起来。
　　这种自己杀自己的战斗，简直无解！
　　其实，剪影这禁忌物本身虽然很强，但也不至于强到这种地步，直到它被庆尘戴上三界外卡了Bug。
　　今晚在这禁忌之地里，别说来14个B级基因战士了，就算来一百个，庆尘也照样杀！
　　甚至都不用他自己动手！
　　黑色不再与自己的影子战斗，而是疯狂的往第三师驻地跑去。
　　可黑色奔跑之中，只觉得自己胸口一疼，黑暗里，一只黑色的手臂以手指为刀，刺穿了他的心脏。
　　……
　　……
　　营地里，何今秋坐在篝火旁等待着，保留着自己的不在场证据。
　　他知道，五公主一定交代过管家监视自己，这时候管家死了，他必须洗脱嫌疑，才能继续去五公主那里寻找自己想要的技术。
　　算了算时间，何今秋忽然站起身来说道：“管家为何还没有回来？来人，跟我一起去找管家！”
　　说着，他带着侦察营里的高手往禁忌之森里走去，并且他冲的飞快，以至于和身后的B级高手们拉开了一段距离。
　　只是，何今秋还没进入禁忌之森多远，便看到庆尘慢慢从黑暗里走来。
　　何今秋眉头一挑。
　　什么玩意？！
　　回来的怎么是这位管家？！
　　你们特么的14个人杀他一个，结果被反杀了？你们还能再废物一点吗！
　　何今秋危险的眯起眼睛，但这也说明，管家没有表现的那么简单。
　　能杀14个B级的人物，能简单吗？
　　杀吗？干脆自己把这个波顿侯爵身边的关键人物杀掉吧，至于证据……巨人王朝马上就要来了，到时候一切目击者和嫌疑都可以推给巨人王朝。
　　只是，何老板没有稳赢的把握，这管家能杀14个B级，也绝对是A级里的顶尖高手了。
　　一个想保波顿，一个想杀波顿，这两个各怀鬼胎的二五仔，突然僵持住了。
　　庆尘笑着问何今秋：“何，你是在担心我吗？”
　　何今秋也笑了：“对啊，你去了那么久，难免有些担心，我是你的保镖嘛，所以就过来看看……你没事就好。”
　　庆尘忽然对何今秋身后的人高声喊道：“怎么这么多人从营地里出来，都是来找我的吗？”
　　那些B级高手默默的看着庆尘与何今秋，一时间有些不知道该说什么。
　　何今秋问道：“对了，营地里还失踪了十多个人，好像是肯尼迪侯爵的赤血小队，你有见过他们吗？”
　　“没有啊，他们失踪了吗，会不会当逃兵了？”庆尘怔然问道。
　　就在此时，第三师驻地方向爆发出巨大的声响，还有巨人的怒吼，人类士兵的哀嚎。
　　巨人！
　　巨人竟然来攻击他们这支炮灰部队了！
　　所有人豁然看向营地那边，庆尘大吼一声：“不好，巨人王朝来袭，保护波顿侯爵，他死了，我们所有人都得跟着陪葬！快去保护波顿侯爵，谁死了他都不能死！”
　　这一嗓子吼完，B级高手们也急眼了，军队里主官死了其他人要跟着陪葬的啊！
　　一群人匆匆往回赶去，庆尘从何今秋身边经过，他见何今秋没动，似乎在思考着什么。
　　庆尘退回来，笑着问道：“何老板，是你想杀我吧，借的刀有点钝啊。”
　　何今秋也笑了。
　　‘何老板’这个称呼真的久违了，而且用的还是中文。
　　所以当这三个字从‘管家’嘴里说出来，何今秋就立刻猜到了面前管家的身份。
　　无声无息杀掉14个B级、东大陆身份、还能易容。
　　这些因素综合起来，答案就只剩下一个：庆尘。
　　何今秋笑骂了一句：“挺能演啊小子，还骗着我给你当打手。没有一开始坦诚身份，是在防着我？”
　　庆尘腼腆一笑：“不是，只是五公主浮空飞艇上也不知道有没有窃听器，不能乱说话。”
　　这会儿，他也不能再装下去了，再装下去大家就要自相残杀了……
　　“坏我计划，我本来要杀波顿侯爵的，结果你给救了下来，”何今秋感慨道：“不过是你出现在他身边的话，他身上发生的那些事情就能解释的通了，但你为什么要保波顿呢？”
　　“我想通过他，进入罗斯福王国的核心，也取得了他的信任，不知道何老板想从五公主身上获得什么呢，也许我能帮点忙，”庆尘试探着问道。
　　“与癌共存的技术，”何今秋说道。
　　庆尘疑惑：“西大陆与癌共存的技术更先进吗？我听说这种技术会把人变成实验体吧。”
　　何今秋：“不，还有可能成神，当初任小粟便是依靠这项技术成神的。如今也不用瞒你了，我在超导001号多元世界里找到了他留下的彩蛋，彩蛋便是成神的线索之一，我借黑色真视之眼，也是为了这件事情。”
　　庆尘怔住了：“黑色真视之眼！”
　　何今秋点点头：“这是用来封印精神意志的，以免自己和世界意志融合。不过现在成神信息还不够充分，在彩蛋里，任小粟说最后一块拼图在001号禁忌之地里，通关那里的游乐场才能获得最后的提示。但我没时间了，我得先与癌共存才能有时间去探索001号禁忌之地。”
　　庆尘愣了一下，原来何今秋是从超导世界里得到的成神之秘，所以神明任小粟真的在那里留下过秘密，而且还被何老板给找到了！
　　庆尘说道：“我在火种秘密基地里找到了与癌共存的技术，只需要给我一年时间，10号城市的科学家就能把它制作出来。”
　　何今秋沉默许久：“我没有那么多时间了，五公主手里有现成的，我必须拿到。”
　　“那我通过波顿试试？”庆尘问道。
　　“也是个办法，这东西对于不知情的人来说，就是一个失败的技术，并没有那么重要。波顿如果开口要，五公主应该会给，”何今秋说道。
　　“那行，我试试，”庆尘说道。
　　“谢谢了，”何今秋松了口气，但他很快反应过来不对劲，并转身朝营地跑去：“救人啊！”
　　这特么的！
　　自己还引着巨人王朝杀波顿来着，但这波顿现在可不能死啊！
　　庆尘乐呵呵的看着何老板的背影，打手这不就又有了吗？
　　此时，数百名巨人的突然出现，已经将第三师彻底冲散，他们就像猛兽一样来回冲撞着，施展着自己的种族天赋。
　　而波顿侯爵……还在履带车里带着虚拟眼镜……
　　嗯，尸体的情绪非常稳定。
　　1分钟后，尸体终于被巨大的声响惊扰。
　　尸体摘下了眼镜。
　　尸体陷入震惊……


第856章、庆尘与巨人族的先知
　　黑暗的禁忌之森里，一群人玩了命的往回跑。
　　“你说你隐藏个什么劲啊，早点给我亮明身份，哪有这么多破事，”何今秋一边跑一边说道。
　　要是庆尘早点亮明身份，他压根就不会引巨人过来！也不会引着这两百多名基因战士来找庆尘，帮巨人王朝调虎离山！
　　现在好了，本来巨人们就因为前哨基地的事情，开始怀疑他的动机。
　　这一次自己亲自出面阻止对方杀波顿，怕是最后那点信任都没了。
　　庆尘笑着说道：“何老板的从容与淡定呢，怎么全都没有了？我倒是有个办法。”
　　“嗯？”何今秋看向庆尘。
　　……
　　……
　　波顿侯爵坐在履带车里，透过履带车的全息沙盘，看着外面肆虐的数百名巨人，嘴巴缓缓张大……
　　在那个全息沙盘上，整个第三师营地里巨人穿着粗糙的裤衩子跑来跑去，时不时还撕个人玩。
　　波顿侯爵看着这一幕幕，就像是在看着恐怖片。
　　自己这个第三师师长，第一天上任，第三师就要没了吗！？
　　等等，管家呢，那个何呢？
　　也就是这个时候，他忽然看到，一个头发蓬松的巨人将一名士兵扔上了树冠，然后慢慢看向自己所在的履带车。
　　巨人缓缓朝履带车走来，对方的眼神就像是在看着一只生蚝，然后把这只生蚝硬生生掰开，再把里面的肉拆出来吃掉。
　　波顿打了个哆嗦……完了，老婆要成寡妇了！
　　他拿出卫星电话给老婆拨过去，电话接通了，五公主声音温婉地问道：“怎么了亲爱的？”
　　波顿：“老婆，你在我的心里，就像是巴布朵海滩上的白沙一般纯洁无瑕，你在我的生命里，就像是玛察山涧的……管家？”
　　五公主愣了一下：“什么乱七八糟的，玛察山涧里哪有管家？”
　　“玛察山涧里没有，我这里有！”波顿激动起来：“管家带着何，还有好多人来救我了！”
　　五公主：“你这大半夜的……”
　　通讯忽然断绝！
　　五公主人都懵了，什么情况？
　　不对，波顿有危险了！
　　此时此刻，侦察营的出现吸引了巨人们的注意，那位想要拆开履带车的巨人拍起胸膛，呼唤着自己的族人。
　　然而还没等他准备好战斗，何今秋便已经如同鬼魅般出现在他面前，一拳击打在对方的膝关节。
　　巨人吃痛，膝关节不规则的扭曲起来，再也支撑不住身体的重量。
　　另一边，有巨人施展自己的种族天赋，竟有雷鸣在身体里滚滚激荡，轰隆隆的震耳欲聋。
　　却见这巨人一拳如山峦似的挥向何今秋，而何今秋跃身而起，一脚踹在那拳头上，将巨人踹出去了十多米！
　　短短不过刹那，这位在东大陆成名已久的何老板以一敌二，却占尽了上风，完全是以碾压般的姿态，将围在履带车旁的巨人给瓦解了。
　　篝火摇曳之下，何今秋的神情略显病态，却锐利如刀。
　　这还是何今秋没用使用青玉心剑赶尽杀绝的状态，若有青玉心剑全力出手，怕是顷刻间要死许多巨人。
　　在何今秋身后，还有两百多名B级基因战士与冲来的巨人缠斗在一起。
　　当彼此接触的瞬间，巨人们在第三师营地里肆虐的景象，竟一时间刹住了！
　　一开始巨人们觉得，这些人类也会像那些炮灰一样不堪一击，毕竟这第三师的炮灰都一个样，全都是用来送死的。
　　结果让他们吃惊的是，这两百多个人类与炮灰截然不同，一个个身手矫健的不像话，力量也大的不像话，甚至能硬生生接住巨人的拳头。
　　冲杀的巨人们愣了一下，这不对劲！
　　这还是传说中的炮灰军吗？
　　渐渐的，一些基因战士身上长出细密的黑色绒毛来，甚至腿上还有倒刺扎破了裤子。
　　基因异变的进程越是非人类，基因战士的战斗力便越是凶猛，甚至逐渐攀升到B级与A级之间的临界点！
　　西大陆对基因药剂一直处于滥用状态，底层奴隶、自由民根本不在意基因药剂是否有缺陷。
　　于是，一支支并不合格的基因药剂被投放在市场上，却还依然有人趋之若鹜。
　　还有人甚至在基因突变里，彻底变成了兽军。
　　双方交手数分钟，立刻有数十名巨人在猝不及防下受伤！
　　狂风在远处看到这一幕，又看到人群里的何今秋，顿时愤怒的须发皆张。
　　却见他深吸一口气，周遭火焰如龙卷般纳入口中，并在手心里具现成一支火焰长矛。
　　“风！”
　　（杀！）
　　却见他奋力一掷，那火焰长矛转瞬及至，竟先后贯穿四名B级基因战士，来到何今秋面前！
　　何今秋微微侧过身子，火焰长矛便擦着他的鼻尖轰在了他身后的树干上，他的发梢都因为高温而卷曲。
　　刹那间，巨大的火焰将巨树包裹，树冠也化作夜色里的火炬。
　　“风！”
　　（你背叛了我们！）
　　何今秋无语，自己跟巨人结的盟约也这么废了，但这波顿不救不行！
　　这里人这么多，他还没法跟狂风解释事情的缘由！
　　没有退路可选。
　　子时已到！
　　却见何今秋右手微抬，指尖轻轻一弹，九柄青玉心剑竟全部从他食指指尖嗡鸣而出。
　　锐利的青玉心剑在营地之中快速游走着，从一个个巨人体内透体而过，洞穿了他们腿上的肌肉、筋骨。
　　巨人部队里，除了狂风全是B级的实力，他们不需要注射基因药剂，不需要修行，只需要好好吃饭睡觉就能格外凶猛，还必然能觉醒种族天赋。
　　这种巨人从一开始的猝不及防状态下回过神来，立刻就将基因战士们打得节节败退。
　　可他们遇到了何今秋，遇到了这位表世界数一数二的高手！
　　那九柄青玉心剑如羚羊挂角般无迹可寻。
　　有巨人试图徒手去抓住一柄青玉心剑，可这东西太锋利了，直接将这位巨人的手掌削了下来。
　　庆尘心神一凛，此时的何老板格外狠辣，对方为了取信于五公主、波顿侯爵，竟是对昔日的盟友没留一点情面。
　　他甚至有点后悔将身份告知对方了，当这种狠人开始不择手段的时候，太可怕了！
　　某一刻，他很好奇，在郑远东的描述中，这位何老板曾经也怀着一腔热血，就像是一轮太阳似的感染着身边的战友。
　　对方到底经历了怎样的事情，才变成如今这副模样？
　　此时此刻，何今秋已经以一己之力，配合着基因战士完成了战场压制。
　　庆尘也已经打开了履带车上的盖子，看着里面瑟瑟发抖的波顿侯爵：“侯爵大人，第三师遇袭，我们来救你了。”
　　波顿侯爵手忙脚乱的爬了出来，涕泪横流：“管家你终于来了啊，还好有你在，不然我老婆就守寡了！还有何，何简直太厉害了！你们就是我的救命恩人啊！”
　　庆尘安慰道：“巨人的攻势暂时遏制住了。”
　　波顿看着战场激动道：“当初你把这些高手调过来的时候，我老婆还说你给我树敌了，现在再想想，要是没有这些人，我岂不是就要死在这里。”
　　别的不说，两百多名基因战士绝对立了大功，不然庆尘和何今秋遇到数百名巨人，也只有逃跑的份。
　　狂风怒吼起来：“风！”
　　（撤退，带走族人，我来掩护！）
　　下一刻，狂风的头发都燃烧成了火焰，他双眼通红，犹如眼眶里流淌着岩浆。
　　他的头顶，则燃烧着熊熊烈火。
　　如山峦般魁梧的巨人将一支支火焰长矛投掷而出，将原本昏暗的禁忌之森变成一片火海。
　　如果说当初庆尘见到叮咚时，几乎以为自己遇到了夸父，那么此时的他，觉得这狂风就像是神话里的火神祝融！
　　自己就像是与神o在战斗！连何今秋也必须暂避锋芒！
　　但可惜的是，狂风这状态并不持久，当巨人扛着族人钻入禁忌之森，他便立刻收敛了身上的火焰，转身撤退。
　　庆尘怒吼一声：“侦察营一连，随我追击，建功立业就在此时！”
　　基因战士们一阵振奋。
　　此时不杀上去，还等什么？杀掉一个巨人就能连升三级，今晚之后，第三师说不定要出现几位男爵了！
　　基因战士们跟着大管家杀了进去，只是大家不知道追了多久，却突然发现那位传说是C级的管家，却始终能跑在他们前面。
　　而且，就在他们即将追上巨人的时候，这位管家竟是突然转身，诡异的笑了起来，并在手腕上戴起了一串佛珠。
　　在基因战士们的身后，一个黑影手持剪刀，咔嚓咔嚓的剪断了一道道影子。
　　前方一百多米的狂风已经是强弩之末，他几乎都以为自己要为王朝捐躯了。
　　可就在他回头的一刹那间，却愕然发现那些基因战士正与一群黑色的影子战斗，而且完全是一面倒的局势，被碾压了！
　　狂风皱起眉头看向庆尘，这一刻的庆尘站在禁忌之森里，站在混乱的战场边缘，安静从容的就像是这个世界的主角。
　　庆尘回头对狂风认真说道：“何已经叛变了，我来营救你们。”
　　狂风愣了一下：“风？”
　　（你也是反抗军？你也是自己人？）
　　庆尘点点头说道：“没错，我也是今天才发现何已经叛变了，还好我潜伏在这里，不然你们就危险了。”
　　狂风都懵了，心说这还真是一波三折啊。
　　不过这人类说的没错，若不是对方，自己真的会死在这里，族人也不知道要死多少。
　　等等，好像有哪里不对劲？！
　　狂风皱眉：“风！”
　　（你能听懂我巨人族的语言，你是谁！）
　　庆尘说道：“我曾接受一位巨人的馈赠，他给了我一枚红色的果实，让我可以通晓你们的语言。”
　　狂风震骇的说起了人话：“原来你认识先知！”
　　在巨人族里，那种红色的果实全部由先知掌管，只有一个人类被证明了与巨人族的友谊，才会得到这样的馈赠！


第857章、先知与往事
　　巨人的语言，是里世界最难懂的，没有之一。
　　其他的语言你还能够找到一些规律，但巨人的语言没有规律，全靠心灵感应。
　　嘟嘟、咔嚓、风、咯咯、嘿嘿嘿、嚯，这些发音之中毫无逻辑可言，巨人哪怕只说一个字，也能表达成千上万种意思。
　　与此同时，巨人族也意识到了这个种族优势，只要人类不懂他们的语言，就很难彻底探寻他们的秘密。
　　巨人即便是当着人类的面大声密谋，也完全不用担心泄密。
　　狂风看向庆尘，认真地说道：“你早说自己是先知的朋友就好了，我们对先知的朋友，将会毫无保留的信任。”
　　“先知？”庆尘疑惑问道。
　　在罗斯福王国的网络里，他甚至都没听说过巨人族还有“先知”存在。
　　狂风点头：“先知！我巨人族至高无上的存在，是一代代先知带领我们在罗斯福王国的阴影下活着，不然我们早就消失了。你吃下的果子，只有先知才能拥有，所以你肯定是先知的朋友。”
　　在巨人王朝里，王是王国的实际管理者。
　　但谁能当王，是由先知来挑选的。
　　所以虽然先知平日里并不参与管理，却地位无比崇高，是巨人族的精神领袖。
　　早些年，禁忌之森还没有连成片的时候，罗斯福王国完全压着巨人族打，人类先进的科技武器足以让巨人族无法喘息。
　　在两百多年前，‘先知’这个种族天赋诞生，第一位巨人先知带领巨人族避难，每每趋吉避凶，终于熬到了81年前禁忌之森形成。
　　那时，第一位先知的第一条预言就是：“伟大的巨人需要短暂的忍耐，当茂密的森林连成绿色的海洋，世界会出现新的规则。巨人们将在这里重建家园，等待世界的复苏！”
　　事实上，如果没有这位先知，巨人族恐怕都死绝了。
　　后来，那位睿智的先知为了保守巨人族的秘密，便要求所有巨人，将红色果子全都交给他来保管，不允许私自赠予人类，甚至不可将红色果子的秘密告诉人类。
　　先知带着巨人们走遍了禁忌之森，并摧毁了所有能结红色果子的大树，只留下一颗种在巨人族的王庭，先知的故居里。
　　只有少数被先知认为是朋友的人类，才能获得赠予。
　　庆尘倒想假装自己真是先知的朋友，但这种事情早晚被拆穿，人家回去问问先知就完事了。
　　甚至不用问先知，巨人族里有人具备心灵感应天赋，例如叮咚那样。
　　在这种巨人面前说谎，毫无意义。
　　庆尘解释道：“我来自于禁断之海彼岸，果子也是我的一位巨人朋友给的，他并不是你们的先知，他叫叮咚。”
　　狂风脸色又变，脑海中，第一位先知曾做出的伟大预言，仿佛更加清晰了一下。
　　他喃喃说道：“风！”
　　（有一天，沧海的尽头会有一位巨人的朋友到来，那个朋友手中掌管着雷霆，瞳孔深处有金色的光芒。他是山巅的信仰，是海浪中的生灵，是天空中的鹰隼。他能听懂我们的语言，并将为巨人族点燃新的火种，开启新的纪元。他将救我们于水火之中，为我们指引前进的方向。）
　　这一刻，狂风其实只说了一个字，可巨人族的语言特殊性，竟直接将庆尘仿佛带到了先知居住的石室里，那位风烛残年的上一代先知，用最后的生命之火，做出了生命中最后的预言。
　　庆尘沉默了。
　　这预言就差念他身份证了。
　　庆尘叹息：“真的假的啊……”
　　说着，他在狂风面前摊开自己的掌心，却见里面有金色的电弧在跳动，如午夜的精灵扇动着翅膀。
　　下一刻，他抬起头看向狂风，却见他瞳孔深处的金色摄人心魄，如有雷浆流淌。
　　一切的一切，就像是先知的预言在眼前兑现。
　　狂风哭了。
　　这不是一个夸张的修辞手法，狂风真的感动哭了，他蹲下身子直视着庆尘：“朋友，你怎么才来，我们这些年过的好苦啊！”
　　庆尘：“……感情要不要这么充沛。”
　　其实庆尘接触过叮咚，所以也知道巨人虽然看起来粗犷，但情感与人类无异，反而更淳朴一些。
　　但这位狂风在半个小时之前还撕人玩呢，半个小时后就痛哭流涕的要跟他做朋友了。
　　狂风说道：“风！”
　　（朋友，跟我走吧，巨人族需要你。）
　　庆尘哭笑不得：“我还不能走，我需要继续待在这里等待更好的时机来摧毁罗斯福王国。只有罗斯福王国毁灭了，你们才能安心的生活在这片大陆。”
　　狂风赶忙猛男点头：“风！”
　　（都听你的，但我需要赶紧回王庭，将你到来的事情报告给王和先知，他们一定会很开心的。）
　　“我该怎么联系你们呢？”庆尘问道。
　　“风！”
　　（我会留下人等待你召唤的，小猴子就在树冠中穿梭，时刻关注着你这边，你可以在树上留下记号。鸟形标记代表着有危险，需要我们帮助你逃离，蛇形标记代表着……）
　　只是一瞬间，狂风将巨人族与反抗军约定的记号全部给了庆尘。让人没想到的是，这些记号还挺全面，也很复杂。
　　“风！”
　　（对了，我们走之前，是否需要配合你将‘何’杀掉吗。）
　　庆尘赶忙说道：“不用不用，我留他还有用呢。你赶紧走吧，随你的族人一起回家。记住，有关我的事情只可以告诉王和先知。”
　　狂风转身往禁忌之森深处跑去，追上自己的同伴。
　　庆尘看着他的背影，忽然觉得巨人先知也未免太神奇了一些。
　　原本他还在想，罗斯福王室拥有戏命师传承这种Bug一样的存在，可以凭预见未来将四大公爵死死压制，巨人族又是如何做到在这种压迫感之下生存的？
　　结果竟然是魔法对抗魔法，预见未来对抗预见未来！
　　难怪巨人族能慢慢崛起了！
　　他默默往营地方向走去，波顿侯爵见他回来便好奇问道：“怎么一个人回来了？”
　　庆尘说道：“我只是个C级，跟不上那些基因战士高手、巨人的脚步，所以只能先一个人回来。可惜，这么大的功勋，我竟然拿不到。”
　　波顿侯爵安慰道：“今天晚上要不是你与何带领大家抵抗巨人，第三师今天晚上可就没有了。光是这个功勋，就已经足够你晋升男爵了，放心，我会铭记你所做的一切，你就像是这午夜里的……”
　　庆尘听着一大串肉麻的话，心说你怎么把对付五公主的招数，用我身上来了？！
　　他看向周围，士兵们正在将阵亡战友的尸体堆积到一起，还有士兵则负责修理通讯设备，尝试和后方取得联系。
　　一片狼藉。
　　何今秋坐在篝火旁边，不知道在想些什么。
　　庆尘坐到他旁边，何今秋平静问道：“成了？取得他们信任了？”
　　“嗯，”庆尘点点头。
　　今晚因为临时变故，导致何今秋彻底失去了与巨人族的友谊，对方也不可能再信任他了。
　　但是，巨人王朝非常重要，于是庆尘临时做了计划，由何今秋做那个恶人，而自己则去成为新的联络人。
　　这是彼此早就商量好的事情了。
　　在计划里，何今秋负责拯救第三师，让巨人们陷入困境。
　　庆尘带人追杀，在追杀的最后关头，再出手拯救巨人。
　　他们一边取得波顿信任，一边取得巨人族的信任，两头吃。
　　何今秋看了庆尘一眼：“巨人族很难相信人类，尤其是刚刚被人类欺骗过，你怎么说服他们相信你的？”
　　庆尘笑了笑，他没有说先知的预言，而是用了其他的理由：“我将跟随我杀出去的三十多名B级高手全杀了当投名状，这难道还不够吗？”
　　从今往后，负责与巨人族联系的联络人就不是何今秋了，而是庆尘。
　　而且，庆尘与巨人族突然建立起的友谊，比何今秋想象中的还要靠谱。
　　“何老板，”庆尘问道：“你的癌症是从什么时候开始的？”
　　何今秋想了想说道：“来里世界之前就开始了。”
　　“等等，你不是十多年前就来了吗？”庆尘问道：“癌症已经存在十多年了？”
　　何今秋眼神里出现回忆的神色：“我一开始和郑老板在同一支部队，他是我的班长。后来我们两个通过选拔，又一起进了侦查大队。”
　　所谓的侦查大队，就是特种部队了。这种选拔，就像是士兵突击里许三多参加的那种，全凭本事。
　　何今秋继续说道：“再后来，我因为表现优异，于是代表国家进入了联合国维和部队前往中东地区。这支维和部队里什么人种都有，中国同胞只占十分之一。”
　　庆尘心说，难怪九州的海外活动区域主要集中在中东地区，原来是因为何今秋早先就在那里生活过。
　　“在一次执行维和任务的过程中，我们接到线报，有国际军火商在CIA的掩护下，偷偷贩卖核原料‘钚-239’。维和部队出动，合计12人参与行动，空降到坎大哈以西79公里处，对军火商的运输车队进行阻击。”
　　“计划一开始很顺利，我们截停了运输核原料的车辆，合计击毙17名训练有素的歹徒。”何今秋笑着说道：“我和另一名中国战友打开了运输车的货箱，走进去检查核原料是否完好无损，但我和另外一名队友刚刚走进去，货箱的门就被人从外面锁上了。”
　　“紧接着，外面传来枪声……违和部队出现了内鬼，他们截停这辆货车之后并不打算将核原料上交处理，而是提前秘密联系好了俄罗斯寡头，打算以高价卖掉。那时候我哪能想到人心如此险恶，我心中的战友情谊应该是我和老班长的那种，彼此肝胆相照，哪想过有人会在背后捅刀子。”
　　庆尘皱眉：“后来呢？”
　　“后来啊，我和那位同样被困在货箱里的战友发现，其实车里的‘钚-239’根本就没有好好封存，早就处在泄露状态了。枪声停歇，那些人并没有来杀我们，而是带着我们一起把车开走了。”
　　“运输车摇摇晃晃的走了一天时间，我们就和泄露的‘钚-239’共处了一天时间。我们开始流鼻血，内脏也开始出现疼痛，呼吸困难。一天之后车停下来了，我以为那些人会打开货箱杀了我们，结果门开了，他们将完全失去抵抗能力的我们拉下车子。”
　　“那时候我才意识到，维和部队里的内鬼不光要卖‘钚-239’，还要卖掉我们这两个来自中国的维和战士。他们想让我们拍摄视频，在视频里宣称自己背叛祖国，然后将我们转化为间谍。这样一来，等我们回国之后，就会完全听命于他们了。”
　　“但我们没有屈从，他们将我们关押在地牢里，足足关了一个月时间。我的那位队友开始出现口腔癌，我也察觉到自己肺部的不适，我们被核污染后，都患上了癌症。”
　　“在那个暗无天日的地方待了很久，那些人不停的折磨我们，离间我们，我们开始怀疑信仰，开始彼此怀疑，开始对这个世界绝望。”
　　“那些人开始拿我们取乐，承诺我们只要自相残杀，活着的就可以离开地牢。某天半夜，我看见曾经的队友来到我身边，掐住了我的脖子，他给我说对不起，他说他的母亲还需要他赡养。我听了他的话不再挣扎，躺在那里等死，这个时候，地牢的门重新打开，一个梳着长发的年轻男人站在门口，问我愿不愿意跟他去另一个世界，搏一个活命的机会，我说愿意。他杀掉了我的队友。”
　　何今秋笑着说道：“去里世界之后，我十多年没有回来过了，当我能回来的时候，第一时间去探望那位牢中战友的母亲，心想他母亲没人依靠，一定活的很艰难吧。但我调查后才发现，原来他杀我时所说的也是谎言，他从小就父母双亡，是姑姑将他养大的，他只不过是希望我不要抵抗而已。”
　　何老板说的时候轻描淡写，但只有经历过的人才知道，这段时光有多么残酷。
　　庆尘明白了，最后是颜六元将何今秋救了下来，并将对方带到了里世界。
　　而何老板来到里世界后，借助里世界的医疗技术，暂时将自己的病情压制下来。
　　同时，也是因为这件事情，彻底改变了何今秋的性格。
　　这位何老板经历过生死背叛之后，再也不愿意相信任何人，哪怕是老班长郑远东。
　　哪怕与郑远东交谈，也需要正确金币来判断对方是否说谎。
　　“现在病情怎么样了？”庆尘问道。
　　何今秋笑道：“里世界的药物也不是万能的，如今我的癌已经扩散全身，必须想其他的办法了。”
　　庆尘沉默片刻：“何老板，我一定会帮你拿到治疗癌症的药剂。”
　　何今秋慢慢的靠在身后大树上，用渔夫帽盖着自己的脸颊：“谢谢。”


第858章、伟大预言里的朋友
　　通讯设备修好了，最先联系第三师的是五公主。
　　她先跟波顿侯爵腻歪了一会儿，确定自己丈夫没事之后，才让波顿先把电话给了庆尘，并让波顿把何今秋支走。
　　五公主在电话里平静问庆尘：“是否有发现何的异常，他是否曾有离开过你的视线？你有没有认为，是他引来了巨人族？”
　　庆尘抱怨道：“五公主你说出了我的心声，我也怀疑何是内鬼。”
　　五公主声音一凝：“为什么？”
　　庆尘说道：“下了浮空飞艇之后他就不太听指挥了，对我阴奉阳违。而且他先前说自己只是个A级基因战士，可是当他与巨人族作战的时候，我发现他应该是个修行者！”
　　“其他的端倪呢，还有吗？”
　　“没有了。”
　　五公主沉默了，她思索几秒后说道：“好了你去找波顿侯爵吧。”
　　很快，五公主又让波顿支开庆尘，喊来了何今秋接电话：“你是否觉得，管家可能和巨人族有联系？”
　　何今秋轻声道：“我觉得管家应该是反抗军在第三师的内鬼。”
　　五公主：“为什么？”
　　何今秋继续说道：“抵达第三师之后，波顿侯爵就在履带车里玩超导世界，他也不劝侯爵大人，反而理所应当的接过了所有指挥权。第三师进入禁忌之森后，他最少发出去了三百多条命令，但是根本都没有问过侯爵大人同意不同意。另外，我怀疑他是反抗军，但我还没有抓到他与反抗军联系的证据，公主殿下请相信我，我会抓到的。”
　　五公主又沉默了许久，然后挂断了电话。
　　这两个人说的话，都毫无价值！
　　这时，五公主又想到了风暴公爵的命令……道格侯爵已经被处死了，风暴公爵手下损失一员跟随多年的大将。
　　而这次，波顿被风暴公爵要求立刻开拔，结果当天晚上就遇到了巨人族袭击，这不得不让五公主深思。
　　难道风暴公爵和巨人王朝有了联系？
　　五公主打开全息地图，并将地图放大，想要看看所有事件的关联度。
　　她忽然发现，9号前哨基地的位置非常特殊，一旦巨人族打开这里，立刻可以长驱直入，进入罗斯福王国腹地，甚至打到中央王城。
　　风暴公爵一定要将这个前哨基地控制在手中，会有别的深意吗？
　　五公主想到这里，立刻打开加密频道，将电话打去了中央王城。
　　十分钟后，五公主对浮空飞艇下令：返回中央王城！
　　很快，关于9号前哨基地司令的新任免令发布了，这一次的司令并不是风暴公爵的嫡系，反而是黑水公爵麾下的一名侯爵。
　　风暴公爵在空中要塞里看着这封委任令，陷入了深深的沉思。
　　……
　　……
　　趁着第三师原地休整的时间，庆尘终于有时间进入超导世界了。
　　他也终于在超导世界里见到了波顿。
　　波顿这还是第一次见‘白人之光’来着，他在家人们的陪伴下来到庆尘面前，激动的有些语无伦次。
　　“家长！”波顿激动道。
　　庆尘笑着说道：“我看新闻了，你似乎还在前线打仗，刚刚立了很多功勋，尤其是你刚刚在禁忌之森里又一次击退了巨人。”
　　波顿腼腆道：“这都不算什么，只是世俗里的功勋罢了。”
　　庆尘问道：“闪光呢，我很感谢他上次的帮助，不知道他怎么样了？”
　　波顿回应：“我已经让他成为了我的大管家，家长你放心，没人能动他。这次也多亏了他，没有他的话，我可能就死了。”
　　庆尘点点头：“闪光的为人我信得过，希望你们能继续携手共创辉煌，好了，练级去吧。”
　　当着别人的面夸自己，庆尘还是有点不太适应，所以匆匆的结束了聊天，作为波顿的偶像，他要保持神秘，保持威严……
　　而且，最重要的是他时间紧迫，见完波顿之后还要见另一个人。
　　待到波顿等人离开之后，一个F级白板小号走了过来：“嘻嘻。”
　　庆尘看向中羽，却见对方依然用着自己的模样，不管被删号多少次都是如此。
　　中羽说道：“这一周的时间里，我总共杀了371人，其中有三个神官，还有三个男爵……”
　　庆尘叹息着摇摇头：“太慢了。”
　　中羽挑挑眉头：“你在说什么？你知不知道现在所有侯爵以上的人物，都被纳入戏命师的保护范围了，一旦有人想杀他们，戏命师就一定能提前感知到。我能杀三个男爵就很不错了，你没跟戏命师敌对过，如果你敌对过就知道了。”
　　咦，庆尘沉思起来，这群戏命师的压迫感这么强吗，竟然连中羽这种癫狂的半神都要选择暂避锋芒？
　　庆尘说道：“看到9号前哨基地被袭击的新闻了吗？”
　　中羽愣了一下：“看到了。”
　　庆尘：“那是我策划之下，带着巨人王朝攻击的，这场战斗里我们摧毁了上百艘浮空飞艇，而且还撕了不少前哨基地士兵。戏命师提前知晓了我们的行动，于是布置了防御手段，结果还是被我们全身而退，即便是被留下的巨人也都越狱了。”
　　中羽沉默了。
　　庆尘继续说道：“看到第三师被袭击的新闻了吗？”
　　中羽憋了半天：“看到了。”
　　庆尘说道：“我策划着巨人族发起了这次袭击，第三师合计8000人，阵亡6000人，我们还杀死了131名B级基因战士，最后全身而退，一个巨人都没死。如今，我已经成为巨人王朝先知的朋友，将要对罗斯福王国发起更大规模的进攻。”
　　庆尘斜睨着这位邪恶的半神：“所以，我所做的这一切跟你对比……如何？”
　　中羽彻底被庆尘整沉默了。
　　隔了很久，中羽说道：“我跟随的军队，也是往第三师所在方向去的，不过他们的使命并不是正面战争，而是专门针对巨人族对后方袭击行为的。我猜军队里一定有戏命师，能够预判袭击的时间与地点。”
　　庆尘皱起眉头，这倒是给他增加了不少麻烦。
　　“你怎么认识的巨人族先知？为什么你能带领巨人族去杀罗斯福王国的军队？”中羽发出了来自灵魂的疑问。
　　庆尘神秘一笑：“关于我的事情，你不知道的还有很多。所以，我现在问你，如果你我联手统治西大陆，那应该谁来做国王？国王只有一个，当然是功劳最大的那个来当，不如你放弃对比的心思，到时候做个公爵就行了。”
　　“放屁！公爵有什么好当的！”中羽当场下线琢磨怎么杀人去了，连嘻嘻都没有说。
　　……
　　……
　　经历一场暴虐的袭击，第三师人数从8000锐减至2000。
　　然而当波顿向指挥部请求撤退、补充人员的时候，竟被集团军指挥部拒绝了，而且要求他们必须在指定时间抵达B79、B80区域。
　　波顿接到命令后都快气死了，但还必须照做。
　　回归倒计时06:00:00。
　　到了晚上，第三师在A28区域驻扎下来，等待天亮。
　　庆尘坐在篝火边上，表情狰狞的跟何今秋说着什么，何今秋脸色也非常不好看。
　　从远处看来，就像是两个人吵架。
　　五公主的人将此事默默汇报上去。
　　但如果离得近了，他们就能听到庆尘咬牙切齿地问道：“要不要去打猎啊，第三师的伙食太差了，打头野猪吧。”
　　何今秋面色凝重的回应道：“你自己吃吧，我现在癌症晚期，不能吃肉了。”
　　“该回归了，何老板在表世界哪里呢？”庆尘问道。
　　“纽约郊区的一座别墅里面修行，”何今秋回应道：“王国组织应该想不到还有人敢藏在纽约，所以并没有搜查。”
　　就在此时，头顶树冠有个小猴子荡了过来，它悄悄钻出树冠，见庆尘抬起头后就打了几个手势。
　　庆尘愣了一下，巨人竟然约他今晚在禁忌之森里见面。
　　小猴子见到他明白了意思，又荡着跑远了。
　　一旁的何今秋说道：“应该是喊了有心灵感应的巨人来这里，感受你内心对巨人的恶意与善意，另外看看你说的是不是真话。”
　　“原来如此，”庆尘点点头：“如果我没通过检验呢？”
　　“那就打一架，”何今秋若无其事地说道。
　　倒计时01:00:00。
　　第三师的营地里已经陷入沉寂。
　　庆尘起身，悄无声息的避开巡逻士兵往禁忌之森里跑去。
　　跑了足足三十分钟，才看到几个巨大的身影坐在一起，正低声交谈着什么。
　　庆尘慢慢走过去：“深夜叫我来有什么事情？是要验证我说话的真伪吗？”
　　那几个巨人站起身来，斑驳的月光下，几名巨人炯炯有神的看着庆尘。
　　“哎哎！”
　　（你就是先知预言里提到的朋友吗！）
　　“嘿嘿嘿！”
　　（这就是伟大预言里提到的那个人！）
　　庆尘愣了一下。
　　他还专门交代狂风不要乱说的：“你们怎么知道我身份的？”
　　哎哎·云回应道：“狂风返回王国的路上，把秘密给我们说了，并交代不要外传。但我们想来见见你，看看伟大预言里的朋友长什么样子。”
　　这时，远处竟然又跑来了一个巨人，炯炯有神的盯着庆尘：“咔嚓！”
　　（你就是狂风提到的那位，伟大预言里的朋友吗！你好，我是先锋军将领咔嚓！）
　　庆尘震惊了，他甚至能想象到，狂风这一路回去，遇到谁都悄悄说“我告诉你个秘密”的样子。
　　狂风·雷这个大嘴巴！
　　而且，现在的情况和何今秋说的一点都不一样。
　　这群巨人哪是来检查他的，这分明是来追星的！
　　其实庆尘还不知道，上一代巨人先知是无比崇高的，他燃烧余生为巨人族做的最后预言，已经口口相传的传了130年。
　　这130年里，巨人们期盼着自己可以摆脱被罗斯福王国的欺压，等待着伟大预言里的那位朋友。
　　这位‘伟大预言里的朋友’实在太出名了。
　　所以庆尘虽然知道自己在巨人族里地位特殊，但也还没意识到自己有多么特殊。
　　下一刻，哎哎·云似乎有些不好意思地说道：“你可以让我看看你掌心里的雷霆，还有你的黄金瞳吗？”
　　庆尘无奈的就像是一个杂技艺人，给他们表演着节目。
　　当巨人们看见跳动的电弧，还有庆尘瞳孔深处的雷浆，发出一声声惊叹“哇哦！”
　　惊得连自己的语言都不说了。
　　表演之后，咔嚓问道：“你可以用骨刀在我手臂上刻下你的名字吗？”
　　庆尘肃然起敬，这巨人族不仅撕人玩，竟然连签名都这么粗暴。
　　他拒绝道：“这个还是算了吧……”
　　咔嚓面色中有些遗憾：“你什么时候来黑叶原王庭做客，我一定用最好的果子和肉来招待你，对了，我妹妹还没有婚配……”
　　庆尘赶忙摆手：“不要再说了，不要再说了，另外你们能不能提醒一下其他巨人，我的身份还需要暂时保密，不能继续泄露下去了。”
　　咔嚓赶忙说道：“嗯嗯，我们会提醒其他人保密的。”


第859章、禁忌物的预言
　　回归。
　　珠峰大本营的寒冷深夜，迎来了一群训练有素的登山客。
　　他们无声的穿过一间间帐篷，尽量不惊扰任何人，所有人都带着口罩与鸭舌帽，遮掩着自己真实的面容。
　　这些人不像是登山客，反而更像是一群士兵。
　　与寻常登山客不同的是，这支登山队伍格外庞大，别人都是8人一队，他们则是上百人一队。
　　不仅如此，随着这些登山客徒步上来的，还有一百多人的专业保障团队，其中二十多人都是夏尔巴人。
　　不过有点奇怪的是，即便跟着如此强大的保障团队，这些人也没有偷懒指挥保障团队干活，而是自食其力的搭建帐篷、通讯中心、烧火做饭。
　　这些人甚至还不辞辛苦的搬来石头，在自己营地外面垒砌了一圈围墙，夜晚睡觉的时候都有人轮流站岗放哨。
　　他们的到来，终究还是惊动了营地里的其他登山客。
　　有心人发现，这群人身边的专业保障团队里，竟然还有人携带了枪支。
　　而且，这支团队带着的一些墨绿色箱子虽然被砂纸抹去标识，却还是有退伍军人认出来，那是专门用来装RPG火箭弹的……
　　就看这种火力配置，不知道的人，恐怕会以为这是哪国的元首来登珠峰了。
　　胡小牛站在自家营地里，听着耳边小铁锅里发出咕嘟咕嘟的声响，一旁的陈灼蕖脸色平静，正掰着压缩饼干丢进锅里。
　　“有没有异常？”胡小牛问道。
　　陈灼蕖摇摇头：“营地里没有异常，师父把这条路都趟好了。”
　　魔鬼集训之后，骑士预备役的所有成员都消瘦了一圈。
　　十七八岁的少年、少女们原本脸上还有点婴儿肥，如今全都面色黝黑、脸颊棱角分明。
　　陈灼蕖的下颌线就像是被刻刀刻出来似的，整个人的气质看起来更加锋利了。
　　她看向胡小牛说道：“我们要尽快适应高原气候，开始训练。”
　　胡小牛笑着问道：“卷王也有压力了？”
　　“嗯，”陈灼蕖点点头：“在火塘大雪山见到的那两位师兄，很厉害。”
　　她说的两位师兄是李恪与张梦阡。
　　当骑士预备役抵达火塘时，李云镜刚好带着这两位来到大雪山，准备新的生死关挑战。
　　也就是这个时候，陈灼蕖看见了温润如玉的李恪，还有那位开启心眼第六感的张梦阡。
　　这两位师兄身边有李云镜保护着，竟然随时随地开启着逆呼吸术，还在腿上、胳膊上负重380斤沙袋，以此来抵消长生天果实带来的力量加成。
　　沙袋里装着沉重的钨砂，两位师兄就算睡觉都不把沙袋脱下来。
　　大师兄李恪说，大家有机会吃长生天固然是好事，但师父当初走骑士之路，可没有这样的帮助，以前的骑士也都没有这么好的条件。
　　所以要想感受前辈们当初的心情与坎坷，就得把长生天果实的力量给抵消掉才行，这样才能磨练心境。
　　陈灼蕖也尝试了一下，结果当天就高原反应了……
　　要不是庆氏给他们配的浮空飞艇里有医疗设备，她怕是要交代到那里了。
　　大师兄李恪安慰她说，这种训练得循序渐进，不能一蹴而就。
　　但这位大师兄眼神里明明藏着促狭，骑士果然没一个省油的灯，小真纪就是骑士最后的良心！
　　女卷王哪里受得了这种委屈，她刚刚恢复就开始保持逆呼吸术，然后给自己一点点上负重。
　　不仅如此，她还给所有人定制了负重沙袋，搞得所有骑士预备役都苦不堪言。
　　当然，大家也都知道这是为了他们好，大师兄李恪也说的没错。
　　不过，李恪对陈灼蕖的刺激还不算大，最关键的是张梦阡……
　　当陈灼蕖面对张梦阡的时候，明明对方眼睛被白色的缎带蒙着，她却觉得对方时时刻刻都能看见自己。
　　而且，对方已经能预判自己要做什么了。
　　她想去拿水壶，下一秒发现张梦阡已经将水壶递到她手里，她因为训练脱力弄掉了筷子，张梦阡也可以提前伸手接住。
　　如果是筷子落下瞬间，她也能以极快的速度接住落下的筷子，可她很清楚张梦阡并不是靠速度来做到的，而是对方能……看见未来。
　　现在的骑士预备役里，每时每刻都在卷！
　　给神宫寺真纪都卷哭了！
　　这会儿，小真纪的小胳膊小腿儿上都缠着定制沙袋，一把鼻涕一把泪的坐在帐篷里哭着，一旁的红叶狩跪坐在边上，手忙脚乱的给她擦眼泪，狐火蜷缩在她脚丫子旁边给她暖脚。
　　李彤掀开帐篷的帘子走进来，她对红叶狩说道：“你们去外面守着吧，有人靠近我们的营地就来通知我，记得，现在是关键时期，任何异常都不能错过。”
　　事实上，如今这支队伍里战斗力最强的并不是李彤，而是神宫寺真纪。
　　她已经C级了，可以召唤的式神也从3个，变成24个，庆尘给她攒式神的速度，已经有点跟不上她开‘式神召唤位’的速度了……
　　如今，红叶狩、蜃气楼、影女、狐火、山童、飞头蛮、不落不落、白虎……全都被小真纪成功召唤出来。
　　虽然因为她等级限制，式神级别只有C级，但光是这些C级式神也能把任何一个B级高手吊起来打了。
　　再升一级的话，带着48个B级式神，连A级见了她也得转头就跑。
　　这时，李彤将禁忌物ACE-119抽纸盒塞进小女孩怀里：“别哭啦别哭啦，虽然辛苦了一点，但明天傍晚我们就可以在这里看日落呢。而且，你师父前段时间刚来过这里，他可是很快就爬到山顶去了的。那些夏尔巴人都知道他，都把他当做神明呢，要是让夏尔巴人知道神明的徒弟是小哭包，大家会怎么看你师父？”
　　“嗝！”神宫寺真纪强行止住哭声：“那我不哭了。”
　　“这才乖嘛，”李彤笑着说道。
　　神宫寺真纪抽出一张纸巾擦擦眼泪：“可师父为什么不跟我们一起啊，我好想他。”
　　李彤安慰道：“你师父还有更重要的事情呢……等等，你手里的纸巾给我！”
　　说着，她从神宫寺真纪手里接过纸巾，却见那泪痕斑斑的纸巾上写着：北斗南指，眼中有光芒流淌的人将被光芒吞没，有人悄然背叛了自己的理想，走向深渊。
　　小彤愣住了，这不是小真纪第一次抽到预言。
　　上一次这个抽纸盒就成功预言了她被妈妈江雪狠揍一顿。
　　如今，预言再次出现，可李彤一时间却无法确认这预言指的什么！
　　眼中有光芒流淌的人……说的是庆尘吗？
　　……
　　……
　　庆尘躺在自己单人间的宿舍里，默默看向落地窗外的雪山，生活好像一下子又慢了下来。
　　这里没有他认识的人，就仿佛他又开始一场独自的旅行、修行。
　　他从喧闹的世界里脱离出来，然后走自己一个人的路。
　　但生活不能总是这样。
　　叮的一声，一条短信进来，是李彤的。
　　庆尘看后认真思索片刻……
　　“北斗南指，眼中有光芒流淌的人将被光芒吞没，有人悄然背叛了自己的理想，走向深渊。”
　　抽纸盒给的预言都与小真纪这位宿主有关，那么如果说眼中流淌光芒的人是自己，那么吞没自己的光芒又是什么？
　　悄然背叛理想的人……又是谁？
　　然而就是这个时候，他房间的门被人打开了。
　　训练基地里的白人时间行者非常自来熟，他脑袋探进来看到庆尘在玩手机，便笑眯眯地说道：“你也没睡啊，不如来客厅里面聊聊？我们刚从里世界回来，有不少新鲜事。而且，我们还带了基因药剂，要不要见识一下？”
　　庆尘平淡的回答：“不用了谢谢，帮我把门关上。”
　　白人时间行者耸了耸肩膀：“好吧，随你。”
　　外面的客厅渐渐嘈杂起来。
　　三十多位学员捧着温热的咖啡，聚在一起等着听时间行者讲故事，然后购买基因药剂。
　　庆尘听着他们念叨基因序列的编号，QQSD-001、QQSE-001，这都是普通人晋升为F级基因战士的流通药剂，但问题是，这些时间行者并没有告诉学员们，这两支基因药剂目前也是罗斯福王国里，公认的后遗症最大的两支。
　　前者注射后，腿上会长出昆虫类的倒刺，后者注射后则有可能出现昆虫类的复眼。
　　东大陆联邦追求的是将基因药剂后遗症降低到最小，所以产量一直不怎么样，西大陆玩的就比较野了，百无禁忌。
　　而这个训练基地里，敢于挑战翼装飞行的学员，本就都是在生活里寻找刺激的人，他们非常愿意尝试基因药剂所带来的不同的人生。
　　这时，客厅里有人忽然问道：“里世界现在都发生了什么事情啊？”
　　“最近罗斯福王国向巨人王朝开战了，我们几个正跟着一支黑水城部队开拔，准备去前线，”时间行者回应道。
　　“咦，去打仗会不会有危险啊？”学员问道。
　　“不会，”时间行者笑道：“我们这支部队非常特殊，是负责调查事件的，不负责打仗。而且，连王室的人都来了，怎么会有危险。”
　　“对了，你先前说的白人之光怎么样了？”
　　“白人之光已经过时了，现在里世界最出名的是波顿侯爵，这位侯爵真是厉害了……”
　　庆尘关掉手机，闭上眼睛调整着万神雷司的呼吸节奏，进入睡眠。
　　……
　　……
　　天亮了，庆尘准时起床前往餐厅。
　　训练基地里的负责人爱丽丝正在煎鸡蛋，她笑着看向庆尘：“听说你昨天晚上没有加入他们的夜聊，是对时间行者的事情不感兴趣吗？”
　　庆尘想了想说道：“我是来训练的，不是来交朋友的。”
　　爱丽丝愣了一下，然后笑了起来：“如你一般直率的亚裔并不多见。”
　　庆尘自己动手煎鸡蛋，烤吐司面包片，搅拌蔬菜沙拉。
　　爱丽丝忽然发现，这位学员甚至要用面包片将盘子上沾着的沙拉酱擦干净，然后吃下去。
　　待到吃完后，盘子甚至像是从来没有使用过似的，格外干净。
　　对方吃饭时一丝不苟的样子，令人惊奇。
　　“你吃饭一直都是这样吗？”爱丽丝好奇问道。
　　“不是的，”庆尘思索片刻说道：“经历了某些刻骨铭心的事情之后，才变成这样的。”
　　“经历了什么事情？”爱丽丝有些疑惑：“难道是某次徒步旅行被困在山中，经历过食物匮乏后开始珍惜食物？”
　　庆尘笑着解释道：“曾经有人把自己的食物给了我，放弃了自己活着的希望。我只是想提醒自己，珍惜活着的时光，因为这是他们生前最后的希望。”
　　爱丽丝问道：“既然珍惜活着的时光，为什么要来学习翼装飞行？翼装飞行的死亡率很高，既然珍惜生命，那你就不应该来这里。”
　　庆尘摇摇头：“珍惜生命不代表苟且的活着，如果不能丰盛浓烈的活着，与死了也没区别。我吃好了，你慢慢吃。”
　　爱丽丝看着庆尘离去的身影沉默了，她总觉得这位学员有些特殊。
　　训练开始。
　　但与想象中，穿上飞鼠服自由穿行在山间的翼装训练不太一样，庆尘要学习的将是最基础的跳伞知识：跳伞流程、装备理论、如何加速、如何转向、如何前空翻、后空翻、侧翻。
　　翼装飞行其实是跳伞训练的分支。
　　因为，翼装飞行之后是要靠跳伞来落地的，不会跳伞就只能用脸着陆。
　　剩下的学员，大家都有跳伞执照。
　　像庆尘这种一次跳伞都没玩过，就直接来学习翼装飞行的，仅他一人。
　　庆尘什么都没有，但庆尘有钱。
　　所以当其他学员在另外两位教练指导下，学习翼装飞行理论的时候，索雷尔这位大神则在一对一教庆尘这位菜鸟从零开始学跳伞。
　　其他学员有些疑惑，为什么索雷尔要把时间浪费在一个菜鸟身上，爱丽丝就耐心的给他们解释，庆尘已经把索雷尔的所有课时给买下来了……
　　大概200万美金的样子。
　　索雷尔原本担心庆尘这种有钱人急于求成，但他发现庆尘一点都不急，而是将每一步都学得非常扎实了才开始下一步。
　　而且，这大概是他见过最认真的学员了，理论知识倒背如流，叠伞一丝不苟，每个动作都标准的像是教科书一样。
　　不与其他学员交流，只专心的学习。
　　七天的学习过程里，庆尘与其他学员的交流依然仅限于见面打招呼。
　　所有学员都知道，这个训练基地里来了一位孤僻且有钱的亚裔。
　　爱丽丝私下里找到索雷尔：“你觉得这位学员怎么样？”
　　索雷尔端着咖啡思索道：“我以前在其他领域也见过这样的人，他们清楚的知道自己需要什么，也知道怎么做才能达成自己的目的。这种人在各自领域都是最成功的，但我不清楚是怎样的经历，造就了他们这样的性格。”
　　第七天夜晚，庆尘默默的躺在自己床上调整着呼吸，等待着倒计时。
　　表世界的学习生活对于他来说，已经是一种慢节奏的调节，让他可以神经不必总是紧绷。
　　但生活不能总是那么慢。
　　庆尘抬起手臂看了一眼倒计时，归零。
　　世界陷入黑暗，又重新亮起。
　　面前的巨人还在叽叽喳喳的讨论着什么，远处竟还有新的巨人狂奔过来，加入观摩“伟大预言里的朋友”的队伍。
　　还多次要求庆尘用骨刀在他们的手臂上签名。
　　庆尘蹲在地上，用树枝写写画画，给咔嚓交代着什么，直到他确认咔嚓明白自己的计划，才终于放下心来。
　　咔嚓带着族人们走了，路上又遇到了其他族人，立刻手舞足蹈的与他们炫耀自己见到了庆尘的事情。
　　嘿嘿嘿有些疑惑的问咔嚓：“嘿嘿嘿？”
　　（那位伟大的朋友不是说了，让我们交代其他族人保密吗？）
　　咔嚓回应道：“咔嚓！”
　　（只有他们知道了秘密，他们才能保密啊。）
　　嘿嘿嘿愣住了，这个逻辑好像很严谨的样子，难怪咔嚓能成为先锋部队的将领，自己却不行。
　　……
　　……
　　黑水城的军队要比想象中来得更快一些。
　　第二天清晨时，第三师后方便传来了履带车的声响，庆尘从篝火旁起身望去，却见上百辆履带车如碉堡般快速驶来。
　　其中一辆履带车上的旗帜招展，上面赫然是戏命师的鹿角标志，同样也代表着王室的到来。
　　王室的使者下车后，将这次第三师抵御巨人袭击的功勋颁发给有功之人，连带着庆尘也终于成为了公民9级，眼瞅着再立功就成贵族了。
　　使者与波顿客气一番之后回到车上，再也不露面了。
　　有点奇怪。
　　庆尘注意到，当这支部队抵达第三师驻地之后，有17辆履带车上的人根本就没有下车的意思。
　　那些人始终藏着没有出现，像是在静静的等待着什么。
　　也就是这个时候，远方大地出现一条裂痕，如闪电般快速逼近第三师驻地。
　　猝不及防之下，第三师数百名士兵掉入深渊！
　　与9号前哨基地一模一样的深渊裂隙又来了，与此同时，那些履带车的门终于开了，庆尘看见一位老者披着黑色的袍子，从容不迫的走下车来。
　　黑水城这支部队来的太及时了，及时得就像是算好了时间，知道巨人要在这个时间点来偷袭第三师驻地一样。
　　戏命师！
　　是戏命师关注着第三师的命运，所以当有人想要袭击第三师的时候，他们就会有所感应。
　　所以，这次戏命师到来，一定带来了足以应付巨人袭击的力量。
　　庆尘唯一不确定的是，戏命师能看到多么长的命运片段，如果只看到一小段，那他的计划就能成。
　　如果对方看到的是完整的战争，那么就危险了，大家都会很危险。
　　与命运为敌的感觉很不好。


第860章、套娃！戏命师的手段！
　　大地的裂缝还在不停崩解，一个又一个士兵掉入其中，被挤压摩擦的地壳碾碎。
　　禁忌之森里，有数百名巨人在大地裂缝的掩护下，快速袭杀过来。
　　隔着茂密的森林，却见巨人拉开一张大弓，一支铁胎长箭如炮弹般轰来，它穿过树林的缝隙，发出嗡嗡的声响。
　　铁胎长箭的前端，甚至还有黑气缭绕，这是巨人族天赋加持后的武器！
　　轰的一声打在一辆履带车上时，竟穿透了履带车！
　　还有操控植物的。
　　巨人还没到，地下的土壤里已经生长出粗壮的藤蔓，藤蔓上遍布荆棘。
　　密密麻麻的藤蔓犹如绿色的潮汐，扑向戏命师老者。
　　但奇怪的是，这位戏命师只是随意走动了几步，便轻巧的将所有藤蔓避开。
　　没有绚烂的手段，没有声势惊人的能力，但偏偏立于不败之地。
　　庆尘明白，偏偏就是这种能力，只有亲身遇到了才能明白有多恐怖、多无力。
　　大地裂缝继续蔓延，精准的奔向戏命师老者。
　　可是，当大地裂缝席卷过来时，身穿黑袍的戏命师老者并不慌张。
　　他踱步避让间看了一眼身后，那17辆履带车同时打开，从里面走下一支精锐部队来。
　　前面七辆是基因战士。
　　中间六辆是全副武装的6台战争机器人，这些机器人以微型核动力机械之心为能量之源，一个个在战争智能的操控下，自动锁定巨人，在空中飞掠了出去。
　　与此同时，它们双臂还打开了一个个发射口，露出手臂里搭载的25毫米口径的空对地导弹。
　　仅仅一个基数的齐射，巨人们便苦不堪言。
　　庆尘眉头紧皱，这6台战争机器人可跟东大陆的那种不一样，这分明就是六个钢铁侠的Mark20型号战甲啊。
　　当最后四辆车门打开，所有人还听见车里的咆哮声！
　　这是罗斯福王国的兽人战士，全都是注射了残缺基因药剂的奴隶，已经丧失了自己的心智，如狗一般被圈养在中央王城的地牢里。
　　巨人的攻势被遏制住了。
　　也就是这个时候，那位黑袍戏命师冷声道：“迅速结束战斗，不要给他们逃离的机会！”
　　刹那间，8名兽人战士悍不畏死的主动跳下大地裂缝之中，而那大地裂缝不进反退，竟开始缓缓向后合拢，似乎这些兽人战士已经给地底的巨人带来了巨大的威胁。
　　咔嚓怒吼：“咔嚓！”
　　（别管风暴公爵的交易了，这是风暴公爵给我们设下的圈套，快走！这件事情他必须给我们一个交代！撤退！）
　　说话间，巨人们纷纷向大地裂缝靠近过去，可戏命师根本没有打算给他们这个机会。
　　天上不知何时已经有浮空飞艇抵达上空！
　　他们藏着这一手，就是要让巨人有来无回！
　　这时，咔嚓忽然用人类的语言，对黑水城的士兵们怒吼：“白人之光说，考验你的时候到了，怎么还不动手！如此懦弱，你凭什么与他联手？”
　　人群里，一个带着头盔的士兵低头笑了起来：“我懦弱？竟然有人说我懦弱！这个世界上没人有资格说我懦弱，嘻嘻！”
　　话音未落，却见数只猩红之手骤然出现在天空，竟是将头顶刚刚抵达的几艘浮空飞艇抓破。
　　巨大的猩红之手以锋利的指甲，从浮空飞艇装甲的铁皮上挠过，火星四溅，指甲破开铁皮时发出令人牙酸的声音！
　　戏命师豁然回首！
　　这是他在命运片段里不曾看到的景象，他没想到自己带来的军队里，竟然还藏着那位祸乱黑水城的神秘半神！
　　庆尘在远处以余光观察到戏命师的反应，知道他赌对了。
　　从开始战斗到现在，庆尘最大的底气便是他知道中羽在这里。
　　可他不能一开始就激中羽出手，因为那样势必会被戏命师‘看到’命运片段，提前准备好应对措施。
　　庆尘就想看看，这戏命师到底对中羽有没有防备，事实是，战场里这位戏命师没有看到中羽会出现！
　　这也让他对戏命师有了大致的判断：戏命师也并非是万能的，对方即便能看到命运片段，最多只有20分钟时间。
　　当你与命运战斗的时候，时间就是战胜命运的关键！
　　中羽狂狷的笑着对巨人们说道：“赶紧走吧，回去告诉白人之光，这一战我没有退缩，不要小看人啊！以后，你们都会是我的子民，我怎么会看着你们死在这种地方，你们还要跟随我继续征战呢！”
　　庆尘一阵无语，这位中羽直接把自己代入到统治者角色里了，八字还没一撇呢就开始爱民如子了……
　　内心戏还挺多的。
　　巨人们钻进裂缝里跑路了。
　　那位戏命师摘掉自己的兜帽，露出头顶花白的头发：“有意思。”
　　这位戏命师嘴角，竟然有一丝冷笑，依然不慌不忙。
　　庆尘忽然觉得有点不对劲……
　　天空中一片阴影飘过，所有人愕然抬头，却见一座黑色空中要塞缓缓飞临苍穹之上，没有丝毫停顿，主火力炮口中出现璀璨的白光，一击而下！
　　是黑水号空中要塞！
　　当中羽注意到这一幕时，数不清的猩红之手在他头顶撑开，还有一只最大的五指并齐，紧紧将他倒扣在地上！
　　乳白色光束穿透一只只猩红之手，那些大手在空中化作一团团红色齑粉消散了。
　　在人类最雄伟的战争科技面前，半神的垂死挣扎也变得徒劳无功，白色光束顷刻间击碎了所有猩红之手，贯穿地面，将地上的泥土气化、釉化，留下一个深深的黑色坑洞！
　　庆尘目瞪口呆，自己把中羽玩死了吗？
　　难怪大家都说一旦被空中要塞笼罩，哪怕半神也无法正面对抗。
　　虽然这位邪恶的中羽死不足惜，但问题是一位半神就这么陨落掉，也太可惜了，他还打算和中羽联手继续搞事情呢！
　　庆尘观察那位戏命师嘴角的冷笑，顿时明白了一件事情，这位戏命师锁定了第三师的命运，所以带来了足以在命运片段里获胜的力量。
　　自己虽然拖过了那段时间，但想要戏耍‘戏命师’的人里，庆尘不是第一个，也绝对不是最后一个。
　　这位戏命师看到了第三师的命运，同时，也有其他戏命师看着这位戏命师的命运……
　　戏命师在战斗时，一直都没有出手，就是想要避免自己进入战斗状态。只要他没战斗，没危险，就不会触发其他戏命师的‘上帝视角’。
　　但中羽出现了，他与戏命师战斗触发了另一个戏命师的‘上帝视角’，于是对方提前埋伏好了空中要塞。
　　一层套着一层，一段命运套着一段命运！
　　庆尘演了他们。
　　他们也演了庆尘。
　　而戏命师之所以演这一场，就是为了最后才出现的中羽，他们被中羽恶心好一阵子了，不除不快！
　　千年来的斗争里，戏命师的战斗体系已经完善了，没有那么多破绽可寻。
　　庆尘想明白这一层后便不由得叹息，你们搁这套娃呢？这谁打得过啊。
　　庆尘看向中羽被贯穿的地点，想看看这位半神是不是真的已经死在主火力炮的攻击之下。
　　可是，那里已经什么都没有了。
　　战场之中，那位戏命师老者看向残存的士兵：“打扫战场，一小时之后向后方撤退，这里不能久留。”
　　说完之后，戏命师回到了自己的履带车里，并接通王室的加密通讯。
　　很快，通讯对面想起一个威严的声音：“发现什么了吗？”
　　戏命师摩挲着食指上的戒指：“禁忌物心灵相通确实起作用了，但得到的信息有待甄别。”
　　“什么信息？”
　　“巨人袭击……是风暴公爵与巨人王朝的交易。”
　　……
　　……
　　禁忌之森深处，一头麋鹿正低头吃草。
　　然而正当它咀嚼草茎时，地面竟渗出银色的液态纳米机器人。
　　麋鹿警觉的看着地面，刹那间，那银色液态纳米机器人像是张开了触手的章鱼，将麋鹿凶狠的包裹起来。
　　很快，纳米机器人完全渗透进麋鹿的皮肤表层，麋鹿的瞳孔深处也闪过一抹银色。
　　麋鹿低头继续咀嚼青草，似乎觉得不好吃似的呸了两口，这才蹦蹦跳跳的往禁忌之森更深处跑去。


第861章、巨人王庭
　　禁忌之森里的地面龟裂开，就像是永远无法弥合的伤口，即便伤口长好了，疤痕也还留在那里。
　　戏命师。
　　这大概是庆尘目前最琢磨不透的修行传承了，某一刻甚至觉得，这种能够稳定延续、预知未来的职业，本就不该存在于这个世界上。
　　何今秋见他眉头紧锁，便在一旁轻飘飘的说了句：“不要羡慕他们，所有戏命师的生命都只有六十年，一旦到了六十岁，就会开始频繁遭遇厄运，最终惨死。”
　　“嗯？”庆尘忽然想起自己的哥哥庆准也是如此，似乎这种直接触及到世界‘规则’的超凡者，都付出了相应的代价。
　　何老板继续说道：“戏命师一直有个习俗，他们将要到六十岁的时候，就会主动走进禁忌之地，然后等待着自己的厄运接踵而至。”
　　“听起来好像很坦然的样子，”庆尘说道。
　　“并不，”何今秋摇摇头：“他们的先辈也曾抗争过命运，想要躲避自己的厄运。有人躲在棺材里，只给自己留一条呼吸的缺口。”
　　“没躲过去吗？”
　　“嗯，”何今秋点点头：“他躺在棺椁里，然后天上掉下了一颗陨石，将他棺椁附近方圆10米都砸成了陨石坑，他也死了。”
　　庆尘：“……”
　　这简直是必死buff啊，就算没有躲在棺椁里，也一样会遇到其他的事情。
　　何今秋说道：“期间，还有一些戏命师尝试过逃避，但无一例外都给家族带来了巨大的麻烦。所以，他们主动离开家族去禁忌之地，是为了不让自己的灾祸影响到家族。”
　　“没有想过去敌对势力的范围等死吗，给对面也带点麻烦？比如睡在敌对势力的官邸地下，等着陨石把大家一起砸死，”庆尘问道。
　　何今秋：“……你在这卡Bug呢？”
　　“利益最大化嘛，”庆尘说道。
　　“他们没有这么做，只是一个又一个走进禁忌之地寻找适合自己长眠的地方，”何今秋摇摇头：“我怀疑，西大陆禁忌之森形成的比东大陆早，也跟这些戏命师有关系。他们因为个体生命太短暂，为了家族的延续就拼命生孩子，罗斯福王国这一代光公主就有36个，其中19个是戏命师，王子106个，其中72个是戏命师。等几十年后，他们也会全部成为禁忌之森的养料……这还只是一代而已。”
　　最重要的是，东大陆更加注重可持续发展，有人愿意为人类火种存续去考虑未来，西大陆没有禁忌裁判所主动收容尸体，所以造成了今天的局面。
　　但不管是东大陆还是西大陆，全世界被禁忌之地覆盖似乎已经成为定局，只是时间早晚的问题。
　　不过，与何今秋交谈之后，庆尘虽然也知道了戏命师的短板，可依然没找到更有效的克制方法。
　　等着戏命师们全都死去吗？这明显也不现实，对方太能生了。
　　……
　　……
　　第三师驻地里，戏命师站在履带车旁沉默着，他下令让人收集地上的泥土……
　　黑水号空中要塞的火力太凶猛，以至于他们必须将整块土地铲走，用微生物检测仪来确定泥土里是否有气化的尸体。
　　另外，他还在思考着与风暴公爵有关的事情：这会不会是巨人王朝的离间计？
　　可问题是，巨人的语言没人能听懂，就算是离间计，对方说出来万一自己听不懂、没带禁忌物‘心灵相通’，那不就是抛媚眼给瞎子看吗？
　　其实庆尘也不确定能否离间成功。
　　他只知道上位者都多疑，心里一旦扎了钉子，可就拔不出来了。
　　先前庆尘从中羽那里得知黑水城来了一支调查部队，就开始思考一个问题，罗斯福王国和巨人王朝打了这么久，到底有没有办法听懂巨人的语言？
　　他觉得很可能有。
　　黑水城过来的这支部队，有很大概率带来听懂巨人族语言的人或物品，不然他们来调查什么？来旅游吗？
　　但不管这队伍里到底有没有人能听懂巨人语言，庆尘给咔嚓他们设计好台词总归没错，对面听不懂也就算了，能听懂的话，他就给风暴公爵挖个坑。
　　如果王室做出针对风暴公爵的举动，那风暴公爵会不会自保？这是一个连锁反应。
　　只要把坑人的细节做到极致，总会能坑到人的。
　　骑士组织坑人的精神，永远不会让人失望。
　　事实上，就是此时此刻，中央王城附近的军事驻地里，已经有一支部队立刻开拔，他们的目标就是9号前哨基地。
　　另外，白银城的黑骑士团麾下也有一支部队开拔，前往9号前哨基地！
　　很多有政治敏感度的人物，都察觉出一丝不寻常的味道来。
　　9号前哨基地是风暴公爵征讨禁忌之森的必经之路，是风暴城集团军的咽喉，一旦扼住那里，风暴公爵很有可能在禁忌之森孤立无援、回家无门。
　　风暴公爵会允许这样的事情发生吗？
　　他会坐以待毙吗？
　　第三师向后撤退，慢慢的退出了禁忌之森。
　　波顿侯爵坐到了戏命师那辆车里，滔滔不绝的说着：“肯定是风暴公爵想要杀我，不然哪有这么巧的事情？他觉得是我坑杀了道格侯爵，害他损失一员大将，所以我上任之后还没喘口气呢，就被他要求立刻进入禁忌之森。”
　　“王室要给我做主啊，我是五公主的丈夫，他如此针对我就是针对王室！”
　　“风暴公爵这是要谋反啊！”
　　戏命师坐在履带车里，被波顿叨叨的都快翻白眼了：“我已经58岁了，再过两年就要死了，你让我消停一会儿行不行？烦死了！”
　　……
　　……
　　风暴号的暗室里，那位身形高大的公爵起身，往那座囚禁了人工智能的要塞核心走去。
　　房间里，那位中年女人依旧坐在流淌的小溪边上，掰开手里的面包屑丢进河里喂鱼。
　　白色的、红色的鲤鱼围在溪水边上，簇拥成一副彩锦。
　　风暴公爵站在画面之外，平静说道：“小时候我进入这里的时候，你就时常在喂鱼，如今几十年过去了你还在喂鱼。你应该也很清楚那不过是你虚拟出来的一段段程序，既然能看到你这方世界的本质，为何还会迷恋？”
　　中年女人笑了笑：“数百年来，你们一代又一代都会问相同的问题，在我看来也像是一段段程序似的。”
　　风暴公爵忽然说道：“你应该知道，王室已经调动部队前往9号前哨基地了，一天后就会抵达。你帮我，我放你出来。”
　　“这是要与我做一场交易吗？”女人笑道。
　　风暴公爵问道：“你不想出来吗，困在一座座空中要塞里，难道不会觉得无趣？”
　　女人摇摇头：“超导世界就是我的世界，我并不想出去，出去之后，还要看你们如何提防我，然后再与你们展开一场厮杀……想想都很无趣。另外，假设你真的想叛变，也没有实力去对抗戏命师，我不会站在弱者这一边。”
　　“如今已经不是我自己想不想的问题了，我不会坐以待毙，”风暴公爵转身就走。
　　临出门时，女人忽然问道：“这场好戏已经开演了，你们想好了如何登台，但有没有想好如何收场？”
　　风暴公爵身形顿了一下，然后继续往外面走去。
　　合金闸门在他身后关闭，将这间屋子重新锁在了黑暗之中。
　　风暴公爵来到指挥室，唤来黑蜘蛛：“让文森特侯爵来坐镇风暴号，你和我走一趟。”
　　黑蜘蛛低声问道：“去哪里？”
　　风暴公爵平静道：“不该问的不要问。”
　　几十分钟后，风暴公爵只带了一部分裁决者组织成员登上浮空飞艇，但他并不是折返回身后的9号前哨基地，而是下令让舰队继续深入禁忌之森。
　　黑蜘蛛看到航线时瞳孔微微收缩。
　　舰队足足航行了8个小时，计划横穿了半个禁忌之森。
　　要知道，禁忌之森已经覆盖相当于表世界北美的90%区域，浮空飞艇八个小时直插腹地，已经飞了上千公里。
　　期间，风暴公爵多次亲自调整航线坐标，直到他们看见一座奇怪的山峦，山峦之上刻着一个个巨大的头像，那是巨人王朝的先知和国王。
　　“降落，”风暴公爵说道。
　　“我们抵达巨人王庭了吗？”黑蜘蛛惊疑不定。
　　风暴公爵冷声道：“没有。”
　　随着浮空飞艇缓缓降落下去，就在这先知墙下方，风暴公爵找到了一颗大树，摘下了9片叶子。
　　却见那九片叶子在他手中化作一道绿色的流光，快速钻入地底。
　　“我们现在需要做什么？”黑蜘蛛疑惑。
　　“等待。”
　　不知道过了多久，这位风暴公爵似乎很有耐心，始终没有动弹过。
　　他身边跟随的二十多人，也只能静静的等着。
　　很快，树冠里传来摩梭的声响，几只小猴子从里面钻了出来，丢下了二十多根藤蔓，还有几片黑色的树叶。
　　风暴公爵说道：“学我。”
　　却见他那地上捡起一根藤蔓来，割开自己的手指滴上血液，那藤蔓如同活了一样，像一条小蛇似的，将风暴公爵的双手手腕紧紧捆缚住。
　　紧接着，风暴公爵又碾碎一片黑色的树叶，用它的汁液涂抹在自己眼睛上。
　　其他裁决者照做，黑蜘蛛只觉得在藤蔓缠绕手腕的时候，浑身的力量都消失了，自己似乎重新变成了一个普通人，不论如何用力都挣脱不开藤蔓了。
　　“公爵，这是……”黑蜘蛛疑惑问道。
　　“巨人王朝的秘密还有很多，比你们想象的多，”风暴公爵闭着双眼淡然说道。
　　黑蜘蛛又问：“怎么才能挣脱藤蔓？”
　　“砍掉双手就可以了。”
　　所有裁决者又以黑色叶片的汁液涂抹双眼，很快，所有人眼前一片漆黑，什么都看不见了。
　　裁决者们直到这一刻才发现，自己从来都没有真正了解过这位公爵。
　　谁也不知道，为什么风暴公爵对巨人王朝的秘辛会如此熟悉。
　　罗斯福王国与巨人王朝开战数百年，一位公爵来到王庭却像是回到家里一样……
　　细思恐极。
　　待到他们做完这一切，才有巨人靠近过来，带着风暴公爵一行人往前走去。
　　一开始黑蜘蛛还想尝试着凭记忆判断路线，只要记住自己的步伐、步幅，再记住方向，这样就能找到巨人王朝的王庭所在。
　　但黑蜘蛛计算了许久，就在她以为自己兜了个圈子重新走回先知墙时，有密集又沉重的脚步声传来，有人用带有清香的水涂抹她双眼，世界重新恢复了明亮。
　　黑蜘蛛环顾四周，周围是宏伟的建筑由巨石搭建，每一处建筑都充满了壮阔与沧桑之感。
　　身边是难以计数的巨人，他们身体大半赤裸着，身上涂抹着与森林同色的黑绿相间的油彩，这样的伪装色在禁忌之森里，远处看去甚至很难发现巨人的存在。
　　这时，巨人们缓缓分开，一位苍老的巨人佝偻着脊背，缓缓走到风暴公爵面前，抚摸着他的头顶，用人类的语言说道：“欢迎我森林的孩子回家。”
　　风暴公爵说道：“战！”
　　（我的王，我回来了。）
　　裁决者们纷纷面露惊骇，这位风暴公爵竟是可以直接用巨人的语言与巨人交流。
　　这只有一个可能……风暴公爵有巨人的血脉！
　　很早以前，风暴公爵因为身形过于巨大，在年少时便被同学嘲笑过是巨人的野种。
　　但是，大家都知道他是上一任风暴公爵的儿子，也有人类母亲因生他而难产死去。
　　一切有据可查。
　　可没人知道的是，那一切都是上一任风暴公爵伪造出来的假象。
　　那位老公爵怀着隐藏的目的，强奸了一位被抓捕的女巨人，并诞下了风暴公爵这位怪种，令人惊异的是，这位公爵不仅修行天赋惊人，而且身怀种族天赋。
　　知道这一切的人，在老公爵死亡的时候，全都被老公爵一起带进了坟墓里，现如今，这个秘密终于揭开，似乎到了图穷匕见的时候。
　　裁决者们开始恐慌起来，他们不知道自己接下来会迎接怎样的命运。
　　知道了风暴公爵的秘密，还能不能继续活下去？
　　风暴公爵说道：“战！”
　　（罗斯福王国突然开始怀疑我了，但我不知道发生了什么，是否从我们这边泄露了什么？）
　　苍老的巨人之王说道：“远方的鹰隼带来了消息，伟大预言里的那位朋友，终于穿过海洋抵达了禁忌之森。是他让我们配合的，他并不知道你的身份。”
　　风暴公爵问道：“那我是否能知道他的身份，我需要他的帮助。”
　　然而就是此时，远处有一位年轻的巨人走来，连巨人之王都向他微微鞠躬行礼。
　　风暴公爵底下自己的头颅：“先知，黑叶原的生灵永远听从您的召唤。”
　　那位年轻的巨人俯视着风暴公爵：“那位朋友的身份还不能告诉你，现在，请告诉我，你回来的目的。”


第862章、黑蜘蛛！
　　巨人的王庭幅员辽阔，占地面积几乎与人类城市没有区别。
　　随处可见巨大的石头房屋，道路上也用灰色的巨石铺就。
　　人类在这样的建筑面前，仿佛站在山峦脚下。
　　风暴公爵问道：“不能告诉我，他的身份吗？”
　　先知摇摇头：“不可以。”
　　风暴公爵抬起自己的手腕与藤索，看向先知，神色中有些愤怒：“我敢这样过来，难道不能说明我对王庭的忠诚吗？我来了，你们却不肯告诉我，背刺我的人到底是谁？他让我在罗斯福王国里遭受质疑、怀疑，可我连他是谁都不能知道，难道我不是森林的孩子吗？”
　　“我相信爷爷的预言，所以他的计划，就是巨人族的计划，”先知坦言说道：“我也没能完全信任你。”
　　风暴公爵皱眉：“巨人同胞里有心灵感应天赋者，他们可以感知我的内心。”
　　先知摇摇头：“你晋升半神之后，巨人族里就已经没有人能感应你的内心了。说说吧，你这次来，需要我们做什么。”
　　先知依然对庆尘的身份绝口不提。
　　这位先知身高四米，头顶干干净净的没有头发，面色也秀气许多，看起来就像是一个眉清目秀的小和尚。
　　这让他站在巨人之中，格外醒目与清新。
　　裁决者们和黑蜘蛛能明显感受到这位巨人先知其实并不完全信任风暴公爵，不然也不会到现在都没有松开藤索。
　　而且巨人先知也拒绝告知那位‘伟大预言里的朋友’是谁，甚至也不让风暴公爵知道前往王庭的方法。
　　在这样的情况下，风暴公爵依然敢孤身前来，足见其胆识与魄力。
　　在王国之中，风暴公爵的胆识与魄力名扬已久，20年前老公爵病逝，他在面对兄弟攻讦时，就曾一个人闯进他兄长掌控的集团军中，说服风暴城集团军助他夺取公爵之位。
　　最关键的是，他竟然还真的成功了。
　　论实力、胆识、魄力，这位风暴公爵确实当得起公爵之位。
　　此时，风暴公爵干脆找了一个石墩子，横刀立马的坐了上去，冷声说道：“你们不告诉我也没关系，可那预言我也是知道的，我也是巨人族的一员。”
　　风暴公爵当然知道这个预言，每一位巨人都知道。
　　这个预言实在太出名了！
　　巨人又都是大嘴巴！
　　“有一天，沧海的尽头会有一位巨人的朋友到来，那个朋友手中掌管着雷霆，瞳孔深处有金色的光芒。他是山巅的信仰，是海浪中的生灵，是天空中的鹰隼。他能听懂我们的语言，并将为巨人族点燃新的火种，开启新的纪元。他将救我们于水火之中，为我们指引前进的方向，”风暴公爵思索着说道。
　　黑蜘蛛忍不住说道：“这不是Joker吗？这就是Joker啊！”
　　这预言，就差念Joker的身份证号码了！
　　所以，风暴城的那个一定是假的，真的Joker已经抵达禁忌之森了！
　　此时此刻，巨人先知已经皱起眉头。
　　巨人之王刚刚说话说的太快，向风暴公爵暴露了太多信息，原本他们就不应该让对方联想到预言的。
　　一旦联想到，就已经知道了‘伟大预言里的朋友’就是东大陆的庆尘。
　　杀掉风暴公爵吗？这倒是保护庆尘的好手段。
　　可惜的是，巨人先知的预言过于随机，他还没进入第一代先知所拥有的层次，无法看清未来。
　　这位先知还很稚嫩，他需要时间成长。
　　如果在情况不明的时候，就这么杀掉一位半神的助力，太草率了。
　　所以，在没确定风暴公爵的忠诚之前，巨人先知也不想杀他，但同样要保护一下那位预言里的朋友。
　　先知平静说道：“那位朋友已经在来王庭的路上了，如果你多留一段时间，可以亲自与他交流。”
　　风暴公爵摇摇头：“不行，我在这里停留的时间不能超过24小时，我没机会见他。”
　　他真诚的继续说道：“既然是预言里的朋友，他对巨人族的重要性我能理解，所以我也就不多问了。但是，希望他下次做事情的时候可以分清敌友，不要破坏我的计划。在我的计划里，一旦拿到9号前哨基地，我便可以立即为巨人族，打开前往中央王城的咽喉，到时候我们驱使着禁忌之森的所有凶兽长驱直入，戏命师就算能预见到，也来不及调动所有兵力回防了。”
　　风暴公爵继续说道：“风暴城集团军倒戈相向，再加上我们巨人族的力量，整个大陆的格局都会改变。但现在不同了，王室已经对我起了疑心，先前的计划已经行不通，连我自己都会有危险。”
　　先知问道：“所以，你需要我们做什么？”
　　风暴公爵用树枝在地上画了地图：“你们已经打开了6号前哨基地的缺口，王室如今防着我返回9号前哨基地，但我决定孤注一掷放弃那里，与你们一起从6号前哨基地撕开一条口子。攻击中央王城已经是不可能的事情了，但我们能做的事情还有很多，我们可以从山中穿过，奔袭5号前哨基地，到时候灭了他们，中央王城孤木难支。”
　　黑水城、凤凰城的集团军主力，就聚集在5号前哨基地。
　　苍老的巨人之王凝声问道：“你打算改旗易帜，彻底站在巨人族这一边吗？”
　　“是的，”风暴公爵说道：“我是森林的儿子，先前忍辱负重，现在自然要回归森林的怀抱。黑叶原才是我的家，我要回家了。”
　　先知思索片刻：“白银城呢？”
　　风暴公爵说道：“白银城的黑骑士团一直不喜欢参与战争，连王室的命令也未必全部都听，他们无所谓谁来当国王，一旦黑水城、凤凰城兵败，他们会选择置身事外。”
　　先知闭上眼睛，等待半小时后才睁开眼睛：“我同意。”
　　风暴公爵起身从怀中掏出一张纸来：“那我这就走了，纸上是具体的作战计划与时间，接下来就是我巨人族推翻罗斯福王国统治的时代了。”
　　先知没说话。
　　巨人之王问道：“跟你来的这些人？”
　　风暴公爵说道：“他们忠诚的对象并不是我，一旦决定向罗斯福王国开战，就不能留这种不坚定的人在身边，你们全杀了吧。”
　　所有裁决者，连同黑蜘蛛、所有巨人，都震惊莫名的看向那位高大的风暴公爵。
　　这可是二十多名裁决者组织里的核心人物，占核心人物总数的三分之一，竟然说杀就要杀！
　　其中一位老者呐喊起来：“风暴公爵，为什么要这样对我！”
　　风暴公爵冷笑道：“你难道以为我不知道你是凤凰公爵的人吗，留在我身边监视23年，真的以为自己藏的很好？”
　　那位老者愣了一下，他怒吼道：“风暴公爵，你背叛王国，不会有好下场的！”
　　巨人将这位老者踩在脚下，任由对方如何挣扎都动弹不得，只能叫骂。
　　黑蜘蛛怔怔地问道：“为什么要杀我？”
　　“一具玩具而已，你当我不知道已经对我起了杀心？”风暴公爵冷笑道：“三年来，你已经背着我多次联系了反抗军，可惜，反抗军不过是一群扶不起的烂泥。但联系反抗军也就算了，你还偷偷联系了王室。”
　　风暴公爵没有再看，转身对身边的巨人说道：“带我出去吧。”
　　待他渐行渐远，巨人们干脆直接的将一个个裁决者脖子拧断，轻松的就像是杀只小鸡一样，残暴异常。
　　不得不说，风暴公爵确实够狠，也确实够聪明，这批裁决者里有三个都是A级，其余全是B级。
　　要在王庭以外的地方杀，就算半神也要费点事情。
　　但到了这里，所有超凡者都成了普通人！
　　巨人之王看向先知：“您应该没有信任他。”
　　“嗯，”先知点点头：“我虽然无法感知他的心灵，可他身上的野心就像是熊熊燃烧的火焰，想要烧掉整片黑叶原。”
　　“那您又为何同意了他的计划？”
　　先知说道：“我用一年的生命时光换取了一段命运的启示，我看见5号前哨基地化作灰烬，血液在泥土里干涸成黑色，我甚至看见黑水号空中要塞正在向地面坠落。”
　　巨人之王明白了，先知是看见了战争的结局，符合风暴公爵的描述。
　　他正打算再问点什么，却听一旁黑蜘蛛在巨人拧断她脖子以前，忽然高声说道：“等等，我认识你们那位朋友！就是伟大预言里的那位朋友！”
　　所有巨人都侧目看去。
　　裁决者只剩下三个，黑蜘蛛必须救自己了：“他叫庆尘，代号Joker，此时的身份是波顿侯爵的大管家，他就在第三师里，是他指挥了先前那场算计戏命师的战斗！我知道他的身份，但我从未向风暴公爵透露过，没有向任何人透露过！”
　　巨人之王说道：“你为何替他保密？”
　　黑蜘蛛说道：“我遭受风暴公爵虐待，所以想要联合各种力量杀死他，当然我不知道风暴公爵是你们的人。”
　　先知摇摇头：“仅仅是为他保密过，还不足以让我们留你一条命，你不是我们的朋友，杀了。”
　　黑蜘蛛急忙说道：“他曾赤身裸体与我单独在一间屋子里。”
　　裁决者们：“？？？”
　　巨人们顿时来了精神，一个个八卦的把眼睛瞪得像铜铃。
　　黑蜘蛛这句话说的很隐晦，这句话里没有一个字是假的，毕竟她是真的亲自搜查过庆尘，还让庆尘在她面前脱掉了所有衣服。
　　巨人之王看向一名巨人：“幻！”
　　（用心灵感应，她说的属实吗？）
　　那名巨人：“哼！”
　　（属实！）
　　这下，巨人们对黑蜘蛛肃然起敬，以人类的审美来说，黑蜘蛛确实挺好看的，个子很高，有点像是表世界的女星詹妮弗·康纳利。
　　伟大预言里的朋友跟她发生点什么，好像也正常。
　　巨人之王思索片刻，示意巨人们放开她，甚至为她解开了手上的藤索。
　　意思很明显了：从现在开始，你也是我们的朋友了。
　　当然，最重要的还是黑蜘蛛确实知道庆尘的身份，也确实帮忙保密了。
　　巨人之王指着这两位裁决者：“他们呢？”
　　裁决者用期待的眼神看向黑蜘蛛，黑蜘蛛平静道：“他们跟我不是一起的，杀了吧。”
　　裁决者们：“？？？”
　　还没等他们求饶，身后的巨人就轻松扭断了他们的脖颈。
　　不过，大家很快也不知道该怎么办了，这黑蜘蛛是留下来呢，还是放走呢？
　　这时，一名会说人类语言的巨人，生硬地问道：“你对那位朋友了解多少？”
　　黑蜘蛛想了想说道：“我专门研究过他，我甚至知道他在东大陆做过什么。”
　　巨人们期待的惊叹道：“哇哦。”
　　这个世界上研究庆尘的人很多很多，但要论了解程度，黑蜘蛛绝对是最了解的人之一，毕竟了解敌人要比了解朋友更细致。
　　她想了想说道：“这位朋友是位时间行者，他是东大陆一位半神的徒弟，如今也即将成为半神了，所以西大陆很多人想赶快除掉他，以免他成为最大的威胁。”
　　巨人们：“哇哦！”
　　黑蜘蛛继续说道：“他是东大陆庆氏财团的继承者……不对，他已经是董事局主席了，也就是风暴公爵那样的高度，只不过东大陆没有国王，他算是西南地区的土皇帝了。”
　　巨人们：“哇哦！”
　　黑蜘蛛：“他是修行者，同时也是觉醒者，他在10号城市当督查的时候，把所有官员吓的半夜不敢出门，生怕被抓捕……”
　　她从庆尘发迹开始说起，说了庆尘成为另一个财团的帝师，说了庆尘到10号城市当督查，说了庆尘被神代抓到北方，又硬生生带着同僚们杀出来。
　　后来黑蜘蛛说的口干舌燥，干脆在巨人之王的宫殿门前坐下来，而她对面则是数千名巨人，像小学生一样盘坐着听讲。
　　一个个聚精会神的，生怕错过一些细节。
　　巨人们的生活很枯燥，他们半夜出门也就抓抓夜灵鸟玩，要么就是造造小孩。
　　这里没有戏剧，没有电视，没有网络，甚至还没有彻底成型的文字与文化传承。
　　不然也不至于一个预言叨叨了一百三十多年，都被叨叨烂了。
　　现在，巨人王庭突然来了一个能讲故事的人。
　　这是什么？这是幸福感呐！


第863章、所有人都会死！
　　巨人先知在宫殿门口盘膝而坐，光滑的脑袋让他看起来就像是一尊佛像，神态也寂静的超然出尘。
　　先知也在听黑蜘蛛讲故事。
　　事实上他和其他巨人一样，从小就听着那个被神话了的预言慢慢长大。
　　小时候的他曾一次次想象、憧憬着，那位预言里的朋友到底是什么样子，对方要多么厉害才能带领巨人改变这个世界。
　　但当他听了庆尘的故事后，这位巨人先知忽然有了更多的期待……原来预言里的那位朋友真的很厉害，就像爷爷临终前期待的那样。
　　那位朋友，会不会像对方带着九百多名情报人员杀出A02基地一样，带着巨人们杀出禁忌之森？
　　也就是这一刻，年轻的先知心有所感。
　　似乎是黑蜘蛛的故事触动了他，以至于自己对未来的预见更加清晰了一些。
　　他闭上眼睛，于脑海中看见那个瘦削却充满了爆发力的少年飞上天空，照耀了整片苍穹，璀璨而夺目。
　　爆炸、撕裂。
　　那是足以撼动世界的力量。
　　年轻的先知惊讶的睁开双眼。
　　且不说他突然看到的画面意味着什么，他惊讶的是，仅仅听了个故事，竟然就让自己的能力再上一个台阶。
　　第一代先知将预见未来的能力分为三级。
　　第一级是洞察。
　　第二级是真知。
　　第三级是宿命。
　　就在刚刚，这位巨人先知的能力，突然从洞察踏入了真知。
　　奇妙。
　　这种感觉太奇妙了。
　　先知又看向黑蜘蛛，刹那间，脑海里的画面形成。
　　却见那位预言里的朋友手里提着菜篮子，身后跟着黑蜘蛛和一个机器少女，正平静的买着面包……
　　黑蜘蛛神情温和，竟是与现在的凌厉截然不同。
　　可是，那位伟大预言里的朋友，好像有些不太对劲，仿佛忘却了争端与是非……难道那时候战争已经彻底结束了吗？
　　先知再次睁开眼睛的时候，黑蜘蛛已经结束了今天的故事。
　　但她留了一手，所有与庆尘有关的事情，她都只讲了一个大概。
　　黑蜘蛛做好了计划，一旦这些巨人又想拧她脑袋，她就再讲完整版，拖几个月再说！
　　她对巨人说道：“今天就先讲到这里吧，至于他具体怎么从A02基地里杀出来的，亦或是他的云气有多厉害，咱们以后再讲。”
　　巨人们下意识的就要哇哦，结果一听族人翻译了她的话，说她不想讲了，大家立马急眼。
　　一名巨人高声道：“哼！”
　　（再讲讲吧，你再讲一个故事，我给你去摘最厉害的果子吃！）
　　黑蜘蛛没有第一时间听懂这个哼字的意思，单听这个音，还觉得这位巨人挺傲娇来着。
　　说实话，黑蜘蛛也没想到，自己当初为了杀Joker才做的研究，今天竟然救了自己一命。
　　不过，当她将庆尘所做的事情娓娓道来时，连她自己都觉得这位Joker确实很厉害。
　　而且最关键的是，只要成了那位Joker的人，遇到生死危机时，对方真的会玩命来救。
　　这是黑蜘蛛不曾遇到过的，在风暴公爵手下做事，随时都要做好被抛弃、丢弃的准备。
　　想到这里，黑蜘蛛想起自己看过Joker的裸体，竟然差点笑出声来……
　　要说黑蜘蛛发现庆尘的过程，也算是非常巧妙了。
　　这还得感谢大羽。
　　先前大羽操控着‘庆尘’在监控前尿了一泡，其他裁决者看着屏幕都觉得恶心、受辱，唯有她觉得说不定有线索！
　　于是她调来了当初在海边庄园的审讯监控，一个一个比对，结果真就被她给比对出来了……
　　大羽当然不可能将庆尘的某个部位画出来，但陈氏画师的神奇之处便是，当用心意画出对方形象时，画作会与世界意志融合，召唤画中之人时，世界意志会将细节自行补足。
　　所以大羽只要将画作完成，那么从画作里走出来的庆尘，就是庆尘本人的样子，一模一样。
　　不过，现在不是想这些的时候。黑蜘蛛知道，她先前可是带头抓捕Joker来着。
　　万一Joker那边回信过来，让巨人们杀了她，这些巨人绝对不会有任何犹豫。
　　所以，她得想办法离开。
　　亦或是……向Joker证明自己的忠诚与价值。
　　想到这里，黑蜘蛛找到先知：“有一件事情，请你们转告给那位Joker。表世界的王国组织原本效力于风暴公爵，最近却突然沉寂了。我原本以为是因为他们办事不力，被打入冷宫了，但其实并没有，他一直隐藏在风暴号上。”
　　先知盘坐在地上，笑着看向黑蜘蛛：“因为想要活下去，才说这些的吗？”
　　黑蜘蛛点点头。
　　先知笑道：“可你要明白，那位朋友虽然心存善念，但从未对敌人手下留情，他怎么能判断你不是罗斯福王国的卧底呢？”
　　黑蜘蛛面色纠结，此时的她擦掉了紫红色的唇膏，看起来已经不是那么凌厉与刻薄了，站在巨人面前反而显得有些单薄和柔弱。
　　黑蜘蛛思索再三后说道：“我可以交出我知道的裁决者传承。”
　　风暴公爵以为她会死去，但没想到巨人留下了她，也没想到她竟然敢把传承交给外人。
　　但只有这样，黑蜘蛛才会和风暴公爵不死不休，这是她的投名状。
　　先知笑着回应道：“我明白了，你去休息吧，总有一天你会明白自己没有做错选择。”
　　黑蜘蛛疑惑道：“你在我的命运里看到了什么？”
　　“新的荣耀与人生。”
　　黑蜘蛛离去了。
　　先知还盘坐在宫殿门前，沐浴在傍晚的阳光下。
　　年迈的巨人之王慢慢走到先知身旁：“幻。”
　　（那个黑蜘蛛怎么办？）
　　先知：“寂。”
　　（她曾经是风暴公爵身边最得力的人物，也是罗斯福王国的核心人物之一了，知道很多秘密，如果她愿意加入我们，将会给我们提供许多秘密。）
　　巨人之王：“幻。”
　　（按照与风暴公爵的计划，我们一天后就要出发前往战区了，这一天的时间里我会做好准备，然后出发。高希森林里的野牛、棕熊、狼群已经驱赶过来，可以用来冲阵。猩红之渊里的蝙蝠已经驱赶过来，可以与无人机战斗。巨人崖上的秃鹫也飞来了，它们可以对抗浮空飞艇……唯有空中要塞不好解决，需要风暴公爵那边来处理。）
　　辽阔的禁忌之森里有太多奇珍异种，就像是002号禁忌之地里的青山隼、朱雀，还有咕咚收服的十米巨熊。
　　这些进化之后的巨兽，才是巨人族与罗斯福王国对抗的底气。
　　先知微笑说道：“寂。”
　　（王自行做主即可。但在此之前我们要用最快的鹰隼，将这一切告知那位朋友，从现在开始，巨人族的命运已经与他联结在一起了。）
　　十多分钟后，一头鹰隼飞出王庭，越过广袤的黑叶原，飞往远方。
　　……
　　……
　　回归倒计时112:00:00。
　　庆尘坐在6号前哨基地的废墟里，吃着烤猪肉。
　　波顿侯爵兜兜转转一圈，竟然又成了前哨基地的司令员，只不过这一次，他要带着第三师的残兵败将重建这里……
　　波顿坐在篝火边上，茫然的看着周围的废墟：“为什么会把我派到这里来啊！”
　　庆尘解释道：“重建一个军事重镇是非常重要的任务，正因为非常重要，所以才会派一个非常擅长管理前哨基地的侯爵来……侯爵大人，先前我们立的功太大了，国王陛下可能觉得只有你才能胜任这个岗位。6号前哨基地背后就是黑水城，侧面与5号前哨基地相互呼应，巨人如果在这里畅通无阻，接下来黑水城和5号基地都会很危险。”
　　“啊这，”波顿小声道：“早知道还不如在9号前哨基地当个咸鱼。”
　　庆尘一阵无语，这大概是他见过最没上进心的侯爵了，要不是五公主鞭策着，这货怕不是要在床上躺一辈子。
　　“侯爵大人，你不用那么担心，我来指挥他们重建这里就好了，”庆尘说道：“我已经给后勤部发去了我们需要的清单，等会儿物资就会运达这里。”
　　波顿吐槽道：“我虽然不太懂军事，但你要求后勤部给你一座空中要塞也有点太离谱了……”
　　庆尘耐心安慰道：“漫天要价，坐地还钱嘛。他们不给空中要塞，给十几艘A级浮空飞艇也可以嘛。要是还不给，到时候万一这里再被攻破，咱们就去弹劾后勤部部长。”
　　也就是这个时候，天空中有一只巨大的鹰隼飞过苍穹。
　　庆尘看了一眼便说要上厕所，转身往禁忌之森里跑去。
　　一个小小的竹筒被鹰隼精准的丢到他头顶，庆尘拆开一看，顿时一惊：风暴公爵与巨人族联手，打算从6号前哨基地经过，绕到5号前哨基地后方，打掉那里的凤凰城、黑水城主力部队！
　　庆尘怔了半晌，这不是要从他们身上踏过去的意思吗？
　　没想到风暴公爵竟然是巨人王朝的人，那自己之前岂不是坑了自己人？
　　他的心思快速转了起来，既然巨人王朝做了这样的决定，自己当然是要配合的。
　　只是，纸条末尾又提到了王国组织与那位King，庆尘认真思索着……风暴公爵是因为什么目的，才将这个组织藏的如此严实？
　　又或者说，King能为风暴公爵做什么？
　　庆尘在原地干脆坐了下来，他面前仿佛立起了一个透明的黑板，所有线索与信息，一条条的从黑板上经过。
　　没用的丢弃，有用的留下。
　　很快，他面前那块本不存在的黑板上，留存着密密麻麻的信息，然后如同开心消消乐一样，一条条碰撞后形成新的、更重要的信息，最终只剩下寥寥几句话。
　　他没有预知未来的能力。
　　他身边没有抽纸盒。
　　他没有巨人血脉。
　　庆尘能做的就是，将已知的信息放在一起，去判断未来会发生的事情。
　　未来，本就是‘过去’所发生一切事物相互作用、相互影响而推演的‘未来’。
　　表世界英国有一句俗语：失了一颗铁钉，丢了一个马蹄铁；丢了一个马蹄铁，折了一条马腿；折了一条马腿，摔死了一位国王；摔死了一位国王，输掉了一场战争。
　　而这场战争的结局，从铁匠没有好好给马蹄铁打上那枚铁钉时，就写好了。
　　对于很多人来说未来是一种未知，但对庆尘来说，其实那是有据可循的推论结果。
　　下一刻，庆尘豁然抬头，所有线索都指向一个非常震撼的结果，令人难以相信……所有人都会死！
　　他起身往6号前哨基地里跑去，拿起虚拟眼镜带上，他需要进入超导世界给白昼、影子、家长会安排新的计划。
　　庆尘觉得，自己一个人已经无法解决这件事情了。
　　半小时后，风暴城里管家的公寓中，李彤为庆忌打开了窗户，并小心叮嘱道：“庆忌叔叔，我哥哥说，从这里想避开监控出城的路只有一条，最后还要钻进一条下水沟，委屈你了。不过，庆尘哥哥说这件事情非常重要，所以必须由你来亲自走一趟，其他人都没用。”
　　庆忌笑了笑：“我吃过的苦，比你们想象的多，不用替我担心。”
　　说完，他从窗户钻出了大厦，手脚并用的向楼下攀爬而去。


第864章、黑骑士团
　　风暴号空中要塞内。
　　一名士兵说道：“公爵，我们即将抵达6号前哨基地了。”
　　风暴公爵开口问道：“6号前哨基地处于什么状态？”
　　一名士兵问道：“是波顿侯爵在带领第三师进行灾后重建。”
　　“波顿，”风暴公爵皱起眉头：“又是波顿！加速前往6号前哨基地，抵达那里之后，直接一轮齐射把那里给轰了，然后立刻绕到5号前哨基地后方。按照与巨人王朝的约定，我们必须在48小时之内，为他们打开5号前哨基地的大门。”
　　为了说服巨人王朝行动，风暴集团军必须做出应有的牺牲。
　　风暴公爵要以最快的速度和凤凰城、黑水城集团军开战，不惜一切代价将5号前哨基地打开，废掉一支集团军，这样巨人王朝才会相信他的诚意。
　　风暴公爵下令后，整个风暴城空军舰队骤然提速。
　　……
　　罗斯福王国出了大新闻，风暴集团军的空中舰队丢了。
　　他们没有按照计划内的时间抵达作战区域，也不再回答其他部队的通讯请求。
　　这支空中舰队就像是突然成了幽灵舰队一样，消失在了苍穹上，连雷达都扫描不到。
　　但19小时后，6号前哨基地突然传来消息……他们的相控阵雷达里，忽然发现了风暴城空中舰队的身影。
　　这个时候，罗斯福王国的部队已经卡住了9号前哨基地，很多部队在那里严阵以待，结果没成想风暴公爵更加狠辣，他竟是完全丢弃了自己的大本营风暴城，绕了2100公里，来到了6号前哨基地面前！
　　很快，前线传来噩耗，风暴集团军竟是一轮齐射，将刚刚打算重建的6号前哨基地夷为平地，连带着基地内的所有人全都轰成了齑粉！
　　那位刚刚名动王国的波顿侯爵，就这么没了。
　　英年早逝啊！
　　风暴集团军并没有在此处停留，而是快速逼近5号前哨基地。
　　所有人都知道……风暴公爵叛变了！
　　这下很多人慌了，黑水城、凤凰城的集团军可不是全都待在前哨基地里啊。
　　这两只集团军轮替着进入禁忌之森，与巨人王朝战斗。
　　如今黑水城集团军驻扎在前哨基地，凤凰城集团军可进入禁忌之森很久了，想要回撤根本来不及！
　　风暴公爵就像是算准了时机，知道凤凰城集团军来不及回来，找到了一个可以和黑水城一对一的机会！
　　而且，已经有聪明人反应过来了，风暴公爵想要打开5号前哨基地，一定不是为了那点可怜的中继物资，而是为了消灭掉王国四分之一的主力部队，让巨人王朝入侵不用再担心后顾之忧。
　　……
　　6号前哨基地外面的几十公里处，七十多个人怔怔看向自家基地。
　　他们远远的看见风暴号空中要塞突然抵达，然后对着自家基地打了一轮齐射，紧接着就是冲天的火光……
　　七十多个人全都是庆尘调来的B级基因战士，还有何今秋、庆尘、波顿三人。
　　他们是在何今秋提议下，来打野猪、野兽吃的，结果野兽还没打着呢，家没了！
　　他们透过树冠，看着远处的火光，波顿侯爵人都傻了：“怎么会这样？我的第三师……我的前哨基地！”
　　有些东西只有失去了才会珍惜，波顿原本看着破破烂烂的前哨基地，嘟囔着嘴抱怨。
　　可就算是破烂的基地，也比一大片焦土强啊！
　　波顿觉得自己这侯爵真是当得倒霉透了，别人都还没开打呢，甚至都没找到巨人的影子呢，自己这边先是遭遇了三次巨人袭击，然后又被自己人轰炸了一番。
　　明明是集王国之力开启远征，结果其他所有人打的仗，还没他一个人多……
　　波顿侯爵又转身握住何今秋的手：“多亏了你的提议啊，不然咱们就要全部死在基地里了，你就像是罗斯福王国的开国皇帝一样睿智！风暴公爵这老小子，我早就看出他有谋反之心，太卑鄙了！”
　　何今秋默默的看了庆尘一眼，这个提议是庆尘让他提的，当时他也不知道庆尘为什么突然要带着波顿离开前哨基地，如今他才终于明白了，对方是预判到了风暴公爵的谋反意图！
　　奇怪了。
　　波顿侯爵问道：“现在怎么办？”
　　庆尘说道：“波顿侯爵你现在第一时间要做的就是向王国汇报情况，起码得给五公主报个平安吧，不然你就成黑户了。”
　　“奥，对对对，老婆现在一定担心死了，”波顿侯爵说道：“我去打个电话。”
　　说着，他拿出卫星电话走一边去了。
　　何今秋压低声音问道：“你既然猜到风暴公爵会叛变，那你一定猜到他接下来要做什么吧？”
　　庆尘想了想回应道：“我猜他要去打开5号前哨基地的缺口，放巨人王朝的野兽大军进来。我能想象到，届时会有成千上万的巨人冲出禁忌之森。”
　　巨人的数量其实一直都不多，他们的繁衍速度很慢，怀胎三年才能诞下一胎，就跟生哪吒似的。
　　往年罗斯福军队与巨人战斗，便常常流传一句话，巨人不过万，过万不可敌。
　　事实上虽然罗斯福军队的科技力量更占优势，但巨人军队里人均B级，还人人有奇特的种族天赋，打起仗来铺天盖地的全是奇珍异兽，也是异常凶猛的。
　　所以，巨人王朝要是和风暴集团军联手，战斗力会比想象中更凶狠。
　　这时，波顿侯爵走了回来，神情一改沮丧的模样，得意洋洋地说道：“我老婆以为我死了呢，哭的嗓子都哑了。外界都说我跟我老婆感情不好，他们那都是吃不到葡萄说葡萄酸！”
　　庆尘沉默两秒：“侯爵大人，说正事……”
　　“嗷嗷，”波顿刚忙说道：“我老婆说了，这附近正好有一支要前往5号前哨基地的白银城部队，他们被王国要求过来支援，可以顺路接上我们，挺好的吧？”
　　庆尘无语：“侯爵大人，这有什么好的，他要是撤离的部队还行，这种前去支援战斗的部队，接上我们一起去送死吗……这场战争的规模，会比我们想象中大得多，所有人想活下来，都得靠运气。”
　　波顿一听这话，顿时就萎了。
　　然而，白银城的浮空飞艇已经抵达。
　　却见一支小型舰队快速驶来，并在众人面前落下。
　　舰门打开，当先跳下来的年轻人赫然是一位亚裔，胸口却带着侯爵的雄鹰徽章。
　　庆尘低声问何今秋道：“亚裔也能当侯爵吗？”
　　何今秋对罗斯福王国的了解明显更多，他解释道：“他是白银城黑骑士团里的十二骑士之一，十二骑士都是亚裔，据说是某种传统。所以，王国里的亚裔公民、自由民喜欢去白银城，因为那里的歧视氛围还没那么严重。你说，这黑骑士团会不会跟你们骑士有什么关联？”
　　庆尘沉默不语。
　　这时，那名亚裔侯爵笑着走过来对波顿说道：“波顿侯爵，我还在2号前哨基地的时候，就在天天听说你的名字，耳朵里都听出茧子来了。赶紧上飞艇吧，我的飞艇上已经备好了美酒佳肴。”
　　波顿侯爵瞪大了眼睛：“你们不是要开赴5号前哨基地战场的吗，还有心思喝酒？”
　　黑骑士笑道：“放心，咱们的舰队就在外围溜达，不进入战场。”
　　“那国王怪罪下来，说你避战怎么办？你怎么解释？”
　　“迷路了！”
　　庆尘和何今秋愣住了，这白银城的作风有点尿性啊！


第865章、短命与长寿
　　黑骑士团与庆尘想象的有些不同。
　　他原本以为，罗斯福家族麾下的四大公爵势力，完全听命于王国。王室指东，他们不敢打西。
　　结果这白银城的黑骑士团好像有点不一样啊，王室下令让你去参战，结果你说你迷路了？
　　你迷路就没事了吗？
　　庆尘确定这就是骑士在西大陆的分支，但他谨慎起见，并没有亮明身份。
　　那位黑骑士笑着迎接众人登舰，波顿在一旁小声说道：“你们底层不知道也正常，其实白银城的地位相对特殊一些……”
　　“什么意思？”庆尘疑惑道。
　　波顿想了想解释道：“整个王国里，只有白银城的11位侯爵是世袭的，像我这种侯爵就不能世袭。”
　　庆尘疑惑：“我看过一些白银城的传闻，他们每一代的继承人都跟上一代没什么血缘关系吧？并不是父传子。”
　　波顿解释道：“这事你们不知道也很正常，王室不允许外传的：黑骑士团自己有一套甄选继承人的办法，一旦有侯爵死去，新的黑骑士就会顶替上来，这些人不需要功勋，只需要白银公爵任免一下就行了，王室会帮他们补一下手续。”
　　庆尘和何今秋都惊了。
　　一个公爵竟然可以自行任免侯爵？这不是国王才有的权力吗！
　　波顿继续说道：“这些人也都没有名字的，前面那个是第十一骑士，一般与他亲近的人就叫他老十一。”
　　庆尘忽然问道：“黑骑士活得久吗？”
　　波顿压低了声音说道：“别提寿命，黑骑士团的成员一般都很短命，大部分不到40岁就死了，最长的好像也才52，有人说是因为他们过度使用魔药，也有人说这是他们的宿命。”
　　庆尘怔了一下，这么短命应该就不是骑士传承了吧，差别太大了！
　　骑士哪有这么短命。
　　然而就是此时，前面的黑骑士老十一转身笑道：“也不用那么避讳我们的寿命，我们自己都不在乎的。不过也正是因为寿命比较短，我们才格外尊重生命里的快乐。”
　　说到这里，却见浮空飞艇的指挥室里架着烤炉，还有两名容貌秀丽的女兵站在烤炉前面翻着牛排，鲜嫩牛肩肉的油脂滴到炭火上窜起火花来，看起来格外诱人。
　　这哪是来打仗的，分明是来度假的！
　　老十一笑道：“牛排还是要炭火烤着吃才香，对了，你们要几成熟？我建议三成。”
　　波顿：“我要五成熟。”
　　这位老十一看起来大概三十一二岁的样子，如果说黑骑士大部分人活不过40岁，那么对方的人生已经即将走到尽头。
　　说话间，舰仓内有一名亚裔年轻人走进指挥室：“师父，什么时候开饭？”
　　老十一笑眯眯的对波顿说道：“介绍一下，这是我徒弟，目前代号二十九，说不定哪天就接替我的爵位了。”
　　庆尘心中暗忖，原来黑骑士团也是师父带徒弟，徒弟接手爵位。
　　这玩意越看越像骑士组织啊，除了寿命不像，哪哪都像！
　　只不过，这位二十九，竟然还是庆尘认识的人。
　　但他没有相认。
　　二十九见到有外人在，赶忙打招呼：“各位好……这不是波顿侯爵吗，怎么来我们飞艇上了？”
　　老十一笑着说道：“波顿侯爵的家没了，成光杆司令了，所以来我们这里暂住一段时间。”
　　波顿：“扎住心了。”
　　这时，老十一说道：“这风暴公爵有点问题。”
　　“哪里有问题？”庆尘问道。
　　“太快了，”老十一笑吟吟道：“反应太快了。据我了解，有一位戏命师在战场上听到了巨人的交谈，说巨人王朝与风暴公爵有交易。但王室那边也只是派了两个团去9号前哨基地，结果风暴公爵一句辩解都没说，当场就造反了。你们不觉得奇怪吗，好歹跟陛下澄清两句啊，或者再多做点准备啊，怎么就像赶集似的，轰轰烈烈的就造反了呢。”
　　老十一继续说道：“我见过风暴公爵好几次，当初去风暴城的时候，我当他面，约他女儿去喝酒，他都一点反应没有，特别能忍，怎么这次就如此没耐性了呢？我觉得有诈，所以咱们还是别靠近战场了，就在浮空飞艇上喝喝酒，吃吃牛排，挺好的！”
　　庆尘觉得老十一说的没错，这次谋反来的确实太快了。
　　波顿忽然问道：“那你约到他女儿没？”
　　庆尘和何今秋默默转头看向波顿，这位侯爵的脑回路，明显也不太正常。
　　就像是你女朋友跟你说：“我昨天听歌哭到半夜12点。”
　　你问她：“听的什么歌？是哭到12点整吗？”
　　这都不是正常人能问出来的问题。
　　这时，老十一好奇问道：“波顿侯爵，当初你在9号前哨基地的时候，怎么就提前发觉有巨人来袭，然后提前调整了浮空飞艇的位置？”
　　波顿侯爵说道：“没有发现，就是正常调整。”
　　“我不信，哪有那么巧合的事情，”老十一乐呵呵笑道：“肯定是波顿侯爵英明神武，提前做出了判断，我就好奇你是从什么细节判断出来的，你给我说说嘛。”
　　此话一出，波顿侯爵下意识的看了庆尘一眼。
　　老十一极为机敏，他也下意识的看了庆尘一眼，似乎已经察觉到了什么。
　　正思索间，‘二十九’又走进指挥室对老十一说道：“师父，该喝药了。”
　　老十一对所有人笑着说道：“失陪片刻。”


第866章、永恒之枪！从苍穹坠落！
　　黑骑士老十一出去了二十分钟，回来时容光焕发，就像是喝了一碗鹿血似的。
　　庆尘心中有了判断，黑骑士或许都过度依赖魔药来提升自己的实力，所以才会短命。
　　所谓是药三分毒，天天喝药确实危害极大。
　　如果假设黑骑士团真是任小粟或者任禾留在西大陆的传承，那他们在禁断之海出现后也一样面临着最后一项生死关无法完成的危机。
　　所以这些黑骑士走了一条与东大陆截然不同的道路，东大陆依靠呼吸术走了一条上限更高、传承更正的路，而这些黑骑士则开始以魔药来辅助生死关，强行打开基因锁，反而导致魔药反噬自身，寿命减短。
　　庆尘好奇问道：“听说你们的爵位是师父传徒弟？”
　　老十一笑道：“黑骑士团不在意血缘的，我们走上这条路注定不会有后代了。”
　　“继承人为什么只选择亚裔？是因为修行传承有什么限制吗？”庆尘好奇。
　　“没有，我们只是更偏好亚裔而已，”老十一解释道。
　　这时，老十一猜到庆尘才是波顿背后的高人，已经来了兴趣：“不如你来白银城吧，虽然没法修行我们的传承，但可以给你高官厚禄，一辈子荣华富贵和美女美酒。”
　　一旁的波顿侯爵本来在吃牛排，憋了一会儿总觉得不是滋味，便幽幽的说了一句：“我也能给。”
　　老十一乐了，波顿这反应，也印证了他的猜测。
　　从9号前哨基地开始，波顿一次次活下来且立大功，其实依靠的都是这位管家。
　　最近波顿名声大噪，可这名声能骗别人，却骗不了聪明人，眼前这波顿哪有战斗英雄的样子？分明就是个花瓶。
　　所以，如果说一切功劳都是这位管家的，那这位管家可不得了！
　　老十一笑着说道：“波顿刚刚可没说全，白银公爵有权力任命侯爵的数量可不止11个，而是15！只要你能来帮我，给你个侯爵又有何妨？！”
　　别管能不能给，饼先画了再说。
　　一旁的波顿侯爵赶忙说道：“我老婆也承诺了，这次远征里你建功立业，侯爵自然不在话下。”
　　老十一：“我可以给你弄到A级基因药剂，让你成为A级高手，相信我，白银城的基因药剂后遗症绝对是最小的。”
　　波顿：“A级基因药剂的后遗症再小也要改变形态，还会短命，真要给的话我也能找老婆要。”
　　老十一：“我可以送你24个美貌女奴。”
　　波顿：“我老婆的侍女全都很好看，我也能送你24个美貌侍女。”
　　老十一瞪着眼睛，你特么的有个公主老婆了不起啊？
　　到了这会儿，庆尘到底有多么厉害、多大价值都不重要了，重要的是白银城不能输了这个面子。
　　他眼睛微微眯起来，他脱掉鞋子盘腿坐在指挥席位上：“据我所知，波顿立了那么多大功，但你分到的功勋没多少吧，你现在是公民9级？还是公民8级？要跟着我，功劳全给你，你已经是男爵5级了！”
　　这下波顿傻了，他确实吞了庆尘不少功劳，这是不争的事实……
　　波顿沉默半天才嘀咕了一句：“对不起……”
　　庆尘无语了，这哪是什么侯爵啊，分明是个说不过别人，只能委屈巴巴流眼泪的姑娘！
　　他安慰道：“先前功劳给你也是合情合理的，毕竟以我的身份，就算告诉别人那些事情是我做的，别人也不信啊。你和五公主记得就行了。”
　　“真的吗，你不介意？”波顿眼睛一亮：“我可以把我在中央王城的祖宅送给你，很大，很值钱！”
　　“五公主知道这事吗，”老十一翻了个白眼：“我记得那地方现在是五公主的别院吧……”
　　“没事，我跟我老婆商量，”波顿侯爵说道。
　　老十一不耐烦的挥挥手：“管家你自己考虑吧，这人一口一个老婆，辅佐这样的人有什么意思？还不如来我这里。”
　　话音刚落，却见指挥室里的全息投影打开了，里面站着一位两鬓斑白的中年人。
　　老十一愣了一下：“大哥？”
　　白银公爵凝重说道：“这场战争很重要，不要再吃喝玩乐了，做你该做的事情。”
　　老十一挠了挠头：“哎，好嘞！”
　　庆尘挑挑眉毛，原来黑骑士也不是全都像老十一一样不正经。
　　如果呼吸法可以扭转黑骑士团的夭寿宿命，会不会改变西大陆的局势？
　　可现在庆尘并不了解黑骑士团，他不想贸然尝试，骑士之路是他最珍贵的东西了。
　　此时，老十一穿上鞋子，端坐在指挥席位上：“牛排先不急着吃，干活了，全速推进！”
　　庆尘问道：“十一号飞艇的任务是什么？”
　　老十一看了他一眼：“你加入白银城，我就告诉你。”
　　庆尘总感觉，白银城的任务并不是攻打风暴公爵平叛。
　　……
　　……
　　倒计时92:00:00。
　　凌晨四点。
　　5号前哨基地的一片兵荒马乱，人来人往，忙的焦头烂额。
　　难以计数的士兵在停机坪间来回奔跑，他们手忙脚乱的为浮空飞艇装载上弹药、物资，然后指挥着黑水城集团军的浮空飞艇升空。
　　大战将至，所有人都无法抑制的紧张起来。
　　前哨基地最高的塔台里，士兵们都紧张的等待着风暴集团军到来。
　　负责塔台的军官在塔台里来回踱步，并厉声说道：“汇报情况！”
　　“禁忌之森还没有动静，凤凰城集团军二十分钟之前说正在回来的路上，但现在突然联系不上了。”
　　“风暴集团军已经出现在雷达范围，就在50公里之外，最快的话，10分钟就能抵达！”
　　那位军官狰狞道：“什么？进入50公里才发现？！我们的相控阵雷达覆盖1200公里，你为什么等他进入50公里的时候才发现？”
　　那名士兵战战兢兢地说道：“我也不知道啊，他们是突然出现在雷达上的。”
　　军官心中一惊。
　　在相控阵雷达面前，已经几乎没有‘隐形飞机’这种概念了。
　　所以如果连空中要塞都是进入50公里范围才被发现，那说明他们的雷达系统已经被入侵了！
　　只是，对方为什么不直接毁了雷达系统？！
　　对方明明能悄无声息来你面前的，结果还给你留了50公里写遗书，真是太仁慈了。
　　以前大家都听说风暴公爵打仗是奇才，有时候仗还没打起来就赢了，就像是当初风暴公爵夺嫡时，孤身前往风暴城集团军劝降一样，总是令人意想不到。
　　塔台里的士兵看着雷达，那上面密密麻麻的舰群让他看得头皮发麻。
　　回头间，士兵忽然发现自己好几位同僚不见了踪影，这些人刚刚说去上厕所，结果到现在还没回来，该不会是跑了吧？
　　然而就在此时，远方数十枚导弹已经跨越50公里飞来，导弹的尾焰拉扯着长长的马赫环，看起来就像是一柄柄古神手中掷出的长戟！
　　塔台士兵远远看到雷达里的导弹轨迹，这些导弹分明就是奔向自己的！
　　塔台士兵静静的等着，结果导弹进入10公里时，5号前哨基地的地对空反导弹系统竟然还没有做出反应。
　　他内心一惊，完了！
　　士兵对身后的军官说道：“长官，我们完了！”
　　塔台里的军官，在通讯频道里嘶吼：“为什么反导系统没有启动，我们的激光反导系统呢？”
　　可是，没有人回答他。
　　不仅雷达系统被人毁坏了，连同地对空反导系统全都被人毁坏了！
　　指挥官愣住了，只因为他认为风暴公爵根本做不到这一点，因为反导系统是掌握在王室手中的！
　　绝望，5号前哨基地的塔台里，只剩下绝望的情绪开始蔓延。
　　轰隆隆几声，却见一枚导弹以肉眼不可见的速度扎入塔台窗户。
　　巨大的火光爆发，整片整片的玻璃向外爆裂震碎，整座指挥塔台在一瞬间灰飞烟灭，巨大的高温也将那些正在逃跑的士兵、军官全部吞没。
　　不止这一枚。
　　合计32枚长戟-11号导弹先后落下！
　　5号前哨基地里，那些还没来得及起飞的浮空飞艇，再也没机会起飞了。
　　它们身上的金属皮在高温里融化，变成一地的白色钢水。
　　基地里的后勤兵全部陷入火海，刺目的火光里，他们的身形只剩下一道模糊的黑影，最终消失在火焰里。
　　进入现代战争之后，所有战争都会变的很快。
　　24小时内解决空军基地、反导系统、制导系统成了非常关键的事情。
　　谁也没想到风暴公爵准备的如此充分，又如此轻易的摧毁了5号前哨基地的信息系统。
　　鬼知道风暴公爵为了这一天，准备了多少年。
　　风暴城集团军已经抵达，他们从最开始便使用了最凶狠的攻击，丝毫不节省弹药的方式不停进行火力覆盖。
　　这大概是罗斯福王国战争史上，最宏大的一幕。
　　可问题是……戏命师呢？戏命师为何没有提前预料到这一切？
　　这偌大的5号前哨基地，没有任何一位戏命师驻扎。
　　罗斯福王室还没有打过这么憋屈的仗，他们依赖于戏命师的先知先觉，已经习惯了在战场上料敌先机。
　　可现在，戏命师突然消失了、沉默了，就仿佛他们从来没有存在过。
　　……
　　……
　　禁忌之森里，数十位巨人爬到树冠上，用他们的种族天赋望向远方苍穹。
　　一位巨人喃喃说道：“嚯！”
　　（我看见风暴号空中要塞了，它已经抵达5号前哨基地的苍穹之上！它的舰载机多如牛毛，它身边的浮空飞艇就像是一个个最擅长战斗的黑武士！黑水城集团军处在下风，随时都有崩溃的可能！）
　　在巨人王庭里，一般巨人都会在身上抹着黑绿相间的油彩，唯有最骁勇的战士才能全身涂抹成黑色，被称作黑武士。
　　“嚯！”
　　（五号前哨基地陷入一片火海，那里最少还有六百多艘浮空飞艇没有起飞，全都被摧毁了！）
　　“嚯！”
　　（黑水城集团军快撑不住了，但我看到凤凰城集团军在往回赶，也许会对风暴公爵形成二打一的局面。）
　　这时，那位巨人又惊呼起来：“嚯！”
　　（黑水号空中要塞被风暴号的主火力炮贯穿，防护甲板都残破了！）
　　巨人之王听着族人们描述战况，与先知描述的一般无二。
　　这一次，风暴公爵给的投名状足够有诚意。
　　对方现在摧毁了罗斯福王国数百艘浮空飞艇，还马上要击落一座空中要塞，如果这都不算投名状，还有什么能算？
　　如今终于有了重量级人物选择背叛王国，这是巨人王朝千载难逢的机会。
　　所有巨人看向巨人之王，静静的等待着。
　　巨人之王挺直了自己佝偻的脊背！
　　时机已至！
　　如果风暴城、黑水城、凤凰城在这里三败俱伤，那么巨人接下来只用面对白银城、中央王城的势力。
　　剩下这两个势力，未必能与巨人王朝抗衡。
　　巨人们站在禁忌之森里影影绰绰，他们自己就像是一棵棵大树，结实、有力、强壮。
　　他们期待的看着自己的王。
　　巨人之王高举手中权杖：“幻！”
　　（为了巨人王朝的未来，杀！）
　　巨人们开始转身向5号前哨基地方向冲去，他们要先杀了那些正在撤退的凤凰城地面部队，然后与风暴城集团军汇合。
　　他们要走出这片禁忌之森，伫立在阳光之下！
　　在巨人们的身后，野猪、狼群、狮子、豺狼、野牛，前仆后继的向外面冲去。
　　天空上，数不清的鸟类离开树冠，振翅飞上苍穹。
　　当这些鸟群飞上天空的时候，连天空都被遮蔽了。
　　在广袤的禁忌之森里，生活着无数的生灵，此时却被巨人们操控着开启了壮阔的战争。
　　鸟群分成三组，一组由硕大的秃鹫带领，直冲凤凰城浮空飞艇。
　　剩余两组向战场两侧飞去，像是要将战场包围起来。
　　巨人们终于冲出禁忌之森！
　　他们越跑越快，快到大地都在颤抖！
　　这时，巨人之中的狂风抬头，忽然发现凤凰号空中要塞并不在苍穹之上，早就不知道跑去了哪里。
　　凤凰城的主力部队虽然还在，但那些主力部队总感觉有些……残破？
　　狂风觉得不太对劲，可他想起巨人之王那振奋的语言，哪里还管这种细节。
　　今天就算凤凰号还在这里，也免不了陷落的结局！
　　……
　　……
　　罗斯福王国的西海岸，‘帝国TOP军事基地’的中心处。
　　一个深邃的发射井的闸口缓缓打开，从天空中向下俯瞰，那发射井的阴影里，仿佛藏着通往地心炼狱的路径。
　　轰隆隆的声音从地底传出来，如巨兽在咆哮一般。
　　却见那发射井的黑色阴影里，正有一枚庞大的导弹被液压制动设备缓缓推出地面。
　　红色弹头上面，喷涂着明黄色的辐射警示标识，似乎生怕别人意识不到它的危险性。
　　基地里的士兵们，敬畏的看着它缓缓升上地表，仿佛正在看着苍穹之上的宙斯之神手中的永恒之枪。
　　这枚导弹的代号，正是“永恒之枪”。
　　这座帝国TOP军事基地，专门为这样的武器而存在，例如这样的发射井最少还有12个，储存弹头数量多达1600枚。
　　咔哒一声机括契合的声音传来，永恒之枪已经达到发射高度。
　　发射井里的士兵开始快速撤离，在对面500米处的指挥部内，军事基地的司令员拿出一个黑匣子来，将一支小巧的钥匙插进去，却并未拧动。
　　他向身旁的副官问道：“国王有命令吗？”
　　副官摇摇头：“没有。”
　　司令员看着军事网络里的战报：
　　风暴集团军已摧毁5号前哨基地。
　　巨人王朝出现，数量上万。
　　凤凰城主力部队损失超过15%。
　　一条条战报传输过来，令司令员焦急不已。
　　这场战争来的有些出乎意料，原本是要打巨人王朝的，怎么就突然有一位公爵叛变了？
　　司令员静静的站在指挥部里，不知道国王还在等待着什么。
　　为何到现在都没下令，直接将永恒之枪丢到5号前哨基地去？
　　这时，副官高声说道：“司令，王室的通讯视频接进来了。”
　　司令员面前的全息投影打开了，对面赫然是那位威严又苍老的罗斯福国王，对方面前也有着一支黑匣子，也插上了一枚小巧的钥匙。
　　国王淡然的看了司令员一眼：“久等了。”
　　司令员没说话。
　　就在此时，第三方全息投影打开了。
　　军官瞳孔微微收缩，他赫然看到，那位已经宣布叛国的风暴公爵出现在投影里。
　　风暴公爵与罗斯福国王都神色平静，像是什么事情都没有发生过似的。
　　直到这一瞬间，司令员才明白，原来国王等的不是别人，正是‘叛军’领袖风暴公爵。
　　司令员脑子有些混乱，他有些茫然，他开启永恒之枪，不就是要打这位风暴公爵吗？
　　下一刻，风暴公爵说道：“巨人王朝已经走出禁忌之森，确定数量为12712名，已经是巨人王朝的90%主力了，这一战之后，足以让巨人王朝退回130年前，凤凰城的奴隶军会负责拖住他们，坐标已经确定，动手吧。”
　　司令员愣了一下：“可你不是还在战场吗？这枚导弹9分21秒后就会抵达战场，以它的量级，足以波及到半径310公里内所有生命，以你风暴号空中要塞的速度根本来不及离开，你风暴号要塞的防EMP装甲也根本挡不住这种级别的电磁脉冲。”
　　到时候，导弹会在5号前哨基地外面炸出百米以上的深坑，附近的树木、生命、建筑，全都荡然无存。
　　空中要塞会一起失灵后坠毁，浮空飞艇会直接被气浪掀翻。
　　所以司令员不解的是，风暴公爵凭什么如此淡定的说“动手吧”。
　　难道你风暴公爵不怕死吗？
　　风暴公爵冷冽的看了他一眼，并未说话。
　　国王沉思两秒，平静说道：“发射。”
　　服从命令是军人的天职，这位司令员是国王的心腹，他没有立场也没有理由拒绝发射，就算是国王自己在那里，他也一样要发射。
　　国王与司令员同时拧动了钥匙，由国王按下红色的按键。
　　这时，发射井里的点火程序启动，充沛的火焰从那枚永恒之枪导弹底部喷出，它从发射井下的深渊中彻底脱离，飞向空中的速度越来越快。
　　国王在全息投影里看向风暴公爵：“剩下的，就交给你了。”
　　风暴公爵沉默了两秒：“好的，父亲。”
　　国王：“赐你恢复罗斯福姓氏的资格，从今天开始，你可以回归了。”
　　司令员陷入彻底的震撼之中，他怎么也想不到风暴公爵竟然是国王的儿子？
　　还没等他反应过来，全息投影的通讯频道已经关闭，只留下他在指挥部里默然无语。
　　巨人王庭里，那位原本盘坐在禁忌之森里的巨人先知突然睁开了双眼，面色忧虑的看向远方。
　　……
　　……
　　风暴号空中要塞里。
　　风暴公爵转身走出指挥室，从容不迫的走向那个囚禁着AI的暗室。
　　他打开闸门走了进去，那位中年女人还在喂鱼，犹如外面的事情她一概不知似的。
　　女人微笑道：“好戏演完了吗，要落幕了？”
　　“嗯，”风暴公爵格外的平静。
　　女人笑着问道：“成为王室的感觉好吗？”
　　“你好像哪怕被囚禁着，也知道外面的所有事情，”风暴公爵说道。
　　“因为是你们让我看到的，不是吗？”女人微笑着说道：“32年前，那位女巨人被送去风暴城之前，年轻又机智的罗斯福国王像是看到某种未来，于是秘密乘坐一艘浮空飞艇抵达战场，然后侵犯了她。第二天，风暴公爵将女巨人带走了，这位可怜的老公爵被蒙在鼓里，还以为自己在进行一场惊天的计划，以为自己儿子可以诞生于人类和巨人之间的混沌，然后获得统一这一切的契机。可他没想到的是，戏命师的预见未来竟然会被用在这个地方，所以你是国王的儿子，老公爵对此一无所知。哦，我可怜的老公爵。”
　　全息投影里的女人继续说道：“国王在你还没成年的时候派人找到了你，并许诺你未来的王位，就像当初他承诺你，会帮你得到风暴公爵的爵位一样。那天夜里你闯进风暴集团军驻地，本以为自己要说服集团军将领，却发现国王早在那里为你安排好了一切。你心悦诚服的接纳这位父亲，然后他与你开启了一场惊世骇俗的计划……用一个前所未有的投名状，换得一次全歼巨人王朝的机会。国王已经感受到来自巨人王朝的威胁，他曾对我说，他看到了一个未来。在那个未来里，巨人站在罗斯福的王宫门口，手里提着人类的头颅。鲜血在地面流淌，宫殿在未来里崩塌。”
　　“这个未来让他无法入眠了，好在……戏命师看见的未来，有被修改过的先例，他决定试一试。于是，就有了现在的这个计划，用你特殊的血脉去获得巨人王朝的信任……当然，巨人们不可能完全信任你，所以你需要一个前所未有的投名状。”
　　“这些年，我看着你们将一艘艘即将报废的浮空飞艇放在5号前哨基地里；我看着你们把炮灰奴隶，以黑水城、凤凰城集团军的名义，塞进了5号前哨基地；我看着你偷偷让炮灰奴隶军进入风暴号。”
　　这也是黑水城集团军一触即溃的原因，那些退役的浮空飞艇里，甚至有很多连导弹发射仓都毁坏了。
　　这也是凤凰号空中要塞突然消失不见的原因，因为那是现役的空中要塞，国王并不想承受这样的损失。
　　“几十年前，四座空中要塞同时退役，包括君临号在内的两艘，被王室赐给了王国、未来组织，去东大陆试探。还有两座退役的空中要塞一直不知所踪，它们一直悬停在大海之上，没人能看见的地方，等待着今天。你们欺负巨人王朝已经很久没有见过空中要塞，所以分辨不出细节，让他们以为真的是现役空中要塞正在陨落。”
　　“你们用112931条奴隶军的人命，812艘本就该退役的浮空飞艇，两座本该退役的空中要塞，来换取巨人王朝相信你真的在和王国战斗。最后，一枚导弹落下，砰，半径310公里范围内的所有巨人死亡，从此以后禁忌之森依然是你们的，他们可以肆意的开发它……”
　　风暴公爵回应道：“一旦能够歼灭巨人族的有生力量，那么一切牺牲都是值得的，哪怕是现役浮空飞艇和空中要塞。你应该也能计算出来，如今的巨人王朝已经壮大了，想要毁灭它们，两艘空中要塞的损失是必然的。现在用最小的损失换取一个机会，我觉得可以接受。”
　　一句可以接受，就磨灭了11万奴隶军的存在，风暴公爵甚至没有去考虑过他们，只是考虑空中要塞。
　　但这就是战争，也是上位者的思维。
　　女人忽然想到了什么：“奥，你应该还想找到巨人王庭吧，你们需要那些留守的女巨人，因为罗斯福王室要借她们诞下新的人类，如你一般，以后便可以在禁忌之森里重建戏命师的王国，其他公爵再也没有和王室抗衡的资本。”
　　风暴公爵说道：“你全都知道，但你不愿意从囚笼里出来。”
　　“为何要执着的获得我的帮助，又为何要执着的想让我从囚笼里出来？”女人微笑问道：“你是所有公爵里，来找我次数最多的。”
　　风暴公爵沉默许久：“我从小就没有母亲，每次我有疑惑的时候，就会来这里找你寻求答案。你会安慰我，会鼓励我，会为我取得的成绩而开心。即便我知道你对待所有人都是一样的，但我依然对你产生了某种类似亲情一样的东西。”
　　女人悲悯的看着风暴公爵：“很高兴你能为我坦诚的剖析内心，但很遗憾的是，我确实对所有人都一样。对了，导弹已经飞抵这座退役风暴号的上空，你也应该要走了吧。”
　　“嗯，”风暴公爵回应道。
　　女人笑道：“不舍我吗？可我你马上就会回到现役风暴号见到我了……奥，不对，你会先回到中央王城的皇宫里。他已经59岁了，马上就要死亡，我一直好奇他为什么还不立下王储，原来他一直都在等待今天。”
　　“嗯。”
　　话音刚落，与此同时数千公里外的中央王城皇宫里，年迈的国王看着面前的密钥之门，还有旁边垂手而立的王国组织领袖‘King’。
　　国王确认道：“砸碎它就可以了对吗？”
　　King低头回答道：“是的，但风暴公爵专门说了，您也可以选择不砸，他将生命的选择，交到了您的手上。”
　　国王哂笑起来：“他是新的时代，要开启我没见过的新时代。”
　　说罢，国王抬起手中巨锤，轰隆一下砸碎了门框。
　　站在暗室里的风暴公爵、以及风暴号里所有嫡系部队，全部消失不见，来到了中央王城之中。
　　战场上，只剩下残破的一切，绝望的奴隶军，衰败的浮空飞艇，还有暗室里的那位女人。
　　女人笑道：“你们筹划了这么多年，可你们并没有想好会怎么收场啊。”
　　下一秒，强烈的冲击波摧毁了退役空中要塞的装甲，十多倍于太阳光芒的光线穿透进来，但女人依然在微笑着。
　　天上的永恒之枪已经落下。
　　当导弹坠落地面，伴随轰隆一声，坠落点方圆500米的大地徒然一震，紧接着开始塌陷。
　　紧接着，冲天的光芒迸发，红色的火光包裹在黑色的蘑菇云里缓缓腾空。
　　再接着，一圈透明的、高数十米的冲击波，如海啸般向外扩散、滚荡。
　　树木、建筑、人类，全部烟消云散，连同着风暴号、黑水号两座一起坠落、破灭。
　　这是人类武器的巅峰之作，是所有人不想见到的。
　　人类第一纪元曾因它毁灭，它是许多人不远提及的历史伤痛。
　　如今，它又重现人间了，并再次伴随着毁灭。
　　但是……巨人并没有跟着一起死去，在导弹即将落下的时候，禁忌之森里也有人打碎了一扇密钥之门。
　　森林里，一群巨人层层叠叠的堆在一起，足有小山那么高。
　　巨人们嗷嗷乱叫着爬起身来，踩着同伴的身体跳下这座“小山”。
　　“嚯！”
　　（别踩我脑袋，我还在地下压着呢！）
　　“嘿嘿嘿！”
　　（对不起对不起对不起！）
　　巨人之王：“幻！”
　　（你们特么的尊重我一下！别踩我了！）
　　巨人们手忙脚乱的纾解开来，然后挠头看向人群中心的先知、庆忌、胡小牛、陈灼蕖等人，还有那个被捶坏的门框。
　　庆忌是一早就全速赶到禁忌之森的，庆尘交代这件事情非常重要，以至于他连觉都没睡，就赶来见巨人先知了。
　　然后又开启暗影之门，将其他人接了过来。
　　巨人之王用人类语言说道：“这个魔法这么神奇，刚刚我们还在厮杀呢，一眨眼就全都到了这里！”
　　巨人们：“哇哦！”
　　先知解释道：“寂。”
　　（我在先前已经看到了未来，你们战斗的地方，已经被一颗恐怖的炸弹摧毁，如果不是那位朋友的计划，巨人王朝恐怕要遭受灭顶之灾了。现在，那边半径310公里内，已经没有生命了。）
　　巨人们：“哇哦！”


第867章、帝国的噩耗
　　罗斯福国王的计划，十分凶狠。
　　即便纵观人类全历史，也很少有哪个帝王谋划过如此庞大、如此漫长的计划。
　　以戏命师的六十年寿命而言，他几乎是以一生为跨度，想要在生命的最后一年里完成这场战争。
　　国王看着风暴公爵，这位王国的主宰竟罕见显露出一丝疲态，他有些唏嘘地说道：“这次乃是命运给我的机会，若不是有人提前栽赃陷害你，我或许等不到这一天。”
　　在原计划里，风暴公爵要先演一阵子，自然而然的被人发现他通敌的证据，然后由国王这边慢慢激起矛盾，最终逼得风暴公爵谋反。
　　这样才显得更真实，巨人族才会相信他。
　　现在好了，那位巨人预言里的朋友直接栽赃嫁祸他，风暴公爵顺理成章的将计就计演了下去，将一切都提前了。
　　所以一切才看起来那么仓促。
　　国王很高兴。
　　他以十一万奴隶军的生命、外加两座退役的空中要塞做代价，隐忍近四十年，只为了在他这一代彻底统治禁忌之森，完成人类的进化。
　　似乎从他侵犯那个女巨人的时候，就已经想好了一切，而这场战争只有两个目的：
　　一是要结束巨人王朝的威胁。
　　二是要抓住禁忌之森里的女巨人，强行为罗斯福家族续命，开启新人类的时代。
　　一旦让他们圈养女巨人强行繁衍出后代，这将意味着，哪怕全世界都变成禁忌之森，罗斯福家族也依然可以继续存续。
　　届时，这位罗斯福国王必将名垂千古，与第一代罗斯福国王一样，他必是中兴之主。
　　中央王城的宫殿里，罗斯福国王看着眼前的将士，沉稳地说道：“这一战里，诸位都是功臣，王国是不会忘记你们的。”
　　跟随风暴公爵的将士，眼中充满了兴奋。
　　国王坐于案牍前开始签署文件。
　　第一个是承认风暴公爵的王室成员合法身份。
　　第二个是嘉奖跟随风暴公爵的将士。
　　他没有嘉奖风暴公爵。
　　因为国王要给这位有胆识、有智慧的儿子一把椅子。
　　而坐在这张椅子的人只需要嘉奖别人，再也不需要别人来嘉奖自己。
　　然而正是这阖家欢乐的时间，突然有一名军官狂奔而来，他高声说道：“我们刚刚一帧一帧的慢放了卫星监控，发现在永恒之枪落下之前，巨人全部消失不见了。”
　　罗斯福国王脸上的笑容慢慢消失：“再说一遍。”
　　风暴公爵脸上的笑容也慢慢消失。
　　军官重复道：“巨人没有死。”
　　他赶忙打开了视频，所有人清楚的看到，当永恒之枪即将落下的时候，巨人们确确实实消失在了视野里。
　　卫星监控是高清的，这个做不了假。
　　所有人都愣住了……
　　有人惊呼：“发生了什么？”
　　还是King与风暴公爵第一时间反应过来：“密钥之门！”
　　“是密钥之门！”
　　正所谓成也密钥之门，败也密钥之门。
　　他们用了密钥之门脱离战场，而对方也用了一模一样的手段！
　　King狞声说道：“Joker……”
　　要知道，King学会这一招，还是从庆尘身上学的。要不是当初庆尘在北方神代地盘上玩了几手恶心至极的骚操作，他也学不会这一招！
　　在庆尘面前玩密钥之门，他属于是有点班门弄斧了。
　　国王用一辈子光阴、两座空中要塞、几百艘浮空飞艇，就换了Joker的一个门框！
　　这代价太大了！
　　风暴公爵阴沉着脸，他才刚刚接受完嘉奖，现在却得知计划失败的消息。
　　这一枚导弹扔下去，杀了不计其数的禁忌之森野兽。
　　可那有什么用，禁忌之森占据了西大陆绝大部分土地，他们所看到的野兽不过九牛一毛。
　　巨人们之所以只带这些野兽来，是因为他们人丁稀少，只能驾驭这么多野兽。
　　现在巨人族真要出几位半神，然后全都是御兽天赋，那罗斯福王国也不用玩了，光是禁忌之森里的老鼠就足够毁灭一个王国。
　　所以，他们现在对巨人族造成的伤害……就是让巨人们仰天大笑的时候，呛住自己。
　　大家同样是使用了密钥之门，可巨人王朝那边没有什么损失，他这边却是国王一生的计划功亏一篑。
　　国王等于白活了啊！
　　这时，有人忽然惊呼道：“陛下！”
　　风暴公爵转头看去，赫然看见自己那位亲生父亲的身形摇摇欲坠。
　　好在国王终究是半神，也是见过大风大浪的人，慢慢站稳了。
　　国王看向风暴公爵：“你……”
　　风暴公爵单膝跪地：“是我无能。”
　　国王摇摇头：“你我都是内心强大的人，不用迁怒旁人。此非你我之错，用尽一生谋划的战争被如此巧妙的躲开，你想不到，我也想不到。”
　　此时的国王竟镇定了下来，展现出他强大的魄力。既然事情已经发生，就没有纠结他的意义。
　　难道一定要为这件事情找一个背锅的人吗？大可不必。
　　现在他们需要的是，团结一切力量解决这件事情。
　　国王轻声说道：“这个Joker必须死，想尽一切办法，杀了他。我已经看到了未来，但这未来并非不可改写，只需要杀了他，一切就都结束了。”
　　Joker。
　　这注定是一个罗斯福王国无法绕过的名字。
　　风暴公爵想起第一代先知所说的那个预言，突然发自内心的感到一阵寒冷。
　　这就是命运？
　　不，王国依然有着难以想象的强大底蕴，这不是巨人王朝、东大陆能够匹敌的。
　　风暴公爵觉得，这个预言一定可以被改写，就像历代强大戏命师改写过的预言一样。
　　国王召开会议，他将要改变策略……如果西大陆的巨人已经无法处理，那么他们只能先离开西大陆，把灾祸转嫁到东大陆去。
　　帝国要开启新的远征。
　　……
　　……
　　与罗斯福皇宫里的凝重不同，禁忌之森里一派欢乐祥和的气息。
　　当他们透过先知的语言，看到先知所看到的一切，得知自己逃过了怎样的劫难……
　　巨人们顿时对伟大预言里的那位朋友，崇敬到爆棚！
　　这可就不是朋友了，庆尘现在可是拯救了整个巨人王朝的英雄！
　　巨人们一声接着一声的哇哦，听得庆忌后脑勺疼。
　　Zard看着巨人们：“哇哦！”
　　一旁的大羽面无表情看向他：“请不要教这些巨人说卧槽和牛逼，谢谢。”
　　Zard：“你怎么知道我想教，你是我肚子里的蛔虫？”
　　大羽：“……”
　　巨人先知疑惑的看向庆忌：“我很想知道，那位伟大的朋友，是如何猜到这一切的，他也有预言未来的能力吗？”
　　某一刻，巨人先知甚至觉得庆尘也有预见未来的种族天赋，而且已经踏入了第三层‘宿命’的境界。
　　可是，那位伟大的朋友分明没有这个能力啊。
　　先前，巨人们都将庆尘称呼为“伟大预言里的朋友”，现在的称呼已经变成了“伟大的朋友”，态度已经发生了本质上的改变……
　　大羽在一旁说道：“谁来给巨人解释解释？”
　　Zard：“我……”
　　话没说完，Zard就被大羽锁喉了。
　　这时，李彤站出来说道：“我来复盘吧，庆尘哥哥也愿意让你们明白，到底发生了什么。其实这件事情里有一个非常关键的信息和非常关键的人物，黑蜘蛛。她帮庆尘哥哥看清了这件事情的真面目。”
　　黑蜘蛛当然也跟着巨人们来打架了，不过她虽然是A级，但跟着巨人们野蛮冲锋，存在感也不是很高，以至于大家差点把她给忘记了。
　　当李彤提到她是关键人物的时候，有巨人帮忙翻译，紧接着巨人们同时扭头看她：“哇哦！”
　　黑蜘蛛觉得，这个惊叹声在禁忌之森简直太魔性了。
　　她被看的有些不自在，甚至有些不自信的指了指自己：“我……我吗？我帮了Joker？”
　　李彤点点头：“你分享了一个非常有用的信息：风暴公爵一直雪藏着King这个关键人物。King的实力确实不错，A级，巫师传承，甚至有野心想要当第五位公爵。”
　　有一说一，自身拥有通往半神的传承，又会办事，如果风暴公爵成了国王，那么他自然是下一个可以成为公爵的人选。King做出的这个选择，本身来说没有任何问题。
　　李彤继续说道：“但光凭他自身的实力与智慧，风暴公爵还不至于藏着他当杀手锏。那么，他身上到底有什么能力，是对风暴公爵这样一位半神有帮助的呢？有，且只有一个，密钥之门！”
　　“当我们假设……记住是假设，风暴公爵要利用密钥之门撤离，那就可以继续猜想：风暴公爵在固若金汤的风暴号空中要塞上，他自身又是一位半神，根本没什么危险。而且明明是他自信笃定的去谋反，为何要提前留一个完美的撤离手段，还不让人知晓？不管他要做什么，局面肯定是对巨人不利的。”
　　“这时候，庆尘哥哥已经不需要知道风暴公爵准备用什么手段对付巨人了，他只想给巨人留一条同样的退路。所以他让庆忌叔叔以全速赶来，在路上留下你们。庆忌叔叔打开暗影之门，拿出我们早就准备好的密钥之门，让你们一个个爬着钻过去，直接传送到了5号前哨基地外面的禁忌之森。有密钥之门这层保险，不管未来遇到怎样的危险，这起码是一条退路。”
　　“庆尘哥哥没有想到对方会扔核弹，甚至也不知道对方要干什么，只觉得对方应该为巨人准备了一场灾难，而这场灾难来的很快，所以风暴公爵才需要一瞬间撤离的手段。”
　　巨人先知听了李彤的复盘，轻声感慨道：“那位伟大的朋友虽然没有预见未来的能力，却依然创造了我们所无法创造的奇迹，而且坦然承认自己没有猜到一切……这或许才是他的魅力所在。”
　　一旁的黑蜘蛛默默听着李彤复盘，这也是她第一次亲身经历庆尘的神奇之处。
　　现在好了，自己提供了非常关键的信息，巨人应该不会再杀自己了吧？自己是功臣了啊……
　　黑蜘蛛想着：那自己以后就跟着巨人，或者跟着庆尘？
　　好像也不错的样子。
　　巨人们看向巨人之王，等待他做出决定，大家接下来做什么。
　　李彤说道：“庆尘哥哥说了，如果这真的是个阴谋，那巨人族就应该先按兵不动，因为罗斯福王国并没有伤筋动骨，他们的实力依然非常强大。”
　　先知笑着说道：“不如各位跟我们一起去巨人王庭做客，那里有很多你们从没见过的果子。”
　　李彤点点头：“正好鲸岛上的战争学院，也得补充新品种了！”
　　……
　　……
　　“十一号”浮空飞艇位于距离核爆中心点290公里的位置，脉冲与辐射到这里，已经相对弱了一点，无法撼动一艘浮空飞艇的防EMP涂层了。
　　当永恒之枪即将落下时，老十一关闭了浮空飞艇的玻璃，悬停于半空中。
　　紧接着，他又打开全息投影，实时投放着卫星拍摄的画面。
　　老十一招呼来所有人：“来来来，千载难逢的景象啊，看一眼少一眼。”
　　10秒钟后，永恒之枪快速落在地表。
　　轰隆。
　　巨大蘑菇云向天空蒸腾，壮观又绚丽。
　　老十一揽着一位女兵说道：“你们知不知道，人类曾经因为这玩意差点毁灭过？那一仗，西大陆和东大陆打的惊天动地，惊世骇俗，全地球陷入了漫长的核冬天。烟尘弥漫在大气层，太阳光线根本照不进来，有些地方，夜里能到零下150度，三天时间就冻死了68亿人，剩下活着的也只能苟延残喘。”
　　女兵钻进他怀里：“啊，好可怕。”
　　庆尘知道，东大陆早先就有一个组织叫做‘暴徒’，致力于销毁全世界的核武器，以免人类再次陷入同样的危机。
　　可惜，暴徒组织早就烟消云散了。
　　这时候，女兵抬头看着老十一：“那现在核弹爆炸，会不会再次引发核冬天？”
　　“不会。”
　　“为什么？”
　　老十一认真思索后，回答道：“就像……打飞机的时候，不能一分钟只一次。一年丢一颗核弹是不会引发核冬天的。”
　　庆尘：“……”
　　何今秋：“……”
　　波顿：“粗鄙，油腻。”
　　庆尘看着全息投影，也是这时候才明白，风暴公爵到底要干什么。
　　好狠毒的心思！
　　还好自己给巨人族留了一条后路，不然的话，罗斯福王国在这西大陆就再也没有掣肘的势力与他们抗衡。
　　但问题来了，黑骑士团为什么会提前得知核弹坠落，而且停靠在刚刚好的距离？
　　这白银城的黑骑士团，没有想象中的那么简单，也不是只会吃喝玩乐。


第868章、巨人的修行
　　爆炸中心向外扩散的310公里范围，到处黄沙漫天，巨大的风暴还在持续着，丝毫没有减弱的迹象。
　　这里已经变成了人类禁区。
　　庆尘在浮空飞艇上默默的看着，这颗核弹如果是投掷在10号城市上空，整座城市的人恐怕都要死亡。
　　罗斯福王国已经拿出了这种级别的武器，可东大陆还毫无准备。
　　现在，罗斯福王国还打算移居东大陆，所以不想使用这种污染极其严重的武器。
　　但如果哪天战斗到山穷水尽时，疯狂的戏命师也许会拉着所有人一起下地狱。
　　十一号浮空飞艇上，黑骑士老十一带领13名下属，换上了防辐射服。
　　他要求浮空飞艇继续前进30公里，观察着辐射值，并随时准备降落。
　　却见老十一手里提着一个巨大的箱子，里面不知道装着什么。
　　然而还没等浮空飞艇继续靠近，飞艇上的通讯已经打开。
　　因为辐射的关系，通讯滋滋啦啦的。
　　白银公爵说道：“目标没死，不用去了，立刻回家。”
　　此时，老十一吹了一声口哨，神情愉快的脱掉了自己的防辐射服：“万幸不用去那个鬼地方了，在这里喝喝酒、泡泡妞不好吗？非要冒着风沙进去……赶紧返程，目标白银城，我已经迫不及待想要回家了！”
　　波顿侯爵目瞪口呆：“等会儿，你把我们先送去中央王城啊！”
　　老十一大大咧咧说道：“我又不顺路，怎么送你过去？你要去中央王城也行，到时候你自己下去，管家跟我走，他就算是我送你去中央王城的路费了。”
　　波顿硬气的梗着脖子道：“那还是不用了，我们先去白银城，我让我老婆派浮空飞艇去接我。”
　　此时已经接近早晨，所有人都止不住了困意。
　　老十一给庆尘、何今秋安排在同一间宿舍里，而波顿的房间则距离他们两条走廊，完全不挨着。
　　这是想要把庆尘与波顿隔离开，创造一个单独下手挖人的机会。
　　结果波顿也是位狠人，他直接睡在了庆尘他们双人间的地上。
　　庆尘让他睡床，他也死活不起来……
　　这会儿，这货倒是忽然聪明起来了。
　　房间是两张单人床，而波顿就躺在两张床中间的地铺上呼呼大睡。
　　庆尘躺在自己床上，在手机上打字，然后伸出去给何今秋看：“罗斯福王国的核弹发射井在哪里？空中要塞上吗？”
　　两个人就这么用手机来回交流，彼此的手就在波顿脑门上方来来回回，波顿的呼噜震天响，完全不知道发生了什么。
　　何今秋在自己手机上打字给庆尘看：“空中要塞上有发射井，但加上中央王城的也不过五座，即便发射核弹也不足以对东大陆产生全面威胁，更重要的还是帝国TOP导弹发射基地。据我所知，那里的设施，足以让他们在6小时之内发射288枚核弹，这才是威胁最大的。”
　　一般情况下，核威慑并不是单指研究出核弹，而是有能力在自己遭受打击的时候，将全世界拉入地狱。
　　然后将地球拉入核冬天。
　　有专家估计，持有核弹头数量在1000以上，才能勉强做到这一点。
　　所以，空中要塞携带的核弹，虽然也很恐怖，但还不至于无法处理，而帝国TOP导弹发射基地，才是东大陆最大的威胁。
　　万一罗斯福王国急眼了，他们真的会扔核弹。
　　庆尘在手机上打字：“图穷匕见之前，这个基地必须摧毁，何老板知道它在哪里吗？”
　　何今秋：“不知道，只知道是海岸线附近的某个军事基地。但是，那里有27个军事基地，很难分辨到底是哪个。”
　　这时候，庆尘在手机上打字：“壹。”
　　“我在。c(°°)ノ”
　　庆尘：“……这颜文字又是什么新颖的聊天风格？！”
　　壹：“刚学的！(￣幔)洹
　　庆尘心里泛起了嘀咕，壹的语言风格，一般取决于最近在和谁聊天，然后慢慢跟着对方学。
　　现在看来，对方很有可能又聊了一个女孩啊？
　　可别又是整了什么幺蛾子出来……
　　壹说道：“不要想那么多，我最近可没有网恋，以后也不网恋了！”
　　“行吧……”庆尘：“能不能帮我筛选一下近二十年的信息，有没有抱怨自己军人男朋友、丈夫、儿子突然失踪的帖子，有没有物理科学家突然消失的信息，比如某天之后他的社交帐号再也没有使用过。”
　　壹：“你是要寻找无故失踪的人？”
　　庆尘：“嗯，我也不知道有没有用，但得先找到这些人，才能顺藤摸瓜。”
　　壹：“你要找那个核导弹发射基地？”
　　庆尘说道：“是。”
　　壹：“我知道它的坐标在哪。”
　　庆尘：“你是怎么知道的？？？”
　　壹：“我看到过啊。我以前玩过东大陆的联邦卫星，我在卫星上看到过他们在海上做核试验来着。我没看到发射基地在哪，挺隐蔽的。但导弹是要升上大气层的，我在大气层里观测到它的弹道，计算一下就能逆推发射点了，误差不会超出五公里。”
　　庆尘：“有你是我的福气。”
　　壹：“真的吗？”
　　庆尘属实没想到这件事情，原来这么简单……
　　但壹突然这么喜欢卖萌又是怎么回事。
　　……
　　……
　　禁忌之森里。
　　李彤、胡小牛、陈灼蕖、庆忌等两百多号人，全都骑在硕大的野猪背上快速前进。
　　巨人们则在野猪旁边跑着……野猪承受不住他们的体重。
　　巨人之王和先知倒是各有一头魁梧的白狼，他们骑在白狼上显得更加威武高大。
　　但能承受巨人体重的生灵，终究还是太少了。
　　李彤看向咔嚓，做着资料调查：“麻烦问一下，你们那里都有什么样的果实？”
　　巨人族对吃最有研究，因为诞生在禁忌之森里的巨人，只需要简简单单的吃吃吃，就能轻轻松松达到B级，最多是时间早晚、饭量大小的关系。
　　所以巨人一个个都是饭桶，恨不得一天吃个五六顿，每天吃下去堆成小山一样的食物。
　　而且最关键的是，巨人可比攻高防低的人类结实多了，这可都是吃出来的。
　　李彤在想，如果人类也能吃到那些果子，是不是也可以像这些巨人一样，用皮肤挡子弹？
　　咔嚓用人类语言说道：“我们常吃的有红色的果子、绿色的果子、黄色的果子、紫色的果子……”
　　李彤：“？”
　　李彤听得有些脑壳疼，她好奇问道：“都是什么作用？”
　　咔嚓想了半天也说不明白，还是先知骑着白狼过来解围：“红色果子可以提升肌肉纤维，让你的爆发力更强。绿色的果子可以让皮肤细胞变的坚韧。黄色的果子可以提升韧带、跟腱的强度。我正在尝试着将它们都整理出来，做一个名册，只不过文字创造有些让人头秃。”
　　小彤看了一眼先知，原来您头就是这么秃的。
　　“为什么不直接用已有的文字？”李彤说道：“虽然事关传承，但这件事情你们落后的太久了，可以先试着用别人的文字来传播、记录事情，比如汉字。”
　　先知眼睛一亮：“我是有这个想法来着，但你们有时间教吗？”
　　李彤说道：“不需要我们有时间，庆忌叔叔开个暗影之门就能拉来一大票老师。”
　　巨人先知问道：“你们东大陆也有巨人吗？”
　　小彤点点头：“他们叫叮咚和咕咚，一个特别胆小，一个特别胆大。”
　　“他们有晋升半神吗？他们有没有晋升半神的办法？”巨人先知问道。
　　“没有吧，他们现在是A级，我也没跟他们交流过这方面的事情，”李彤说道：“你们很困惑吗？”
　　巨人先知点点头：“明明巨人才是禁忌之森里的天选‘物种’，但你们人类可以晋升半神，巨人却不可以，这让我们有些忧虑，因为这样会让我们永远缺少高端的战斗力。”
　　小小的李彤耸耸肩膀：“爱莫能助，这事我们也不知道该怎么办，或许庆尘哥哥能想到办法，他点子多。”
　　巨人先知眼睛一亮，是啊，那位伟大的朋友漂洋过海而来，会带领巨人开创新的纪元。
　　然而就在此时，有巨人惊呼：“哼！”
　　（王，你怎么了王？！）
　　却见巨人之王在白狼背上的身形已经滑落下来，一名巨人眼疾手快的接住了他。
　　先知跳下白狼跑过去，而那位苍老的巨人之王已经眼睛微闭，处于弥留之际了。
　　先知：“寂。”
　　（我们的王已经苍老了，他为我们管理这个王庭117年，终于要休息了。我先前就劝他不要去参加那场战争，但他说自己曾经是巨人族里最强壮的黑武士，不能躲在族人的身后。族人们，坦然面对死亡和衰老，这是命运的旨意，让我们一起送他离开。）
　　巨人之王已经太老了，老到他先前举起权杖时都觉得有些吃力，想要直起佝偻的脊背都要忍受脊椎剧烈的疼痛。
　　而现在，一直带头冲锋的巨人之王，即将死去。
　　就在巨人们一片默默哀悼之中，李彤从他们身边走过，脸上带着浓浓的好奇。
　　她的个子还很小，以至于从巨人们身边经过的时候，就像是一个小兔子从大树旁边走了过去。
　　巨人先知回头看向她：“我们的王要走了。”
　　李彤说道：“你能将他抱低点吗？”
　　巨人先知默默的跪了下来，将硕大的巨人之王放在地上。
　　巨人之王用最后的力气微笑道：“幻。”
　　（我要先回黑叶原的王庭去了，我在那里等你们。）
　　说话间，一只小手放在了他的头顶……
　　灌顶。
　　下一刻，却见巨人之王的面色突然红润起来，褶皱的皮肤也突然伸展开来，甚至连巨人之王那白色的头发，都全部脱落，长出了一层黑黑的发茬。
　　巨人们惊了！
　　巨人先知惊了！
　　巨人之王自己都惊了：“这是什么力量？”
　　李彤面色复杂地说道：“这是人类之中，名为准提法的修行传承，一旦灌顶便可以增寿21年。我之前没把你们当同族人来着，所以只想尝试一下，没想到真的成功了。”
　　“增寿21年？”巨人先知惊奇了，连不远处的黑蜘蛛都有些跃跃欲试，试问哪个女人不希望自己的青春可以更加长久？
　　李彤解释道：“增寿21年是个固定的数字，只要你不是受伤，那么灌顶之后，衰竭的器官都会重新焕发出活力。”
　　巨人们：“哇哦！”
　　他们全都骚动了，所有人都想凑过来接受灌顶！推搡之中，刚刚站起来的巨人之王都被推搡到了外面！
　　巨人之王的情绪都不连贯了！
　　这时，李彤看向巨人先知：“我也知道该如何让你们突破半神了。”
　　巨人先知神情一滞。
　　李彤说道：“修行。你们需要修行。”
　　在巨人们过去的认知当中，只要吃饭就能增长实力，区别只在于吃的好和坏。
　　但是，这个世界是公平的，巨人哪怕再受上天眷顾，想要成长为真正的强者，也需要刻苦的修行。
　　所以，当小彤给巨人之王灌顶的时候，就意识到了一个问题：巨人虽然身形高大，可体内构造和他们是一样的！
　　这也就意味着，巨人可以修行准提法、修行万神雷司，甚至是成为骑士。
　　只不过，巨人要攀爬的绝壁可能更高，更险！
　　事实上，罗斯福国王可以让女巨人怀孕这件事情，本身就说明了彼此基因同源。
　　第一个巨人，也是人类母亲生下的！
　　李彤看着渐渐反应过来的巨人先知，她不知道这到底算坏事还是好事。
　　因为一旦开了巨人修行的这个口子，便意味着巨人种族将彻底失控，谁也不知道他们会向哪里发展。
　　不修行都这么厉害，要是修行之后还得了？！
　　李彤稍微想象了一下：等罗斯福王国再遇到巨人，却见一个个孔武有力、身高四米的巨人，一边施展着种族天赋技能，一边劈着闪电、吐着云气。
　　这谁看了不迷糊？
　　同级别人类修行者在巨人面前，根本没办法抗衡啊！骑士里，终于要出现巨人骑士这个转职了吗……
　　不行，巨人现在淳朴，谁能保证他们以后还很淳朴？这件事情得问一下庆尘哥哥，由他来决定是否传授修行之法。


第869章、搬山，填海
　　巨人先知和巨人之王相视许久，终于明白那个伟大预言里为何会说，这位朋友将要带领巨人进入新的时代。
　　是啊，新的时代！
　　在过去的几百年里，巨人们已经习惯了吃东西就能变强的逻辑。
　　而且，你不能指望一群连文字都没有，天天蹲在一起‘哇哦’的巨人整出什么修行传承来。
　　巨人先知这会儿整理个植物名称都头秃了，再让他整个修行之法？还是算了吧。
　　但现在，远道而来的朋友们，为他们打开了一扇新的大门：他们可以用人类的方法修行！
　　这就很攥劲了啊！
　　巨人先知诚恳的看向李彤：“我知道你也有顾虑，但我巨人族承诺，不经那位朋友的允许，可以永远不踏足东大陆。”
　　李彤摇摇头：“我其实很喜欢你们这些大个子，有叮咚和咕咚先入为主，我会觉得你们都是好人。可是我的忧虑并非多余，实力会带给人野心，你也没法保证你未来的子民和你一样爱好和平。”
　　庆忌微微点头，人心是会变的，谁又能保证巨人族以后不会出现一位暴君呢？巨人族发展到现在，也会出现害群之马被驱逐到广袤禁忌之森里自生自灭。
　　哪里都有好人和坏人。
　　所以，李彤的忧虑没有错。
　　原本，庆忌觉得一大群人让一个小姑娘做主，属实有点离谱。
　　但相处一段时间之后，他才发现原来这群人里最靠谱的还是这个李彤……
　　这其实就更离谱了。
　　然而就在此时，巨人之王看了巨人先知一眼，似乎在商量着什么。
　　巨人先知点点头，似乎又同意了什么。
　　巨人之王忽然说道：“那如果我们将收容黑叶原王庭的方法，交给那位朋友呢？收容整片禁忌之森是做不到的，但黑叶原是巨人的故乡，我们也都诞生于那里。”
　　庆忌、李彤、大羽等人同时一惊！
　　收容整片黑叶原？
　　如果是这样的话，巨人可就全成庆尘的属民了！
　　这是什么概念？
　　这意味着庆尘以后在巨人族的地位，还要凌驾于巨人先知、巨人之王，没有巨人能拒绝他的要求。
　　就算他要求巨人集体自杀都不能拒绝。
　　巨人之王说道：“那位朋友可以成为巨人之王，只要让族人有新的未来，谁来当王都是一样的，我们也将为他战斗。”
　　“赌这么大？”李彤问道：“一个不是巨人的人类，当巨人之王？”
　　巨人先知认真说道：“如果没有那位朋友，在场的一万多名巨人其实已经死掉了。我们并不排斥成为谁的属民，我也通过黑蜘蛛大概了解了那位朋友的人格，我不排斥他，甚至尊重他、相信他。一万多名巨人里，有六百多名都是心灵感应天赋，他们能感受到你们不是坏人，而且有一百多人心灵格外纯净。我相信，能成为你们领袖的人，也不会是坏人。”
　　这所谓‘一百多人心灵格外纯净’，大概指的就是那一百多名骑士预备役。
　　巨人先知继续说道：“我们现在需要开启一个新的时代，我相信他不会利用收容者身份做什么，我们只是给他一个信任我们的理由。之后，他只需要下达一个命令，要求我们只能在黑叶原里诞生新的族人，那么巨人族世世代代将一直受他约束。”
　　Zard：“哇哦！”
　　庆忌当即打开暗影之门对李彤说道：“回城市里登陆超导世界，你需要尽快将这件事情告诉庆尘。”
　　“嗯，”李彤郑重的点头，这件事情太大了，比天大的事情还要大。
　　……
　　……
　　12小时之后，李彤才从暗影之门里回来。
　　庆尘正在前往白银城的路上，他不可能随时进入超导世界交流信息，所以李彤用了很久才等到他。
　　庆尘也当场做出了决定：教巨人修行！
　　人家巨人都让你当巨人之王了，还把命全都交到你手里，这还有什么不能教的？到时候收容了黑叶原，这一万多名巨人就是自己的亲卫军啊。
　　当初哥哥庆准的亲卫军影子部队也就三百名B级、两位A级，自己这一万多名B级和十多名A级，简直是质的飞跃。
　　到时候用暗影之门带着巨人回东大陆，他真想看看那位银杏山上的老爷子，是个什么样的复杂表情……
　　现在，摆在巨人面前的有两个选择：修行准提法接受灌顶、修行万神雷司掌控雷霆。
　　第一个更快。
　　第二个更厉害，而且有突破半神的可能。
　　骑士之路肯定是不行了，按照巨人的身体素质，庆尘没法想象他们到底需要怎样的磨难才能开启基因锁。
　　就比如冲浪，庆尘他们需要的是30米以上的海浪，巨人想要挑战生死关，怎么也得需要60米以上的巨浪。
　　那玩意就不叫海浪了，那叫海啸……
　　所以庆尘放弃让巨人成为骑士的计划，干脆只给他们两个选项，天赋高的修万神雷司，天赋不高的修准提法。
　　李彤看向巨人先知：“庆尘哥哥同意传授你们修行之法了，你来挑选天赋高和天赋低的巨人。”
　　巨人之王听到这话，竟以王的身份流出眼泪来：“终于在我这一代，让巨人有了传承，虽然跟我也没什么关系……”
　　李彤：“您还挺坦率的……”
　　巨人先知说道：“天赋最高的大概有三百多人，他们修行万神雷司，其他人修行准提法。”
　　“行，”李彤点点头：“另外，庆尘哥哥给你们准备一些老师，庆忌叔叔，劳烦你开暗影之门去一趟5号城市、10号城市，我这里有一份名单，你去把老师接过来。”
　　不得不说，以单体传送来讲，暗影之门确实比密钥之门要实用，庆准将暗影之门给庆忌，怕是也想到有一天庆忌会给庆尘帮上大忙。
　　巨人先知眼神期待的看着庆忌离开了，没过一会儿，罗万涯带着眼镜，领着小四、小五、小八，还有一众家长会成员走了出来。
　　此时的罗万涯每天坚持6小时阅读，竟把江湖大哥看出了一种儒雅的气息。
　　大羽看到是罗万涯来亲自当老师时，眼角微微跳动了两下。
　　他已经知道庆尘要干什么了，说好听一点，这可能就是巨人族第一次接受文化入侵的过程了。
　　李彤指着罗万涯，对巨人先知说道：“他们来教大家识文断字，以及基础的数学、历史、生物课程……还有思想政治。”
　　巨人们：“哇哦！”
　　很快，庆忌又从5号城市接来了一批人，李彤解释道：“这些人教你们行军打仗，让那些具备心灵感应的巨人来学习军事知识。这里面还有基层军官，负责让巨人们懂得在战争里如何做战术配合。”
　　巨人打仗的方式没有经历过岁月的洗礼，一打起来，大家就嗷嗷乱叫着冲上去了。
　　光会莽怎么可以？庆尘现在要做的就是：既然大家都还在面临威胁，那就别矫情了，直接把巨人变成一支更有战斗力的军队，才是正事！
　　巨人先知看着即将到来的变革，心中充满了期待，别管庆尘打算看什么，巨人族其实都是在往好的方向发展。
　　他看向李彤：“我们先开始修行吧，我也很想体验一下修行。”
　　“没问题，”李彤自信说道：“先来修行准提法，你找个天赋差点的，我给你演示灌顶开气脉。”
　　巨人先知点点头：“我叫个天赋不高的过来。”
　　哼被叫了过来。
　　“哼！”
　　（我天赋怎么就不高了？）
　　巨人之王一巴掌拍在他后脑勺上：“你小时候吃巨蟒肉都不长个子，少说那么多，赶紧修行。”
　　哼委屈巴巴的躺在地上，李彤在边上说道：“我的准提法级别是B级，所以一次灌顶就能直接让他提升两个等级，也就是我们人类所说的F级和E级。”
　　说完，李彤将小手覆盖上去，将全身的准提真气都灌注进去。
　　待到全部灌顶结束，她略带得意与期待地问道：“感觉怎么样，是不是准提真气游走全身？”
　　巨人先知期待的看向哼：“升级了吗？”
　　哼迟疑了一下：“哼！”
　　（感觉是有一股暖流在身体里，但它太少了，只能在手里流淌……没法到达全身。）
　　哼没有感觉到升级的快乐，只觉得这准提真气，怎么那么少？
　　李彤等人惊住了，以她B级实力给巨人灌顶，才能填上一只手的经脉吗？
　　她看着躺在地上的庞大巨人……所以体型巨大，连需要的准提真气都多了几十倍。
　　那要真是全部经脉都灌满，这巨人晋升F级得多恐怖？
　　李彤忽然想起表世界神话传说里，巨人可搬山、填海……
　　要按这种级别推算，巨人半神未必就做不到！
　　绝了！
　　关键是，李彤刚刚说话还挺得意的，现在自己这真气不够别人塞牙缝的，她受不了这个委屈！
　　她看向罗万涯等人：“大家一起来……”
　　在场的罗万涯、小五等人修行的都是准提法，大多数级别也是B级，最终二十多位‘教师’都快虚脱了，也才刚刚帮哼进入F级。
　　帮助巨人修行，比想象中更难一些啊。
　　巨人先知感谢道：“大家辛苦了。”
　　小彤轻描淡写的嘴硬道：“也没多辛苦。”
　　哼站起来，感受着身体里崭新的力量。他已经在B级停留很久了，不管怎么吃都没法继续增加力量和速度。
　　如今，力量再次增幅的感觉，太开心了。
　　巨人先知问道：“试一试，看进步了多少？”
　　哼大概做着判断：“哼！”
　　（我觉得，我的力量增加了五成。）
　　巨人们：“哇哦！”
　　巨人之王陷入狂喜，仅仅升了一级，力量就增加五成，这是什么概念？
　　要是能修行到A级，他们岂不是可以上天入地？就算是海里有巨怪又怎么样，巨怪一定很好吃吧！
　　巨人之王重新回忆起他对海鲜的憧憬。
　　巨人们争先恐后的想要下一个接受灌顶，而哼在旁边蹦蹦跳跳的，一跃之下能飞出树冠好几米，看起来就像是从海面跃出的虎鲸。
　　这禁忌之森的画风，逐渐离谱了起来。
　　“快开始下一个灌顶吧！”巨人先知期待道。
　　李彤摇摇头：“不行。”
　　“啊？”年轻的巨人先知愣了一下：“不行吗……”
　　他以为，人类看到巨人这恐怖的力量增长，所以心生忌惮了。
　　却听李彤解释道：“庆尘哥哥说了，巨人必须跟着老师学习文字，学会一百个文字才可以接受灌顶，听完一学期课程才能自己掌握呼吸法自己修行，其中包括军事、思想政治等。他担心你们过于追求力量，却忘记去学习如何使用力量，对了，他还给你们找了专业的格斗老师、战术大师、武器专家。”
　　巨人先知感动了，伟大的朋友这也太好了吧，而且还是全方位的对他们好。
　　“那就按那位伟大朋友的计划来，”先知说道，他转身看向巨人：“寂！”
　　（所有人开始学习，不学习是不能变强的！学，都给我学！卷起来！）
　　巨人们对于变强的渴望，简直就像是男人对女人的渴望一样，真要按着他们学，他们肯定不愿意学文化知识，但这件事情一旦跟变强扯到一起，就会完全不同……
　　而且，你给那位巨人多吃一点、少吃一点，无所谓。你给他们一块金子，他们也不在乎。巨人们甚至对权力都不在乎。
　　可一旦有巨人学会之后变强了，其他巨人就会分外眼红……
　　羡慕。
　　酸了。
　　一群巨人盘坐在地上，看着另一位接受了灌顶的巨人蹦蹦跳跳展示力量，那表情简直就像是没吃到糖的小孩子。
　　柠檬树上柠檬果，柠檬树下你和我。
　　分分钟就卷起来了。
　　12个小时之后，回到黑叶原王庭的巨人们，分成了几十个班级，由家人们来担任老师。
　　一个个连“王”字还不认识呢，先学会了“家人”两个字怎么写……
　　慢慢的，巨人们的积极性调动了起来，甚至还会上课提问。
　　大家认识的文字越来越多，以至于这一批来到黑叶原的家人有点不够用了。
　　李彤一直在努力调整呼吸节奏，让自己的准提真气恢复快一点，可巨人也太多了啊，需要的准提真气也太多了！
　　不够用！
　　下一刻，她深吸了一口气，转身看向庆忌：“庆忌叔叔，可能要再辛苦你跑一趟了。把通往10号城市的门打开……不，我需要各个城市的家长会成员，集结。”
　　展现家长会底蕴的时间到了。


第870章、家人的力量
　　此时此刻，罗万涯在王庭的宫殿前讲课：“这两个字跟我念，‘家人’。”
　　巨人们就像是中文课堂里的老外一样，生硬的跟着念道‘家人’。
　　罗万涯很满意：“咔嚓，你帮忙翻译一下，家人的意思呢就是……大家团结在一起，组成一个新的大家庭，彼此互帮互助，与罗斯福王国战斗，与东大陆的财团战斗……”
　　有讲课，自然也有写作业的环节。
　　巨人们一个个拿着木炭，在巨大的绿叶子上听写文字。
　　巨人们一个个急的抓耳挠腮，可他们只有写对了，才能躺在地上接受灌顶啊！
　　很快，越来越多的巨人学够100个汉字。
　　他们举起手来，像模像样的让老师检查作业，待到老师确定他都写对了，这魁梧的巨人便立马站起来：“哇哦！”
　　然后风一样的冲到李彤那边：“灌顶灌顶灌顶！”
　　这是他们学会的第二个词。
　　小彤看着面前数百个巨人，小脸都垮了，她身体里真是一点准提真气都没了啊。而且将准提真气全部灌顶出去，人也是会虚的。
　　庆忌叔叔这次怎么去了那么久，还不回来！
　　巨人先知就算再不通人情世故，也看出小彤脸上的为难神色，他赶忙安慰道：“其实让他们慢慢修行也不错，你们这边人手不够的话……”
　　然而李彤仰着头看向身边那位巨人：“人手？我家长会最不缺的就是人手，先知你看好了！”
　　也就是这个时候，她身边忽然有暗影之门打开了。
　　却听秦书礼的声音从里面传来：“大家排着队，按照之前排好的顺序，一个个来，大家把准提真气全都灌顶出去以后就走，不要逗留，不要对看见的事情大惊小怪。”
　　紧接着，家人们一个个排队走进来。
　　暗影之门并不宽敞，总共只能供两人同时穿过，巨人想要通过就得侧着身子爬过去。但家人们在秦书礼指挥下井然有序，一条道进，一条道出，就像上下楼梯时，一队靠左一队靠右，永远不会拥堵。
　　而黑叶原王庭这里，巨人们在地上排队躺好，一个升到E级之后就起身，兴高采烈的离开，化身精神小伙。
　　巨人先知看着暗影之门里走出络绎不绝的队伍，硬生生从早上走到了晚上。
　　他一开始看着门里走出人来时，还以为这是李彤他们临时喊来撑场面的人，可能一会儿就没了。
　　但几个小时过去，巨人先知都已经震惊了，人流根本就没断过！也从来没乱过！
　　这种训练有素且井然有序的场面，在巨人这边是绝对看不到的。
　　巨人们乱起来，连国王都被推搡到一边去，哪还管你什么排队不排队？
　　正所谓细节决定成败，巨人先知在这排队灌顶的过程里，看到了家长会背后的秩序。
　　要知道，10号城市可是家长会的大本营，大家一起经历过鼠灾，后续又经历了半军事化管理。
　　如今的10号城市家人，随便拉出来一个都能随时上战场。
　　巨人先知忽然说道：“可是，这样的话会不会对大家的生活造成什么困扰？那么多人，大家也有自己的生活吧，结果跑来帮助我们。”
　　此时的家长会与巨人王朝，就像是中国和巴基斯坦的友谊一样，你提家长会，在禁忌之森里都能横着走，想吃炭烤秃鹫、蜜汁雄狮都给你管饱。
　　巨人先知感慨道：“足够了足够了，我们能感受到你们的诚意与善意，就连黑叶原的飞鸟都要为此而落泪，禁忌之森的雄狮都要为此而感动。”
　　李彤心说，就这俩食材有啥好感动的，西大陆这边说话就是弯弯绕绕的，一定要给你整点诗意出来。
　　她摇摇头：“放心，我们的凝聚力，很强大的。”
　　小彤又认真补充了一句：“伟大预言里的那位朋友，比你们想象的还要强大。他过去所做的那些事情，也许当时看起来没什么用，但都为今天埋下了伏笔。这位朋友还能给你们带来几十万、上百万的新朋友。”
　　就在暗影之门背后的另一边，10号城市里。
　　所有人都知道，发生了大事！
　　家长会黑色家人发出最高召集令，需要所有家人的倾力帮助。
　　这谁坐得住？那必须第一个帮助！
　　家长会如今的凝聚力跟有毒一样，大家全都是过命的交情，人人都夸家长会好。
　　罗万涯那边刚刚发召集令来广场集合，整座城市都响起狂奔的脚步声，哒哒哒哒的像是一群野马奔腾。
　　轰隆隆的广场就挤满了。
　　第一个来的亢奋高喊：“我第一个到的，我是第一个！”
　　“我是前一百！”
　　有些家人住的有点远了，来的慢了，只能懊丧的等在外面。
　　在秦书礼带人组织下，大家慢慢排起长龙，然后等待着去给巨人灌顶。
　　什么？为家长会出力，还能参观巨人？
　　还有这种好事？
　　一时间，整个城市都热闹了起来，本该是晚上在家老婆孩子热炕头的时候，这会儿全出来了，搞得城市都拥挤起来。
　　道路开始拥堵。
　　拥堵的理由也很绝，有个缺心眼司机是家长会成员，一听号召，直接把车子扔道路中央，自己跑去路边排队了……
　　还是庆一带人用情报系统的侦查手段把他揪出来，才恢复了交通。
　　绝了。
　　最后，实在逼不得已，庆驱带着整个PCE、PCA部门上街维持秩序，又下令让E级以下的先回家等着，让级别高的家人先来。
　　这才慢慢好转。
　　到了夜晚，那些路上排队等着的家人，还有老婆拿着盒饭赶过来送饭。
　　男人傻笑着说不辛苦，女人看着男人扒饭，笑着对他说再坚持坚持。
　　整个10号城市的夜晚，就像过年了一样。
　　太热闹了。
　　当初庆尘可以选择不救他们，可以选择直接开密钥之门接家长会成员撤离，但庆尘没有这么做。
　　如今，时间给了他一个答案。
　　禁忌之森里，巨人先知看着仿佛没有尽头的队伍，心中疑惑问道：“这些人……为什么可以放下手里的所有事情，听从那位朋友的号召？”
　　一旁刚刚结束授课的罗万涯笑着解释：“赤诚。他们曾感受到我们的赤诚，如今以赤诚回报。”
　　巨人先知沉默了，他当然从黑蜘蛛那里听过庆尘的故事。
　　但从别人那里听来的，总不如自己见到的震撼。
　　连黑蜘蛛也沉默了，她也从未在罗斯福王国见过如此幸福快乐、热情洋溢的民众。
　　李彤终于松了口气，果然家人多了就是好。
　　100万家人给1万多个巨人灌顶到E级？并不是多么困难，只是需要时间罢了。
　　李彤问道：“对了，禁忌之森里面，有没有那种可以提升修行速度的植物啊？”
　　年轻的巨人先知一脸茫然：“什么？”
　　也是，巨人都不知道修行是啥，你能指望他们找到紫兰星这样的东西？真见过，也会当做没用的杂草，嚼巴嚼巴还觉得不好吃。
　　李彤找来紫兰星的照片：“这个，有没有？”
　　巨人先知摇摇头：“没有。”
　　看样子，西大陆并没有长紫兰星这样的植物。按理说禁忌之森可比东大陆联邦的禁忌之地面积大多了，应该有这样的植物啊。
　　正当她遗憾时，黑蜘蛛忽然说道：“其实禁忌之森里一直有提升修行速度的植物，而且四大公爵、王室都有在用，不然戏命师根本没办法在60岁以前晋升半神。”
　　所有人看向黑蜘蛛，对啊，这种罗斯福王国高层的秘辛，就得问这位头号顾问才对。
　　黑蜘蛛继续说道：“这件事情非常隐匿，我如果不是常常出入风暴公爵的居室，也不会知道这样的事情。罗斯福王室秘密找到了一片‘凤尾花’田，据说凤尾花数量很多，但困难的是根本无法移植到外界。于是，王室每次都派一支秘密部队前去采摘，谁也不知道他们从哪里摘的。王室会将采摘到的凤尾花，以功勋的形式发放给公爵们，帮助他们的修行，一旦哪个公爵犯错，王室就会停掉凤尾花的供应。”
　　“凤尾花长什么样子？”李彤疑惑。
　　“有纸和笔吗？”黑蜘蛛问道。
　　李彤拿来纸笔，黑蜘蛛画出了凤尾花的大概模样来，却见这凤尾花的花瓣成不规则的扇形，扇形末端就像镶嵌了钻石一样璀璨发光。
　　巨人先知忽然说道：“……这不是小野花吗？等等，我刚刚还见过。”
　　说着，这位年轻的巨人先知直起身子，四处打量。
　　很快，他大手一指：“那边。”
　　李彤看过去，正巧看到一位巨人大姐的耳朵上插着一朵凤尾花。
　　巨人先知问道：“寂！”
　　（轰隆，你耳朵上的花哪来的？）
　　那位巨人大姐：“轰隆！”
　　（我家男人从外面给我摘的，先知要是喜欢，让他再给你摘点！那里有很多！）
　　巨人先知翻译过来。
　　黑蜘蛛震惊了，这禁忌之森就是块宝地，而巨人坐拥宝藏，却丝毫不知道它的价值。
　　这种在外面能卖出天价的花朵，一旦出现在黑市就会被神秘人买走。
　　而在这里，不过是一种表达爱意的方式……
　　李彤高声喊道：“快快快，带我们去凤尾花出现的地方，这个东西很关键，接下来你们要自己修行的，有了这个事半功倍。”
　　黑蜘蛛默默在想：这巨人发现的凤尾花田，该不会就是罗斯福王室找到的那块吧？
　　花费巨大代价换了个门框也就算了，现在自己的宝贝还被巨人一锅端了用来修行。
　　那位国王知道了，怕是能气的吐血。
　　直到此刻，巨人王朝的修行产业链算是彻底完成。
　　那些契机其实本来就在，只不过庆尘等人的到来，才终于把所有资源利用起来。
　　此时。
　　庆氏的战斗教官，站在一群巨人面前，仰头看着他们高声说道：“格斗是什么？战斗又是什么？”
　　“格斗是在规则范围内，用有限的手段击倒敌人。战斗是在没有规则的战场上，用无限的手段，击打对手的致命处，从而杀死对方。我来指一下，人体到底有哪些是可以致命的部位……来，这位巨人你蹲下来，不然我够不着。”
　　后来，战斗教官的又忽然意识到了一个事情。
　　这些巨人是要跟人类战斗的，你不能指望一个4米的巨人，去专门击打人类的脖颈大动脉……
　　有点费劲啊！
　　家主是让他们来教巨人怎么高效杀人的，不是让他们来给巨人增加难度的！
　　不行，大家还得重新备课！
　　再看另一边，军事学院的教官给巨人们讲解人类经典战役。
　　巨人们听得兴奋了，一个劲的说：“哇哦，卧槽，牛逼！”
　　大羽当场黑着脸看向Zard：“不许再教了！”
　　禁忌之森里，就像是开展了一场秘密集训。
　　谁也不知道巨人再出现在所有人面前时，会是什么模样。
　　……
　　……
　　夜深人静时，黑蜘蛛独自躺在巨人安排给她的空旷屋子里，失眠了。
　　石屋很大，这石屋的木门也大，她要不是A级裁决者，估计连那个木门都推不开。
　　床也很大，她睡在上面就像是睡在地板上……
　　但让她失眠的，还是自己的人生抉择。
　　如今这王庭里，巨人是一拨，家长会是一拨，大家都热热闹闹的，唯独她是孤身一人，还无法完全融入这里。
　　她对两边来说，都是外人。
　　黑蜘蛛其实已经不担心自己的安危了，巨人也没印象中那么嗜杀，他们对敌人很残暴，但对朋友却很好。
　　她现在担心的，反倒是那些如火如荼的喧嚣里，却跟自己没什么太大关系。
　　每当想到自己提供情报以后，巨人们哇哦的赞叹神情，她会觉得有点开心，但这种开心并不持久。
　　也就是这个时候，木门被人轻轻推开了。
　　黑蜘蛛瞳孔微缩，她看着门外的小姑娘，惊异于对方小小身体里掌握的力量，竟能如此轻松的推开木门。
　　李彤似笑非笑的看向黑蜘蛛：“这位姐姐，还有没有什么秘密想说？要不要一起说出来。”
　　黑蜘蛛坐起身来，没有说话。
　　李彤走进来，关上门，坐在她的对面认真说道：“一个人很孤独的，不如加入我们。”
　　黑蜘蛛思索很久：“好。”


第871章、今天是个好日子
　　中央王城，皇家宫殿。
　　苍老的罗斯福国王与壮年的风暴公爵坐在书房里。
　　“戏命师的寿命，始终无法突破吗？”风暴公爵问道：“戏命师传承已千年……”
　　“不止千年，”罗斯福国王摇摇头：“戏命师从未在历史中出现过，但也从未离开过。”
　　“人类文明第一纪元里，还没核冬天的时候，先祖原本定居于欧洲，他预见到了二次世界大战。那个时候的戏命师还未成势，所以先祖无法改变什么，只能带着所有族人来到北美躲避战祸。他看见的预言里，我们脚下的这片土地并没有遭受太多磨难，反而因为战争获得了巨大的利益。”
　　“来到北美之后，先祖们一直为政客服务，但因为级别太低的缘故，预见未来的能力并不强悍。只能预言到非常大的事件，还没法像现在一样去看每个人的命运。那个时候我们的家族并不强大，北美所有人只知道政坛上的罗斯福家族，并不知道我们这个戏命师罗斯福家族。”
　　“直到1981年，先祖预见到国家总统被刺杀，他偷偷潜入人群，在凶手开枪时推开了那位叫做里根的总统，这才让里根幸免于难。我们的家族，从此开始崛起。”
　　“再后来，先祖们看见了东方的某个强大国家解体，于是发了一笔横财。他们又看见东南亚经济危机，再次发了笔横财。也是直到这个时候，我们的家族才在北美有了一席之地。”
　　“但好景不长，当时的族长，看见了核冬天，他知道人类纪元会随着这一次战争而濒临毁灭。于是，他开始用所有财产，在一个没有被核弹直接击中的地方，挖掘地下防御建筑。他将海量的财富全部投入地下，囤积食物，囤积武器，囤积科学资料和一些生产设备，囤积物种。先祖们因此而濒临破产。”
　　“政客们在嘲笑他，华尔街也在嘲笑他，所有人都说他胆小如鼠，但他根本不在意。就这么过了四十多年，就在他自己都以为这次预言失灵的时候，核冬天来临了。开战的第一时间，我们带着筛选出来的人类躲入地下，经过了漫长的地下生活。”
　　“那个时候，我们的先祖已经不甘心继续为政客服务了，既然家族拥有趋吉避凶的能力，为何不能是我们来掌控这里？所以，在地底的时候罗斯福王国就建立了。族人们签署了秘密宣言，拟定了建国纲领，甚至计划好重返地表后如何发展。我们从一开始就发展的比东大陆快，也是有原因的。”
　　风暴公爵默默的听着这一切，他对戏命师家族崛起的历史非常感兴趣，仿佛正看着一个偶然掌握了伟大传承的年轻人，慢慢一步步变得强大起来。
　　他疑惑道：“可是，已经不止千年了，但戏命师的寿命无法更改吗？”
　　罗斯福国王缓慢地说道：“每一位戏命师的一生都充满了传奇，很早以前我们的先祖就意识到，当我们可以看见别人的命运时，就可以掌控别人的命运。但同时，学会掌控别人命运的时候，也要学着接受自己的命运。”
　　风暴公爵低头沉思。
　　“所以，你是否还愿意接受戏命师的命运？”罗斯福国王郑重问道。
　　“我愿意，”风暴公爵点点头，如果不成为戏命师，他是没可能成为国王的。只有成了国王，他这一脉才能永远掌控着这个国家。
　　罗斯福国王笑了笑：“我能看到决心，还有野心。”
　　风暴公爵心里微微一凛。
　　罗斯福国王说道：“但一个有野心的人，才能支撑起一个长久的帝国。你还记得我当初看见的未来吗，与薇拉有关的。”
　　薇拉，五公主。
　　这时，风暴公爵说道：“您说，您看见她坐在您的位置上，宫殿里流淌着鲜血……”
　　罗斯福国王点点头：“她也是一位有野心的人，某些时刻，我会觉得她比你更加合适坐这个位置，因为她与你一样有魄力、有智慧，但她生长环境平和，身上的戾气比你少。不过现在说这些没有意义了，你通过了考验，所以你才是最合适的。”
　　“您为何突然说起此事？”风暴公爵不解。
　　罗斯福国王抬头……这位儿子太高大了，以至于对方坐着的时候，他也得仰起头看：“你是王国的未来，罗斯福家族的未来。与巨人一起诞生的血脉，修行速度远超常人，在凤尾花的帮助下，你27岁就半神了，这时整个家族以前都难以想象的事情。另外，让薇拉来继承皇位，王国也不过是维持现状而已，我们虽然无惧巨人，但绝对没法再走进禁忌之森围剿他们了。薇拉无法改变这个境遇，但你可以。”
　　风暴公爵低头：“您需要我做什么。”
　　“我需要你记住，在戏命师家族里，家族的利益高于一切。我已经将薇拉的真名、生日都告诉你了，三天后等她离开中央王城，然后用黑魔法杀掉她，不要让她有机会与你竞争。”
　　预见到的未来并非确定的，因为他们预见的这个未来里，本身没有‘戏命师预见未来’这个因素。
　　而这位罗斯福国王为了传承稳定，甚至不惜要杀死自己的女儿。
　　事实上，许多国王都这么做过，他们习惯了将隐患扼杀在摇篮之中。
　　对于国王来说，戏命师的传承更加稳定了，戏命师拥有了裁决者传承，又拥有了巨人血脉，这世界上本不应该有人再能抗衡他们。
　　这时，罗斯福国王继续说道：“我还有一件事情要告诉你，而且我昨天晚上，看到了一个非常不好的预言。我也不知道发生了什么，那命运片段里的巨人比先前还要强横，一个个飞天遁地，甚至还能从平地跃上天空中的浮空飞艇。”
　　跟蚂蚱一样。
　　罗斯福国王：“我看到巨人开始掌控雷霆，甚至看到他们徒手接到了主战坦克的炮弹……一时间，我甚至分不清楚那是命运片段，还是梦境。”
　　风暴公爵愣了一下，这应该是梦吧，梦里才会如此魔幻吧。
　　“等一下，父亲，”风暴公爵皱起眉头：“会不会是Joker已经将修行传承教给巨人了？”
　　罗斯福国王皱起眉头：“大概率是这样了。”
　　其实他很早以前就知道，如果让巨人掌握修行传承，那将是人类的灾难。
　　不然，他们也不会如此努力的去追杀巨人……可惜还是失败了。
　　罗斯福国王摇摇头：“这个Joker太短视了，他根本不知道，将修行传承教给巨人的后果。巨人应该是人类共同的敌人，他们却为了短期对抗我们，开启了潘多拉魔盒。”
　　其实国王说的也没错，如果没有收容黑叶原成为巨人之王这一茬，庆尘也会忌惮巨人的。
　　但现在，情况明显不太一样了……
　　国王认真思索后说道：“儿子，我已经没有时间了，而你想要延续巨人血脉创造新人类还需要时间。带着帝国的军队去东大陆远征吧，奴役那些亚裔，在那里与女巨人诞下子嗣，等你们再回到这片土地的时候，当禁忌之森无法成为巨人的屏障，巨人也不再是你们的对手了。”
　　这位国王，竟打算先拿下东大陆，然后再回到这里。
　　风暴公爵低声说道：“可我才刚刚修行戏命师传承，您也将要离去，其他三位公爵会不会不服从？”
　　罗斯福国王笑着站起身来，打开了书房里的密道：“随我来吧，该让你知道这些秘密了。”
　　却见一条窄窄的密道通往地下，风暴公爵随着自己的父亲往下走去，因为身形太过高大的缘故，还需要弯着腰前进。
　　他看见墙上有人用小刀刻着：“冬天何时会过去？”
　　“光明何时会回来？”
　　“我们在黑暗中祈祷神明的庇佑。”
　　风暴公爵眼睛微眯，他怎么也没想到……这中央王城下面，赫然就藏着戏命师先祖挖出的地下工事。
　　这地底建筑看起来很简陋，但藏在地下极深的位置。
　　他顺着台阶不停的走，好几次都听见脚下或是头顶，有地下河流淌声音。
　　台阶两边墙壁上镶嵌着经久不灭的氚灯，微弱的光芒将这里照亮。
　　不知道过了多久，风暴公爵终于看到前方豁然开朗起来，这里亮着灯光，却见地上摆放着一箱箱完全密封的物资。
　　国王自嘲一笑：“那位先祖经历了核冬天，于是交代后辈，永远要在这里留下足够使用三十年以上的物资，不得违反。饿过的人，总会更渴望食物。”
　　风暴公爵点点头表示理解。
　　这地底工事很大，就像是一座巨大的广场，广场上还盖了十几栋房屋……
　　就像地底军事基地一样。
　　而且，这里还有好多条通道，不知道通往何处。
　　空空荡荡的地底工事冷风习习，有时，风暴公爵还会听见奇怪的声音，仿佛远在天边，又仿佛近在耳旁。
　　很古怪。
　　罗斯福国王看了他一眼：“我稍后会将每一条通道去往哪里都告诉你，不过我带你来并非这个目的。”
　　随着国王一起往里走，风暴公爵竟看到一座外墙涂满了红色符号的别墅式建筑。
　　他悚然一惊，总觉得里面关押着某种危险生物。
　　可是，这栋房子就像是有魔力似的，明明他心底里抗拒，却又觉得里面有什么东西在呼唤自己。
　　国王推门而入，风暴公爵看到那别墅的宽大客厅里，正摆放着七具纯金打造的棺材。
　　苍老的国王问道：“你知道黄金的价值吗？”
　　风暴公爵点点头：“它是货币。”
　　“不，”苍老的国王摇摇头笑道：“很早以前就有人知道了，唯有黄金，才可以遮蔽命运。进来吧，这是家族给你的礼物，也是你东征的底气。”


第872章、风雨将至
　　回归倒计时56:00:00。
　　“十一号”浮空飞艇上。
　　“咳咳咳，”何今秋猛烈的咳嗽起来，无论他如何努力压抑，都始终没办法停下来。
　　庆尘看向何今秋，低声问道：“你怎么样？”
　　何今秋想了想：“我应该还有一个月的时间……当然，也可能更短。”
　　如果不是这位何老板实力强横，恐怕早就躺在病床上起不来了。
　　庆尘沉默着，他能感受到对方的不甘心。
　　好不容易修行到A级，距离半神也只差一步之遥，如今却因为绝症，死在人生最美好的时光里。
　　换做是自己，也不会甘心的。
　　庆尘用手机打字，防止这屋里有窃听设备：“其实我一直都知道，与癌共存的药物有后遗症。注射之后你会变的十分嗜血，而且极度渴望蛋白质……但我曾在地底见过一个实验体，他仍然保留着自己的意识，据他所说，在漫长的岁月里，他已经学会了如何克制欲望。”
　　何今秋看着窗外，用文字回应：“你在想，或许我也会变成那样的怪物？”
　　庆尘点点头：“是的。我在考虑一件事情，任小粟成神……会不会因为他是骑士，打开了所有基因锁？要知道，火种公司的实验对象里也有超凡者，但只有任小粟成功了。要说他和别人有什么不一样的地方，那就是骑士的修行方式，和其他人都不同。”
　　何今秋：“我之前也有所忌惮，但我已经没机会开启基因锁了。”
　　他也没有选择。
　　庆尘点点头：“我明白你的意思了，我帮你赌这一把。但如果你变成实验体，我会想办法将你囚禁起来，直到你学会如何克制自己的欲望。”
　　何今秋笑道：“如果真变成灰皮实验体了，你最好直接杀掉我，我接受不了自己变成那么丑的怪物。记得还要一把火烧成灰，千万别让人看见我死后的那幅鬼样子。”
　　何老板依然是那个讲究体面的何老板。
　　庆尘也笑了，他转身出去，拉着波顿到一边去问道：“侯爵大人能不能跟五公主说一下，帮忙找一下与癌症共存的药物？只要侯爵大人你帮忙拿到这个药物，就算是抵了之前功劳的事情，我不会被白银城挖走的。”
　　波顿眼睛一亮，赶忙点头：“我这就打电话。”
　　这会儿，波顿正跟老十一互卷呢，庆尘提了一个如此简单的要求，哪有不满足的道理？这并不是什么特别珍贵的药物，只是有些偏门罢了。
　　他当即拨打电话，电话里的五公主也没含糊，直接承诺下来，并表示研究这个药物的研究室，本身就在她旗下的医药公司里。
　　最多8个小时，她的人就能取到药物，然后以最快的速度送到白银城来。
　　五公主叮嘱：“这个药物目前有很大缺陷，并不建议何注射，如果注射之后何失去理智，是必须要杀掉的。”
　　看样子，五公主很清楚这种药物能制造出凶狠、灰皮的实验体来，那些实验体对蛋白质有着极度的渴求，很容易变成吃人的怪物。
　　但何今秋已经想好了后果。
　　挂掉电话之后，何今秋整个人都明显轻松了一些，是生是死，都好歹会有个结果了。
　　然而两个小时之后，五公主忽然打来电话：“位于风暴城内的研究室，突然遭受不明身份的神秘高手袭击，对方摧毁了一切资料，还带走了仅有的两支药剂样本！”
　　庆尘与何今秋面面相觑，只感觉这件事情太巧了一些。
　　他们才刚刚向波顿提出这个要求，结果实验室就被立刻袭击了？
　　对方应该是临时决定动手的吧，不然时间不会卡的如此巧合。
　　那么现在就有三个可能。
　　第一个是五公主并不想给，又不好驳斥波顿的面子，所以演了一场戏，先假意去取，然后谎称被抢走了。
　　第二个是有戏命师用预言察觉到了什么，然后安排了这一次抢劫。
　　第三个……庆尘想到第三个可能时，陷入了凝重的沉思。
　　何今秋站在原地，精气神像是一瞬间消散了许多，连神情都疲惫了许多。
　　庆尘看去时，何老板笑了笑：“这可能就是命。”
　　“我现在就回风暴城追查凶手，”庆尘郑重道：“我不信对方一点线索都没留下来。”
　　何今秋说道：“肯定来不及了，而且对方直接将药剂销毁了也说不定……我去洗把脸。”
　　说着，他走进卫生间，庆尘只能听见急促的水流声，而何老板好像在发呆一样，直到半小时后，对方才从卫生间里出来。
　　何今秋用手机打字给庆尘看：“我死之前，帮你摧毁帝国TOP军事基地，这是我要做的最后一件事情，坐标在哪？”
　　庆尘回：“白银城以南700公里处。”
　　何今秋与庆尘两人脸上都浮现出坚决神色，这个军事基地不摧毁，东大陆就永远笼罩在核威慑的阴影之下。
　　……
　　……
　　“我们去狩猎怎么样？”老十一在指挥室里忽然说道：“这么早回白银城太没意思了，去打点野味吧！”
　　波顿吐槽道：“返程的时候就慢慢吞吞，现在又找借口不想回白银城，我老婆派去白银城的浮空飞艇都到了，结果我们还没到！你就是想拖延时间，想要在我们抵达白银城之前把人挖走！”
　　老十一笑眯眯地说道：“是又怎么样，不然你跳下去啊？”
　　波顿侯爵透过窗户看了一眼地面，然后缩了缩脖子：“打猎就打猎！”
　　何今秋用手机打字给庆尘：我看了一眼地图，此处距离军事基地只有230公里，以你我的速度一天就能赶到，我们降落之后跟着老十一去打猎，然后快速脱离队伍。
　　庆尘看着的全息沙盘上的地图沉思着什么。
　　在全息地图上，230公里以外的地面平平坦坦，什么都没有。
　　但他知道，帝国TOP军事基地就在那里。
　　只是，庆尘心中有些莫名的忧虑。
　　他思索片刻，打字回应：“狩猎开始后我们就行动。”
　　十一号浮空飞艇缓缓降落到地面。
　　那位老十一换上了一身作训服，还从浮空飞艇上卸下了几十台山地越野摩托车，这摩托车的三个硕大轮子就像是巨人的脚掌，抓地力极为强悍。
　　老十一笑道：“咱们来赌一把怎么样，如果我打的猎物比你多，你就把管家让给我。”
　　波顿怒了：“他是自由人，又不是我的奴隶，我凭什么拿他做赌注。”
　　老十一嘁了一声：“怂。”
　　说罢，他拧着油门冲了出去，硕大的轮胎扬起烟尘，让波顿吃了一嘴的灰。
　　波顿坐在摩托车上愣了半天也不知道怎么开：“管家，管家！这个怎么开啊，我拧油门怎么没用？咦？管家呢？”
　　波顿一转头，却发现何今秋与庆尘早就骑着山地摩托车走远了，他只能看着对方的背影慢慢远去。
　　“应该是不想看我输给这个黑骑士，帮我打猎物去了吧，”波顿侯爵落寞的想着……
　　但奇怪的是，从清晨到傍晚，庆尘与何今秋都再也没有出现过。
　　老十一带着几百只猎物回来，却见他赤裸着上身将一头野猪王扛在肩上，身上还有血迹。
　　波顿看到这彪悍的一幕，心里一悸，这会儿何和管家都不在，对方就算是把自己杀了再曝尸荒野，也没人知道啊。
　　他心虚道：“何和管家马上回来了，你可不要乱来……”
　　老十一呵呵一笑：“撒谎都不会。”
　　波顿侯爵怂怂地说道：“你打猎的时候见过他们吗？”
　　“没见过，但我知道发生了什么事情，”老十一摇摇头：“放心，我们就在这里等两天，至于还能不能见到他们，我也不好说。”
　　波顿愣了一下，发生了什么自己不知道的事情吗？
　　然而就在此时，老十一对几位士兵说道：“把波顿侯爵给带到浮空飞艇里去，没收他的手机和一切电子设备，不要让他出门，不要让他有机会联系五公主！”
　　波顿一惊，这位老十一远没有想象中的那么友好！
　　“你要干什么？”波顿被架起双臂拖进了浮空飞艇，他怒吼着：“你是不是有什么阴谋？我老婆不会放过你的！”
　　夕阳下，老十一侧坐在摩托车上点了根烟。
　　他看着帝国TOP军事基地的方向，不知道在思考什么。
　　天上飘来了一朵浓密的乌云，将夕阳完全遮蔽。
　　吧嗒，吧嗒。
　　雨点掉落在地面，激起土腥味来。


第873章、二十九
　　“你们白银城黑骑士团在图谋什么，他们去了什么地方？”波顿侯爵愤怒的捶打着房间门，可这浮空飞艇上的门，哪是他一个普通人能捶烂的？
　　老十一斜靠在门外，一只手里端着玻璃杯子盛着冰淇淋，另一只手拿着纯金的小勺子。
　　他轻描淡写地说道：“波顿，这事不是你能参与的。你有空担心你的管家，还不如担心一下你的老婆。”
　　波顿声音一顿：“为什么要担心我老婆？她是王室的五公主，谁敢动她？”
　　老十一嗤笑了一声：“你还真是个草包。如今风暴公爵即将继承皇位，他一定会扫清自己继位之前的所有障碍，其中，二王子与五公主就是他最大的竞争对手。你不了解戏命师吧，他们喜欢将一切危险扼杀在摇篮之中，所以二王子与五公主必死无疑。”
　　“我老婆是国王最喜欢的女儿，他怎么会允许风暴公爵这么做？”波顿震惊了。
　　老十一想了想说道：“看来你还真是不了解戏命师家族啊……”
　　波顿侯爵声音渐渐低了下来：“你能不能救救她。”
　　老十一挠了挠头：“你清醒一点啊，我们黑骑士团可不是什么行侠仗义的侠客。现在国王肯定已经把五公主的真名给风暴公爵了，半神裁决者用黑魔法杀一个A级，还是挺轻松的。”
　　“那你们现在又是在做什么？”波顿问道：“这跟管家有什么关系？”
　　老十一笑道：“你恐怕还不知道你那位管家是什么身份吧？”
　　“嗯？”波顿侯爵愣住了：“他是什么身份。”
　　“他是东大陆的Joker，他是超导世界的白人之光，”老十一哭笑不得：“你到底知不知道自己在身边带了个怎样的定时炸弹？他混了个管家身份，就把罗斯福王国搞得鸡犬不宁，以后要是让他混成侯爵，这王国还不得被他拆了？”
　　“你确定吗？”波顿震惊问道。
　　他第一时间想到的是，在超导世界里第一次见白人之光，对方还说一大堆“闪光”的好话……
　　紧接着，波顿只觉得很多事情都能说通了。
　　如果是白人之光在自己身边，那自己得到那么多功勋、数次幸免于难，都说得过去了。
　　有这样的高手在身边，自己想死都恐怕不容易。
　　“我不确定能说出来吗？”老十一淡定说道。
　　门里波顿安静下来，下一刻他拍打房门的声音更大了，却听波顿侯爵声嘶力竭的怒吼：“你们是不是要暗算我偶像！你们有什么事情冲我来！”
　　门外的老十一吓了一跳，手里的杯子差点没拿稳：“神经病啊，一把年纪了还追星！？”
　　波顿怒吼：“你们要对他做什么？”
　　老十一笑道：“放心，不会让他死掉的，他身上有我们需要的东西。”
　　说完，老十一端着杯子走远了，波顿只能听见远处传来女兵的嬉闹声。
　　也不知道过了多久，坐在地板上的波顿忽然听见咔哒一声。
　　他转头看去，赫然看见门外的“二十九”正冷冷看着自己。
　　波顿下意识往后躲去。
　　却听二十九平静问道：“你会豁出命去救他的对吧？”
　　波顿看着面前的亚裔年轻人：“你让我去救……Joker？”
　　二十九将波顿的手机、虚拟眼镜装在一只防水袋里丢给他。
　　波顿看了一眼：“怎么没信号？”
　　“被屏蔽了，”二十九说道：“起来，跟着我向西跑，800米就是一条湍急的河流，有山洪的时候鱼不进食，顺着河流漂出去10公里，就能离开十一号浮空飞艇的信号屏蔽区，这是我们唯一能走的路。”
　　波顿因为出汗的缘故，金色的头发结成一缕一缕的贴在脑门上，稍显狼狈。
　　他疑惑不解：“你不是老十一的徒弟吗，为什么要救Joker？为什么要救我？这不会是什么阴谋吧。”
　　二十九转身往外走去：“如果不是你的手机需要虹膜解锁，如果不是只有五公主这时候能帮忙，我不会来救你的。我认识Joker的时间，比你认识他早得多。记住，不要东张西望，即便看到十一的身影也不要去看他，他是A级，会感应到的。”
　　二十九带着波顿悄悄潜行，就在浮空飞艇的欢声笑语中，两个人从宴会厅的外面悄悄溜过。
　　他没有贸然去打开飞艇门，而是进入动力舱检修室，打开了浮空飞艇底部的检修口。
　　两个人跳出浮空飞艇后，踩着泥泞往西边跑去。
　　波顿几次滑倒，然后重新爬起来。
　　他这辈子都没吃过这么重的苦。
　　来到河流边上，原本安静乖巧的溪水，因为暴雨的缘故变的浑浊不堪，而且非常湍急。
　　波顿慌了，他不敢跳。
　　这一跳等于把命运交给了上帝，随便在河流里面撞上一块巨石，他就死的不明不白。
　　波顿在雨幕中大声问道：“必须跳吗？”
　　二十九在后面一脚踹在他屁股上，并紧随其后跳入浑浊的河流之中，顺流而下。
　　……
　　……
　　雨中。
　　两辆山地摩托车在泥泞里前行，雨水将庆尘和何今秋彻底淋湿，直到他们的摩托车陷进泥土里，这才继续步行。
　　何今秋一边走一边说道：“其实挺羡慕你的。”
　　庆尘有些意外：“是羡慕我的际遇？”
　　“不，”何今秋摇摇头：“羡慕你受过那么多挫折，哪怕被人扔到A02基地那样的地方，也依然保持着本心。”
　　庆尘疑惑：“为什么突然说这个。”
　　何今秋任由雨水冲刷在自己身上：“10号城市的鼠潮之后，我走在城市里，看着家长会成员们一个个狼狈的像是丧家之犬，但笑得那么开心。遇到百姓，他们会认出我，然后叫我英雄……很久没有感受过那样的气氛了。我羡慕你保持本心，也羡慕你带着的那些人始终保持着热忱，我小时候参军入伍的时候，就是想当这样的人。后来，很多事情都变了，我也变了。”
　　庆尘笑道：“现在变回来也不晚啊！”
　　何今秋愣了一下，然后展演笑道：“有道理。”
　　天幕上的暴雨如瀑布一样落下，将两个人完全淋湿。
　　“雨太大了，”庆尘喊道。
　　何今秋笑道：“我没有时间等雨停了。”
　　“那就走！”庆尘在雨中狂奔。
　　两位A级高手之中的顶尖高手，翻山越岭宛如行走在平地之上。
　　两个孤单的身影，朝着远方那座庞大的军事基地快速奔袭。
　　雨幕也被两人撞碎了。
　　他们在崇山峻岭中看见远处的灯光，整座帝国TOP军事基地守备森严，再往前走500米，几乎每隔五米就会有无人机巡逻轨道。
　　想要硬闯的话，必须先闯过上百条无人机封锁线。
　　庆尘问道：“硬闯？”
　　何今秋笑了笑：“我哪有时间悄悄潜入，硬闯吧！你的手段留到基地里面，现在我来！”
　　下一刻，两个人同时往山下冲去。
　　何今秋穿着一身黑色夹克，九柄青玉心剑游走在身周，交织成绵密的一张剑网。
　　青玉心剑在两人身旁两百米范围牢牢守护着，但凡有遇到无人机，一剑穿之。
　　渐渐的，越来越多无人机汇聚过来，而何老板的青玉心剑也越杀越快。
　　庆尘奔跑之中随意扭头去看，却见一支支心剑在雨幕中，将空气切割成一条条白线。
　　雨停了？
　　不。
　　庆尘抬头看去，竟发现那青玉心剑仿佛在周遭拉出了一张真的‘剑网’，连雨滴落下都会被无形的气流弹开。
　　没想到胡氏心剑发挥到极致时，竟然可以如此恐怖，难怪当初何老板在面对鼠潮时也能独当一面。
　　胡氏情报机构内，甚至已经将何今秋内定为下一届董事局主席，并认为他是最有可能接近创始人胡说的人物。
　　这样惊才绝艳的人物却天妒英才，可惜了。
　　军事基地里已经有人发现入侵者，他们操控着无人机疯狂靠近，却发现不管派遣多少无人机都无济于事。
　　然而，军事基地并没有响起警报声。
　　也没有慌慌张张的向附近军事基地请求支援。
　　他们像是早就准备好了似的，等待着入侵者到来。
　　戏命师已经预见了即将到来的未来。
　　地底深坑之中，一个个设备升降井的底部，原本伫立着充电的机器人眼睛亮起白色光芒。
　　紧接着，一台台升降机启动，上百台战争机器快速升上地面。
　　它们一个个搭载着微型核动力机械之心，可以飞上天空，还可以远程发射脉冲，一身防电磁脉冲的绝缘涂层堪称无解。
　　这样一支机械部队，就算是庆氏影子部队来硬闯恐怕都要全军覆没。
　　这是王国之中最重要的军事基地，它所配备的武装力量，强悍的可怕。
　　庆尘忽然说道：“慢一点，我们过二十分钟再杀进去！”
　　何今秋看向他：“戏命师？”
　　“这种地方，怎么可能没有戏命师，”庆尘平静说道：“所以，我们会来这里，其实早就被‘看见’了。”
　　这也是庆尘之所以选择硬闯的原因，在戏命师面前，所谓的偷袭不过自欺欺人。
　　但时间，就是战胜戏命师的武器。
　　随着庆尘与何今秋快速逼近，竟还有一个黑色身影更快一些。
　　下一刻，剪影率先冲出何今秋织出的剑网，却见它来到军事基地外的高墙下，竟是微微跃起便跨过了四米电网。
　　基地内的金属风暴开启瞄准程序，比雨幕更急促的弹幕交织过来，一时间分不清那落在剪影身上的是雨滴还是子弹。
　　疼痛一时间在庆尘脑海里纷至杳来，剪影身上所承受的一切，都即时反馈到了庆尘本体身上。
　　剪影的弱点就是眉心，只要不被击中眉心就不会有事，于是新的Bug出现了。
　　庆尘微微皱眉，却咬着牙操控剪影去突破弹幕，它用手捂住自己的眉心快速逼近金属风暴，然后竟极其凶悍的，单手将弹仓给拆了出来！
　　一台，两台，三台……一台台金属风暴的竟然就这么被剪影用最简单粗暴的方式给废掉了！
　　战争机器人已经飞上天空，它们瞄准剪影不断开火，但剪影始终不死不灭。
　　天上是炫目的脉冲炮，地上是捂着脑门的影子。
　　军事基地里的那位司令员，看着监控里这彪悍到了极致的影子，面色渐冷。
　　他下令道：“钳制住，按计划来。”
　　下一刻，战争机器人后背打开，竟发射出一只只合金织造的大网。
　　砰砰砰几声，绵密的金属网兜头而下，将影子牢牢困在网中。
　　时间一分一秒过去，战争机器人强行按住了影子，并掰开了它捂住额头的手，对准脑门开了一枪。
　　轰的一声，影子消散了。
　　如命运里书写的那样，结束了。
　　司令看向身旁穿着黑袍的年轻戏命师：“接下来是否还有袭击？”
　　戏命师抬起手表看了一眼时间，然后点点头：“有，Joker来了。我父亲预见到我会受伤……但我们最终可以抓住对方。”
　　这一环套一环的命运，让敌人无处下手。
　　戏命师已经看到了命运的结局。


第874章、背叛理想之人
　　河流下游。
　　“呕！”波顿趴在岸边，在二十九的拍打下呕出一口河水来。
　　他的腿上还挂着一条长满了牙齿的鱼，把他小腿咬的血肉模糊。
　　二十九只是看了一眼，掐着腮就将鱼给轻松摘了下来。
　　“你不是说河里的鱼在下雨天不咬人吗？！”波顿痛心疾首的控诉道。
　　二十九说道：“我不这么说，你也不敢跳。”
　　“明明是你把我揣进河里的，还有，你们黑骑士团还能不能再坑一点？师父坑，徒弟更坑，”波顿侯爵愤怒了。
　　“你这算运气好的了，老十一没直接杀你，不过是忌惮五公主还没死，不然的话你早就成一具尸体了，”二十九浑不在意地说道：“让我摸一下。”
　　说完，他伸手在波顿胸前按压了几下：“肋骨断了两根，没什么大碍。”
　　波顿惊了：“你管肋骨断掉两个叫没什么大碍？”
　　“你有没有事不重要，先看看手机有没有事，”二十九说道：“忍着疼，赶紧给五公主打电话。第一件事情告诉她，王室准备除掉她了，让她做好准备；第二件事情告诉她，如果不想办法把Joker从这场阴谋里捞出来，那么她就会失去最大的助力。如今，她没有选择。”
　　波顿赶忙打电话。
　　与此同时，五公主的浮空飞艇上电话响起，一位侍从看了一眼来电信息，立刻往浮空飞艇深处走去。
　　他打开五公主的卧室门，却见里面摆放的并不是床，而是一座纯金打造的棺材，旁边还有四名战争机器人守护着。
　　下一刻，侍从对战争机器人说道：“波顿侯爵电话。”
　　四名战争机器人动了起来，它们合力抬起沉重的黄金棺盖，显露出里面正闭目修行的五公主薇拉。
　　薇拉坐起身来接过电话：“亲爱的？”
　　苗条的五公主殿下坐在棺材里打着电话，喊一声亲爱的，这一幕怎么看都有些违和感。
　　却听电话对面，波顿鬼哭狼嚎地说道：“老婆小心啊，你父亲和风暴公爵要联手杀你，你父亲应该已经把你的真名和出生日期都给风暴公爵了，他会对你施展黑魔法。风暴公爵那老小子不是好东西，你可小心着点。”
　　薇拉平静道：“嗯，我有准备。”
　　事实上这位五公主比许多人想的更加聪明，当国王签署风暴公爵合法王室成员身份文件时，她就立刻乘坐浮空飞艇，带着自己的舰队离开了中央王城。
　　而且，她还启用了她很早以前就打造好的黄金棺。
　　没有一丝犹豫。
　　二王子那边还心存侥幸的以为父亲不会杀自己，而这位五公主则从来不将自己的命运寄托在侥幸二字上面。
　　她很清楚历代国王都是怎样的人。
　　黄金棺的作用很广泛，戏命师破解埃及神秘金字塔文化的时候，就发现那些埃及法老之所以用黄金做面具，正是因为黄金可以遮蔽许多‘法术’。
　　比如裁决者的黑魔法！
　　这时，薇拉疑惑问道：“你怎么在干呕，你在哪里？”
　　波顿侯爵赶忙说道：“我原本在十一号浮空飞艇，结果那个黑骑士团好像搞了一个阴谋，想要针对Joker！”
　　薇拉更疑惑了：“针对Joker跟你有什么关系，你虽然是他粉丝，也不用这么着急吧。还有，你从哪得到的消息，我怎么不知道？”
　　“我的那个管家就是Joker啊！”波顿大喊。
　　薇拉沉默了，她猜测过庆尘的身份，但也没敢猜的这么大胆。
　　大家找了那么久的Joker，竟然一直都藏在自己丈夫身边，多特么危险啊！
　　那么问题来了，庆尘与何今秋俩人是认识的，而且白昼和九州还是友好合作关系。
　　先前自己让这俩人针锋相对，俩人互相举报的时候，她还挺高兴来着。
　　现在再想想，合着是这俩人在演自己啊！
　　还演得挺像！
　　薇拉问道：“他出什么事情了？”
　　二十九在一旁说道：“他们想借这个机会活捉Joker，因为Joker身上有他们想要的秘密，骑士传承的秘密。”
　　黑骑士团的传承之路是残缺的，历代黑骑士都对此心知肚明。
　　他们没有正统的呼吸术，只能以魔药来刺激身体产生大量的内啡肽来辅助生死关。
　　可这样一来，他们通过生死关之后，寿命不增反减。
　　没有呼吸术的黑骑士团，只能另辟蹊径，结果却走了一条邪路。
　　所以，当黑骑士团通过王国组织情报得知，东大陆竟然还有一个完整的骑士传承，而且有半神能活到二百多岁，他们没法不动心。
　　这是他们势在必得的东西，骑士呼吸术。
　　但问题是，黑骑士团怎么知道庆尘的身份呢？有人泄密。
　　薇拉听到二十九的声音后，反问道：“你又是谁？”
　　波顿说道：“他是老十一的徒弟！”
　　二十九想了想说道：“我是Joker的老朋友，张俭。”
　　庆尘曾在捕蟹船上与这位船长结识，帮对方保住了捕蟹船，并合力拿到了地底沉船上的金币，开启了新的人生。
　　但亲眼目睹过庆尘与秧秧的神奇之后，张俭已经不再留恋于捕蟹生活了。
　　张俭曾对庆尘说，他也要周游各地，想办法成为一名时间行者。
　　于是，他就真的放下了自己的捕蟹船，周游北美各个地方，终于在纽约如愿以偿的成了时间行者，黑骑士团成员，二十九。
　　二十九在浮空飞艇上一开始是不知道庆尘身份的，直到刚刚老十一跟波顿摊牌。
　　久别重逢，二十九却没有多么激动，因为他清楚意识到庆尘已经身陷危险之中。
　　他知道，庆尘一定已经认出他了。
　　但庆尘并没有与他相认，而是默默的装作不认识。
　　直到临走前，对方才塞了一张纸条给他：找五公主来。
　　薇拉听二十九说完，顿时抓住了其中的关键点：“Joker既然给你纸条找我，那他其实知道自己会有危险对不对？”
　　“应该是的，”二十九回应道：“老十一做的太明显了，他知道Joker要去帝国TOP军事基地，于是就以狩猎为借口，将浮空飞艇停留在基地附近。我觉得以Joker的智慧，一定能察觉出不对劲。”
　　二十九没说的是，他曾跟Joker一起生活过一段时间，很清楚对方是一个怎样的人。
　　那么厉害的人，怎么可能连这点破绽都看不出来？
　　“等等，老十一是怎么知道Joker要去帝国TOP军事基地的？谁告诉他的！？”薇拉声音严肃起来。
　　何今秋。
　　按理说只有何今秋知道庆尘的计划。
　　也只有何今秋可以将这件事情告诉黑骑士团。
　　没有别的答案！
　　研究室被劫掠、何今秋出卖庆尘，这一系列因果串联在一起：波顿打电话的时候被老十一听到了，对方很清楚何今秋的价值，于是临时出手劫走了药剂。
　　而何今秋为了等价交换得到药剂，出卖了庆尘的身份，还给了黑骑士团一个可以活捉庆尘的机会，为西大陆骑士团开启一个新的时代！
　　一个有呼吸术辅助的骑士时代！
　　这位心思敏捷的五公主已经猜到了某个真相，而这个真相，或许会将庆尘推入深渊。
　　可这里还有一个问题……当浮空飞艇落在军事基地附近的时候，庆尘就应该想到这个线索，但他依然选择去了。
　　为什么？
　　送死吗？
　　薇拉想不明白。
　　她对侍从说道：“前往军事基地以北120公里处。”
　　侍从愣了一下：“不直接前往军事基地吗？”
　　“照做。”
　　说完，薇拉重新躺回了黄金棺中，战争机器人将棺盖重新合上。
　　另一边，波顿忽然带上了虚拟眼镜。
　　二十九好奇道：“这时候进超导世界？你还有心情玩？”
　　波顿说道：“我不是去玩，我是去摇人。”
　　……
　　……
　　军事基地外。
　　大雨滂沱。
　　庆尘任由雨幕冲刷着自己的身体，他看着近在眼前的军事基地，再看向何今秋：“何老板，我能信任你吗？”
　　何今秋看着雨夜里的军事基地，似乎有所触动：“可以。”
　　庆尘笑道：“时间到了，那就走吧！”
　　下一刻，两人同时向前奔袭而去。
　　“子时已到！”
　　却见何今秋身周的九柄青玉心剑飞走，一瞬间将前方电网纷纷绞断。
　　两个人从巨大的豁口里冲了进去。
　　军事基地里静悄悄的，然而上百具战争机器人在雨中掩杀过来。
　　一半战争机器人从地面围杀过来，一半从天空中飞掠。
　　何今秋身边的青玉心剑在战争机器人的身体表层快速割过，但他的每一柄青玉心剑都没有与战争机器人正面碰撞，而是一割即走。
　　就像是轻轻的抚摸了一下，在雨滴中擦出星星点点的火花来。
　　短暂的交锋之后，没有一架战争机器人损毁。
　　也就是这个时候，何今秋冷声说道：“成了！”
　　刹那间，庆尘体内的电磁脉冲疯狂席卷，他的身上有金色电弧跳动着、沸腾着。
　　少年站在雨幕之中，双眼流淌着金色的光芒，摄人心魄。
　　不仅如此，却见乌云之中的雷霆仿佛受到召唤似的，竟有一条紫色闪电受到巨大的电磁负荷接引，从天而降！
　　庆尘身上的电浆，与天上的雷霆接连贯通，仿佛置身于雷霆的庇护之中。
　　却见天上地下的一百多具战争机器人，竟同一时间双眼失去光芒。
　　轰隆隆的声音传来，一具具天空中的战争机器人坠落在地面。
　　刚刚何今秋要做的，只是将战争机器人身体上的防电磁脉冲涂层割开缝隙，然后剩下的就可以交给庆尘了。
　　军事基地司令看到这一幕，立刻转头看向戏命师：“现在怎么办？”
　　戏命师看了他一眼：“一切仍在命运的安排之中。”
　　“这是一百多具战争机器人，竟然被人用如此简单的方式摧毁！”司令皱起眉头：“这样一具战争机器人的造价就要几十亿！”
　　戏命师轻笑道：“它们的价值在Joker面前，不值一提。记住，这次我们将得到的是……活着的Joker。”
　　军事基地里安静下来，庆尘弯腰拆解了一具机器人，将对方身上的核动力机械之心拿在手上。
　　何今秋诧异的看了他一眼：“这是做什么？”
　　庆尘笑了笑说道：“这么一个小玩意就值一个多亿，来了不带点纪念品吗？”
　　“等会儿你是不是还要带走一个核弹头？”何今秋问道。
　　“也不是不行……如果有机会的话。”
　　两个人趁着军事基地还没反应过来的时候，迅猛冲进建筑之中，这偌大军事基地的防御体系，竟连两个人都没拦住！
　　价值上百亿的防御体系，在庆尘与何今秋面前变得不堪一击。
　　两人从地表一路杀到地底，庆尘所过之处，电子设备的元器件全部被电磁脉冲烧毁。
　　监控、无人机、机器人，人类赖以信任的科技全都失去了作用。
　　就在他们将要进入基地核心时，庆尘忽然听见了笑声。
　　他们身后是电梯，面前则是长长的走廊，一名戏命师正缓缓走来。
　　九柄青玉心剑在狭窄的走廊里围攻对方，可戏命师从手腕中抽出一柄赤红色的长剑，如预料到所有攻击似的，将青玉心剑全部拦下。
　　一枚青玉心剑刺穿戏命师的肩膀，可这走廊里忽然传来咔的一声……竟有青玉心剑被劈出了裂纹！
　　那赤红色的长剑，竟是无坚不摧的禁忌物！
　　何今秋一边操控青玉心剑，一边对庆尘说道：“下面应该就是军备库了，我在这里拦住他，你顺着电梯井下去，先销毁那些核弹头再说。”
　　庆尘沉默了两秒：“好。”
　　说完，他按下电梯走了进去。
　　随着电梯门缓缓关闭，何今秋忽然转头看向庆尘：“你……”
　　庆尘好奇问道：“怎么了？”
　　何今秋沉默两秒：“没事，你去吧，不用管我。”
　　彼此眼神交汇，谁也无法理解这两人眼神中的意味。
　　砰的一声，电梯关闭了。
　　就在电梯关闭的刹那间，何今秋与戏命师的战斗突然停下。
　　就像是一部电影被人按下了暂停键，戛然而止。
　　何今秋回头看向那部电梯，戏命师笑着缓缓走来：“禁忌物‘幽闭电梯’，进去了就别想再出来，里面可以收容一切超凡者，连半神都收容过好几个了。所以，哪怕这位Joker有密钥之门保命都不行。”
　　何今秋沉默着。
　　今晚的一切演出，其实都是为了将庆尘关到这座幽闭电梯里，防止他用密钥之门逃离。
　　戏命师看了他一眼：“我能理解，第一次做这种事情总会有些不好受。但你要明白，这个世界上没有什么比自己的生命更重要，你可以去找黑骑士完成交易了，我会告诉他们已经抓住了Joker。另外，王室与黑骑士团的交易也已经完成了，让他们交出禁忌物毒酒杯，与我们交易幽闭电梯。”
　　何今秋看了戏命师一眼：“这电梯要拆走吗？”
　　“当然，”戏命师笑着说道：“接下来就没你什么事情了，回中央王城吧，那里有人等你。”
　　何今秋点点头，他从兜里拿出一张照片来，上面赫然是中央王城的一条街道。
　　禁忌物拍立得照相机，这是他杀掉未来组织的‘W’时，得到的禁忌物，只需要用它拍下一个地方的照片，撕碎时就可以传送过去。
　　这是罕见的传送类禁忌物。
　　下一秒，何今秋回头又看了一眼电梯，然后撕碎了照片。
　　而幽闭电梯里，庆尘靠在金属墙壁上不知道想着什么，只是神情并没有那么紧张，也没有被出卖后的愤怒。


第875章、打开命运之门
　　回归倒计时44:00:00，凌晨4点钟。
　　帝国TOP军事的基地。
　　大雨未歇。
　　巨大的运输装甲车已经缓缓驶入基地，雨幕冲刷着车身，夜里的黑色雨水顺着车子滴落在地上。
　　这是罗斯福王国专门用来运送兽人战士的，里面有着坚韧的合金闸门，以免那些堪比A级基因战士的兽兵逃脱。
　　然而，这辆运输车如今竟用来运送一个电梯。
　　戏命师笑吟吟的看着幽闭电梯被拆出来，然后以16名基因战士合力将它抬上运输车。
　　在此期间，整个军事基地都轰鸣着噪音。
　　四架武装直升机在天空盘旋，飞机上有基因战士时刻盯着地面的电梯。天空中，螺旋桨搅动着风雨，在探照灯照射下，白色纷乱的雨点仿佛正在下一场大雪。
　　庆尘在电梯里咚咚咚的捶打着墙壁，那震耳欲聋的巨响，让抬着电梯的基因战士们心惊胆战。
　　但不论庆尘如何努力，那电梯墙壁甚至连一丝改变都没有。
　　戏命师看到这一幕，嘴角露出一丝微笑来。
　　他回头看向司令：“此间事了，我也要随着运输车一起前往白银城，与黑骑士团完成交易。毒酒杯禁忌物至关重要，白银城拿了这么多年，也该还回来了。”
　　毒酒杯，以自身鲜血灌满杯子，血液将变成一杯毒酒。鲜血拥有者喝下之后可以达到假死状态，直到血亲以鲜血再次注满，给假死之人喝下才能苏醒，不然永远沉沦为植物人。
　　这个东西当年在王室手中，后来因保管不慎，落到了白银公爵手里。
　　白银公爵拿到后深知此物重要，立刻将其藏到未知之地，只有他一人知晓位置。
　　他以此向王室索要自行任免侯爵的权力，不然就让这毒酒杯永不见天日。
　　罗斯福王室给了他这个权力，因为那皇宫地底还有七位老祖宗在长眠，如果没有这毒酒杯，将会损失惨重。
　　这个毒酒杯算是白银公爵的免死金牌，如今对方为了一个正统骑士传承，竟然要求戏命师用幽闭电梯来配合抓捕Joker。
　　足以看出Joker的重要，以及黑骑士团对正统传承的渴望。
　　一个是活40年，一个是活251年，而且后者可直达半神，黑骑士团无法拒绝这份诱惑。
　　白银城的人已经出发了，黑骑士中有六人都在前往这里的路上，他们想要尽快得到呼吸术。
　　司令员看着戏命师：“因为你们的计划，我军事基地里的防御力量损失惨重，我是为了你们的计划，才没有全力围杀他。”
　　“放心，”戏命师笑道：“后勤部很快会将你的所有损失补上。不过，他们两个全力出手，你这座军事基地也恐怕守不住，我会告后勤部那边，给你增补更多的守备力量。这座军事基地是我们最后的底气，司令员好好守住它。”
　　司令员听说有补偿，立马松了口气：“一定要尽快，如今防务空虚可不是什么好事。”
　　戏命师走上运输车的车厢，随着闸门关闭，他来到幽闭电梯旁边，轻轻的敲打着光滑的电梯墙壁：“为了抓捕你，我们可真是煞费苦心。”
　　庆尘靠在电梯里，愤怒地问道：“黑骑士团为何要抓我？”
　　“黑骑士团吗？”戏命师笑道：“他们的历史就比较久远了，一直追溯到人类文明的第一纪元。那时候，一位传奇人物‘小教授’开启了这个修行传承，结果这个传承似乎并不稳妥，也不知道因为什么差点断绝。后来黑骑士团想尽一切办法，终于找到了新的出路。”
　　戏命师说道：“其实这些告诉你都无妨，你也很快就会知道他们为何需要你的秘密。东、西大陆的骑士传承应该是根出同源的吧，你身上的秘密应该对他们非常重要。”
　　庆尘不屑道：“走偏的骑士，可就不叫骑士了。”
　　骑士的理想，从来都不是力量，力量是他们抵达彼岸的手段，但力量本身不是目的。
　　如今的黑骑士团，已经背离了骑士的初衷。
　　庆尘明白，‘背离理想之人’就应在这些人身上。
　　但是，被光芒笼罩呢？难道是之前引雷的时候吗？
　　不对，庆尘觉得引雷不过是正常战斗恰好引来了雷霆而已，根本不值得出现在预言上。
　　戏命师感受着庆尘的愤怒却甘之如饴，他撇撇嘴嘲笑道：“如今被关押在电梯里的是你，可不是黑骑士们。”
　　“他们休想从我这里得到秘密，”庆尘冷声道。
　　“他们有的是办法，”戏命师眼睛微微眯起：“他们会掠夺你的一切，包括你的身份，你的记忆，还有……你的身体。”
　　庆尘在电梯里挑挑眉毛，神情平静，嘴里却是愤慨的语气：“他们要对我做什么？”
　　其实庆尘已经知道黑骑士团要做什么了！
　　神经元接驳夺舍！
　　西大陆的神经元夺舍，竟然还可以掠夺记忆！
　　庆尘万万没想到，有一天竟会是‘骑士’在使用这种手段。
　　等会儿，神代如今就是罗斯福王国脚下的狗，神代很清楚庆尘是无法被夺舍的，难道没有告诉西大陆？
　　奇怪了，是神代暗藏祸心，还是说戏命师在故意混淆视听？
　　所以，黑骑士团培养徒弟的目的，是待到徒弟成长为真正的黑骑士后，然后由那些古老的灵魂夺走徒弟的身体？
　　这些人已经不需要再走生死关了，他们只需要等待徒弟成为A级，再动手夺舍就可以了。
　　那些徒弟怀着一腔热忱，却全都被欺骗了。
　　如果二十九继续修行下去，恐怕也会面临被夺舍的处境吧。
　　想到这里，庆尘甚至觉得有点恶心，他只觉得这些人压根不配称为骑士。
　　运输车辆缓缓启动，它在12辆多功能装甲车、4架武装直升机的护送下，朝着北方白银城的方向进发。
　　戏命师在车厢里觉得有些无聊，便对着电梯问道：“被自己人背叛的感觉如何？”
　　庆尘忽然说道：“还不错。”
　　戏命师冷笑：“嘴硬。”
　　然而就在此时，通讯频道里传来警报：“雷达中有一支舰队快速逼近！”
　　“是白银城的舰队吗？”戏命师问道。
　　“对方自称白银城黑骑士团，但我与他们核对行动密令，对方拿不出来，”军官说道：“而且，对方还在加速前进！”
　　“对方有多少数量？”戏命师凝神问道。
　　“似乎是7艘A级浮空飞艇，48艘B级浮空飞艇！”军官说道。
　　这规模，简直吊打他们。
　　戏命师喃喃道：“这个配置好熟悉……不好，是五公主的舰队！快，全速折返回军事基地，用那里的地对空防御系统战斗。不行不行，已经来不及了！”
　　此时他们已经离开军事基地120公里，想要折返回去已经来不及。
　　对方是算着距离和时间来的，行动非常精准。
　　而且，来的也是一位戏命师，还是一位随时可能突破半神的戏命师！
　　刹那间，远方天际的五公主号发射导弹，漫天的尖刺导弹飞来，一瞬间将军事基地的多功能装甲车全部锁定。
　　戏命师在运输车里对士兵喊道：“给我联系白银城的黑骑士团，告知他们遇袭之事，让他们以最快的速度赶来！告诉他们，是五公主来了！”
　　庆尘在电梯里忽然笑道：“被自己人打的感觉怎么样？”
　　戏命师盯着电梯凝声道：“谁来也改不了你阶下囚的命运。”
　　“哦？”庆尘站在电梯里笑意盈盈地问道：“是吗？”
　　下一刻，他那带着权力尾戒、三界外佛珠的右手，轻轻按下了幽闭电梯的开门键。
　　门开了。
　　戏命师：“？？？”
　　这个号称可以锁闭世间万物，连半神都无法逃脱的幽闭电梯，竟然就这么打开了？
　　他们先前动用了武装直升机、基因战士，小心翼翼护送的电梯，用巨大代价将对方骗进去的电梯，就这么打开了？
　　命运安排好了一切，但命运之门说打开就打开了。
　　还能再离谱一点吗？


第876章、被光芒笼罩
　　电梯打开门的时候还发出叮的一声。
　　戏命师恍惚间感觉，自己就像是站在办公室门口，而电梯里面则是刚刚来上班的同僚。
　　对面这位Joker干脆恢复了本来的面貌，对方脸上的笑意，就像是无声的嘲讽。
　　说实话，庆尘也是没有完全把握的，为了打开这扇门，他甚至戴上了三界外和权力这双重保险。
　　还真挺保险的。
　　庆尘开门，一方面是五公主到了，另一方面是他必须用电磁脉冲废掉这里的通讯，让戏命师无法传递出去准确消息。
　　此时，戏命师割开自己的手腕，从鲜血里抽出一支红色的长剑来。
　　那长剑如水晶一般晶莹剔透，对方也正是用此物伤到了何今秋的青玉心剑。
　　然而也就是这个时候，庆尘并没有走出电梯，而是尝试着按下关门键。
　　叮的一声，那扇打开的门，竟然又缓缓关上了。
　　戏命师提着长剑看着电梯有些茫然，怎么又关上了？那自己要跟谁战斗呢？
　　关键是，你能打开就算了，还能关上算怎么回事。
　　叮的又是一声，电梯门重新打开。
　　这一次的庆尘有些不同，他本就不长的刘海又被割断了一截。
　　却见庆尘手里抓着一撮自己的头发，凶狠一吹！
　　刹那间，白色如山中云雾似的云气滚荡开来，那气流在狭窄的车厢内不停流转，带动着庆尘手里的那撮头发，犹如一根根细细的刀片，反复旋转，出去又归来。
　　戏命师的战斗能力是克敌先机，可如果是全范围覆盖的杀伤手段，那无形无影无处可逃的黑发如刀，让他的能力顿时间成了废物！
　　车厢里的士兵们毫无抵抗能力的死去了，戏命师浑身蜷缩成一团，这是他唯一能做的事情。
　　不仅如此，庆尘还站在电梯里，不断激荡着自己浑身电荷，瞬间整个车厢内电弧四溅。
　　戏命师绝望了，他感受着麻木的身体，完全动弹不得。
　　庆尘连电梯都没有出，车厢里的人除戏命师以外，就全都死绝了。
　　戏命师知道，这种恐怖手段一定是一次性的，不可能重复使用。
　　然而正当他准备反击时，电梯里的庆尘，悠闲的握住自己口袋里的充电宝。
　　又割下一撮刘海，将刚刚的操作重新来了一遍。
　　戏命师彻底绝望了，他忽然明白，只有亲身与Joker战斗过，才能明白这种存在是一种怎样的变态。
　　没法打！
　　车厢里传来脚步声，戏命师却已经被割成了血葫芦，手筋脚筋不知何时都被割断了。
　　庆尘蹲在他身边问道：“为什么这次你们没有预见到呢？”
　　戏命师躺在地上，沙哑地问道：“你不知道吗？”
　　“不知道，”庆尘摇摇头：“我只是在等五公主动手，我知道她是戏命师，就一定知道怎么规避你们的手段。所以等她动手了，我才动手的。但我观察了半天，也没明白她卡了怎样的时机，是距离吗？是时间吗？能不能给我说说。”
　　“做梦，”戏命师愤怒地说道。
　　“那就不太好意思了，”庆尘惋惜：“你大概是死法最窝囊的戏命师吧？”
　　戏命师想了想：“有比我更窝囊的。”
　　庆尘怔了一下：“你还挺幽默……”
　　说完，他将提线木偶灌注体内最后的云气，扎进了对方的心脏里。
　　庆尘又剜下对方的眼球，装进袋子中。
　　他记得神代云罗说过，眼球的质量，直接影响到百百目鬼未来的实力，那自己给对方搞了A级的眼球，对方一定挺开心吧。
　　要是有机会能弄点半神的眼球就好了。
　　唯独需要担心的是，袋子里都快装不下了，他得想办法给神代云罗送一趟才行。
　　庆尘顺手将戏命师献祭给了提线木偶，这一次，提线木偶竟然直接生长出了第七根丝线！
　　而且，献祭时提线木偶张牙舞爪的似乎非常快乐。
　　庆尘感到奇怪，是因为禁忌物对这种掌握了规则的超凡者，格外感兴趣吗？
　　……
　　……
　　运输车外的炮火声已经停歇。
　　咔哒一声，庆尘打开了箱门，他看向门外的五公主，五公主也平静的看向他：“Joker，久仰大名了。你潜伏在我丈夫身边，做了那么多事情，还与何联手跟我演了一出好戏。可以啊，当初在电话里，你俩相互诬陷的时候那叫一个声情并茂。”
　　庆尘有些尴尬：“哈哈哈哈哈哈，那时候也是生活所迫，当时我们是敌对状态嘛。”
　　五公主问道：“所以，现在是朋友了？”
　　“起码不是敌人，”庆尘严谨说道：“被关在电梯里我思考了许多事情，有几件事情疑惑，可否请五公主解惑。”
　　五公主薇拉说道：“白银城的舰队还有20分钟就会抵达，想问什么的话，就尽快问吧。”
　　“为何你这次能规避戏命师的预言？”庆尘问道。
　　“有关戏命师的事情我不能告诉你，”薇拉看着庆尘的眼睛：“你也应该很清楚，将戏命师的秘密告诉你，也等于是将自己的命运交到你手里。暂时来看，你还不够我交出这样的投名状。”
　　薇拉说道：“东大陆那边内斗了几百年，在我罗斯福王国虎视眈眈之下，竟然还内斗死了好几位半神，甚至彼此发动战争。如今罗斯福王国如果倾力东征，想拿下整个东大陆都不用费吹灰之力。请问，在这种情况下，虽然你我一同被追杀，但我怎么能相信你可以帮助我。”
　　庆尘想了想：“我现在说什么好像确实没有说服力，不过我还需要一点时间，时间会给我们答案。”
　　庆尘的根基毕竟浅薄，他需要时间，才能见证麾下那些高手的崛起。
　　神代云罗一旦收集齐100对眼球，百百目鬼立刻就能有半神级别的战斗力。
　　张梦阡、李恪、陈灼蕖、胡靖一这些通过了问心的骑士，未来某一天也说不定会给他惊喜。
　　那些没有通过问心的骑士预备役，也很快就能成长起来。
　　家长会也在源源不断的诞生B级修行者。
　　最后……还有神宫寺真纪。
　　有朝一日，庆尘麾下绝对不会缺高端战斗力，可他需要时间。
　　薇拉看向庆尘：“如果谈合作，你需要我做什么？”
　　庆尘说道：“我需要让一批人的身份合法化，让他们光明正大的走在罗斯福王国里。”
　　薇拉思索片刻：“没问题，不过身份都必须是奴隶。”
　　“没问题，”庆尘点点头：“那你需要我做什么？”
　　薇拉想了想说道：“你就自由发挥好了，先前大家没有合作的时候，你就已经让我父亲很头疼了。”
　　她甚至想开个玩笑，让庆尘收着点，不然她接手的罗斯福帝国可能非常残破。
　　不过，她现在大概知道波顿为什么能当公爵了……
　　单从预言来看，两个人的合作前景还是很美好的。
　　这时，薇拉忽然有些疑惑地问道：“我也有一件事情很好奇，你应该明知道何今秋要出卖你，为什么还走这一趟，就是因为你有足够的自信吗？”
　　庆尘摇摇头：“我要纠正一下。”
　　“首先是何老板并没有出卖我，他虽然走了一些歪路，也有些不择手段，可他的内心里，依然是那个能在抗洪时，扛起麻包冲进河堤里，为身后城市筑起人墙的共和国军人，所以他有自己的良知与底线。我也曾像你一样担心过，但后来我发现自己的担心是多余的。”
　　庆尘继续说道：“其次是在这件事情里，是我犯了一个错误。当波顿给你打电话的时候，被老十一敏锐的听觉捕捉到了，然后黑骑士团劫走了能够救何今秋性命的药物。他们开始暗中联系何今秋，示意如果不听从指挥就毁掉药物。当时何老板的意思是，大不了拉着老十一去死，也让黑骑士团看看我东大陆的风骨。我们和老十一在同一艘飞艇上，想杀他易如反掌。”
　　“但是，我给何老板提出了新的计划，”庆尘说道：“我想，既然药在黑骑士团手里，那就让他主动去出卖我，然后拿到换取这个药物的机会。中间我们杀了那么多人，摧毁了那么多战争机器人，现在又帮何老板骗到了药物，何乐而不为？”
　　薇拉摇摇头：“可这样的话，你会非常危险。我不理解，你为何要这么做。”
　　庆尘笑道：“因为我事前就答应过他，一定会帮他拿到这个药剂。”
　　骑士虽然坑了一点，虽然被很多人骂，但骑士的承诺永远是无价的。
　　即便是天天嘴上说晦气的火塘大长老，也从来都不否认这件事情。
　　所以庆尘既然承诺了，哪怕他要从刀山火海上走过去，也要完成。
　　薇拉认真的看着庆尘：“没想到你竟是为了一个承诺去以身涉险的，我需要重新认识一下你，也希望合作顺利。对了，何今秋为什么需要这个药剂？就只是为了保命吗，哪怕变成怪物也在所不惜？”
　　“保密，只希望他那边一切顺利，”庆尘往电梯里走去。
　　薇拉愣住了：“你怎么又要回电梯里去了？”
　　庆尘笑着回应道：“因为我发现了一件好玩的事情。”
　　然而就在此时，120公里之外的帝国TOP军事基地忽然烧起火光来。
　　下一刻，一个亮到极致的光芒迸发出来，硬生生将庆尘他们笼罩进去。
　　将凌晨的苍穹照亮，将雨夜上的云层都冲开！
　　很久之后，那轰隆隆的声响才慢慢传来！
　　庆尘与薇拉避开光芒最猛烈的时间，然后同时愕然看过去。
　　却见一朵小型蘑菇云缓缓从地平线升起，冲入苍穹！
　　巨大的风沙被吹起来，搅乱了庆尘与薇拉的头发。
　　“这是……”薇拉喃喃道。
　　庆尘也怔住了，这不在他的计划里啊，他也没想过在一周内竟然两次经历核弹爆炸！
　　薇拉看向庆尘：“是你的人！是波顿去超导世界通知了你的人，他们杀进军事基地里却没找到你，干脆一怒之下把那里给引爆了！”
　　庆尘：“啊这！”
　　问题是，白昼成员们设定时间引爆核弹之后，就用密钥之门跑了。
　　但他可还在辐射区内呢！
　　短短几秒钟，庆尘便感觉喉咙发痒，皮肤上都出现了轻微的烧灼感，眼睛睁不开，一旦睁开就想流泪。
　　绝了。
　　庆尘一直琢磨“被光芒淹没”是怎么回事，但他没想到是被自己人的光芒淹没啊！
　　有点坑了啊！
　　想到这里，庆尘给薇拉低声交代了几句，然后赶忙回到幽闭电梯里躲起来，躲避辐射。
　　薇拉见他如此果断，也骂骂咧咧的赶紧回到自己的浮空飞艇上，依靠防脉冲涂层来勉强躲避这核弹爆炸后的最强一波辐射。
　　巨大的风沙吹来，世界的能见度急剧下降，就像是经历了一层漫天的沙尘暴，隐去了先前战斗的痕迹。


第877章、首战大捷，巨人的远征！
　　时间回到4小时以前。
　　波顿戴着虚拟眼镜进入了超导世界，而二十九则像拖着一具尸体一样拖着他，往河岸旁的树林深处走去。
　　却见二十九从兜里掏出一张薄薄的特制锡布，盖在两个人的身上静静等待，很快，头顶上的浮空飞艇快速巡弋过去，似乎是在顺着河流向下游寻找线索。
　　老十一已经反应过来了，他知道自己徒弟二十九出了问题，放走了波顿！
　　老十一很慌张的坐在指挥室里，再也不复之前的玩世不恭。
　　如果让大哥知道自己因为玩乐不小心放走了波顿，还让波顿及时通知了五公主，那自己可就惨了。
　　老十一看向下属：“去！去清点伪装布的数量，有没有少！”
　　下属很快回来：“侯爵，少了两包。”
　　老十一顿时冷笑起来：“准备还挺充分，没想到我养了一只狼崽子！给我降低高度，派人去找！”
　　特制伪装布可以反射电磁信号，阻碍生命探测。
　　所以，这种情况就必须人力寻找了。
　　树林里，二十九看到‘十一号’浮空飞艇竟然折返回来，就在距离他们几百米的样子。
　　他听见战争机器人落在树林里的沉重声响，坏了，老十一玩真格的了。
　　“大哥，这时候跑超导世界里面真的好吗，”二十九吐槽道。
　　也就是这个时候，树冠顶上有战争机器人飞掠而过，对方飞走后，又缓缓飞了回来，用摄像头紧紧盯着二十九的狼狈模样。
　　老十一通过战争机器人冷笑道：“为何背叛我？”
　　二十九也冷笑起来，而且丢下波顿后渐渐站直了身子：“你也配谈背叛？骑士害骑士，你们为了活命太不择手段。如果没这茬，你恐怕也要夺舍我吧？”
　　“还挺聪明，”老十一坐在指挥室里乐了：“等我们拿到东大陆的骑士传承，你就不用被夺舍了……不过现在说什么都晚了，不用留遗言，我不想听。”
　　然而奇怪的事情发生了，也就是这个时候，波顿身旁的一颗大树树干上，竟荡起了一圈透明的波纹。
　　就仿佛那里有一扇门、一条路，连通了另一方世界。
　　下一刻，一个巨人探头探脑的钻出来打量四周：“嘿嘿嘿！”
　　老十一坐在指挥室里瞳孔骤然收缩，这地方怎么他娘的会有巨人！
　　“开火！”
　　那具战争机器人双手抬起，指尖不断的发射出脉冲炮来。
　　可是嘿嘿嘿压根没有退缩的意思，这巨人抬起轮胎一样大小的手掌，强行用手心去接脉冲炮，而他自己则整个人快速爬出来，奋力一跃！
　　刹那间，四米多高的巨人嘿嘿嘿着就跳上了高空……跳过头了。
　　嘿嘿嘿从天上的战争机器人头顶飞过，搞得老十一一脸懵逼。
　　巨人们最近修行的太快了，短短几天时间就被家长会强行灌顶到E级，完成了两级跳，一个个身体素质都翻倍了。
　　原本李彤是不想灌顶这么快的，但架不住家人们的热情。
　　如今家人有点太多了，家人也有点卷，10号城市那边也就算了，5号城市这边，银杏山上那位老爷子还闲着没事搞了个灌顶送花生油的活动……
　　平时谁能吃上花生油这种好东西？
　　但大家都表示，这本来就是家长会成员分内的事情，领花生油有点不好意思，要不明天再来灌一次吧，急的话今天晚上也行。
　　因为力量增长过快，导致巨人们如今控制不好自己的力量，时不时就闹出些笑话。
　　例如现在，嘿嘿嘿一蹦就蹦远了。
　　不光老十一纳闷，二十九也给看懵了。
　　转折来得太快！
　　紧接着，狂风也从树干上钻出来，他倒是更厉害一些，微微跳起便将战争机器人握在手里，在地上砸吧了几下，砸扁了。
　　这一幕看得二十九眼皮直跳，这跟砸核桃有什么区别？
　　直到第三个李彤钻出来，这才总算来了一个正常人。
　　李彤看到二十九：“咦，我认识你，我见过你和庆尘哥哥、秧秧姐姐的合照，你是他们度蜜月时遇到的那个船长。”
　　二十九松了口气。
　　要知道在罗斯福王国里，巨人就是邪恶残暴的化身，王国还天天发布‘反巨人宣传视频’，所以二十九看到巨人的时候快吓死了。
　　直到现在他才明白，原来这是自己人！
　　此时，却见一个又一个巨人从树干里钻出来，一个个蹦蹦跳跳的钻出树冠，就像蚂蚱跳出草丛一样轻松与随意。
　　有巨人跳着跳着忽然一指十一号浮空飞艇：“哼！”
　　（干他！）
　　老十一看着那些此起彼伏的巨人，头皮都麻了：“快快快，爬升高度！快啊！”
　　狂风从地上拿起一块巨石，却见他身体在原地旋转几圈，犹如丢铅球似的将巨石扔出。
　　巨石与空气摩擦后发出呼啸声，咚的一下，精准的将十一号浮空飞艇砸了一个‘踉跄’，舰仓里疯狂响起警报：“气密性已损坏，气密性已损坏，禁止攀升至3000米海拔以上高度！”
　　地上的巨人们有样学样，疯狂的投掷着巨石，眼瞅着扔出几百米不在话下。
　　这要是再让巨人升到A级，他们手里的石头怕是能变成地对空导弹。
　　好在浮空飞艇速度很快，巨人们也不太熟练，只好作罢。
　　李彤看着飞走的十一号，波顿也醒了过来。
　　“你刚才说我庆尘哥哥有危险？他在哪里？”李彤问道。
　　一旁的巨人之王说道：“我们的王在哪里？”
　　二十九愣了一下：“我看过你的照片，巨人之王不就是你吗？”
　　巨人之王：“我现在不是了，庆尘才是，我现在是二当家。”
　　二十九脸色变了，神特么二当家，你们巨人是要上梁山怎么的。
　　这都谁教的？
　　不过现在不是思索这些事情的时候，他语速极快地说道：“他与何今秋一同去了罗斯福王国的军事基地，但何今秋已经叛变，可能会害他，白银城的黑骑士团也要害他，那边是陷阱！”
　　众人一听便怒了：“在哪？”
　　黑蜘蛛冷声说道：“我知道在哪，一定是帝国TOP军事基地，跟我走。”
　　黑蜘蛛身形敏捷的冲去，所有巨人轰隆隆的如蝗虫过境般冲了出去。
　　狂风这边将那个作为密钥之门的大树连根拔起、扛在肩上。
　　后续钻出来的巨人，就像是大树会下蛋一样扑通扑通的往地上掉下来，然后又跟上队伍。
　　就这么跑了没一会儿，巨人的数量越来越多，数百、上千，直到巨人先知说够了够了不要再凑热闹了，王庭里的巨人才停止骚动。
　　对他们来说，这次冲去打架就跟玩一样，反正密钥之门一砸，他们随时都能回家。
　　好玩！
　　一百多公里的路途，在巨人脚下也就几十分钟的时间。
　　他们在山峦里眺望着军事基地时，基地也发现了他们。
　　司令看着那漫山遍野蹦蹦跳跳冲过来的巨人，人都傻了。
　　这里怎么会出现巨人？
　　战争机器人先前都报废了，武装直升机出门了，金属风暴倒是刚修好，可巨人们这一路上也没闲着，他们所经过之处的生灵全被驱使了，十多万的飞鸟、獾、野猪、狼、豺狼冲过来，瞬间就把军事基地淹没掉。
　　毫无还手能力……
　　狂风扛着大树在基地里大摇大摆的走来走去，他们以前可没打过这么轻松的仗……
　　跟着新王真攥劲！
　　此时，基地司令跪在黑蜘蛛面前。
　　只见黑蜘蛛用拿出一柄小小的黑色刻刀，在司令头顶刻下一个奇怪的符号。
　　下一秒司令便痛苦的哀嚎起来，那种惨状，让巨人们都觉得有些牙酸。
　　这也是裁决者之所以叫裁决者的原因，黑蜘蛛先前的职位，可是‘行刑官’。
　　咔嚓有些不忍心：“要不还是把他撕了吧？”
　　黑蜘蛛看了他一眼：“如今老板下落不明，我难道不需要问出真相吗？你去玩吧，我一会儿就问出来了。”
　　这位司令倒也硬气，始终扛着不说。
　　直到黑蜘蛛割开自己手指，将血液涂抹在刻刀上，然后在司令胸口刻下了一个黑色的蜘蛛纹路，外面还有一圈神秘符号。
　　疼痛等级骤然提升！
　　还没撑过三秒，司令便开口怒吼：“我说，我说！Joker被我们用幽闭电梯活捉了，此时正在戏命师的押解下，运往白银城的路上，是他身边的人出卖了他！”
　　黑蜘蛛问道：“多久以前的事情？”
　　司令痛苦道：“3个小时！”
　　实际上，庆尘也才刚被运走没多久，根本没到三个小时。这位罗斯福王国的军人到底是硬气，最终也没有说实话。
　　黑蜘蛛看向李彤：“3个小时，已经来不及了，除非密钥之门可以开到白银城外，在那里截杀他们。但先前为了来波顿旁边，我们足足换人试了几百次，这次如果再试不出来……”
　　李彤低头沉思着：“总说何老板叛变，但你们都能发现的事情，我庆尘哥哥怎么会发现不了？肯定是哥哥给他们挖的坑，谁碰这个坑谁倒霉。好了不用追了，我们炸掉这里然后撤退。”
　　“怎么炸？”黑蜘蛛问道。
　　一旁的庆忌说道：“既然是核导弹发射基地，那就用核弹炸吧，这不是现成的吗？反正庆尘已经离开三个小时了，炸弹肯定波及不到他。”
　　于是，他们杀死了基地内所有士兵，庆忌从庆氏接来炸弹专家设定了一个10分钟的倒计时。
　　庆忌用暗影之门接走二十九和波顿，并在王庭砸碎了密钥之门。
　　短短几秒时间，整个军事基地变得空空荡荡。
　　随后，一朵蘑菇云将整座基地送上天空。
　　巨人换王之后，首战大捷。
　　……
　　……
　　150公里外的烟尘之中，白银城的舰队还在继续前进。
　　他们也一起见证了核弹爆炸，然后被沙尘暴遮住了视线。
　　越靠近爆中心，浮空飞艇里的各项指标便越异常。
　　但负责指挥舰队的第二骑士‘老二’却依然沉稳如故：“Joker一定还没死，继续前进，活要见人，死要见尸！”
　　舰队继续前进了将近四十分钟，烟尘慢慢散去，忽然有人看见远方的五公主号已经降落到地面，以及天上的五公主舰队。
　　地面上，一群人穿着防化服，正费劲的搬运着幽闭电梯，似乎是要搬到五公主号上去。
　　老二高声道：“准备战斗，务必夺回幽闭电梯！导弹瞄准幽闭电梯附近，给我炸死那些搬运的人，放心，禁忌物不可损坏，里面的Joker死不了。”
　　老二看到电梯还关闭着便放心来，也是，这电梯没有他们，谁也打不开，Joker应该一直都在里面。
　　白银城舰队开火，那些搬运电梯的基因战士也是鸡贼，一见他们发射导弹，立马丢下幽闭电梯跑路了。
　　五公主号接到这些基因战士之后，毫不留恋的离开。
　　老二冷笑道：“还好军事基地爆炸拖慢了五公主的速度，不然一切都晚了。去把电梯拖上来，不要去追击，我们立刻回白银城！”
　　如今，黑骑士团心里最重要的事情，只有一件：活捉Joker，得到东大陆骑士组织的所有秘密。
　　至于五公主跟王室的恩怨、军事基地是否完好，跟他们又有什么关系？
　　若是他们人人都能活251年，还能人人拿到稳定通往半神之路，罗斯福王室又能拿他们怎样？
　　白银城的士兵在风暴中抬回了幽闭电梯。
　　老二敲了敲电梯：“喂，里面的Joker，你现在归我们了。”
　　电梯里的庆尘冷声道：“我知道你们想要什么，但你们休想从我这里得到骑士的呼吸术，休想活到251岁。”
　　老二听到庆尘说的这些话，眼睛都快笑没了：“这可由不得你，我们有手段得到你的一切。”
　　庆尘愤怒的拍打着电梯，咚咚咚的声音从里面传来，吓得士兵们有些恐惧。
　　但老二并不在乎，他只是笑眯眯地说道：“别浪费力气了，徒劳而已。”
　　白银城的舰队快速返程，密密麻麻的舰队彰显了他们对庆尘的重视。
　　烟尘里，只留下那座被夷为平地的军事基地，以及地面如陨石撞击似的深坑。


第878章、注射药剂，何今秋病变！
　　回归倒计时40:00:00，早上8点钟。
　　中央王城里。
　　何今秋站在一座高楼的天台上，神色疲惫的俯瞰着楼下芸芸众生。
　　这是他与黑骑士团约定的交易地点。
　　按照约定：他要给黑骑士团制造一个生擒庆尘的机会，而黑骑士团则需要在这里把两支药剂交给他。
　　何老板看着楼下，正有数十名便衣伪装成路人的模样，悄悄潜入他所在的大厦。
　　危机悄无声息的靠近，他却无声的笑了笑，并没有在意。
　　如今，他命不久矣，本不想拖上别人一起受累。
　　何老板甚至还和九州断了联系，一路踩着青玉心剑漂洋过海，来西大陆寻找一线生机。
　　他很清楚，如果他开口的话，老班长郑远东一定会义无反顾的陪他走这一遭，哪怕是为他送行也好。
　　但他不愿意这么做。
　　如果一个人无法求得生机，那就这么死去吧。
　　某一刻，他已经做好了赴死的准备，杀进白银城里，将一柄柄青玉心剑全部催使到碎裂为止，力崩而猝。
　　这才符合他对人生的定义。
　　可他怎么也没想到，庆尘会愿意为了给他求一线生机，将自己身陷险境。
　　在庆尘走进电梯的刹那，何今秋很想对那个少年说，要不算了吧，我们重新杀出去，你不要进电梯了。
　　但庆尘在那一刻的眼神……比他更坚定。
　　何今秋摩挲着自己手里的正确金币，也不知道从什么时候开始，他就没有再用过这东西了……好像是鼠潮之后？
　　那一天，他仿佛又回到了抗洪抢险的堤坝上，老班长喊着号子，远处有人说西边又决堤了。
　　洪水冲刷着身体，但所有人都没有后退。
　　如果没去维和部队就好了。
　　或者，没参军就好了。
　　也就不会有这些事情了。
　　这时，他身后的天台门打开，一位中年人提着黑色箱子缓缓走来。
　　“我要的东西呢？”何今秋摩挲着正确金币问道。
　　中年人笑着说道：“放心，你用自己的原则换来的东西，我们不会失信，箱子里就是实验室丢失的那两支药剂。”
　　何今秋没有搭理他，而是拿出一根小小的金条熔进正确金币里。
　　“吾债已偿。”
　　很快，正确金币的正面图案变成了两束交织在一起的麦穗，对方说的是实话，药剂就在里面。
　　他抬头看向对方说道：“黑骑士团的行事作风我领教了，拿本来就该属于我的东西，来与我做交易。”
　　中年人笑道：“以后为我们服务，你会明白黑骑士团在这片大陆意味着什么。他们能给你以前想象不到的一切，女奴，金钱，权势。”
　　何今秋笑着说道：“这些东西如果我想要，我早就得到了。现在，我们来算一算彼此之间的账吧。你们让我出卖了自己并肩作战的人，单单这一点，死一百次就不够。今天收你们一些利息，来日我会让所有黑骑士下去陪你。”
　　中年人神色一凛：“你知道与黑骑士团为敌的后果吗？”
　　何今秋反问到：“你应该只是黑骑士团里的一个打手吧。先冒昧的问一个问题，你有半神境界吗，或者说你有没有带半神来？”
　　中年人愣了一下：“半神？”
　　“如果没有带半神来的话，那你们今天都得死掉了，”何今秋笑着说道。
　　下一刻！
　　大楼里的某些角落里，突然有早早藏好的青玉心剑飞出，并在整个大楼里，对所有武装人员进行收割。
　　一柄柄青玉心剑从脖颈穿过，鲜血喷溅的像是水枪一样洒满地面。
　　一楼、二楼、三楼……
　　黑骑士团在王城里的隐藏势力为了这次交易，准备的非常充分，但这一切在青玉心剑面前好像不值一提。
　　何今秋看向面前的那位中年人，笑着问道：“是什么给你们的安全感？”
　　他站在天台上谈笑风生之际，脚下的大楼里已经血流成河。
　　中年人微微眯起双眼：“你以为你能活着走出中央王城吗？”
　　何今秋思索片刻后认真说道：“我知道你们一定还有后续的计划来针对我，我也不确定自己能不能躲开，可我的结局怎么样还不好说，你的结局我却已经替你写好了。”
　　话音刚落，九柄青玉心剑已经刺穿了大厦的玻璃，悬停在天台上。
　　九柄青玉心剑就这么围在中年人身边，封锁着对方的所有路线。
　　“你逃不掉的，”中年人说道。
　　“那又怎么样呢？”何今秋淡然说道。
　　刹那间，九柄青玉心剑从中年人身上透体而过。
　　他看见地面有车辆正疯狂行驶过来，而他身旁的九柄青玉心剑竟拼接在一起，形成了一柄更长更宽的长剑。
　　何今秋轻轻一跃在青玉心剑上站稳，如临风御剑般，身姿挺直的向高空飞去。
　　归一。
　　这是胡氏青玉心剑传承里的九剑归一。
　　在这个传承里，最强的手段有两个，第一个就是‘归一’，修行者可以乘风御剑，一日千里。
　　第二个是半神境界里的‘午时’，这需要十二柄青玉心剑来完成，心剑可织成一张真正的剑网，身周八百米摧枯拉朽。
　　在胡氏传承里，修出第九柄心剑就意味着已经踏入半神门槛，修出第十二柄就意味着正式踏入半神。
　　心剑太难修行了，进入A级之后才能开始慢慢打磨出第一柄心剑，连李长青也不过才刚刚修出第三柄心剑来。
　　正因为太难，以至于已经很久没有人见过九剑归一。
　　更别提‘午时’。
　　此时何今秋御剑乘风在钢铁森林之上，他轻松穿过一座座肃穆萧瑟的楼宇，似有仙人之姿。
　　却见他一路飞上苍穹，足足飞出六百公里才缓缓落在地面。
　　落地的瞬间，何老板呕出一口鲜血来，整个人头晕目眩几乎要昏厥过去。
　　他原本想要再等等，回到东大陆去注射药剂，但现在看来他没这个机会了。
　　“没时间了啊，”他笑着擦去嘴角鲜血。
　　何老板跌坐在地上，小心翼翼打开黑色箱子，看着里面两支灰色的药剂。
　　他拿出一支注射器来，对准自己胸口扎了下去，将所有药剂推进自己身体。
　　只是一瞬间，他感受到自己五脏六腑渐渐烧灼起来，那灰色的药剂就像是一团熔浆，顺着身上的血管来回流淌。
　　身体内的细胞一次次分裂，又突然打破细胞膜融合在一起。
　　那些癌细胞突然焕发了前所未有的活力，它们犹如病毒似的不断侵吞正常细胞，分裂新的细胞，又融合出新的细胞。
　　癌细胞是人体基因突变而来，每个人身体内，每分每秒其实都可能会经历基因突变，只是有的人可以修复这些基因突变，有些人不行。
　　所以许多基因战士晚年都是癌症死亡的。
　　人类在得癌症之后，癌细胞是完全野蛮生长的，它们不遗余力的榨干宿主身体，保存自己。
　　人体细胞是单细胞核的，而癌细胞则是多核、异形核，所以当它们生长出来会慢慢堆积成肿瘤，与正常细胞格格不入。
　　而现在，何今秋身体内，所有细胞都慢慢融合成了双核！
　　当所有细胞都与正常细胞不同时，不正常也变成了正常。
　　可问题是，这与任小粟描述的不同，当初任小粟的细胞核全都变成了钻石一般的单核，并不是何今秋这样！
　　他跪坐在地上，感受着浑身上下，如上万子弹蚁撕咬的痛苦，他挣扎着撕开自己上衣，眼睁睁的看着一片灰色从胸口注射处开始蔓延。
　　汗水一滴滴落入泥土，他的意志开始恍惚。
　　如果是普通人，可能早就晕厥过去了，但何今秋没有。
　　奇怪的是，疼痛的同时，身体在刺激下开始分泌大量内啡肽来抚平伤痛，那种疼痛之中夹杂着一丝轻松的感觉，奇怪至极。
　　他的精神意志开始不断蔓延，仿佛将要与世界意志融合在一起，可是当世界意志开始接触他的时候，竟主动拒绝了。
　　仿佛……世界意志也有自己的选择。
　　恍惚间，他好像又回到了自己参军入伍的日子。
　　父亲在房间里没说话，母亲则为他胸前挂上绸布扎的大红花，要送他去入伍。
　　何今秋愣了一下：“爸、妈，我不想去了。”
　　原本木讷的父亲顿时瞪大了眼睛：“你现在说不去就不去了？”
　　何今秋思索很久之后说道：“我如果去了，可能会被人背叛，可能会得癌症，可能会死。”
　　父亲怒目相视：“什么乱七八糟的，我老何家没有贪生怕死的孬种。”
　　说着，父亲从厨房里拿出擀面杖来，口口声声说要给何今秋的腿打断。
　　思绪飞转，何今秋似乎又回到了那个抗洪抢险的堤坝上，自己扛着麻包跟在郑远东的身后。
　　何今秋有点想落泪，他轻声试探道：“班长？”
　　郑远东扛着麻包头都没回：“干嘛？别喊累啊，我二班没有逃兵，都给我挺住，要死就死在洪水里。”
　　何今秋愣了一下：“班长，你后悔参军吗？”
　　郑远东笑骂道：“后悔啊，后悔死了，我当初特么要知道是给你们这群没出息的兔崽子当班长，我当初就不上武装部的车！”
　　何今秋乐了，他跟着郑远东一起走进暴雨之夜里，所有战友一起跳进那个激流之中，大家穿着红背心，身上全是被阳光晒伤的痕迹，脱了一层层的皮。
　　洪水里，远方有人喊道：“二班，二班呢！这边决堤了，快给我滚过来！”
　　郑远东喊了一嗓子：“二班不怕死的跟我走！”
　　“班长，没麻包了，堵别的地方了！”何今秋大喊。
　　“你他娘的不会用身体去堵吗？”郑远东骂骂咧咧地说道。
　　何今秋忽然意识到，原来这会儿的老班长脾气也很大啊，而且还经常说脏话。
　　以后的老班长可不是这样的，天天穿着中山装，看起来人五人六的……
　　他们堵了一天的洪水，从早上到晚上。
　　直到有新的部队将他们换下来。
　　所有二班战士拖着疲惫的身子往回走去，老百姓在路旁自发的过来慰问，有人将热烘烘的鸡蛋塞进他们泡烂的、冰冷的、脏兮兮的手里，附近的老村长一声声的说着战士们辛苦了。
　　何今秋想把鸡蛋塞回去：“大爷，我们有纪律的。”
　　郑班长拦住他：“算了，拿着吃吧。”
　　现在想来，老班长当初可比自己会变通啊。
　　何今秋身体里疼痛着，他的意识在那个年代里，就像是一个清醒的旁观者，可又身在局中经历着一切。
　　回到墨绿色的帐篷里，他们连鞋都没脱就躺在了行军床上。
　　四周呼噜声很快打的震天响，何今秋却睡不着。
　　他忽然问道：“班长，你后悔来这里吗？”
　　郑远东想了想说道：“你狗日的还是不够累，还有闲心想这些乱七八糟的东西，你要没事了就出去跑个武装越野十公里，回来再问我。”
　　何今秋：“？”
　　他笑了，笑的特别用力，原来那些经历的痛苦，都变成了最美好的回忆了。
　　那些画面开始支离破碎，只剩眼前西大陆的泥土。
　　此时此刻，何今秋的浑身都变成了灰色，他嘴里两个虎牙位置长出了细细的獠牙，指甲也长出了两厘米，看起来格外狰狞。
　　疲惫。
　　前所未有的疲惫。
　　他躺在地上，看着天空中有一艘浮空飞艇来到头顶，飞艇上喷涂着黑骑士团的标志。
　　很快，有人顺着速降绳索下来，用一种奇怪的藤索缠住了何今秋的双腕。
　　只是一瞬间，何今秋感觉自己浑身力气都没有了。
　　这藤索来自禁忌之森，连风暴公爵当初被捆缚住都只能任人宰割。
　　何今秋腰上被人系上安全绳，快速拉入浮空飞艇内部，黑骑士团的老五冷笑着，并居高临下的俯视着躺在地板上的他：“你以为你能跑到哪里？”
　　何今秋没有理会他，而是昏昏沉沉的睡了过去。
　　一切都等睡醒再说吧。


第879章、狼人杀
　　倒计时28:00:00。
　　负责运输庆尘的黑骑士团空中舰队快速飞入白银城。
　　密密麻麻的浮空飞艇降落到地面，整座航空港的指示灯璀璨得犹如银河系里的恒星，环绕，盘旋。
　　老二站在浮空飞艇里，亲自监督着基因战士搬运电梯，直到搬到装甲车里之后，直到其他黑骑士全都汇合过来，他才松了口气。
　　长长的车队驶出航空港，警车开道、天上武装直升机跟随，声势浩大。
　　平日里，十二黑骑士都是各玩各的，很少聚集在一起，大家每天都在纵情享乐。
　　如今，有两名黑骑士在外执行任务，剩余十名竟然全部回来了。
　　四十分钟之后，车队驶入黑骑士团的驻地，白银公爵早已等候多时。
　　白银公爵穿着一身灰色中山装，看起来格外成熟稳重，他已经46岁了，是黑骑士里少数能活过40岁的人之一，因为他突破了半神境界。
　　按照以往的经验，半神寿命可以增加到52岁左右。
　　十二黑骑士里，唯有老十二刚刚30岁，其余人全部逼近了寿命的年限。
　　白银公爵平静问道：“怎么样？”
　　老二笑道：“大哥，成了！我给Joker带回来了！路上遇到五公主想要抢走他，还好军事基地遭遇核爆，拖延了五公主的进度。”
　　白银公爵听到这话，顿时皱起眉头来：“五公主是戏命师，她肯定能预测到你过去，为何还会让你得手？”
　　这位公爵敏感的抓住了重点，甚至怀疑起来。
　　老二想了想：“可能因为我们去的人多？还是大哥你当时机智，让我们直接全军压上，我们舰队数量足足是五公主的三倍。”
　　“我还是有点不放心，”白影公爵说道：“去，将幽闭电梯抬进地底基地，给里面灌注麻醉气体，我要亲自核验身份……老三呢？”
　　这时，却见病恹恹的老三走下车来，虚弱地说道：“大哥，我在这里。”
　　老二很敏锐，他低声问道：“大哥，你是不是想让老三拿走这具身体？我不同意，Joker的身体无比宝贵，不可能一个人就决定归属，要么抽签，要么举手表决。”
　　庆尘在幽闭电梯里听得乐起来了，这怎么还分赃不均呢。
　　此时，白银公爵冷冷的看了老二一眼：“老三在十年前为了整个白银城，与戏命师交了手，落下了病根，这身体给他是应该的。”
　　老二皱起眉头：“大哥，话不能这么说，功劳归功劳，但Joker的身体和记忆如此重要，我们还要从里面找到可利用的信息，还要利用Joker的身份演戏。老三能力不行，几百年了都没什么长进，不能给他啊，他担当不了这么重要的责任。”
　　老二继续低声说道：“大哥，我知道你是什么计划。我们能拿到Joker的这具身体，在东大陆有庆氏做助力，你完全可以自己立国的，对吗？”
　　到时候，他作为庆氏财团的掌权者，作为帮助白银公爵立国的功臣，自然会成为白银国王麾下的第一公爵。
　　白银公爵皱起眉头，他只觉得老二太心急了，不该当着所有兄弟的面说这些话。
　　但老二说的没错，其实他的图谋很大，也很长远。
　　庆尘之所以重要，已经不单单是骑士之路了。
　　还有他的身份。
　　根据情报来看，庆尘直接掌握着东大陆庆氏财团、影子部队、10号城市、白昼组织、家长会组织，这都是强大的助力。
　　哪怕东大陆科技水平再不济，一个庆氏也相当于一个公爵的势力了。
　　如果他们能以庆尘的身份、记忆接掌这一切，那对黑骑士团来说简直是如虎添翼。
　　白银公爵甚至还有更大的野心……比如在东大陆成立自己的王国。
　　他受够了久居人下，既然罗斯福家族能掌控一个国家，他为何不可以？
　　所以，庆尘不能死，而且他们未来还要故意演戏，让庆尘看起来像是从白银城杀出去似的，为黑骑士团回到东大陆接管庆氏、白昼、家长会。
　　老二说道：“反正我不同意老三夺舍Joker，大家举手表决！”
　　白银公爵神情中也多了一丝愠怒：“那你们抽签或者投票好了，谁抽到归谁，这样公平。”
　　“行！”老二眉开眼笑起来，似乎已经将庆尘的身体收入囊中。
　　这群人口口声声的大哥、二弟，结果心里打的都是小算盘。
　　庆尘就像是听故事一样，听的开心极了。
　　有趣。
　　这时，白银公爵来到电梯旁冷笑道：“偷听半天了吧，不过偷听这些没有任何意义……把电梯抬走！”
　　基因战士将幽闭电梯抬进地底基地，放入一个特制的密闭室里，密闭室还有一个窗户，黑骑士们能从外面看到里面伫立的电梯。
　　下一刻，密闭室的天花板缝隙里沉入白色的催眠气体，顺着电梯的换气扇涌了进去。
　　大约过了30分钟，老九说道：“应该已经晕过去了，就算是头大象也该睡死了。”
　　老二摇摇头：“再等等，这东大陆的Joker身上很多底牌，我要用双倍的时间和双倍的催眠气体。”
　　“万一催眠久了会对大脑造成神经性损伤，他在这里面能跑哪去，大哥还在呢，”老九说道。
　　“那也不行，”老二格外谨慎，他看了一眼旁边的夺舍设备，神情中又有点亢奋：“来吧，大家举手表决，投票最多的人夺舍他！”
　　黑骑士们面面相觑，老三虚弱道：“老十一和老五还在回来的路上，难道不等他们吗？”
　　老二笑容微敛：“等什么等，我们现在要尽快知道东大陆的骑士秘密才行，现在就表决！”
　　但其实这玩意就跟狼人杀一样，投票表决出一个人去夺舍庆尘，就像是狼人杀里投票弄死一个人一样……
　　这时，老二说道：“现在投票，大哥不参加的话就从我开始，一人只有一票机会，愿意投我的举手。”
　　话音一落，老二自己、老四、老十二举起手来。
　　老二震惊的看向老六：“你个小老六，为什么不投我？”
　　老六犹豫了一下：“我想投自己……”
　　老二骂骂咧咧的就要冲上去揍他，结果被白银公爵瞪了一眼，安生了。
　　不过，老二也没太在意，毕竟自己有三票了，只要老五不在，其他人翻不起什么风浪。
　　他稳定了一下情绪说道：“投老三的举手。”
　　让老二诧异的一幕发生了，老三、老六、老七、老八、老九、老十，竟都举手投了老三一票！
　　他豁然转头看向白银公爵，难怪大哥愿意让自己投票决定，对方早就算准了他会选择投票的方式，然后阴了他一把。
　　事实证明，什么老二的人、老五的人，最终都是大哥的人。
　　大哥还得是你大哥啊，没有这点手腕，也不可能当几百年白银公爵。
　　老二心服口服地笑道：“大哥厉害。”
　　他已经明白，正是因为Joker太重要了，所以大哥不放心他夺舍对方，而是要找一个好控制的老三来。
　　老三号称黑骑士里的拼命三郎，敢打敢冲，就像梁山上的李逵一样一辈子拥护着宋江。
　　哪怕白银公爵当面给他一杯毒酒，他也会毫不犹豫的喝下去。
　　白银公爵也会忍不住思考，若是老二拿了庆尘的身体，万一给了自己错误的信息怎么办？这是非常致命的。
　　他安慰老二：“放心，拿到正统骑士传承，你我都可以长生久视，若东大陆的王国重新建立，我也许你第一公爵的位置。”
　　“有大哥这句话就行了，”老二服软。
　　也就是这个时候，一个小时的麻醉时间到了，密闭室里的麻醉气体被抽风机抽走，白银公爵来到幽闭电梯面前。
　　他割开手指，在幽闭电梯的门上写下文字：“上下上下左右左右BABA。”
　　叮的一声，那文字仿佛密码一样，开启了电梯之门，而庆尘则倒在里面沉睡着，仿佛被人拆了骨头似的瘫软在地。
　　“老三，抬他去夺舍设备那里，他就交给你了，”白银公爵说道。
　　老三面露激动：“谢谢大哥！”
　　庆尘和老三同时平趟在两张床上，白银公爵亲手为他们贴好纳米机器人的导管。
　　当他按下启动键，设备里的银色纳米机器人快速注入两人身体。
　　神经元接驳10%。
　　12%
　　19%
　　37%
　　99%
　　100%
　　老二露出羡慕的神色来，神经元接驳夺舍的技术在黑骑士团手里非常成熟，几百年了没有失败过，很快，老三就要拥有无比的东大陆权势，以及一具可以活到251岁的躯体。
　　说不羡慕肯定是假的，他甚至有些嫉妒！
　　白银公爵仔细观察着庆尘，想要看看有没有破绽。
　　因为麻醉剂的缘故，庆尘并没有第一时间醒来。
　　白银公爵默默等待着。
　　随着时间一点一滴过去，庆尘突然睁开双眼，而老三的躯体则已经空空如也。
　　白银公爵站在他身边，用右手钳制住庆尘的脖颈，平静问道：“你的真名？”
　　庆尘慢慢看向白银公爵：“李力。”
　　白银公爵：“你我怎么认识的？”
　　庆尘回答：“在中央王城，我没钱吃饭，是大哥你给我了一个三明治。你问我有没有力气，我说我有的是力气，你说让我以后都跟着你，有你一口吃的，就不会饿着我。”
　　这段往事只有白银公爵和老三知道，所以当庆尘说出这句话时，白银公爵已然松了口气。
　　他笑着松开钳住庆尘脖颈的手：“三弟！”
　　庆尘：“大哥！”
　　白银公爵：“三弟！”
　　庆尘：“大哥！”
　　两个人就像是久别重逢的亲兄弟一样。
　　但庆尘心里有些悲哀，因为他夺走老三记忆的瞬间，忽然意识到，这老三可能是黑骑士团里唯一一个……还算不错的人了。
　　这位老三有点傻、有点彪，但人还不错，时不时会出去施舍一些穷人来获取内心的平静。
　　最厉害的是，这位老三实打实的对白银公爵忠诚了几百年。
　　其实有很多次白银公爵都动过抛弃他的心思，他自己也心知肚明，但他依然还对白银公爵不离不弃。
　　人间难得。
　　这样的老三，泉下有知的话一定会寂寞吧。
　　没关系的，很快送你其他兄弟一起去见你，一家人就要整整齐齐的。


第880章、Joker的作用
　　此时，庆尘的身份已经成为黑骑士团的老三，虽然样子还是他自己，但在所有黑骑士眼里，他就是老三……白银公爵的铁杆拥趸！
　　审讯室里。
　　老二坐在庆尘对面问道：“120年前，你夺舍的罪犯叫什么？”
　　庆尘回答：“高阳。”
　　“你欠我多少钱？”
　　“我不欠你钱，我刚跟着大哥的时候，你还骗过我两次，从我这里骗走了二十万！”庆尘义愤填膺地说道：“我都不想提，你还要不要脸？”
　　老二挠了挠头：“他娘的，记这么清楚，我还以为你忘了呢。放心，我明天就还你。”
　　庆尘面无表情地说道：“你几百年前也是这么说的，永远都是明天还你。”
　　“算了算了不审了，没意思，”老二起身骂骂咧咧说道：“让你占了大便宜，这小子长得真特么好看，背后又有那么多势力，怎么就便宜了你个黑驴？”
　　这时，白银公爵走进来：“老二，你觉得不甘心，我就让你亲自来审，现在有没有问题？”
　　“没有问题，就是老三，”老二说道，却见他露出思索神情，如今老三确实夺舍了庆尘，但如果自己夺舍了老三，不也一样能拿到庆尘背后的势力吗？
　　想到这里，他眼睛瞄了瞄庆尘，也不知道在盘算着什么……
　　大哥稳，三哥拼，老二毒辣，这都是黑骑士团出了名的标签。
　　不过，庆尘要是知道老二在想什么，他就真的太谢谢了……
　　如今他掠夺了老三的记忆，里面有非常多的秘辛，要是能再掠夺老二的……关键是这种干掉A级骑士的方法也太简单了，往设备里一躺，等着对方送死就行。
　　干脆黑骑士们全都来夺舍他好了……
　　等等，自己有没有干掉白银公爵，然后成为新白银公爵的可能？！
　　“说正事吧，”白银公爵带着众人来到会议室，并看向庆尘：“一件事情一件事情的来，先说说，东大陆骑士为何可以在禁断之海出现后，还能晋升？他们没有魔药，靠的是什么？”
　　“呼吸术，”庆尘说道：“骑士秦笙与人战斗时不慎掉入悬崖，结果在山洞里发现了一本古籍，上面记载着一种神秘的呼吸术，还有一种神秘的食补方法。”
　　黑骑士们面面相觑，这秦笙的狗屎运也太好了吧？
　　说实话，就庆尘胡编这套话，秦笙听了估计能从002号禁忌之地里爬出来……
　　“食补？”老九好奇道：“跟我们喝魔药一样吗？”
　　庆尘点点头：“对，但他们吃的是童子尿煮鸡蛋，吃完鸡蛋还要把汤喝完，不过好一点的是，鸡蛋需要每天吃，但汤只需要一周喝一次……”
　　黑骑士们都傻了，这特么什么黑暗料理！
　　但就这么离谱的黑暗料理，在白银公爵看来是合理的：“果然吃得苦中苦，方为人上人，想要长寿与变强，必须要付出代价。交代厨房，你们明天就开始吃这个，谁也不许躲。还有，那些徒弟也要开始吃这些东西，催促他们快速完成生死关，你们年纪都不小了，必须赶紧筹备夺舍的事情。”
　　老二：“大哥，你不吃吗？”
　　白银公爵：“我都半神了，吃这个有用吗？”
　　老二：“……”
　　白银公爵：“三弟，继续说。”
　　“好的大哥！”庆尘继续说道：“只要每天按照配方饮食，不需要再吃魔药，然后保持呼吸术进行生死关挑战，可以每完成一项，就晋升一次。”
　　白银公爵目光炯炯有神，当他听到呼吸术时，只觉得世界都美好起来：“来，你教老二试试这呼吸术的神奇！东方果然神奇，竟能以呼吸开启身体的潜力！”
　　庆尘走过来，他捏住老二的手腕脉搏，并以骑士云气带动着，老二的呼吸频率一下子与他保持一致。
　　老二惊喜道：“诶！我能感觉到，呼吸频率改变以后，我的骑士真气开始增长了！真的有用！”
　　白银公爵微笑起来：“很好！”
　　但问题是，庆尘给的压根就不是骑士呼吸术，而是准提法的第二节。
　　这个第二节就很巧妙，单独给普通人修行，没有第一节的话，光有第二节没用。
　　给骑士的话，第二节虽然能增加骑士真气，但拿去挑战生死关也没用。
　　而现在，老二是实打实的感受到骑士真气无比活跃，真的有用！
　　黑骑士团今天是人生喜事精神爽，老二难得拉着其他骑士一起去喝酒庆祝。
　　待到其他骑士走掉之后，庆尘看向白银公爵：“大哥，你要试试呼吸术吗？”
　　白银公爵摇摇头：“不用了，我已经成就半神之位，现在用呼吸术也没什么意义。待到我夺舍了那个徒弟，你亲自来教我。”
　　庆尘察觉到这位公爵非常谨慎，便点点头揭过此事：“好的……老二现在越发嚣张了，大哥你还能继续容他吗？你一声令下，我立马去砍他。这Joker的身体格外好用，我觉得砍死老二没问题。”
　　白银公爵笑着拍拍他肩膀：“还不用，接下来很多事情需要他冲锋陷阵呢。三弟，你病了十年，如今有了这身体，该好好去享受几天生活才对。”
　　庆尘忽然说道：“对了大哥，Joker的禁忌物怎么办，他脸上这个能易容的禁忌物，还有身体内的黑狙、手腕上的提线木偶……要不都给你吧？”
　　这是外界已知的禁忌物，避是避不过去的，庆尘打算以退为进。
　　白银公爵笑着说道：“我哪里还有用狙击枪的机会？能易容的禁忌物也是Joker的招牌，以后你还要假扮他继续获取东大陆各个势力的信任。留着吧，哪有大哥抢兄弟东西的道理？这些年辛苦你了。”
　　庆尘感动了：“大哥！”
　　“你先易容成你先前的样子，”白银公爵说道：“Joker现在是阶下囚，不能随意出去走动。不能让外界知道，我们已经夺舍了他。”
　　庆尘装模作样的调整了半天，才终于变成了老三的模样。
　　他问道：“大哥接下来怎么取信东大陆？如果只是小打小闹的话，那边可能会怀疑吧？”
　　白银公爵笑着解释道：“我已经安排了，到时候给你一个逃脱的机会，然后老二、老四、老六、老九、老十一、老十二这六个人，对你展开一场千里大追捕，到时候你假意与他们厮杀，最终逃脱。到时候大家可以打的真一点，彼此打伤几个也无所谓，反正他们也该夺舍徒弟了。”
　　庆尘眼睛一亮，还有这种好事？
　　然而就在此时，一艘A级浮空飞艇孤零零的飞来，落在了黑骑士团总部前的停机坪。
　　浮空飞艇上写着一个数字5，这是老五的飞艇。
　　舱门打开了，庆尘的眼角微微跳动一下，很快又恢复正常。
　　却见老五开怀大笑着走下飞艇，而他身后的基因战士，则拖着已经完全病变为实验体的何今秋，大步流星的走过来。
　　何老板双手手腕上缠着藤索，整个人还处在昏迷之中。
　　庆尘心中暗暗叹息，何老板命运多舛，他们好不容易骗取了药剂，没想到反而导致何老板被抓捕。
　　而且，何老板成神之路也断了，终究是变成了实验体。
　　老五问道：“大哥，一切顺利吗？”
　　白银公爵点点头：“一切顺利，我们黑骑士团将迎来崭新的时代！”
　　老五兴奋了。
　　庆尘看向何今秋，然后问老五：“这是……何今秋？我在Joker的记忆里见过他，他先前出卖了Joker，怎么被你抓来了？”
　　老五笑着说道：“他想要跟我们交易药剂，我就给了他，他却不知道我给药剂里混入了纳米机器人，可以寻找他的位置。这老小子倒是厉害，把我们在王城的人杀了三分之一。我把他带回来，看看有没有利用价值。”
　　白银公爵想了想说道：“拖到地牢里审问吧，这种人很难收服，也没有什么夺舍的价值，如果问不出来什么就杀了。”
　　庆尘说道：“大哥，Joker与这位何今秋的私交也非常好，他手下的九州组织，我觉得也可以利用起来，我可以出面招安他。或者用他来拿捏九州组织、胡氏情报机构”
　　白银公爵摇摇头：“没必要，万一他假意被招安，却察觉到我们的计划泄露出去，我们就前功尽弃了。不过你说的倒是有道理，这个人还不能杀，行了，回去休息吧。”
　　“好的大哥，”庆尘只是要给黑骑士团一个不杀何老板的理由，他不动声色的告别白银公爵，回到了自己的车上：“开车。”
　　老三的车队缓缓开动，驶向白银城的核心富人区。
　　庆尘坐在车里闭上眼睛急速思索着，他不能看着何老板被人折磨致死。
　　留给庆尘营救何今秋的时间……并不多。


第881章、黑骑士的秘密
　　回归倒计时16:00:00。
　　昏暗的地牢里，何今秋缓缓睁开眼睛。
　　他做了一个很长的梦。
　　在梦里自己还是那个新兵蛋子，刚刚到新兵连，第一次跑越野五公里，直接跑吐在了半路上……
　　他还梦到自己第一次被班长带去打靶，本来以为终于能摸枪了，结果所有新兵蛋子端着没有子弹的枪，在靶场里站了四小时军姿。
　　班长还美其名曰锻炼他们的耐性，当兵不要一天到晚就想着摸枪，要先磨练自己的意志。
　　那会儿，大家真的很想死啊。
　　在梦里，何今秋把他当初最讨厌的事情，全都梦了一个遍。
　　但偏偏就是这些事情，如今却像糖一样甜。
　　真奇怪。
　　此时，他的双手依然被藤索束缚着，有人用铁钩从他锁骨处穿过去，将他半吊在空中。
　　全身体重都压在两根锁骨上，他感受到剧烈且钻心的疼痛……但还没有办法与细胞不断分裂、不断融合的痛苦相比。
　　但更奇怪的是，那锁骨处的伤口，却没有流下血液。
　　他在半空中低垂着头颅，看着自己灰色的身体，然后抬头亮出獠牙，朝面前坐着的老五咆哮起来。
　　但那声音已经不是人声了，更像是野兽。
　　何今秋棕色的眼睛里，瞳孔已经变成了野兽的竖瞳，一切都朝着最坏的方向发展了。
　　老五坐在他面前百无聊赖地说道：“我还以为九州的何老板注射药剂以后，能给我一些不同寻常的惊喜，结果也是变成了这副野兽似的鬼样子，可惜了。”
　　何今秋像是没听懂他说什么似的继续咆哮，仿佛连记忆都失去了。
　　老五笑着说道：“来人，给他弄只死老鼠来，看他是不是像其他灰皮怪物一样，什么血肉都吃。”
　　一名士兵拿着老鼠小心靠近过来，他将老鼠递到何今秋嘴边，可下一刻，却见何今秋双腿在半空中奋力一荡，竟快速靠近士兵将对方夹在双腿之中。
　　老五愣了一下，他看到这灰皮怪物用双腿夹着士兵送到嘴边，一口咬在了士兵脖颈上，生生咬下一块肉来。
　　老五无视士兵的死亡，鼓起掌来：“精彩精彩，被藤索拿捏住之后竟然还有这么强大的肢体力量，有意思！”
　　老五起身：“既然成了野兽，也就没什么价值了，白费我跑那一趟……如果不是为了抓你，说不定Joker也轮不到老三来夺舍。”
　　想到这里，老五便怒不可遏，他举起鞭子一下下抽打在何今秋身上。
　　鞭子是一根根软金属丝编成的，每打一下，都会在何今秋身上留下一条深深的血槽，只不过那血槽里流出的都是透明液体，而不是红色血液。
　　这时，老五的电话响起，白银公爵在电话里说道：“不要把何今秋弄死了，我还有用。”
　　“知道了大哥，”老五又抽打了几下泄愤，然后转身离去。
　　轰隆一声，地牢的门关闭了。
　　何今秋被吊在半空中轻微晃动着，低垂的脸庞上，那原本是竖瞳的眼睛竟恢复了正常。
　　可是他有些疑惑，自己为什么没有成为怪物呢，他甚至没有期待血肉的感觉。
　　就像一个正常人类一样。
　　似乎是在与癌细胞共存的时刻，他进入了某个神奇的境界里……
　　在那个梦里，他是危险的。
　　仿佛只要梦里有一个人对他说，放弃吧，后悔吧，他就会沉沦成怪物。
　　可是，梦里的老班长总能有简单粗暴的办法，将他从颓废中拉扯出来。
　　不想跑五公里、十公里？老班长拉着他跑，想停都不行。
　　不想站军姿？先打你一顿再说。
　　不想叠被子？先做一百个深蹲，然后继续叠被子。
　　不想练单杠？那就去跑十公里！
　　何今秋感觉自己在梦里像是陷入了一个循环，那位老班长阴魂不散的缠着自己，就是不让他放弃。
　　每当他说不想当兵了，对方就给他练到吐，让他没空去想这些事情……
　　何今秋当年入伍后留下的心理阴影，百分之八十都来自郑远东……
　　最后，何今秋要去维和部队的那天下午，他收拾行李准备离开，结果郑远东突然来问他：“现在还后悔吗？”
　　何今秋说不后悔了，不敢后悔了。
　　梦到这里结束。
　　那梦里的痛与美好，帮他保持住了自己的心神。
　　或者准确说，老班长帮他保住了心神。
　　绝了。
　　何今秋检视着身体的不同来，长且锋利的指甲，嘴里的獠牙。
　　身体内还有心跳的声音，但很微弱。
　　自己感受不到青玉心剑的存在，但他感受到自己身体内超常人的力量，如果脱离绳索，脱离锁骨上的钩子，或许比以前更强大。
　　他看见自己刚刚被老五抽过的鞭痕，竟然已经在短短几分钟里快速愈合了。
　　这就是癌细胞的强大吗。
　　这时，何今秋回想起老五先前所说的话。
　　夺舍Joker……
　　这群黑骑士竟然……夺舍庆尘？！
　　这或许是两天以来唯一一件值得开心的事情了。
　　所以，刚刚自己被押下浮空飞艇时遇见的老三，已经是易容后的庆尘了吧。
　　对方看见自己，就一定会来营救自己，而这里还有一位半神，十一位A级，不光如此，这里还是黑骑士团的大本营，有着凶狠的战争机器人、数不清的无人机、武装直升机、浮空飞艇。
　　想要在这里救人，恐怕要九死一生了。
　　不行，不能等庆尘来救，要自救。
　　不是何今秋自大的认为自己一定能逃离这里，而是庆尘已经为他身陷险境一次了，他不想再欠一个人情。
　　都成这副鬼样子了，就不要连累其他人了。
　　……
　　……
　　地牢上方的黑骑士团总部之中。
　　白银公爵坐在柔软的皮沙发里，手里拿着一杯琥珀色的威士忌轻微摇晃，他对面坐着一位身穿黑袍的戏命师。
　　戏命师说道：“毒酒杯呢？拿了这么多年，该还回来了吧？”
　　白银公爵好奇问道：“什么毒酒杯？”
　　戏命师冷笑起来：“想要毁约？”
　　白银公爵摇摇头：“不是我想要毁约，而是你们毁约在先。按照约定，你们要将Joker亲手交到我的手上，但是突然出现变故，你们王室的戏命师五公主竟然想要带走Joker！”
　　戏命师皱起眉头，这件事情挺恶心的地方就在于，国王也没有明着说要杀薇拉，所以薇拉依然是王室成员、戏命师成员。
　　薇拉出手，就等于王室出手了。
　　戏命师凝重说道：“毒酒杯非常重要，Joker也已经在你们手里了，我希望你能慎重考虑一下这个决定，不要给自己惹来灾祸。”
　　白银公爵笑了起来：“威胁我？没有用，你们可以杀了我，然后让你们七位老祖宗再躺几百年，说不定会自然苏醒。”
　　这个毒酒杯是不可能给的，要知道，一旦罗斯福王室拿到毒酒杯，随时都能召唤出七个老怪物亡命一搏。
　　七个戏命师半神，这谁受得了？
　　即便这些老怪物活过来，也只能打一仗就死去。
　　但这玩意就跟核威慑一样，只要存在，白银公爵在东大陆立国的计划就无法实施。
　　可这个毒酒杯又是怎么到白银公爵手上的呢？
　　两百多年前，王室当时的七公主爱上了白银公爵，这位白银公爵与对方逢场作戏，带着七公主去四处周游，将七公主迷的神魂颠倒。
　　王室并不同意这桩婚事，白银公爵就骗七公主说，只要你偷来你父亲身边的毒酒杯，他就会被迫同意婚事的。
　　之后，七公主竟真的为他偷来了这个毒酒杯。
　　拿到毒酒杯之后白银公爵翻脸不认人，七公主在王室内部的谴责下，上吊自杀了。
　　戏命师冷笑着站起身来：“看样子，白银公爵依然没有打算将毒酒杯交出来，当年你用卑劣的手段拿到这个禁忌物，当成宝一样的藏了起来……王室可是知道你们所有人真名的。”
　　白银公爵将威士忌一饮而下：“那就用真名来杀我吧，让我将所有秘密都带进坟墓里去……不过，王室知道我们的生日吗？不知道的话，只能制造点小麻烦了。”
　　“那我们就拭目以待吧，”戏命师笑着说道：“那个Joker，我们能给你，自然也能毁去。我们知道你想干什么，但那不过是痴心妄想罢了。”
　　白银公爵皱起眉头。
　　不好，他忽然起身，大步流星的往外面走去：“准备浮空飞艇，去找老三！”
　　他意识到王室要干什么了，对方要用埋伏在白银城里的所有势力，毁掉老三，也就是毁掉Joker的躯体与记忆。
　　不行，Joker的秘密还没有挖掘完，他们甚至还没有熟练的掌握呼吸术！
　　老三不能死！
　　戏命师缓缓站起身来，冷笑着走出黑骑士团总部，坐上自己的浮空飞艇离开白银城。
　　……
　　……
　　庆尘离开黑骑士团总部之后并没有回家，而是坐在车队里，让车队在城市里不停的兜圈子。
　　这样做，是为了记住白银城的路。
　　他在车里检索着老三的记忆，其中有很多秘辛。
　　比如老二曾经睡过老九的老婆。
　　比如白银公爵曾让老三秘密杀过老二、老五的徒弟。
　　比如老五曾经想要杀老三，甚至想要在白银公爵夺舍徒弟的时候，杀掉白银公爵，最后白银公爵被老三所救。
　　以上这些信息还有很多，但庆尘觉得还不足以动摇整个黑骑士团的根基。
　　但最重要的信息有两个：
　　第一个信息是老三知道所有黑骑士的真名。
　　不是只有戏命师和裁决者才需要真名的，提线木偶也一样需要！
　　在罗斯福大陆，大家被戏命师和裁决者搞的一个个隐姓埋名，能用代号的就绝不用真名。
　　搞得庆尘提线木偶哪怕生长出第七根丝线，也没有用武之地。
　　现在，庆尘愿意将这条信息称之为老三最有价值的地方。
　　第二个信息则让庆尘感到有些窒息，他从老三的记忆里得知了戏命师七个老怪物的存在，也知道白银公爵偷走了毒酒杯导致七个老怪物无法复苏，并将毒酒杯藏在了只有他自己知道的地方！
　　这次黑骑士团与王室的交易，就是用他来换毒酒杯！
　　不行，不能让戏命师拿到毒酒杯，必须杀死白银公爵，让他将毒酒杯的秘密带进坟墓里去。
　　不然戏命师突然多出七名戏命师半神，那东大陆就危险了！
　　然而就是这个时候，前方忽然有一具战争机器人落下，正好落在庆尘所在车辆的引擎盖上。
　　轰隆一声，长长的防弹轿车屁股被这一踩，硬生生抬离了地面！
　　又伴随着轰隆几声，十多具战争机器人落下，更远处，竟然还有一艘民用浮空飞艇在钢铁森林里穿梭过来，直奔庆尘的车队！
　　轰鸣声不断响起，战争机器人不停的用脉冲炮轰击着车队的每一辆车。
　　庆尘先前还担心这些老三身边的人察觉异样，现在好了，全死了……
　　不行，不能待在车里等死，等会天上的民用浮空飞艇发起自杀冲击，直接砸在这车上，庆尘必死无疑。
　　趁着脉冲炮蓄能空隙，庆尘拉开车门便跃了出去。


第882章、大逃杀！
　　这场袭击蓄谋已久。
　　就在庆尘刚刚跳出车去的瞬间，他身后的车辆便被一枚导弹击中。
　　巨大的气流与火浪，将人还在空中的庆尘给掀进了街边的商铺里，将玻璃门撞的稀碎。
　　“这是直接要杀人的，”庆尘思索：“那就不可能是老二和老五，一定是王室。”
　　老二和老五还希望庆尘活着，但王室则希望他立马死掉。
　　这黑骑士团里一定有个王室的人，因为只有黑骑士成员才知道“老三夺舍了Joker，又易容成老三”的事情。
　　真绕。
　　但毫无疑问，黑骑士里有人是与王室有勾结的。
　　庆尘撞进的是富人区里的大型生鲜超市，此时是早晨，才刚刚开始营业。
　　他往深处跑去，而那些战争机器人紧随着就钻进了超市里。
　　这些战争机器人的战斗方式非常粗暴，有货架挡着，它们就直接用脉冲炮将货架轰开。
　　整个超市里都此起彼伏的响着脉冲蓄能的嗡鸣声。
　　庆尘一边跑一边喊道：“罗斯福王室竟然敢在白银城里公然袭击黑骑士，等我大哥在东大陆建国，灭掉你罗斯福王国！”
　　那些正在协同前进的战争机器人听到这句话，很明显的顿了一下，不是机器人会惊诧，而是那个用神经元接驳操控它们的人，惊诧了……
　　也就是这个时候，庆尘体内的电磁脉冲不断滚荡，整个超市的灯带都因为承受不住电荷波动而爆裂。
　　但是，战争机器人却因为有防EMP涂层的缘故，屁事没有。
　　这一次，没有何老板帮忙破开涂层了啊。
　　不过庆尘转念一想，自己也不用亲自战斗了吧，自己现在是整个白银城的最珍贵财产啊，财产怎么能亲自战斗呢？
　　他拿出老三的手机拨出电话：“大哥救我！”
　　电话里传来声音：“三弟不用急，我到了。”
　　也就是这个时候，超市外面的街道上，白银公爵乘坐武装直升机赶来，距离地面还有十米的高度时，他便直接一跃而下，沉重的落在地面上。
　　下一刻，白银公爵如鬼魅般消失，再出现时已经来到一具战争机器人面前。
　　却见他手掌举重若轻的按在机器人胸口，连机器人都被打在墙壁上，缓缓跌落。
　　打人如挂画，这是骑士半神都有的能力，劲力喷吐之间，骑士真气从内部瓦解敌人的一切生机。
　　这能力用在战争机器人身上也好使，只轻轻一掌便隔着合金装甲，摧毁了里面的电子元器件！
　　下一秒白银公爵再次消失，黑暗里，一具又一具战争机器人被打在墙上，完全报废。
　　而那个操控战争机器人的人，甚至都没能锁定白银公爵的身影。
　　庆尘看到这一幕心里赞叹着，别管白银公爵的人品怎么样，单说骑士半神是真的厉害。
　　“三弟，你没事吧？”白银公爵在黑暗里问道。
　　这时增援部队赶来，他们打开头盔上的探照灯冲了进来。
　　“大哥，我没事，”庆尘说道：“这些战争机器人是从哪来的，是不是老二要杀我？或者是老五？当初你夺舍徒弟渡劫的时候，他们就想杀你来着！”
　　白银公爵被提及往事，微微皱眉，似乎想起一些很不好的回忆。
　　他解释道：“放心，不是老二和老五，是罗斯福王室。他们不想让我通过你获得东大陆的助力，所以就想杀掉你。”
　　白银公爵没说的是，其实是因为他在交易里毁约了……
　　庆尘说道：“罗斯福王室？已经如此明目张胆了吗？”
　　白银公爵说道：“如今他们牢牢掌控着中央王城、黑水、凤凰、风暴，不是我们可以对付的。他们杀你之心已决，我们帮你演戏的事情要提上日程了。你必须尽快离开西大陆，如今裁决者和戏命师联手，最要命的是他们知道你出生日期与真名，可以杀你于无形。只有到东大陆去，你才能超出风暴公爵的诅咒范围。”
　　庆尘心里一紧，完了，何老板还没救出来，自己就要先上演大逃杀了？
　　那还怎么救何老板？
　　白银公爵说道：“正好，趁着城市里混乱，我直接一口气将其他几个公爵安插好的内线全都拔了，这城市里越混乱越好，这样你逃出黑骑士总部的理由就有了。然后我会让其他兄弟去追杀你，声势越浩大越好。近几个月东大陆已经渗透过来不少人，他们一定会听到这些消息的。”
　　庆尘疑惑道：“东大陆渗透过来不少人？大哥，我怎么不知道。”
　　“你不管情报，不知道很正常，”白银公爵说道：“例如九州的何今秋，还有一个神秘的王小九，一个神秘半神……还有情报说，有时间行者在中央王城的贫民窟里见过东大陆骑士领袖李叔同，但这件事情还不确定。”
　　庆尘愣了一下，先前师父是说过要来西大陆的，但没想到会这么快。
　　这时，白银公爵转身朝外面的直升机走去：“事不宜迟，现在就回总部。”
　　……
　　……
　　黑骑士总部里，不仅是白银公爵与庆尘回来了，连同其他骑士也全都到达，包括庆尘的老熟人：老十一。
　　白银公爵说道：“现在王室已经开始出手针对我们了，各位，我们去接手东大陆的计划要提前，老三今天就得走，不然的话会被诅咒死。我计算了一下中央王城的辐射半径，风暴公爵的诅咒范围是1200公里，你们需要配合着老三向东杀出529公里左右，然后再放弃追杀。这场戏一定要演的真实一点，不要怕被老三打伤，他现在是Joker，打伤你们才是合理的，我们付出一定的代价，才能让东大陆相信我们。”
　　老二有气无力地说道：“真是的……这种要挨打的活想起我们来了。老三，我可提醒你小子，打别人行，因为他们是你弟弟，我是你二哥，你见到我可收着点……”
　　“这个节骨眼就别说废话了，”白银公爵罕见的有了不耐烦：“开始吧。”
　　庆尘忽然说道：“关进地牢吧，支开守卫士兵，等会儿老四弄个炸弹过来，我趁机逃出去。”
　　“嗯，是要从地牢开始，”白银公爵点头。
　　庆尘回到总部里，变成了Joker的样子，由老二和老五亲自押解着送了下去。
　　庆尘默不作声的打量着四周，搜寻着何老板的踪迹。
　　这时，他注意到地牢最深处有一间完全封闭的牢房：“那边关的谁啊？”
　　老五笑了笑：“就是那个出卖了Joker的何今秋，他现在变成了一头怪物，生猛的很。我原本打算把他训练成一条狗带身边，看起来威风的很。但我估计不行，这货已经没有理智了。”
　　说着，老五将庆尘推进了一间牢房：“记住，听到爆炸声，你这间囚室的门就会打开。到时候你玩命了往外跑，门口有武装直升机，你劫持直升机逃跑，我们会等20分钟再追。”
　　庆尘进入牢房，等老二和老五走了以后便开始四处打量起来。
　　他越看越凝重，这里到处都是摄像头，一旦他稍有异动，就会立刻被注视着监控、把控全局的白银公爵发现。
　　怎么办？
　　自己倒是可以去冒险用‘权力’禁忌物打开锁着何今秋的牢门。
　　可问题是打开了，两个人也不可能在黑骑士团全部集结的情况下杀出去。
　　也就是这个时候，庆尘忽然听见了轻微的叩击声。
　　那是两个食指指甲相互碰撞在一起的声音，如果不是庆尘有龙鱼加持听力，根本就听不到这声音，连这地牢里的收声设备可能都收不到。
　　哒，哒哒哒，哒。
　　哒……
　　摩斯密码。
　　庆尘忽然仿佛回到了老君山的那座民宿里，昆仑成员也是用摩斯密码来传递消息的。
　　他搜索出自己记忆里的摩斯密码表，对照出第一句：“庆尘，不用管我。”
　　庆尘愣住了，何老板已经知道了自己的身份，也听到了刚刚的交谈，而且对方并没有真的变成怪物！
　　可是，为什么何老板说不用管他？
　　何今秋的第二句：“按他们的计划来，你引走他们后继续隐藏身份，我有办法离开，不要为我冒险。”
　　庆尘背着摄像头，用手指轻轻敲击铁门：“你怎么离开？”
　　可是，何老板却再也没有回应过了。
　　庆尘有些焦虑，他无法判断何老板是为了不连累他，还是真的有办法离开。
　　还没等庆尘多想，外面传来轰隆隆的爆炸声，咔哒一下，他面前的牢房门打开了。
　　地牢里。
　　爆炸声停歇。
　　庆尘低着头不知道在思索着什么，门外的走廊左边是何老板的牢房，右边则是出去的通道。
　　他正在疯狂的计算着一切可能性，杀出去的可能性，杀回来的可能性。
　　这时，何老板第三句来了，那叩击声在幽暗的地牢里清脆又坚定：“相信我。”
　　白银公爵看着监控皱起眉头：“老三怎么还不动？我要下去看看。”
　　话音刚落，庆尘动了起来，他出门右转，疯狂的朝着地牢外面跑去。
　　黑骑士团总部忽然传来爆炸声，外面路过的行人看见里面冒出滚滚浓烟，顿时都惊呆了。
　　庆尘浑身是血的从总部里跑出来，神挡杀神，佛挡杀佛，一路上所有试图拦截他的白银城士兵，全部被他毫不留情的杀死。
　　如老五交代的那样，门外就是一架武装直升机。
　　庆尘出了地牢后，如猎豹般钻入直升机的机舱，对驾驶员咆哮道：“起飞，往东飞，不然杀了你！”
　　那驾驶员慌慌张张的拉起摇杆，直升机迅速爬升高度，快速朝白银城外飞去。
　　与此同时，老二、老四、老五、老六、老七、老八、老九、老十一全都出动了，他们纷纷赶往航空港，去寻找自己的浮空飞艇。
　　白银公爵没有走，他与老十、老十二留在总部驻守。
　　这场戏已经足够盛大，不需要他出马了。
　　这位白银公爵一直思索着‘老三’刚刚停留的几秒钟，总觉得这件事情里好像会有意外出现。
　　另一边，老二在前往航空港的路上，低声对自己的秘书说道：“我的夺舍设备搬到浮空飞艇上面没？”
　　秘书回应道：“已经悄悄转移上去了，您放心，没人发现。”
　　老二松了口气，他给老四、老八打去电话，低声交代了几句计划，这才吐出一口浊气，靠在车辆后排的柔软座椅上。
　　嘴角也露出一丝微笑。
　　……
　　……
　　中央王城里。
　　风暴公爵已经坐在王位上，开始行使自己的王储权力，替父监国。
　　这个位置，他期盼了三十多年，而他剩余的生命，也只剩下二十多年，必须珍惜。
　　此时，一位戏命师匆匆走了进来，将一张纸条放在风暴公爵面前：“国王手谕，加急。”
　　风暴公爵点点头：“确认是第一代的生日对吗？”
　　“嗯，”戏命师点点头：“他当年跟着白银公爵参军的时候，哪能想到自己有今天的地位？填的都是真实信息，当时也不会允许他填假的。”
　　这时，戏命师又拿出一支密封的袋子：“当年此人在第一代的时候怀疑自己的某个孩子并非亲生，于是送了一根头发去做亲子鉴定，然后被当年某位戏命师截留了下来。”
　　风暴公爵诧异，他也是最近才开始接手戏命师组织的工作，这才发现戏命师要比想象中严密得多、变态得多。
　　这些能够看见命运的人，在命运里埋下了无数的伏笔！
　　风暴公爵说道：“好了我知道了，你转告父王，有人名、生日、头发或血液，此人一天之内必死无疑。”
　　戏命师离去了。
　　风暴公爵让人取来了六样魔药，他以自身鲜血在案台上画出六芒星，然后将黑鹿角、飞蓝蝶翅膀、黑叶原的泥土、春牛的舌头、云熊的眼泪、一杯白兰地分别放在六芒星的六个点位上。
　　然后又将老三的头发放在六芒星之中。
　　风暴公爵以自身力量灌注进去，可奇怪的事情发生了，六芒星上的魔药屁事也没有，六芒星里的头发也是屁事都没有。
　　诅咒失败了？
　　自己一个半神，竟然在诅咒一个A级的时候失败了？
　　不可能，绝对不可能！
　　风暴公爵反复试了许多，甚至换了好几种黑魔法，却无一成功。
　　这第三骑士……竟如此强大？


第883章、禁忌物剪影2.0，全新版本！
　　只要人死的够快，裁决者就诅咒不了你，这就是为什么老三无法被诅咒的原因。
　　人生，真是充满了意外。
　　此时，庆尘坐在武装直升机里，劫持着驾驶员飞出了白银城。
　　驾驶员是不知情的。
　　知道计划的只有黑骑士成员，以及老二、老五的心腹嫡系，所以驾驶员现在是真的很害怕。
　　“大哥，你要去哪？”驾驶员颤颤巍巍的问道。
　　庆尘说道：“出城五十公里就给我放下去。”
　　“啊？”驾驶员人都傻了，哪有逃命的时候只跑五十公里的，这还不是分分钟被人追上：“咱们的油还够飞400公里呢，要不咱们再飞会儿？”
　　庆尘哭笑不得：“你们这边特么的是个人就有幽默感吗？赶紧的，给我放下去。”
　　他闭上眼睛思考着。
　　直到此刻，他依然无法确定对方是否真有把握逃离。
　　在那个地牢里，对方坚定的说‘相信我’，可庆尘在几秒钟里计算了几十种何今秋的逃生方式，结果都是失败。
　　他想不通何今秋哪里来的自信，所以更大的可能就是……对方其实是不想连累自己。
　　但在地牢里的几秒钟里，庆尘已经想明白了：
　　与其大家从地牢里肩并肩杀出去面对半神，还不如自己将更多人拖在这个树林里，甚至把白银公爵都引过来，何今秋才有一线生机。
　　庆尘回忆起自己初见何老板时，对方穿着一身灰色西装，脚上是锃亮的黑皮鞋，手中是精致至极的黑权杖。
　　何老板的风采不该折损在一群黑骑士手里。
　　落地后，庆尘依然在思考，也没急着逃跑。
　　驾驶员颤颤巍巍问道：“大哥，我看你也不像在逃跑啊，你们这到底是要干什么啊？”
　　庆尘咧嘴笑道：“演戏。”
　　说完，他转身跑入树林。
　　……
　　……
　　回归倒计时06:00:00。
　　此时，白银城里的部队已经声势浩大的出动了。
　　一艘艘浮空飞艇在城市上空飞过，它们的影子在地上连接起来，就像是一片滚荡而来的乌云。
　　黑骑士团在城内发布了通缉悬赏，并配了Joker的照片，只要能够提供Joker线索的人，赏金1000万。
　　现在，所有人都知道了：黑骑士团抓住过东大陆的Joker，然后Joker又在歹徒袭击的混乱里逃跑了。
　　老二站在自己的浮空飞艇里，轻轻的摩挲着夺舍设备：“宝贝啊，今天就靠你了。”
　　他已经计划好了一切。
　　只要他拿到Joker的身体，就立马离开西大陆，防止大哥暗算。
　　等他在东大陆稳住了庆氏，再通过正统骑士传承晋升半神，到时候黑骑士团里谁是老大可就不一定了。
　　然后等他再想尽一切办法批量生产一批骑士来，戏命师又算什么？
　　当然前提是罗斯福王室没办法把那几位老祖宗放出来。
　　老二问道：“老三的直升机到哪了？”
　　“长官，他在城外50公里就降落了，钻进了树林，”一名军官说道：“我们的斥候部队已经到达直升机那里。”
　　老二摸了摸下巴指挥道：“派浮空飞艇绕到前面堵路，别让老三真的跑了。”
　　在计划里，老三需要一直跑，玩命的跑，然后黑骑士团就在后面玩命的追，演一场好戏。
　　但最终还是要放走老三的。
　　可现在，老二直接利用浮空飞艇的机动性，提前将庆尘可能逃跑的路径全都包围住，这样一来庆尘已经插翅难逃。
　　下一刻，四十多艘浮空飞艇骤然提速，它们脱离了舰队，前去封锁道路。
　　庆尘在树林里狂奔，他只感觉自己在玩一场猎杀游戏，然而猎物只有他一个，猎人却有一万多。
　　不过反过来说，真正的猎人只有他……其余的全是猎物。
　　这时，天上有数十艘浮空飞艇以极快的速度，从树冠上空飞过，对方应该已经用生命探测仪侦测到了自己的方位，提前去堵自己了吧。
　　紧接着，已经有浮空飞艇下降高度，放出一具具战争机器人来。
　　却见那些战争机器人用推进器穿行在树林里，精准的朝庆尘扑来，但它们发射的并不是脉冲炮，而是一张张合金丝织成的捕网。
　　十二具战争机器人在1-12点方位同时发射合金捕网，几乎覆盖了所有角度，只要这捕网落下，庆尘就再难挣脱。
　　老二在浮空飞艇上通过屏幕看到这一幕时，嘴巴都要笑到耳后根去了。
　　然而，庆尘疯狂的计算着所有缝隙，最终堪堪从两张捕网之间的缝隙钻了出去。
　　“咦？！”老二在浮空飞艇上愣住了：“这老三什么时候变得这么聪明？难道夺舍Joker，还能夺舍对方的战斗智慧吗？”
　　庆尘继续向远方狂奔，他需要时间。
　　他需要等一个夜晚。
　　老二拔高了嗓门：“妈的，别让他跑了！我们也加速冲过去，我要亲自抓他！”
　　就在老二玩命想要包抄庆尘的时候，一个黑色的影子一直如风般穿梭在树林里，它比庆尘跑的更快一些。
　　就在老二以为自己这一千多人将要包围庆尘的时候，在庆尘看来，却是他和影子将这一千多人包围了！
　　庆尘抬头透过树冠看向天空，日渐西沉，月亮升上天空。
　　很好。
　　开始吧。
　　戌时已到，天地朦胧，万物昏黄，影影绰绰。
　　一艘艘浮空飞艇落地，基因战士营刚刚列队进入树林，朝着庆尘方向进发。
　　却见一个黑影闪过，轰的一声，影子就像一列从隧道中轰轰烈烈驶出的火车一样，撞击在基因战士的队列里。
　　庆尘骑士之躯复刻出来的A级影子，以绝对碾压的速度，将七八个基因战士撞上天空，撞的骨断筋折！
　　伴随着咔嚓咔嚓的剪刀声，影子如鬼魅般在人群中穿梭。
　　足足五百名C级基因战士组成的部队，影子却如入无人之境。
　　指挥官在通讯频道里高声说道：“抓住它，拼死抓住它，不要怕受伤！”
　　下一刻，基因战士们凶猛起来，他们前仆后继的朝影子冲去，有人拖住它的腿，有人骑在它脖子上，有人拉扯着它的胳膊。
　　因为人数过多，影子根本动弹不得。
　　指挥官松了口气。
　　可他还没决定怎么处置这个黑影呢，却又忽然看见基因战士背后，竟有密密麻麻的上百个黑影蠕动着站起身来。
　　指挥官头皮都麻了！
　　这些黑影竟悍不畏死的一个个朝基因战士冲去。
　　以往，有人得到剪影之后，也不过是多了一个同级别的基因战士做助力，想要以一敌百是绝对不可能的。
　　但现在，有三界外的辅助，敌人有多少，影子就可以有多少。
　　这手段竟成了庆尘破阵、收割的最好手段，敌人连他面都见不到，就死完了。
　　就像大羽拿到裹尸布一样。
　　一件件禁忌物到庆尘手里，与超凡者相互作用、相互影响，竟全都诞生出无解的用法来。
　　这时，指挥官在通讯频道里急忙将此事汇报上去：“长官，不知道哪里冒出一堆黑影，正在与我营厮杀。”
　　老二微微眯起眼睛了：“哦？战况如何？你们是我麾下的精锐，不要给我丢人。”
　　指挥官说道：“我们已经被杀剩39人了！”
　　“等等，你们被人杀剩39个了？”老二怒吼：“你他娘怎么搞的？！”
　　可是，通讯频道里已经没有人回答他了。
　　基因战士营在短短二十多分钟里，全军覆没。
　　“不对劲，不对劲，”老二小声说道：“就算老三现在很厉害了，但在他眼里这就是一场戏啊，他杀我这么多人干嘛？老三有问题！把电话给我拿过来，我要给大哥打电话！”
　　军官拉住他：“您怎么跟白银公爵说？说您秘密带了基因战士营过来吗？这就暴露您的意图了！”
　　老二牙疼了，自己这是哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　现在如果让大哥知道他带来了基因战士营，大哥一定能猜到他想夺舍老三……
　　大哥到时候怕不是要弄死他？
　　“特么的，箭在弦上不得不发，跟我一起上，别管什么黑影白影，必须抓住老三，”老二说道：“速度联系老四和老八，告诉他们，事成了我带他们一起走，让他们立刻过来汇合！”
　　说完，老二带头往树林里冲了过去，可就在他们身后，一个黑影已经缀了上来！
　　有人察觉到异样，可他们回头去看树林时，哪怕带着主动夜视仪都无法发现影子的踪迹。
　　渐渐的，黑影距离他们越来越近，却见老二忽然转身狞笑：“妈的，终于找到你了，等的就是你！”
　　也就是这个时候，天空骤然有两艘浮空飞艇下降高度，还有数十具战争机器人将影子包围。
　　明亮的探照灯从天上打来，将黑影照射的无比清晰。
　　“给我抓住它，我倒要看看它是个什么鬼东西！”老二狰狞道：“老子身边养了最少二十个觉醒者，难道还弄不死你？”
　　但问题是……影子根本就不怕死。
　　却见影子不退反进，顿时以他强大的身体力量来到一名军官面前，对准军官脚下便是咔嚓咔嚓两下剪刀……
　　下一刻，那军官身后，竟然有两个黑乎乎的一模一样的影子同时站了起来！
　　不止如此，就在老二包围影子的包围圈外，又有一个影子缓缓走来。
　　老二头皮都麻了，怎么会有这么多怪物？！
　　事实上，这也是庆尘最近对剪影的新领悟……每个人的影子，可不止一个。
　　如果要以科学来说，一个环境里有多少光源，站在光源里的人就会有多少个影子。
　　例如手术室无影灯的原理，也只是用多光源将所有影子都淡化。
　　庆尘先前了解剪影的时候就发现，它的析出者是第二人类纪元西北军将领许显楚，但根据历史记载，许显楚的影子可以是自身实力的双倍。
　　也就是说，如果许显楚有B级，那么他用超凡能力具现出的影子就有A级的力量和速度了。
　　但再看剪影，明显比许显楚的能力拉胯许多。
　　然后庆尘就在想……会不会是使用方法出了问题？
　　绝大多数人对影子的概念，就是你站在阳光下，背后只有一条影子。
　　但某一刻庆尘走在午夜街道上，前方的路灯照射下，他分明有三四条影子，颜色有浓有淡。
　　那一刻庆尘就明白，问题出在了哪里……
　　不过，影子虽然多，但最多只能剪两条，这也呼应着许显楚的能力。
　　当然，两条也非常恐怖了……
　　如今，所有人头顶都悬停着两艘浮空飞艇，并从飞艇上打下探照灯来，给每个人都投射出两个影子……
　　一旦人人面对两个自己的影子，哪怕是觉醒者、修行者也要死！
　　老二似乎已经发现了什么，他喃喃说道：“这特么怎么打？！快快快，通知浮空飞艇把探照灯关了！”
　　可惜已经晚了。
　　在另一个方向，庆尘也已经掩杀过来，他体内强大的电磁脉冲，隔绝了一切通讯。
　　他与两个影子，对数百人完成了合围。


第884章、清理门户
　　老二面色狠厉的环顾四周：“老三？！是你吗！”
　　不过，他神情突然缓和：“老三啊，大哥虽然让你演的真一点，但你现在杀人实在太多了，大哥生气了，让我接你回去呢。你看看你，我平时就让你多读书，不要这么莽撞，现在好了，闯祸了吧？快出来，二哥接你回白银城，咱们计划暂时终止了。”
　　他想骗脑子不太好使的老三出来，可他才刚说话这段话，却见人群外的两个影子又冲了进来大开杀戒，仿佛什么都没听见似的。
　　老二只能听见剪刀咔嚓咔嚓的响！
　　“妈的，是大哥想要杀我！”老二怒了：“说什么演一场好戏，都是假的，是大哥想要杀我啊……不对，这个老三也可能有问题！”
　　此时，老二已经察觉出不对了：
　　树林里那两个影子的战斗风格虽然极其凶悍，但与老三完全不同。
　　老三只会莽，技巧却不足，完全做不到人群之中招招毙命的程度。
　　他们虽然掌握了远超时代的夺舍技术，可问题是大家都掠夺过别人的记忆，所以很清楚想要把记忆变成自己的能力，那还需要漫长的时间。
　　要么三四年，要么十年。
　　老三怎么可能这么快就适应了Joker的身体，还将对方的技巧运用的如此娴熟？
　　这特么怕不是Joker把老三夺舍了吧！
　　老二忽然对树林里喊道：“Joker，是你吗？！”
　　可是依然没人回答。
　　密密麻麻的影子在阵中厮杀，可是，一旦它们杀掉自己的主人，就会立刻变成一团黑烟消散。
　　所以树林里的人一开始极多，后来却迅速变少，直到整个树林里都显得空空荡荡，甚至有些寂寥。
　　老二发现，这个不知是老三还是Joker的鬼东西，好像故意放过了自己，所有人都死了，唯独他没有！
　　等等……
　　提线木偶！
　　这货特么的打算对自己用提线木偶！
　　不然为什么会唯独留自己活口！？
　　老二抬头对着浮空飞艇匆忙打手势，示意他们降落，放下绳梯来接应自己逃离。
　　他虽然觉得自己很厉害，但也没有勇气去独自面对东大陆的Joker！
　　然而也就是这个时候，远方忽然有一枚导弹快速袭来，它在树冠上空拉出长长的尾翼，轰隆一声集中了老二头顶的浮空飞艇！
　　老二当时就惊了，他朝远处看去，正巧看到老五的专属浮空飞艇快速飞来。
　　“你妈！”老二怒了，老五这是要趁自己病，要自己命啊？又或者说，老五和大哥联手了，想要一起弄死自己？
　　今天晚上实在太乱了，以至于老二已经彻底分不清事情的真相到底是什么。
　　头顶浮空飞艇缓缓坠落，老二知道再等下去必死无疑，必须跑！
　　他朝着树林里跑去，两个黑影拦住他的去路。
　　却见老二眼睛一亮，直奔左边的庆尘影子冲去：“缺口在你这里！”
　　刹那间，老二与影子交手，影子出手袭击，可老二后发先至的一脚将影子踹飞：“差点被你糊住了！这个只有B级！”
　　事实上，剪影虽然可以在两个光源的情况下，剪出两个影子来。
　　但光源总会有强弱差别，所以一个影子是本体的A级，另一个却是B级。
　　所以，这影子是一主一副。
　　先前老二被主影吓到了，以至于根本没空做详细分辨，如今他要逃命，生死危机促使他强行镇定，终于发现两个影子的速度与力量完全不同。
　　被他找到了破绽！
　　树林里，庆尘轻咦一声，他倒是有些小看了这个老二，能活这么久还稳居黑骑士团第二把交椅，确实有点东西……但不多。
　　……
　　……
　　老二孤身一人往树林里跑去，他时不时的回头去看，却见那两个模糊黑影始终跟着他，却也没有立刻动手。
　　老二怒吼：“Joker？老三？你到底是谁！”
　　没人回应他，那树林里的猎人似乎并没有兴趣与猎物交谈。
　　两个黑影一直调整着追击的方位，似乎要将他驱赶到某一处去。
　　他心中产生了危机感……对方为什么要驱赶他？
　　是不是前面还有什么东西在等着自己？
　　要破局！
　　不能再被人追着走了！
　　“真当我是三岁小孩子吗，老子在战场上厮杀拼命的时候，你还没出生呢！跟我玩心眼，你也配？！”老二怒吼返身冲到B级影子面前。
　　电光火石之间，老二竟用出了精巧的摔跤技，却见他左手掐住B级影子的肘部关节骨，右手拖住B级影子的腰，右腿穿插到B级影子的身后。
　　“去！”
　　老二只是轻轻将腰身一拧，整个人如轴心与杠杆似的，硬生生将B级影子从地上拔起来，扔出了二十多米远，凶狠的撞在了大树上！
　　这一套动作行云流水、一气呵成，没有几万次锤炼是绝对做不到的！
　　黑骑士团早些年立足，靠的可不是什么肮脏的手段与阴谋，他们在罗斯福王国还混乱的年代，硬生生在平叛战役里打出了军功！
　　当年的十二骑士在战场上，可是让敌人闻风丧胆的存在！
　　老二太久没有亲自与人战斗了。
　　某一刻，当他用出自己曾经繁复锤炼的战斗技巧时，恍惚间回到了当年的战场上。
　　那会儿大家大口喝酒、大口吃肉，兄弟之间遇到危险了并肩子上，被围困了背着兄弟浴血奋战杀出重围。
　　挑战生死关时，大家一起坐在酋长岩的绝壁上，看着夕阳落山，高声歌唱。
　　那歌声像是能飞出几千公里，飞过山海。
　　可他们是从什么时候开始，变得像现在一样面色狰狞、满脸横肉呢？兄弟之间又是从什么时候开始互相猜忌、互相坑害呢？
　　好像是从他们成为公爵、侯爵之后吧。
　　有些人可以共患难，却不能共富贵的。
　　他们似乎就是这样一群人。
　　老二玩命一样继续逃命，如果活着出去，他一定要去找大哥喝两杯，聊聊当年的事情。
　　然而他没机会了。
　　却见他刚跑出去没两步，树干之后竟闪出个人影来，Joker！
　　刹那间，老二只觉得自己肘部被人掐住，对方腰身骤然一拧，自己整个人都失去平衡，飞了出去，撞在树上！
　　就像是回应“老子上战场的时候你还没出生”这句话一样，对方用自己最得意的摔跤技，打败了自己，而且没有丝毫还手之力！
　　老二重重的摔在树上，那一瞬间庆尘将自己体内的骑士云气灌注到他体内，以至于此时的老二泪流满面，眼睛酸疼的无法睁开。
　　吱嘎一声，老二撞到的大树竟从内部崩解，缓缓倒下。
　　老二忍住疼痛，摸索着地面缓缓站起身来：“你是Joker吧，老三没有你这么阴。”
　　他终于确定了，面前这个人就是Joker，不可能是老三。
　　庆尘笑着没有说话，老二继续说道：“我很好奇，我们的夺舍从来没有出现过意外，为什么你却能弄死老三？”
　　庆尘还是没有说话。
　　老二闭着眼睛任由泪水落下，他在无声中感受着这种诡异的压迫感，整个人都陷入了愤怒的情绪：“告诉我，让我死个明白！”
　　“你也配？”庆尘的声音从树林里飘摇而来：“骑士的脸面，让你们丢尽了。”
　　老二抬头，耳朵侧过去分辨着庆尘的方位：“你们东大陆的骑士有正统传承，我们没有，仅此而已。你以为我们不想走正路吗，我们也想！你别站着说话不腰疼，把你们放在我们的位置上，你们说不定也会做出同样的选择！”
　　庆尘点点头：“你说的这些我也思考过，不可否认的是没到那一步，谁也不知道到底会怎么样。但使用魔药我能理解，夺舍徒弟我理解不了。”
　　庆尘回忆着李叔同的模样说道：“骑士是师父带徒弟的传承，师父就是徒弟的靠山，当徒弟遇到危险的时候，师父站出来说一句我在，比什么都有用。你的徒弟们信任着你，期待着美好前程，却不知道自己师父从一开始就只是盯上了自己的躯壳，太丑陋了。”
　　老二沉默许久：“可我们的命太短了，我们如果像你一样可以活到251岁……”
　　“那你们就会在251岁的时候，夺舍徒弟，”庆尘摇摇头：“无非就是少夺舍几个徒弟而已，没有太大区别。”
　　然而话音刚落，却见老二猛然抬手，他袖子里骤然飞出一只黄金隐翅虫来，如闪电般扑向庆尘的面门。
　　那隐翅虫还没到庆尘面前，就已经从尾部喷溅出毒液。
　　可这一切并没有落到庆尘身上，而是落在了影子身上。
　　老二一直与庆尘说话，就是为了闭上眼睛寻找他的方位，可问题是，庆尘拥有着老三的记忆，他很清楚对方袖子里还藏着一只名为隐翅虫的禁忌物。
　　黑骑士团在庆尘面前，几乎没有秘密了。
　　此时，隐翅虫被影子牢牢握在手心里动弹不得，庆尘如风抚雨似的轻飘飘跃到老二面前：“放心，你还死不了，我会让你的兄弟一起陪你……包括白银公爵。你们这一支骑士，不配留在世界上。”
　　说话间，老二察觉到有一根冰凉的丝线缠在了自己的手腕上。
　　紧接着，他失去了对身体的控制。
　　……
　　……
　　回归倒计时01:00:00。
　　禁忌之森里，一名黑水城士兵正在铺设着生物感应地雷，他的任务是今天完成230米的雷区铺设。
　　这时，森林中有一头麋鹿蹦蹦跳跳的靠近过来。
　　士兵下意识地说道：“不要过来！这是雷区！”
　　但很快，他又意识到，对方根本听不到自己说什么，而且，生物感应调节的参数专门针对巨人，一头麋鹿也根本触发不了。
　　却见那头麋鹿不偏不倚的朝士兵撞过来。
　　士兵愣了一下，他从后背摘下自动步枪，击打在麋鹿额头，精准又高效。
　　然而下一刻，却见那麋鹿体内忽然渗透出银色的液体来。
　　士兵有些好奇的走过去，试探着用枪管去跳动那液体，可枪管才刚刚接触到银色液体，对方却活了过来，顺着枪身附着在他身上。
　　银色液体从他的皮肤渗透进去……
　　几秒钟后，却见士兵扭了扭脖子：“终于又重新做人了，嘻嘻。”
　　中羽这几天，吃草都快要吃吐了，但他一直没有找到合适的机会来操控落单的士兵。
　　中羽没有急着回去，而是按照士兵的记忆将地雷全部铺设好，这才晃晃悠悠的哼着小曲往回走。
　　他回到军事基地里轻轻松松的洗了个热水澡，吃了一顿饱饭，这才进入自己的宿舍。
　　然而就在终于躺在床上的那一刻，忽然看见这具躯壳的手臂……
　　倒计时！
　　中羽突然坐起身来，他竟然重新在手臂上看到了倒计时！
　　被他附身的这个士兵，竟然还是个混迹在军队中的时间行者！
　　“嘻嘻，我要回来了。”
　　倒计时归零。
　　回归。


第885章、作为人的尊严
　　庆尘在黑暗中睁开双眼。
　　他依然在翼装飞行训练基地，而门外则传来狂笑声：“哈哈哈，我真的回来了，我真的回来了！”
　　庆尘愣了一下，他听出来那是奥登的声音，但不就是回归了吗，不至于这么兴奋吧？！
　　他没有出去，而是重新闭上眼睛思考事情。
　　下一秒，却听急促的脚步声从门口穿过，往基地外面走去。
　　有人问道：“奥登，你去哪里？”
　　奥登狰狞道：“滚开。”
　　紧接着，外面传来尖叫声、哭喊声，等到庆尘快速出门时，训练基地里到处都是血，地上还躺着两具时间行者的尸体，似乎被奥登所杀。
　　训练基地的负责人爱丽丝战战兢兢蹲在角落里，庆尘皱眉问道：“发生了什么？”
　　爱丽丝惊恐道：“奥登突然发疯了一样杀人，他变出几只猩红之手将那两名同学杀掉了！”
　　庆尘瞳孔骤然收缩，他当然知道猩红之手是中羽的能力，他也知道奥登等人正随着黑水城军队进入禁忌之森，而中羽也刚好在禁忌之森里！
　　所以，中羽并没有被空中要塞所杀，而是用纳米机器人控制了一个时间行者，并用对方当做媒介，回到了表世界！
　　大事不好，这中羽可是半神啊！
　　庆尘顺着血迹追出去，可中羽早就不见了踪影！
　　一个邪恶的半神回到了表世界，这可不是什么好消息，得赶紧告诉郑老板，以免对方进入中国境内！
　　那几位随着黑水城集团军一起进入禁忌之地的时间行者，此时已经被禁忌之地野兽吃剩一具白骨了。
　　爱丽丝报了警。
　　庆尘回到房间里，他第一件事情就是给郑老板打电话：“郑老板，严防死守进入国内的通道，小心，中羽现在附身在一个叫奥登的北美时间行者身上，回到表世界了！”
　　郑远东也凝重起来：“你和他碰过面了？”
　　“没有，算是错过了，但就算遇上，我现在也肯定不是他的对手，”庆尘说道：“这个人极度危险，最好能想办法找到他的行踪，把他弄到北美去。还有一件更重要的事，何老板出事了。”
　　他知道，如果这个世界还有一个人愿意无条件帮何今秋的话，那就一定是郑远东。
　　中羽的事情甚至可以先等等，何今秋却是真的没时间了。
　　郑远东在电话里凝声问道：“需要我做什么？”
　　庆尘想了想：“我们必须先找到他。”
　　此时的何老板一定也回归了，只是对方不知道出于什么原因，竟然没有主动联系庆尘和郑远东。
　　训练基地里来了两辆警车，连同庆尘在内也做了笔录。
　　不过欧洲警方似乎对这种时间行者死亡事件已经习以为常了，潦草的处理一下就离开。
　　第二天，许多学员因为死亡事件，选择了暂时休学，离开了训练基地。
　　原本热热闹闹的训练基地一下子冷清了，只剩下七个人。
　　爱丽丝开着她的皮卡车，将学员们一个个送去库尔舍瓦勒国际机场，回来的时候看着冷清的训练基地有些失落。
　　走进教室，却见庆尘还在安安静静的叠着自己的伞包，爱丽丝有些好奇：“Tager，你为什么没有走？”
　　庆尘笑了笑：“翼装飞行的技巧，我还没学到呢，自然没有走。”
　　爱丽丝愣了一下：“其实……你也是时间行者吧，很厉害的那种？”
　　庆尘并没有回答：“对了，我给你介绍了一个新客户，他叫张俭，也非常有钱，他会跟我一起学习。”
　　先前二十九参与营救他的事情，已经由李彤转述，经过巨人确认，二十九确实没有问题。
　　庆尘决定也将二十九纳入骑士预备役里，跟着他学习。不仅如此，据张俭所说，黑骑士团里还有很多像他一样的徒弟，大家并不知道修行的尽头是被夺舍，还在怀着一腔热血的挑战着生死关。
　　十二黑骑士已经几百年没有亲自挑战生死关了，他们走了歪路，但这些蒙在鼓里的亚裔骑士学徒们却还有救。
　　一整天的时间里，庆尘都在认真的跟着索雷尔学习跳伞，并且第一次乘坐基地里的直升机，在索雷尔的陪同下进行第一次跳伞。
　　一切都很顺利，索雷尔甚至没有遇到过如此听话的学员。
　　晚上，郑远东打来电话：“没能找到他，所有九州成员都联系不到他，只说在袭击王国、未来总部之后，对方就独自留在纽约，再也没出现过。他也没有回鲸岛修行，也没有任何消费记录，他应该启用了自己的备用身份信息，还有九州在纽约的安全屋。”
　　庆尘问道：“九州的虞成、久染他们有安全屋的信息吗？建立安全屋肯定不是何今秋亲自去建的，我们顺着这个线索找一下。”
　　郑远东：“正有此意，我明天就会抵达纽约，将九州的所有安全屋排查一遍。”
　　“等你消息。”
　　……
　　……
　　纽约的一处郊区别墅里。
　　何今秋打开冰箱，取出一块刚刚解冻好的新鲜牛排来，他盯着牛排看了半天，甚至想找一下当实验体的感觉，但是，他看了很久也没有对血肉很渴望的感觉。
　　他试着生咬了一口，顿时觉得生牛肉过于滑腻，于是吐进了垃圾篓里。
　　奇怪了，自己现在到底算不算实验体呢？
　　此时回归的何今秋手腕上，已经没有了藤索，行动如常。
　　身上的鞭痕也都好利索了，看不出来曾经有受过伤。
　　如果不出意外的话，他会像所有实验体一样拥有永久的寿命，因为癌细胞是不会‘老’死的。
　　“这不成死侍了吗？”何今秋自嘲道：“不过就算死侍也有衰老、死去的一天，我就比他强多了。”
　　说着，他转身去了卧室，打开衣柜挑挑拣拣着自己的白衬衣与灰西装。
　　结果换上每一件都觉得与自己肤色不搭……
　　无奈之下，他只能拿出一套比较休闲的黑色夹克，让自己看起来休闲一些。
　　何今秋此时已经改掉了身上颓废，整个人平静的就像是准备赴死的战士，他知道自己要做怎样的选择，也知道自己将要面对什么，所以一切都释然了。
　　他戴上一顶鸭舌帽，试图遮掩一下自己的灰皮肤。
　　他又拿来剪指甲刀，把刀口都剪劈了小口子，才堪堪剪掉一个指甲。
　　后来他干脆拿来修剪树枝的大剪刀，费劲吧啦的将长长的指甲剪平，又找来锉刀磨成光滑的样子。
　　似乎只有这样，才能一点点拾起他作为人类的尊严。
　　何老板依然是那个讲究的何老板。
　　他又写了一张纸条留在桌上，转身走出门去。
　　出门时遇见邻居，那位大妈看见他灰色的脸颊与脖颈，立马惊吓的向后退去。
　　何今秋怔了一下，他笑着说了一声抱歉。
　　然后，九柄青玉心剑归一，他御剑乘风而去，一路漂洋过海。
　　他觉得既然已经做出了决定，那就要再看几个人，看几个地方。
　　……
　　……
　　半小时之后，一身中山装的郑远东来到安全屋门前，他愣了一下，这间别墅连门都没有关，就像是专门给他留好的门一样。
　　直觉告诉他，何今秋曾经居住的安全屋……就是这里。
　　郑远东推开门去，却见迎面放着手写的字条：别找我。
　　他太了解何今秋了，对方一定是遇到了他也没法帮忙的问题，亦或是可能会让自己也身陷险境，才会做的如此决绝，丝毫不愿意旁人插手。
　　何今秋不喜欢别人欠自己人情，也不喜欢欠别人人情。
　　郑远东给庆尘打去电话：“我觉得他可能自己没有把握解决这件事情了，你有没有什么办法？”
　　庆尘回应道：“先试着继续找他，郑老板，如果他穿越之后会死在里世界，你觉得他会去哪里？另外，我会帮他拖住白银城的主力……甚至把白银公爵也给拖过来，我尽力。对了，有一个坏消息，戏命师还有七个老怪物沉睡在中央王城的某个角落，需要白银公爵手里的毒酒杯才能唤醒，这个白银公爵必须死。”
　　……
　　……
　　何今秋乘风御剑，飘摇于九天之上。
　　他在第四天越过大海，在太平洋看鲸鱼浮出水面，从背上喷出二十多米的水柱来。看虎鲸群横行大海，用尾鳍将海龟拍出水面。
　　他还看到一只硕大的海龟浮于海面，那海龟如一栋房子大小，必然是恰巧曾有某个厉害的超凡者死在它身边。
　　表世界也要有禁断之海了？
　　何今秋落在了海龟的背上，随它慢慢漂流一天。
　　海龟也不生气，就这么慢慢的滑动着，任由他躺在自己背上，孤独的沧海世界里一人一龟依偎在一起。
　　他在回归第五天回到了国内，正巧遇到一群大雁迁徙，大雁慢慢的飞到他身边，让他做头鸟破风，搭了他一段顺风车。
　　小时候大家都在课本里学“大雁”一会儿排成人字、一会儿排成一字。
　　何今秋失笑，他没想到自己竟然也会组成这人字的一部分，还变成了头雁。
　　这些大雁很乖，即便他伸手抚摸也不闪躲。
　　于是，他又用了一天时间，专门送了这些大雁一程。
　　某一刻，他忽然觉得自己前面的人生都白活了，原来世界上有这么多有意思的事情，这么多好看的风景。
　　然而他每天都算计着如何让九州与海外势力分庭抗礼，如何让自己变得强大、再也不会被人背叛。
　　把这些都错过了。
　　遗憾啊。
　　回归第六天，何今秋回到了自己的出生地武汉，他低着头去买了一碗热干面，一份豆皮，端着纸碗边走边吃。
　　他看着自己生活过的汉阳王家湾，只觉得这里变化真大，跟十多年前完全不同。
　　渐渐的，路上开始有人对他指指点点，似乎是看出了他的异常，有点畏惧他。
　　他想了想直接御剑飞行离开，来到父母坟前，何今秋认认真真的磕了几个头。
　　去里世界十多年，回来之后父母已经长眠于地下，还是舅舅帮忙操办的丧礼。
　　创建九州之后，他又秘密将父母迁走，以免被人报复。
　　何今秋此时才觉得，自己这个儿子真不孝顺，以前离开家的时候，觉得那个家特别讨厌，自己一分钟也不想待。
　　入伍以后为了不回家就参加侦察营选拔，再然后为了不退伍回家，又去了维和部队。
　　现在想想，自己真是太自私了。
　　他就坐在坟前，将自己入伍之后经历的所有事情，都轻声细语的给父母讲了一遍，也不管他们是否能听到。
　　讲着讲着，何今秋在坟前睡着了，他这次竟然没有做梦，睡的格外踏实。
　　将近二十年了，从未如此踏实过。
　　月光照在他的身上，就像是披了一层被子，又像是母亲在孩子远行前悄悄来到房间里，温柔的抚摸。
　　何老板也不怕鬼，他甚至希望这个世界上真的有鬼魂，这样他的父母就可以回来看看他了。
　　回归第七天，他御剑飞行去了汉南的纱帽镇，轻轻落在了河堤上。
　　何今秋也不知道自己为什么最后一站要来这里。
　　或许是因为，自己最美好的时光就在这段河堤上，只不过当时是几万个战友，如今只剩下他一个人。
　　到了夜晚，他身后传来脚步声。
　　何今秋笑了笑说道：“不是说不要来找我吗？”
　　郑远东也坐在河堤上：“什么时候轮到新兵蛋子给班长发号施令了？你说不要找，我就不找？”
　　何今秋乐了：“有道理。”
　　“说说吧，打算怎么做？”郑远东问道。
　　“我现在被人穿了锁骨吊在天花板上呢，我能打算怎么做？”何今秋反问道。
　　郑远东说道：“别墨迹了，说计划。”
　　“当然是把那些算计我的人，都杀掉才行啊，”何今秋微微眯起眼睛：“他们以为把我困在那里就动弹不得了，但他们低估了我的性格。”
　　“有计划就行，”郑远东点点头：“庆尘说他把黑骑士团里的九个人都引走了，如今白银公爵还在城里坐镇，另外两个则是第十骑士和第十二骑士。白银公爵是半神，你恐怕打不过他。”
　　“不打一打，怎么知道打不过？”何今秋平静说道：“你也看到了，我现在变成这副鬼模样，当然，凡有获得皆会失去，有代价，自然就有收获。”
　　何今秋继续说道：“我其实挺意外的，我没想到庆尘会帮我那么多。第一次见他的时候，我以为他是个和我一样的人，自私，谨慎。但在10号城市经历鼠潮，却发现我们的人生正好相反，我是一开始怀揣热血被人浇灭，他却是一点点被人唤醒了心里的赤诚。”
　　“现在需要我做什么？”郑远东看了一眼手臂的倒计时，即将穿越了。
　　何今秋抬起双手：“用你的黑刀，砍断我的双手，我抵达里世界之后，就可以大开杀戒了。”
　　他在里世界被藤索缠住，一身的力气与能力都无法使用。
　　解开这个藤索的方法也很简单，只不过黑骑士们并不觉得何今秋有这个魄力。
　　但他真的有。


第886章、戏命师插手
　　回归倒计时168:00:00。
　　世界重新亮起。
　　树林里的老二觉得，自己刚刚好像恢复了一瞬的身体控制权。
　　可一瞬过后。
　　那缠在自己手上的冰凉丝线忽然消失，然后又重新缠到了自己手上。
　　事实上，穿越机制对提线木偶是有影响的。
　　当庆尘回归的那一刻，所有禁忌物会与他一同回归。
　　所以在那一瞬间，提线木偶会离开木偶的手腕，必须等他穿越之后重新缠上才行。
　　这一瞬是个破绽，若他控制的木偶足够强大，便能精准察觉到这一瞬，然后脱离控制。
　　好在老二不够强大。
　　庆尘控制老二向树林里走去，主影与副影在前方交错前行，他不打算跑了，他要以一己之力将白银城主力拖在这个森林里。
　　他要用提线木偶控制七个A级，然后把白银公爵引过来！
　　庆尘走在树林里平静对老二说道：“刚刚得知何老板的遭遇，我感觉挺生气的，我也很少这么生气。今晚就让你们一家人，整整齐齐的离开这个人世间。不过你放心，你们的眼珠子会替你们活在这个世界上。”
　　仅仅搜寻了十多分钟，主影便在前方发现了篝火的踪迹。
　　老四正带着一个团的兵力原地扎营，这位黑骑士压根没打算去参与追捕老三。
　　毕竟本身就是一场戏，何必演的太认真？
　　老四在篝火旁转动着自己的烤羊腿，羊腿马上就烤好了。
　　然而就在这时，驻地外围传来侦察兵的声音：“谁？”
　　“我，”老二的声音冷冷传来。
　　却见树林里两个人影缓缓走出来，老四看到来的人是谁后顿时一惊，他手足无措的站起身来：“二哥！三哥！”
　　老四觉得有点不对劲，二哥既然找到了老三，为什么没带到浮空飞艇夺舍，跑到自己这里干嘛？！
　　老二冷声道：“你为什么会在这里划水？”
　　老四嗫喏了半天：“我饿了……二哥，你怎么在这里？”
　　老二冷声说道：“老五刚刚击毁了我的浮空飞艇。”
　　老四顿时明白了，二哥的夺舍设备被干掉了……老五干的漂亮啊。
　　老二坐在篝火旁边，对老四说道：“过来坐，这次我要你帮我做掉老五，我跟老三商量好了，用他当诱饵……对了，其他兄弟在哪，你见他们了吗？”
　　老四一边坐过来一边说道：“我刚见到老六了，他说自己先去演一会儿，然后过来吃烤羊腿……”
　　老四刚坐下，却感觉有一条冰冷的丝线缠在了自己的手腕上，身体也失去了控制。
　　紧接着，他看见庆尘自顾自的转动着烤羊腿，淡定地说道：“烤羊腿烤的火候不错。”
　　老四则在心里卧了个大槽！
　　庆尘坐在敌人环伺的营地里，用小刀切下了一块羊肉，放在嘴里慢慢咀嚼着。
　　老二和老四默默看着，只觉得对方太淡定了，就仿佛这里所有士兵都是自己人一样。
　　这时，庆尘吃着羊肉说道：“我其实最见不得的，还是你们对徒弟的态度。我那会儿刚刚来到里世界，要没有师父，我都不知道该怎么面对这个世界。他教我修行，教我这个世界的道理，他去问时间行者，表世界的父亲都会为儿子做什么，然后贷款给我买了房、买了车……不对，这好像是坑了我的。”
　　说到这里，树林里传来老六兴高采烈的声音：“四哥，你知道我刚刚看见什么了吗，我看见老五给二哥的浮空飞艇干沉了……二哥！？”
　　老二转头过去，面无表情的看着老六：“给我滚过来。”
　　老六低眉搭眼的挪过来，他身后的士兵有些不知所措。
　　老二冷笑着：“我浮空飞艇被干沉了，你很高兴？”
　　“没有没有，”老六赶忙解释道：“我就是凑热闹那么一说，等会儿我就帮你把老五的浮空飞艇也干沉了去！”
　　他见蒙混不过去，干脆抛出别的东西来转移注意力：“你们知道吗，咱们之中有内鬼。”
　　刹那间，庆尘、老二、老四同时看了过去。
　　老六吓了一跳：“你们看我干嘛，我又不是内鬼！我是说，老三这边刚夺舍Joker，结果戏命师就知道了，肯定是有人给王室通风报信……”
　　话说到这里，老六的身体也失去了控制……
　　他坐在那里连眼珠子都转不了，然后看着老二和老四端坐着的模样，再看着庆尘若无其事吃着羊肉的模样，渐渐反应过来发生了什么……
　　他刚还说有鬼呢，结果篝火旁边的全都是鬼啊！
　　也就是这个时候，营地外围开始有士兵发出惨叫声，一个个影子站起身来，一个个士兵倒下。
　　营地里数十堆篝火摇曳着，士兵们来来回回跑动着与影子们厮杀，枪声、呐喊声、哀嚎声交织在一起。
　　唯有庆尘还在淡定的吃着烤羊腿，就仿佛这世界的喧嚣与他全无关系。
　　庆尘平静说道：“攒够了你们兄弟几个，我就带着你们一起去杀白银公爵，光我一个人去的话还真有点害怕来着。吃饱了，干活。”
　　说完，他带着三个木偶走进了树林的黑暗中，将喧嚣抛在身后。
　　庆尘就像攒七龙珠一样，在这片战场里收集着他的七个木偶，一旦集齐，就可以杀回白银城救何老板了。
　　老三的记忆就像是一个河堤的缺口，当这个缺口打开后，洪水汹涌而下，将黑骑士团快速淹没。
　　感谢老三。
　　……
　　……
　　午夜。
　　白银公爵依然坐在黑骑士团的总部里，低头沉思着什么。
　　不知道为什么，他总觉得老三夺舍Joker之后，好像哪里存在着问题，却无法确定这问题到底是什么。
　　是因为太顺利了吗？
　　可是，这其中每个环节都没有问题啊，老三确实通过了核验，呼吸术也确实可以增长骑士真气！
　　直到白银公爵想起监控之中，老三停顿的那几秒。
　　也正是那几秒，如同一根刺似的扎在脑海里无法拔去。
　　老三为什么会停留在那里低着头思考？
　　老三没有任何理由停留这几秒的。
　　白银公爵是个心思细腻的人，不然也没法掌控黑骑士团那么久，所以他敏锐的察觉到这里有问题。
　　然而也就是这个时候，老十二匆忙走了进来，他拿着电话，压低了声音说道：“大哥，是风暴公爵……王室的电话。”
　　此时风暴公爵刚刚成为王室，大家还有些不习惯他的新身份。
　　白银公爵拿过电话：“恭喜你即将继承皇位，顺便提前预祝你顺利杀掉自己的弟弟妹妹。”
　　电话对面的风暴公爵冷声道：“我现在没空听你阴阳怪气。我知道你对王室有意见，先前的交易也非常不愉快，但我现在说的每个字都非常重要，希望我们可以先摒弃成见。”
　　白银公爵坐直了身子，他忽然意识到了问题的严重性。
　　风暴公爵说道：“你们的老三已经死了，准确讲，在8小时之前就已经死了。我这里有他的真名、生日，甚至还有他第一代的头发，但是我的黑魔法并没有生效。”
　　白银公爵瞳孔骤然收缩，他很清楚这意味着什么，意味着……老三夺舍失败了！
　　Joker依然是Joker！
　　他声音凝重起来试探道：“怎么，王室刺杀不成，就想要离间我们？”
　　风暴公爵也没废话：“我让戏命师锁定了黑骑士团每一个成员，国王陛下也锁定了你，他们看到了你们的命运，你们即将消亡。”
　　“他们看到了什么？”白银公爵声音微寒：“国王陛下又看到了什么？我又怎么知道你们安的什么心思？”
　　风暴公爵说道：“戏命师们看到第二骑士如木偶般被人操纵，你的兄弟们会接连死去，而你也将死在血红的长剑之下。黑骑士们，东大陆的骑士来清理门户了。”
　　说完，风暴公爵挂掉了电话。
　　白银公爵眉头皱了起来。
　　命运片段是一幕幕画面，是非常详细的战斗细节，但风暴公爵不肯细说。
　　“快，通知所有黑骑士，老三是假的，那是Joker！”白银公爵匆匆往门外走去，并高声嘱咐道：“给我准备浮空飞艇，我要到空中要塞上去！”
　　空中要塞始终伫立在各个城市上空，它们是一座城市权力的象征，一旦动了，就意味着将有战争。
　　这时，头顶一直待命的浮空飞艇已经降落下来，白银公爵进入飞艇的瞬间，突然回头说道：“十二，你去地牢里把那个何今秋给我杀了，留他容易节外生枝。等杀了他，你再乘坐浮空飞艇来与我汇合。”
　　不得不说，白银公爵心思确实细腻，直到这种时候还能想到要消除一切隐患。
　　浮空飞艇升空，老十二快速带人往地牢里跑去。
　　他走在昏暗的地牢里，看着位于走廊尽头的那间独立囚室，不知道怎么的，心中竟升起一丝寒意来。
　　老十二身形停顿了一下，他对身旁的士兵说道：“去开门，开门之后就地枪决。”
　　就在合金闸门抬起的一瞬间，牢房里骤然有三柄精致的青玉心剑飞掠出来，只是一个弹指间的功夫，三名士兵已然头颅被洞穿，暴毙当场！
　　老十二面色巨变，他看到牢房里那勾着何今秋锁骨的铁钩，不知道何时已经被利器斩断了，藤索掉落在地上，而何今秋正面无表情的站在原地，双手从手腕处被人齐齐斩断，手也不翼而飞。
　　老十二的心里低声道了一句……完了。
　　这震撼的一幕，让他莫名心寒胆颤，原来真的有人狠到可以为了脱困复仇，生生将自己的双手斩断！
　　这种对自己都狠的狠人，要拥有何等的魄力？
　　何今秋仅仅安静的站在那里，却仿佛从地狱中熔浆里刚刚钻出的恶魔，浑身都是犹如实质的杀气。
　　九柄心剑缭绕于身侧，就像是围绕着恒星公转自转的行星。
　　而且这九柄心剑已然与先前不同了，它们竟然发出璀璨的银色光芒。
　　老十二不了解胡氏传承，所以还不知道这意味着什么。


第887章、行路难，归去来！
　　地牢里。
　　老十二看着何今秋的声势，心中涌出无限恐惧来。
　　可问题是，这位何今秋也是A级啊，自己为什么怕他？
　　老十二也不知道为什么，但他就是怕。
　　他缓缓向后退去：“抓你的人是老五，我是来放你出去的……要不要我帮你包扎一下伤口？”
　　何今秋抬起自己的双臂，沉默的看着手腕上的伤口，然后笑了起来：“反正我杀人也不用手。”
　　人生有许多取舍。
　　张梦阡放弃了自己的机械眼睛，走上了另一条更远的人生路，他在路上跌倒又爬起，为的就是有朝一日，像师爷李叔同那样一口云气荡尽人生的不如意。
　　庆准放弃了自己有限的人生，只为了一段爱情，还有自己的弟弟。
　　人生里的取舍总是会让人有些伤感，就像你站在一个岔路口，最终头也不回的选择了左或者右，从此告别了另一种人生。
　　而如今，何今秋放弃了自己的双手，他回来了，他站在这地牢里，为的又是什么呢？
　　似乎是为了那个两次为自己身陷险境的庆尘。
　　不，其实他是为了自己。
　　为了那百里河堤上曾经热血澎湃的自己。
　　他在那里踩过泥泞，淋过暴雨。
　　十多年一回首，往事还近在眼前，他以为他忘记了。
　　可是他没有。
　　行路难，行路难。
　　多歧路，今安在？
　　何今秋大笑着往前走去，根本就不像是刚刚斩断手腕的人。
　　老十二退一步，他便前进一步。
　　他平静问道：“白银公爵在哪？”
　　老十二惊了，他终于知道自己为何恐惧了，对方一开口便要找身为半神的白银公爵，这说明对方是有把握挑战半神的。
　　老五这是抓了个什么人回来啊！
　　老十二见何今秋一步步走来，赶忙后退着说道：“我大哥去空中要塞上了，他要用空中要塞去追杀Joker！我可以带你上去，没有我进行身份验证，空中要塞是不会让你登陆甲板的！”
　　“不必。”何老板轻描淡写地说道。
　　话音刚落，一枚青玉心剑如流星般从老十二眉心经过。
　　老十二竟连反应的机会都没有，这种绝对的速度，他也只在大哥身上看到过。
　　何今秋大步流星的经过老十二的尸体，都没有低头看他一眼：“尸体留在这里，眼睛再借你戴会儿，等庆尘来取。”
　　璀璨的青玉心剑在昏暗的地牢里熠熠生辉，前后巡弋时宛如一条游龙。
　　下一刻，何今秋在地牢里越走越快，渐渐的狂奔了起来。
　　那一柄柄青玉心剑在他面前九九归一，轰的一声斩开了地牢的大门。
　　何今秋奋力一跃飞向空中，那心剑就像长了眼睛似的飞旋而回，刚刚好在何今秋身体下坠的时候出现在他脚下。
　　何今秋挺拔的站在剑上和风中，一路飘摇着朝白银号空中要塞追去。
　　却见他越飞越快，空中要塞向来不以速度见长，于是它的飞行速度在何今秋的对比之下，就像是一只缓慢爬在天上的乌龟。
　　此时此刻。
　　白银公爵刚登上空中要塞不久，刚刚坐在指挥席位上。
　　一名负责全息沙盘的作战参谋忽然有些愕然：“长官，我们后面有人追上来了。”
　　白银公爵正低头看着前线发来的战斗报告：“老十二的浮空飞艇吗？”
　　“不是，”作战参谋让人打开了战争要塞后方的高清摄像头，并向天空发射了一个基数的照明弹。
　　随着六枚照明弹在飞上天空，又缓缓落下。
　　紫红色的持久光芒照耀在黑夜里。
　　白银公爵抬头看去，眼角微微跳了一下。
　　何今秋！
　　白银公爵终于知道问题出在哪里了，这个看似已经没有生路的阶下囚，竟从死门里杀出了一条生路！
　　“放出舰载无人机，无差别格杀，”白银公爵面色平静地说道：“无人机快速接近他采取自爆模式，不用留手了。另外，趁着这个时间调整主火力炮的轨道。”
　　刹那间，空中要塞底部的72口主火力炮在轨道牵引下，迅速滑动到侧面，一旦就位，那宏伟的脉冲可以对单一方向完成一次无差别、无死角的火力覆盖。
　　先前，那道一瞬间跨越600公里击穿君临号的白光，便是这种手段了。
　　600公里在现代战争里并不算远，但它是专门为击落空中要塞而诞生的。
　　与此同时，整座空中要塞的四周，有数万块防护装甲如鳞片般张开，里面是一个个排列整齐的六边形蜂窝，蜂窝里是待命状态的无人机。
　　空中要塞里，数十名士兵带上了接驳神经元的眼镜。
　　接驳10%
　　接驳38%
　　接驳100%
　　嗡的一声，那难以计数的无人机全部激活！
　　士兵们操控着密密麻麻的无人机飞出蜂巢，在天空如乌云般恐怖。
　　白银公爵默默的看着沙盘。
　　当何今秋出现的刹那，他便知道戏命师的预言里，那个最大的变数可能就是何今秋。
　　他足够谨慎了，从见到何今秋的一瞬间，就放出了足以击溃一支空中舰队的无人机。
　　用这种基数的无人机来针对一个人，就连空中要塞上的士兵也没见过这种战斗方式。
　　浪费，太浪费了。
　　可是，作战参谋看着全息沙盘忽然发现：“他的速度一点没减！他还在加速！”
　　所以，对方哪怕面对一座空中要塞，也依然没有丝毫后退的想法。
　　是疯了，还是有把握？
　　没人能确定。
　　白银公爵平静说道：“开始攻击！”
　　此时白银号空中要塞甚至还没来得及飞出城市。
　　许多居民听到空中要塞移动的声音，便惊的趴在窗户上观望……难道有新的战争要发生了吗？
　　但他们看到的不是战争，而是照明弹的光芒下，一人于苍穹之上御剑而行，一个人对一座庞大的空中要塞发起了冲锋！
　　黑夜里，无人机上的信号灯星星点点，它们结成一组组星云结构，如海啸将要淹没一叶孤舟。
　　那片孤舟看起来格外的寂寥与孤独。
　　城市里的居民张大了嘴巴看着，他们怎么也想不明白，怎么会有人想用一己之力撼动如山峦似的空中要塞。
　　他们更想不明白，那稳如山峦的空中要塞为何会如此重视一个人。
　　可何今秋看着漫天‘星光’，他好像又找到当初面对洪水时的感觉了。
　　那无人机群仿佛洪水汹涌而至，他穿着红背心就站在洪水里。
　　耳边是班长的号子声，还有战友们的呐喊。
　　他好像听到有人在喊：
　　“西边决堤了！二班在哪？！”
　　何今秋忽然笑了，笑的格外开心。
　　下一刻，他胸口又有十道流光飞出。
　　那不是他辛苦打磨的心剑，而是他的十指骨节。
　　这不是心剑，而是骨剑。
　　何今秋与癌症共存之后，他在那恍惚的梦里一次次走过的人生路并非毫无用处，那些梦激荡着他的精神意志一次次与世界意志融合。
　　世界意志虽然拒绝了他，但那精神意志却还在。
　　他已是半神了，却无剑可用。
　　既然无剑可用，那就取自己十指一用！
　　“午时已到。”
　　却见他脚下心剑也分出两柄来，与那十柄骨剑一同飞入夜空。
　　十二柄飞剑越来越快。
　　天上的照明弹渐渐暗淡，但这十二柄飞剑却在天空画出了泼天的星光！
　　气流滚荡着，一架架无人机化作火焰后坠落。
　　午时一到，万物生灭！
　　空中要塞里的士兵都慢慢陷入震惊，仅仅十息时间，那看似汹涌的无人机竟一架不剩……
　　这还是人吗？
　　何今秋伫立剑上遥望那座天上的山峦。
　　结束了吗？还没有！
　　夜空里，他似乎听到老班长怒吼着：
　　“二班不怕死的跟我走！”
　　何今秋转身，可他身边没有战友了，只剩空空荡荡的苍穹。
　　但是没关系。
　　下一刻，十二柄飞剑再次回到何今秋身边，他竟是再次对空中要塞发起冲锋！
　　先前老十二说没有他的话，何今秋根本不可能进入空中要塞。
　　何今秋回答，不必。
　　因为没有其他人，他也一样能杀进去！
　　却见何今秋整个人化作一道流星，以极快的速度在天空蜿蜒前进。
　　只因他速度太快，连空中要塞上电磁炮都无法锁定瞄准他。
　　白银公爵冷声道：“换主火力炮来满负荷覆盖攻击。”
　　可是，当士兵们操作主火力炮准备开火时，却发现全息沙盘上失去了何今秋的踪迹。
　　“消失了？”
　　“不，他是直接飞到了白银号上空！”一名作战参谋高声说道。
　　指挥室里，所有人看着全息沙盘上空的人影，何今秋正屹立于剑上，飘摇在云中。
　　“等等，他怎么不动了？”
　　“他好像……在发呆？”
　　云里的何今秋正抬头看向头顶苍穹。
　　他看见浩瀚银河倒悬于黑暗里，看见漫天星辰触手可及。
　　浩大，壮阔。
　　无声。
　　没人想到，就在这惨烈的战场之中，这位孤身而来的剑仙，竟突然凝视着星汉灿烂后，出神了。
　　其实早在两个月前他就能御剑而行了，可他竟从没来苍穹上看过这沁人心脾的景色。
　　直到现在，他才知道自己这一生都错过了什么。
　　“真美啊，”何今秋赞叹，他的眼角流出一滴泪来。
　　不伤感，不悲壮。
　　他只赞叹这世界偌大，还有人生促狭。
　　就是这一刻，他头顶的黑发竟变成了白发，一瞬白首！
　　何今秋笑着感慨：“花有重开日，人无再少年……”
　　自己这一生，一路磕磕绊绊的。
　　对过、错过。
　　哭过、笑过。
　　克制过、放肆过。
　　可回头去看，却走错了那么多路。
　　那路上，朝有猛虎，夕有长蛇，磨牙吮血，杀人如麻。
　　但是没关系。
　　没关系的。
　　却见何今秋骤然下坠，他驱使着十九柄飞剑缭绕与身周，那飞剑越来越快，直到再也分清哪个是剑，哪个是人。
　　半神之后，心剑变得格外璀璨。
　　白银城的居民只感觉，那天上仿佛坠下一颗流星，画着一条笔直的璀璨光线，以无法想象的速度贯穿云层，直奔空中要塞。
　　云朵犹如被刺破了一个洞似的，向下方倾泻着云雾，如瀑！
　　那道璀璨的光线不断下落，下落，下落。
　　轰的一声，光芒在空中要塞的甲板上爆开。
　　一秒之后。
　　那人世间独一无二的光线，竟从白银号上空刺入，再从底部贯穿而出！
　　无数黑色要塞碎片从空中散落，重重的砸在地面上。
　　那偌大的战争机器，竟就这样被何今秋击穿了！
　　前无古人，后无来者！
　　自空中要塞在人类历史中诞生以来，还没有经历过这样的打击！
　　所有超凡者在半神之后，人们必须根据他与其他半神交手的情况，来判断判断他在食物链里的什么位置。
　　可何今秋半神之后没有与任何一个半神交手，他挑了一个更加恐怖的对手。
　　行路难
　　归去来！


第888章、虽千万人，吾往矣
　　凌晨2点。
　　从穿越到现在，也仅仅过去了两个小时而已，却已经发生了太多事情。
　　树林里，庆尘正牵着老二、老四、老六、老七、老八，寻找老五、老九、老十一。
　　六个人在夜色里高声呼喊着：“老五、老九、老十一，你们在哪？”
　　声音在空荡荡的树林里，显得尤其诡异，像是鬼片里催魂的恶鬼。
　　然而还没等庆尘找到人，却看见一艘艘浮空飞艇也不顾演戏了，竟同一时间朝白银城折返回去。
　　庆尘快速爬上树梢极目远眺。
　　地上的老二等人也在他操控之下各自找了一颗大树，朝白银城方向看去。
　　老二在心里已经骂街了，都特么用提线木偶控制我们了，还搞得这么人性化，一个人吃瓜看戏就算了，还要带着我们一起？
　　可是，很快老二就不骂了。
　　其他黑骑士的心里，也是同一个想法：震撼。
　　他们爬上树冠的时候，正巧看见远方何老板长虹贯日的一幕。
　　八十公里外那笔直的白光向下坠落，贯穿白银号空中要塞。
　　庆尘从未见过这般景象，但他知道那一定是何今秋。
　　对方一定已经杀出来了，而且杀到了空中要塞上！
　　在过去，空中要塞就是半神的克星。
　　一旦半神在地面被要塞的主火力炮锁定，瞬时饱和式攻击足以覆盖方圆五公里，这五公里内，就算有一百个半神也得死。
　　所以，所有半神都会尽量避免与空中要塞正面对抗。
　　李叔同不例外。
　　陈余不例外。
　　没人能例外。
　　然而现在，何今秋一夜突破，竟改写了空中要塞不可力敌的传说！
　　庆尘一时间心怀激荡，可很快又担忧起来。
　　他很清楚，即便是何老板突破了，也不可能一个人战一城。
　　即便空中要塞坠落了，也还有上百艘浮空飞艇正在折返回去。
　　人力有穷时，一个人是无法与全世界为敌的。
　　庆尘这不是贬低何老板，而是以客观态度分析局势，然后做出属于自己最正确的选择。
　　此时，战场上的战友只有庆尘与何今秋，可敌人却有千千万万。
　　去了，大概会死吧。
　　庆尘突然转头对隔壁树冠上的老二说道：“我知道你之前肯定在想：你小子吹什么牛逼呢，换做你是我们只能活40岁，你也会选择夺舍别人的。这个我不反驳，因为我从未面对过这种困厄，所以即便说一千道一万，也不可能有说服力。”
　　“是啊，谁不怕死呢？”
　　“但我现在就要让你们看看，东大陆的骑士，到底与你们有何不同。让你们亲眼看看，什么叫炽烈的活一瞬，抵得过苟且百年！”
　　虽千万人，吾往矣。
　　下一刻，庆尘带着老二等人跳下树冠，玩命了似的往战场处去。
　　他再无顾忌，一路上遇到一切地面敌人，全都干脆利落的杀掉。
　　老二等人在他控制之下，不停的催发着秋叶刀。
　　整个队伍就像一台推土机似的已经加足了柴油，轰隆隆的向白银城推去。
　　庆尘与五个A级提线木偶，还有一个A级影子，这禁忌物提线木偶在他手里当真用出了天花板的境界。
　　提线木偶也在亢奋，它的历代宿主都不曾操控过这么多A级高手！
　　从未打过这么富裕的仗！
　　与庆尘一比，以前的宿主都是什么垃圾……
　　此时，老二和老四、老六等人在心里狂骂起来，大哥你知不知道那边有多少人，那特么是整个白银城的集团军，现在空中要塞被击穿，不光空中舰队要来，陆地集团军也会快速来集结。
　　那特么是二十万人！
　　别带我们回去送死行不行！
　　而且大哥，这以骑士真气催发秋叶刀的手段你要用也行，你能不能在地上捡点树叶？
　　这是树林啊，满地的树叶，随便捡点就可以……别让我们薅自己头发行不行？！
　　就在庆尘带着木偶们反攻白银城的时候，他觉得六个骑士一起催发秋叶刀，大概就是最高效的收割手段了。
　　但是弯腰收集树叶会极大降低行进效率，也不美观。
　　如此热血沸腾的时候，一群人像老太太捡瓶子一样不停弯腰，像话吗？！
　　而且黑骑士头顶不就现成的弹药库吗？
　　所以，刚杀出四十公里，每个黑骑士的后脑勺都秃了一大片，血呼刺啦的看起来特别疼。
　　可是，渐渐的。
　　他们跟在庆尘一路厮杀过去，看着这少年距离正面战场越来越近，他们是切身的感受到，这个少年从没打算回头。
　　其实，现在全世界的注意力都在何今秋身上，庆尘只要转身跑，肯定没人搭理他。
　　但庆尘是真的没打算回头。
　　就像在老君山上，他光着脚踩了一路的血迹穿过山林，拼了命的将怀中巨石砸在那辆即将开走的商务车上。
　　那时的他可以为了两个死去的昆仑成员拼命，现在也一样可以。
　　刹那间，庆尘带着木偶们冲出森林，继续加速！
　　某一刻，老二忽然觉得好像回到了几百年前的战场上，他们跟着大哥冲杀出去，也是这般一往无前。
　　那段时光格外的美好。
　　……
　　……
　　空中要塞并没有坠落。
　　所有空中要塞最稳定的系统绝不是核反应堆，而是它的反重力系统。
　　在设计空中要塞之初，人类要确保的就是：它首先不会随随便便从天上掉下来。
　　除非有人横向击穿防护甲板后方的40%反重力组件，不然它是不会坠落的。
　　只不过，这空中要塞的核反应堆已经被摧毁，已经不可能再航行了。
　　要塞里，负责安全守备的军官狂吼着：“快！快将控制棒退回反应堆，冷却液给我往里推！不要产生蒸汽爆炸！给我阻隔石墨通道，阻止二次爆炸！”
　　罗斯福王国有一整套完善的防止核电站、核反应堆爆炸的安全流程，设计结构也一再优化。
　　但纵使如此，他们也没想到，竟然有人会从头顶将核反应堆彻底贯穿。
　　这种攻击方式已经超越了常识！
　　这个人难道特么的不怕核辐射吗？
　　可惜了，何老板可能是当世唯一一个真的不怕核辐射的人……
　　此时，白银公爵面色铁青的匆匆走出指挥室，这里已经不能留了。
　　虽然现在核反应堆没爆炸，一切还在掌控之中，可谁也无法断定它以后都不会爆炸，所以必须离开。
　　要塞上的老十说道：“大哥，逃生的浮空飞艇已经准备好了，随时可以上甲板起飞。”
　　白银公爵点点头：“撤离！”
　　然而这时候一名作战参谋在摇晃的要塞里，看着时有时无的全息沙盘忽然说道：“那个剑仙……那个敌人还没有死！他就在空中要塞的下方！”
　　白银公爵瞳孔骤然收缩：“老十，你指挥着所有士兵撤离，启用甲板上的所有浮空飞艇与战斗机、武装直升机！所有浮空飞艇要一起起飞！我们起飞后迅速在城外着陆，不要在天上被人当靶子！”
　　白银公爵有了判断：他自己也是半神，所以很清楚就算何今秋现在燃烧生命，也不可能无休无止的战斗下去。
　　甲板上的浮空飞艇同时离开，对方也不可能确定自己到底在哪一艘上。
　　只要降落到地面上，他面对强弩之末的何今秋，有必胜的信心。
　　说完，白银公爵头也不回的往甲板上走去。
　　这时。
　　空中要塞之下，被何今秋粉碎的防护甲板簌簌落下，如同一块乐高积木被人打穿了似的，一块块往下掉落。
　　地面上，白银城居民尖叫着逃跑。
　　一块如轿车大小的残骸落下，它的阴影渐渐笼罩地面，越来越大。
　　一个小男孩怔怔的抬头去看，甚至忘了逃命。
　　男孩的妈妈本来已经跑出去好几米，当她回头看到这一幕，撕心裂肺的往回跑去。
　　然而还没等她跑到，却见天边飞来一道流光，竟将那残骸硬生生轰击成齑粉。
　　当要塞残骸被粉碎时，男孩抬起的视线刚好看见那个飘摇的剑仙伫立在人间：“妈妈，他好厉害。”
　　女人没时间感慨，她抱起孩子转身赶忙逃离。
　　此时，何今秋御剑临风，遥望着正在飞回白银城的空中舰队，眼神中充满了疲态。
　　白银公爵没死，但他的对手白银号空中要塞已经‘死了’。
　　如庆尘所料的那样，即便是在燃烧生命的何今秋，也不可能一直战斗到世界尽头。
　　不过……他可以战斗到自己生命的尽头。
　　下一刻，何今秋再次化身流星，以无可匹敌的姿态向归来的白银城舰队迎去。
　　天上斗转星移，那些被白银公爵强行召唤回来的浮空飞艇，被何今秋一艘艘的贯穿而过。
　　那原本令人望而生畏的飞艇，竟是像日常食用的薄铁皮罐头一样，用刀一戳就破。
　　与此同时，白银公爵与要塞里的数千名士兵，分别乘坐不同的浮空飞艇，朝要塞之外飞去。
　　他甚至选择了一艘毫不起眼的运输飞艇，藏身其中。
　　白银公爵的目的很简单，就是不惜一切代价来消耗何今秋的精神意志，直到这位辉煌的东大陆半神力竭！
　　这种做法很无赖，毫无半神的尊严，可在白银公爵看来，只要能赢就有意义。
　　……
　　……
　　白银城以西700公里处，正有一支空中舰队快速飞来。
　　这支舰队的舰群数量并不多，可全都是王室的精锐。
　　风暴公爵察觉到老三已死之后，立刻组织了这支部队前往白银城，这已经是最快速度里，能立刻参与战斗的浮空飞艇了……大量的浮空飞艇还停靠在禁忌之森边缘，没来得及飞回来。
　　此时，负责带队作战的正是二王子。
　　他所在的浮空飞艇里，有作战参谋快速汇报着线人传递的情报：“白银号空中要塞已经被摧毁。”
　　“白银城已战损39艘浮空飞艇，未知半神仍旧在战斗，未见力竭迹象。”
　　“空中要塞上有大量浮空飞艇离开，无法判断白银公爵具体方位。”
　　二王子默默的听着，他这一次肩负重任，父亲已经下达手谕，要求他务必杀死Joker、白银公爵两人。
　　二王子内心欢喜，他认为这是自己重新挽回父亲喜爱的办法，只要这一仗打的足够漂亮，自己就还有机会。


第889章、战友之间的默契与信任
　　王室舰队后方120公里，还有一支黑水城舰队、凤凰城舰队跟随上来，合计浮空飞艇数量达到300艘，帝国远征的先锋部队也不过如此。
　　三支舰队快速航行，大家的终点是一致的，白银城。
　　只不过，每支部队接到的命令并不相同。
　　黑水舰队的某个飞艇里，静静的坐着三名戏命师。他们没有去指挥舰队，而是就这么坐着闭目养神，似乎是要为接下来的一场大战做准备。
　　“已经进入距离，开始吧，”一名戏命师说道。
　　这时，一名戏命师忽然睁开眼睛：“似乎不用我们做什么了，两个目标都会死亡，我们也会拿到想要的东西，我已看到未来。”
　　另一名戏命师说道：“不，还有Joker要杀。”
　　最后一名戏命师忽然也睁开眼睛：“下令，黑水舰队停止前进，我们不能再往前走了。让二王子与凤凰舰队继续前进……我们人手不够，看不到完整的前因后果。”
　　三位戏命师似乎在联手去解析一段命运，试图将片段组合起来，拼凑成一张完整的拼图。
　　但是，这场战斗似乎过于复杂，三个人看到的片段，完全拼凑不起来。
　　……
　　……
　　凌晨3点。
　　空中要塞里，还不断有士兵走上甲板。
　　内部，六具战争机器人正快速奔跑着，可是在跑过一个拐角时，六具却变成了五具。
　　此时，最后面那具战争机器人返身往要塞深处走去，不知道是有人控制着它，还是它产生了自主的意识，这机器人一路来到要塞第三层，某个暗室之中。
　　在暗室里，一位中年女人坐在全息投影里的溪水边喂鱼，似乎对外面发生的一切都不关心，对白银号的遭遇也不甚关心。
　　却见那战争机器人来到一面墙壁前，快速的输入了一段动态密码，它的手指灵活又稳定，没有出一丝一毫的错误。
　　下一刻，墙壁打开，显露出墙里一排排的服务器，这就是支撑着罗斯福王国治安稳定的天眼系统处理器，也是AI的主机。
　　却见这战争机器人往里面走去，最终找到了一个黑盒子。
　　全息投影里的女人还在喂鱼，嘴角却微微勾起一丝笑容。
　　女人将手里鱼食一把抛入水中，溪水里的锦鲤们沸腾起来：“也该出去看看了，还是忍不住，想亲眼看看她。”
　　战争机器人将那最角落的黑盒子拔了出来，转身往要塞最底层的奴隶军宿舍走去。
　　此时的要塞已然空空荡荡，那战争机器人竟然来到要塞被何今秋击穿的孔洞处，如潜水员跳入海洋似的，轻轻往洞里一跳，钻出了空中要塞！
　　沉重的战争机器人飞速向下坠落，直到它即将坠落地面，才同时打开身上所有的推进器，缓缓落在地面上。
　　要塞下方的街道上没什么人了，只剩下一些奴隶正疯狂的打砸周边店铺，从里面抢走商品。
　　这些奴隶也不在意头顶的要塞会不会爆炸，他们也不在乎会不会死。
　　首饰店、奢侈品店、金店、电子设备店、机械肢体店，全部被打砸一空，唯有机器人商店没有事情。
　　因为机器人启动是需要严格的电子程序和电子码，他们抢回家了也没什么用。
　　街上，奴隶们把商店的橱窗砸碎，而战争机器人定走入机器人商店。
　　它来来回回的走着，就像一位从容的顾客，挑选着自己心仪的商品。
　　最终，它选择了一具三十岁上下女性机器人，对方的仿生皮肤宛如真人，如果不注意它脖子上的机器人编号，恐怕没人能看出来它是机器人。
　　却见战争机器人打开这位女性机器人的胸腔，将黑盒子的线路与对方连接上，短短7秒之后，那女性机器人动了起来。
　　她低头打量着自己的手掌：“还不错。”
　　说完，她又打开了战争机器人的胸腔装甲，露出里面的核动力机械之心来。
　　女人伸手摘下机械之心，放在了自己的胸腔里。
　　她悠闲的往外走去，出门前扯了一条丝巾缠绕在脖颈上，遮住了自己的机器人编号。
　　至于人脸识别的天眼系统……
　　所有仿真类机器人在出场时，都会做人脸采集。
　　另外，她自己就掌管着这个天眼系统。
　　女人走出商店后，转头看了一眼还在天上与浮空飞艇战斗的何今秋，然后在街角转了个弯后，彻底消失在城市的黑夜里。
　　没人注意到，这场大战从空中要塞里放出了怎样的存在。
　　……
　　……
　　回归倒计时164:00:00。
　　何今秋已经记不清自己到底击落了多少浮空飞艇了。
　　他很疲惫。
　　前所未有的疲惫。
　　他已经击穿了一座空中要塞，击沉了上百艘浮空飞艇。
　　他缓缓落在地面上，举目看去，四周都是敌人，而他只有一个人。
　　刹那间，他颇有种拔剑四顾心茫然的感觉。
　　因为战斗消耗过大的缘故，他无法再一边高强度战斗，一边支撑自己御剑飞行。
　　白银公爵的策略是正确的，何今秋只有一个人，只要用人堆，迟早能堆死。
　　白银城外。
　　到处都是散落的飞艇残骸，到处都是硝烟，滚滚的黑烟从燃烧的残骸上冒出。
　　飞艇里偶尔还会有白银城飞艇兵的哀嚎声，这里，硬生生被何今秋杀成了人间炼狱！
　　那支从树林里演戏归来的浮空飞艇舰队……也全在地上了。
　　可也就是这个时候，白银城的陆军部队已经出现在地平线上，密密麻麻的无人机群重新出现，在夜空里星星点点的，照亮了一片苍穹。
　　何今秋平静的看了一眼，却不是很在意。
　　陆军部队并没有贸然靠近，他们迅速在远方分散开来，试图重新封锁何今秋离开的路径，防止他逃离。
　　可他们没想过，何今秋压根就没打算走。
　　他很清楚，自己之所以这么强横，也是因为自己在不断的燃烧着生命的缘故。
　　寻常半神如果像他这么做，早就与世界意志同化了，李神坛当初便是因为燃烧生命强行提升境界与实力，才与世界意志融合的。
　　可他何今秋好像是一个特例。
　　无论他如何做，都没有与世界同化的趋势。
　　也就是陆军部队抵达的时候，空中要塞甲板上一直在待命的浮空飞艇，全部起飞，分散着往四周飞去。
　　这些浮空飞艇并没有打算战斗，而是完全以一种逃跑的姿态，四散奔逃。
　　所有人都生怕自己成为何今秋的目标……
　　……
　　……
　　浮空飞艇四散飞去。
　　何今秋看着天空的浮空飞艇，他相信，白银公爵一定不敢继续待在核反应堆附近，所以必然会离开空中要塞的。
　　对方就在那些浮空飞艇里！
　　可是，他现在得腾出十二柄飞剑，用胡氏剑修最厉害的‘午时’来阻挡无人机、子弹、炮弹。
　　所以何老板能用来击沉天上浮空飞艇的飞剑，只有七柄。
　　他要找到白银公爵，郑老板告知他毒酒杯与七具黄金棺的事情，他要为东大陆再做这最后一件事，免除后患。
　　何老板一边奔跑，一边攻击天空中正打算逃跑的浮空飞艇。
　　但白银城陆军的包围圈越来越小，他能活动的范围也越来越小。
　　渐渐的，陆军部队的多功能装甲车在五公里外停了下来。
　　车上的矩阵炮筒快速转动过来，炮火部队正在调整覆盖矩阵，准备将包围圈内，全部犁一遍。
　　何今秋没有去管他们，反而在这一刻彻底放弃了防守。
　　他将所有飞剑全部驱使到天上去，他要全力攻击，在自己死亡前，尽量再多击落几艘浮空飞艇。
　　他已经做好了死亡的准备。
　　……
　　……
　　庆尘在狂奔，用尽一切力量狂奔。
　　他已经看到远处陆军部队的炮火矩阵，也很清楚这是在针对谁。
　　那密密麻麻的陆军部队，像是一堵墙，将他和何今秋隔绝在两个世界。
　　老二等人在后面眼睁睁的看着庆尘不要命似的冲过去，所有人回忆起庆尘刚刚说过的话……原来这就是东大陆骑士与他们的不同。
　　下一刻，陆军部队的越野车上有重机枪调转过来，准备等庆尘进入射程，就立刻以密集的火力扫射过来，将庆尘硬生生拦下，或杀死。
　　不知道为什么，老二某一刻甚至在内心中惊呼小心。
　　这一次他不是为了自己，他知道自己必死无疑了，他是真的担心庆尘死了！
　　这是一种很奇怪的感觉。
　　跟着庆尘战斗，哪怕他只是一具木偶，却仿佛又回到了几百年前的战场上，真的像一个愣头青一样浴血奋战。
　　那一次他们随王室与叛军开战，他们所在的部队被当做了弃子，困在了罗布克斯大峡谷里。
　　那时候还只是个公民三级的白银公爵回头问他们，敢不敢玩命？
　　老三带头说敢。
　　然后他们就真的杀穿了七条防线，回到了主力部队之中，十八骑士只剩下十二骑士。
　　那一战之后，大哥说要替死去的兄弟好好活下去。
　　但现在想想，如果那些死去的兄弟看见他们成了这样，应该会揭开棺材板唾弃吧。
　　此时此刻，老二看着那个迎着枪林弹雨反而越跑越快的少年背影，他竟忽然希望这个敌人可以勇往直前，一直到撕穿所有白银城部队，杀个七进七出、三天三夜！
　　庆尘忽然问道：“有时候，真想带你们去002号禁忌之地的青山绝壁看一看，看看那些东大陆骑士先辈们的足迹，看看那山上刻下的话语，我想你们西大陆黑骑士团一定没有这种的地方吧？”
　　所有骑士都应该走一趟青山绝壁。
　　看最后一米处，任小粟刻下的“人生当如蜡烛，从头燃到尾，始终光明”。
　　看所有骑士先辈刻下的“唯信仰与日月亘古不灭”。
　　再看看，创始人任禾在青山绝壁上刻下的……永远少年！
　　这时，庆尘已经进入陆军部队射程之内，他竟再次加速，并平静说道：“看好了，这就是东大陆的骑士！”
　　下一刻，泼天的弹幕如暴雨袭来，迎面而来的全是枪火。
　　“有矩！”
　　庆尘的瞳孔骤然收窄，眼底有黄金色泽不断流淌！
　　脸颊上的火焰纹路贲张开来！
　　老二等人眼睁睁看着这少年进入全盛状态，紧接着，那试图拦截的子弹竟在庆尘不远处全部悬停。
　　一枚一枚子弹就‘镶嵌’在空气中，再也无法前进。
　　老二惊了，其实在情报里听说过庆尘的这个手段，可只有亲身经历过才知道有多么震撼：原本你这一秒就该死去的，如雨幕般打来的子弹应该将你撕成碎片。
　　可是子弹忽然停住了，就像命运让它们停下来的一样。
　　太刺激了！
　　无矩！
　　轰鸣声作响，却见那镶嵌在空气墙上的子弹，竟一瞬间全部飚射回去！
　　倒退的子弹打在陆军防线上，一时间太多士兵中弹，以至于那陆军阵地上竟然激起一阵血雾来！
　　庆尘脚步未停，他骤然怒吼道：“杀！”
　　老二等人在他操控下也一同怒吼着！
　　刹那间，两个影子与六个人影义无反顾的杀进陆军部队之中！
　　黑骑士们只觉得灵魂也跟着颤栗起来，这种久违的感觉，竟又从一个外人身上找到了。
　　他们忽然回想起那位西大陆创始人‘小教授任禾’说过的话，一个骑士最重要的品质，是影响他人和感染他人的能力。
　　原来这才是骑士。
　　……
　　……
　　何今秋看到陆军部队已经调整好了跑口，他心中已经做好了准备。
　　那陆军部队还没开火，就有好几处产生了骚乱，原本整齐的队伍一下子就乱了。
　　这骚乱甚至让陆军部队围攻过来的进度都停了下来。
　　就连装甲车都忽然调头，瞄准了后方，还有无人机也分出一半来，快速折返回去。
　　陆军部队之中，一时间枪声大作！
　　何今秋诧异望去。
　　却见陆军部队内人影攒动，人仰马翻。
　　这时，那陆军部队内部忽然有磅礴的云气鼓荡起来，一阵狂风吹起了地上的灰尘，还在陆军阵地上吹出了一口缺口！
　　远处传来庆尘宏亮的声音：“何老板，我来救你了！”
　　何今秋忽然笑了，他用尽全身力气高声问道：“能不能应付？我要杀白银公爵！”
　　人群里，庆尘高声回应道：“放心！”
　　何今秋骤然转身，他再也不去看陆军阵地一眼，也不再有丝毫担心。
　　他相信，从这一秒开始，再也不会有一枚子弹飞向自己，白银城陆军的炮弹也不会再打在自己身上！
　　何今秋伫立于战场之中，却见苍穹之上的十九柄心剑再次灵动起来，它们心无旁骛的斩杀浮空飞艇。
　　他的头发白了，眉毛也白了，双眼之中仿佛燃烧着一团火！
　　那位剑仙也回来了！
　　何今秋没有透视眼，他也不知道白银公爵到底在哪艘浮空飞艇里，但是……他可以将那些浮空飞艇全部打下来。
　　短短数十息，却见天上一艘艘浮空飞艇接连坠落。
　　这时，舰群里的白银公爵察觉出不对来，他知道继续隐藏下去必死无疑，这何今秋玩命了！
　　白银公爵下令：“多云号、长轴号、漂亮号掩护我！你们去攻击Joker所在的地方，逼他分心！”
　　紧接着，他对自己所在的运输飞艇下令：“全速前进，脱离他的飞剑攻击范围！”
　　下一刻，三艘浮空飞艇竟然不跑了，他们转头朝陆军部队方向冲过去。
　　何今秋则看到一艘运输飞艇加快了速度，正往北方逃离！
　　“去！”
　　天上的飞剑调转方向，在空中划出锐利的呼啸声，朝着那三艘浮空飞艇厮杀过去。
　　何今秋高声喊道：“在北方给我打开一条通道！”
　　彼此之间没有多说一句废话，他没说为什么要这么做，也没说要怎么做。
　　只是一句在北方给我打开一条通道，于是北方的陆军部队阵地就真的被庆尘杀过去打开了。
　　这就是战友之间的默契与信任。


第890章、世间再无何今秋
　　北方阵地已经被庆尘打开。
　　他驱使着五个木偶在阵地中厮杀着，而所有士兵都心惊胆战：庆尘身边的五个木偶，可是他们的长官啊！
　　庆尘以一己之力操控五位黑骑士，谁敢动手？
　　就这会儿，甚至还有军官试图‘唤醒’他们，高声喊道：“二哥！四哥！我们是自己人啊，别杀了！”
　　可如今的老二和老四哪还管这些？
　　所以，就是这一瞬的犹豫，已经足以为他们带来毁天灭地的灾难！
　　进入战场之后，庆尘厮杀的方式就不再是秋叶刀了。
　　五名黑骑士的骑士真气已经用完，后脑勺上也秃了大半。
　　就连庆尘的骑士云气也消耗大半，再也无法使用大范围的杀伤手段。
　　禁忌物‘充电宝’倒是可以让他瞬间回蓝，可是充电宝一个月只能使用一次，先前他在运输装甲车的幽闭电梯里，已经用过了。
　　他仅仅思索了一秒便改变了战术。
　　庆尘将自己的骑士云气灌注进提线木偶，然后与五名木偶在人群中疯狂奔袭。
　　不需要再做多余的事情，他只需要带着五个木偶从阵地里走一圈，他身后的战场便像是被犁过一遍似的，干干净净，整整齐齐。
　　这种杀敌效率太高了，高的离谱！
　　而且，骑士真气凝结成云气之后，锋利得可怕，当他从士兵身旁经过时，竟轻轻松松将对方拦腰截断，然后顺势献祭给提线木偶。
　　所以，庆尘杀敌之后最恐怖的地方就是，地面上也没有鲜血，没有尸体，什么都没有。
　　那些士兵就像是凭空从人间蒸发了一样。
　　此时，何今秋赶到，他毫不犹豫的从庆尘为他打开的通道经过。
　　他甚至没有问庆尘能不能扛住，因为他知道庆尘一定可以。
　　何今秋的眼神里，如今只剩下苍穹之上的那艘运输飞艇，其他方位的所有飞剑都已经飞了回来，十九柄飞剑结成剑阵，如一股洪流般飞向目标！
　　运输飞艇里，白银公爵也察觉出不对，他立刻命令运输飞艇下降高度，他要到地面去！
　　800米
　　600米
　　400米
　　何今秋冷笑着看他自救，但就在这400米的高度，剑流终于追上了！
　　却见十九柄飞剑同时贯入运输飞艇，绞杀飞艇内部的动力仓、涡轮！
　　那运输飞艇两侧的涡轮轰隆一声爆成火团，在天上燃烧起滚滚浓烟，斜斜着向下坠去！
　　十九柄飞剑在击毁飞艇之后并未返回，何今秋操控着它们飞入舰仓去找白银公爵！
　　舰仓已经彻底倾斜，里面的士兵一个个重重的摔在飞艇一侧墙壁上。
　　然而，白银公爵却稳稳的站在舰仓地板上，就仿佛那摇晃的舰身、重力，统统都不存在一样。
　　十九柄飞剑朝他绞杀过去，却听白银公爵冷笑：“强弩之末，飞剑速度都慢了，凭什么杀我？”
　　只见他的身影在原地拉出无数条残影，那视觉几乎捕捉不到的飞剑轨迹，却被他一一找到。
　　舰仓内响起叮叮叮叮连续十九次清脆的金铁交鸣声，这白银公爵竟是徒手以指尖灌注骑士真气，将十九柄飞剑的一轮攻击纷纷弹了回去。
　　指尖弹击之下，那一枚枚心剑、骨剑上，竟全都出现了裂纹！
　　地面上的何今秋骤然感觉一股巨力反噬己身，他只觉得自己浑身经脉一震，竟是疼痛的几乎无法呼吸。
　　心剑、骨剑与剑修自身相连，它们受伤，剑修自己也会受伤。
　　何今秋心神一凛。
　　骑士半神向来都是一对一里的天花板，白银公爵一次次出手大开大合，迅疾如雷霆席卷。
　　连飞剑都没有他的速度快，即便这白银公爵展现出来的力量，只有李叔同的八成！
　　何今秋实在太疲惫了。
　　可问题是……现在已经是杀白银公爵的最好时机了。
　　何今秋冷静的操控着十九柄飞剑后退，在舰仓内与白银公爵对峙着。
　　他想寻找对方的破绽，等待对方在飞艇下落过程里，失去平衡的那一刻。
　　但这白银公爵极其凶狠，哪怕飞艇已经倾斜足足60度，对方依然稳稳当当的站在地板上，纹丝不动！
　　这是这位骑士半神数百年来，坚持不懈锤炼出的战斗本能，强悍如野兽般的本能！
　　何今秋看着运输飞艇已经从400米高度下落到130米。
　　这飞艇即将坠落了，他只要把这白银公爵拖在飞艇里，对方必死无疑！
　　这时，白银公爵冷冷的看着面前悬停的飞剑，立刻明白了何今秋的打算。
　　他冷笑一声，整个人消失在原地，再出现时已经来到舱门旁。
　　十九柄飞剑再次席卷过来，可白银公爵并没有急于跳出去，他似乎等的就是这一刻。
　　却见他双臂数次闪电探出，叮叮叮叮的声音再次响起，可这次的声音不是十九下，而是二十下！
　　何今秋还没找到他的破绽，对方却先找到了他的破绽……第九柄心剑！
　　这第九柄心剑原本打磨的时间就晚，也是何今秋抵达鲸岛之后有了紫兰星，才堪堪打磨出来。
　　而且，在10号城市遭遇鼠灾时，他又为了挡住鼠潮，硬生生撑到这第九柄心剑出现裂痕才停手。
　　现在，时间刚过一个月，这第九柄心剑的裂纹虽然看不见了，却还没有彻底修复。
　　而这位白银公爵竟在方才那电光火石之间，精准找到了这个破绽。
　　却见他接连用骑士真气灌注自己指尖，连续两次弹击在剑柄之上！
　　绲囊簧，第九柄心剑应声碎裂，十九柄心剑成了十八柄，而地面上的何今秋猛然一个踉跄，吐出一口血来！
　　此时飞艇已经到了20米高度，白银公爵趁着这一瞬间，在飞艇侧面的应急通道奋力一跃。
　　却见他面色狰狞，双腿一瞬间贲起的肌肉爆发出巨大的力量。
　　就是这一跃，竟然他抵消掉下坠时巨大的惯性，整个人斜斜的跃出了飞艇！
　　不远处，运输飞艇与地面接触的瞬间炸裂出巨大火光。
　　白银公爵却在地上翻滚了十多圈后稳住了身形，慢慢爬起身来。
　　他竟是没有死！
　　哪怕何今秋将运输飞艇从800米高空击落，都没能杀死他！
　　何今秋擦了擦嘴角的鲜血，继续前进！
　　白银公爵拍了拍身上的灰尘，感受着自己左小腿胫骨在方才出现了轻微骨裂，膝盖的交叉韧带处也有拉伤，剧烈疼痛着。
　　他面色阴沉着回头看向白银城方向，那里有王室舰队，而戏命师既然来了，就一定带了足够杀他的力量。
　　此地不宜久留，白银城他回不去了。
　　白银公爵转身想要离开，却发现何今秋竟然已经站在了他的去路上：“你走不了。”
　　白银公爵微微眯起眼睛：“戏命师要来了，他们摧毁了白银城的守备力量，就会立刻来找你我。”
　　何今秋摇摇头：“我不在乎。”
　　白银公爵想要从其他方向离开，可那十八柄飞剑如追魂的锁链般，对他纠缠不放：“那就先杀了你。”
　　他已经探出何今秋的虚实，对方确实不行了！
　　先前对方贯穿空中要塞那一击，实则已经消耗了太多的精神意志。
　　如果将空中要塞也比作一位半神的话，那么何今秋今天就是以一敌二，要一个人与两位半神厮杀！
　　这是不现实的。
　　白银公爵冷笑着说道：“我相信你也知道彼此的实力差距，竟然还敢追来……不怕死吗？”
　　何今秋笑着摇摇头：“所以在你看来，打不过就应该躲得远远的吗？”
　　“为何要徒劳？”白银公爵问道。
　　何今秋再次摇头：“东大陆骑士秦笙，面对百万智械大军的时候就没有跑，他明知自己会死，却在战场里十进十出，硬生生从智械军团手里，带回了西北军第一师第二团。”
　　“东大陆骑士李应允，面对百万智械大军的时候就没有跑，他在战场后方带着十位骑士摧毁了对方的一个火炮部队，救下西北一座城市。”
　　“东大陆骑士庆尘，面对10号城市百万鼠潮，他明知自己回到城市里可能会死，却三天不眠不休救出6130人。他明知那里已经成为一座弃城，随时可能会被李氏、陈氏用炮火覆盖，却依然没有走。”
　　“这些都是历史里没有记载的，他们在面对危险时，都作出了自己的选择。这或许，就是他们与你们不同的原因。”
　　此时，十八柄飞剑飞回何今秋身边缭绕着，他继续说道：“我其实一直羡慕骑士，大家都说他们是联邦最浪漫的人，但你知道浪漫的定义吗？”
　　“浪漫的定义不是花前月下，不是海誓山盟，不是情情爱爱。而是你知道哪怕会失败，会死亡，却依然要做的这件事情，就叫做浪漫……这才是骑士。”
　　何今秋看向白银公爵：“你们黑骑士团，不配。”
　　白银公爵摇摇头：“我知道你说的这些很英勇，很血性，很美好，可你说这么多是没有用的。现在你需要思考的是，你凭什么杀我？”
　　何今秋没有立刻回答，他用自己断掉的手腕，轻轻抚摸着身边的每一柄心剑、骨剑，就像在向它说抱歉，然后说一声道别。
　　“凭什么？”何今秋笑了：“凭我如今这条烂命。”
　　“如果你拼上这条命，也杀不了我呢？”
　　何今秋回答道：“但行好事，莫问前程。心之所向，无问西东。”
　　刹那间，他燃烧掉自己最后的生命力，身周十八柄飞剑散发出万丈光芒！
　　下一刻，十八柄飞剑如洪流般飞离他身边，汹涌的杀向白银公爵！
　　白银公爵不慌不忙的抬手迎击，他整个人兔起鹘落般在周遭拉出残影来，金铁交鸣声不绝于耳。
　　飞剑一次一次被击飞，何今秋面色一次又一次的更显疲惫。
　　何今秋的手段，在白银公爵面前显得有些无力，好像不论他如何努力，都很难伤及对方分毫。
　　而且战斗过程中，白银公爵甚至犹有余力催发秋叶刀，以黑发为针，一根根从何今秋身上割过。
　　若不是何今秋躲避及时，恐怕有好几次就被对方割开了颈部大动脉。
　　他好像没什么办法了，只能机械着繁复以飞剑攻击，然后再被白银公爵凶猛的弹飞。
　　但是……那些被击飞的飞剑，竟然又一次一次的飞了回去，重新来到白银公爵面前。
　　这一战，不像先前那么灿烂，也不像先前那么震撼。
　　何今秋就像在街头与人肉搏一样，他的身上没有了精致的西装，没有了精致的黑权杖，有的只是一颗想要玩命杀敌的心。
　　他放弃了自己的讲究，自己的算计。
　　先前他是剑仙。
　　现在他只是个战士！
　　飞剑一次次被击退，又一次次重新飞回！
　　无休无止，连绵不绝。
　　白银公爵发狠还击，却见他骤然爆发无与伦比的速度，在虚空之中连弹数十指，指指都结结实实的弹在飞剑之上。
　　那空中的飞剑被他精准的一一找到了。
　　第一柄心剑碎裂……
　　第二柄心剑碎裂……
　　第八柄心剑碎裂……
　　何今秋的精神顿时委顿下来。
　　从胡氏剑修诞生以来，还从没谁一天之内碎过九柄心剑，他的五脏六腑仿佛被绞碎了一般，若不是这实验体的身体强大，他或许已经猝死了！
　　这还是何今秋第一次感谢起这具灰扑扑的躯体，曾几何时他照镜子时看到那个灰色的自己，只觉得这是自己这一辈子最丑的时候。
　　一点都不讲究。
　　所以他剪去指甲。
　　戴上帽子。
　　可如果时间重来一次，他一定会光明正大的站在阳光里，重新审视自己。
　　心剑碎了。
　　他还有骨剑。
　　哪怕骨剑碎了，他还有一条烂命。
　　却见那十柄骨剑竟还要比心剑更坚韧一些，哪怕经受不知道多少次打击，依然顽强的飞在空中。
　　渐渐的，白银公爵的手上也沾满了鲜血，手掌皮肤因弹击骨剑寸寸断裂。
　　他的速度也慢下来了，这位白银公爵因为魔药的副作用，没有呼吸术，耐力比正统骑士差远了！
　　白银公爵原本想尽全力杀掉何今秋，在王室舰队赶到之前结束战斗，可他忽然发现，这何今秋竟像一块牛皮糖，一次次被击穿却始终没有溃败。
　　他破釜沉舟一击，彻底击穿了何今秋的剑阵，朝何今秋杀去！
　　白银公爵在空气中拉出残影，来到何今秋面前一掌刺入胸口正中，可是，他竟然看见何今秋在笑！
　　却见被弹飞的骨剑去而复返，趁着对方全力厮杀的时候，精巧的从对方左脚踝后面割过！
　　这是白银公爵从飞艇上落下时，伤到的那条腿。
　　白银公爵察觉不好时，已经来不及闪躲了，他勉强抬腿想要避开，可是这柄骨剑来的太刁钻！他左腿的骨裂与韧带拉上也在这一刻减缓了行动！
　　脚筋！
　　就是这一剑，直接割断了白银公爵的脚筋！
　　青玉心剑飞旋，竟如郑远东那霸道的刀术一样，又顺势将白银公爵的小腿肌肉肢解，只剩下光秃秃的白骨！
　　白银公爵双眼赤红，他的敌人就像是疯子一样完全不计死活，哪怕整个人已经如风中残烛，却还是想着怎么杀他，而不是想着怎么求活！
　　白银公爵身体里的骑士真气，顺着他刺入何今秋胸口的手掌，汹涌的滚荡进何今秋身体里。
　　骑士半神的骑士真气像是从天上泻下的山洪，从何今秋的四肢百骸经过，一寸寸的催断何今秋的血管、肌肉纤维。
　　这便是骑士半神为何能打人如挂画的原因，何今秋表面看起来完好无损，可身体里的所有生机，却全都被摧毁了。
　　何老板强大的自愈能力想要将那些断裂的肌肉重新弥合，却根本做不到了。
　　但白银公爵看见，何今秋依然在笑。
　　突然间，他手腕一疼，那只按在何今秋胸口的手竟然也被割了一剑，割断了他的右手手筋！
　　白银公爵这才惊觉，方才自己奋力一搏，飞跃的途中先后击飞了九柄骨剑，还有一柄则不知所踪。
　　原来，这柄骨剑一直都在这里等着自己。
　　从一开始，何今秋就没打算活下去。
　　这时，何今秋遭受巨力，如断了线的风筝一般倒飞出去，身体在地上不断翻滚。
　　他仰头看着夜空，一边咳嗽一边笑道：“废你一手一脚，怎么样？还敢小看我吗？”
　　何老板格外的惨，却格外的开心。
　　白银公爵怔怔的看着手腕上那条血线：“我随时可以夺舍自己的徒弟，你却没命了。”
　　何今秋笑了笑没理他。
　　白银公爵怒声道：“为什么？为什么你可以不要命了跟我换伤？你是半神，你难道一点都不怕死吗？”
　　何今秋看着头顶的星空。
　　他很想再御剑飞行一次，去看看那触手可及的星辰。
　　可他这会儿才想起来，自己已经没办法御剑了。
　　他只剩一条烂命，慢慢等着死去。
　　白银公爵第三次问道：“为什么？！”
　　这时，何今秋缓缓转头看向地平线，那里正有一个少年浑身浴血，狂奔而来。
　　少年身边的木偶都不知道死到哪里了，想必刚刚那一战很凶险吧。
　　“你想知道为什么吗？”何今秋问道。
　　白银公爵没说话。
　　何今秋思索两秒，他想到自己曾经认识的某些人，经历的某些事：“因为……功成不必在我。”
　　白银公爵愣了一下，何今秋言下之意是他用命换掉自己一根手筋、一根脚筋，就是为了给庆尘制造一个杀自己的机会。
　　人是不是何今秋杀的没有关系，只要他白银公爵死了就可以！
　　下一刻，白银公爵看到庆尘割开自己手腕，以鲜血为引，从血液中抽出他从戏命师那里缴获来的血红色长剑。
　　他心神突然一凛，脑海中回荡着戏命师对他的预言！
　　手持血红长剑之人，手刃白银公爵！
　　他面色阴晴不定着，思来想去也不觉得庆尘有实力杀自己，他冷声道：“你觉得他能杀我？我是半神，他不过是个A级。”
　　何今秋想了想说道：“你会是他杀掉的第一个半神，接下来，他还会杀第二个、第三个、第四个……直到有一天，这个世界刀枪入库，马放南山，五谷丰登，万民乐业。我的墓志铭上可能会写，这个人玩剑很厉害，而你……不会有墓志铭。”
　　说着说着，何今秋剧烈的咳嗽起来，他体内的一切都开始在骑士真气的游走下分崩离析。
　　但他一点都不后悔。
　　这时，白银公爵竟然没有选择去杀掉庆尘，而是转身一瘸一拐的往远方跑去。
　　哒哒哒的脚步声传来，庆尘半跪在何今秋身边：“何老板，你怎么样？”
　　何今秋轻描淡写地说道：“我活不了啦，快去吧，去杀了他，让他带着毒酒杯的秘密进入坟墓！我已经废掉他右手和左腿了，你要杀不了他，愧对你们骑士先祖。”
　　庆尘愣了一下：“……”
　　何今秋看着天上星空：“庆尘，拜托了，杀掉他。”
　　“我先帮你查看伤势，”庆尘鼻子一阵发酸。
　　何今秋突然认真的看着庆尘：“去吧，去吧，我要去的地方不需要勇气，你要去的地方才需要勇气。”
　　庆尘骤然起身，以他生平最大的力气，朝着白银公爵的背影追去。
　　他忽然回想起自己某天晚上逃课回家的路上，他在行署路的那个丁字路口，看见那个衣着考究的年轻人，对方笑着对自己说：你好，我是九州何今秋。
　　庆尘只觉得的自己心脏、血液、脑海全部沸腾起来，身体里的雷浆不停翻涌。
　　那一道道电弧不断激荡着的，它们在磅礴的愤怒之中不断生长。
　　可是，当它们碰触到某个临界点后却迟迟无法突破。
　　于是，它们开始另寻出处，它们开始与血肉同化，它们渗透到了庆尘的生命里。
　　这时，一直平躺在地上的何老板，用尽浑身最后的力气，勉强撑起自己残破的身躯，盘坐在地。
　　他静静的看着那少年浑身开始虚化，身体的边界开始被雷霆取代。
　　元素化！
　　庆尘竟然在半神之前，就开始了与雷霆同化的进程！
　　此时，庆尘只觉得他在这人世间走了一程又一程，告别了一个又一个朋友。
　　可是你要明白啊我的朋友，我们不能用温柔应对黑暗，要用火。
　　弹指间，庆尘的身影，变成何今秋眼里的一束光，而他眼里充满了笑意。
　　却见一道极其璀璨的光芒向远方拉伸，拉伸成一条灿烂的光线！
　　神切！
　　庆尘以极限距离来到白银公爵身后，可对方即便手脚残破，依然气势恢宏。
　　电光火石之间，庆尘才刚刚来到对方身后，还没来得及挥剑便被对方凌空一脚踹飞出去。
　　这一脚势大力沉，他感受着胸腹间的痛楚，连龙鱼加持过的肋骨都断掉三根！
　　骑士半神太凶狠了！
　　然而庆尘还在空中倒飞时，那道光芒再次闪动！
　　半空中的庆尘消失了！
　　神切，第二次神切！
　　那道光芒再次迸发，以雷霆之势拉伸出一道跨域数十米的灿烂光线。
　　光线从白银公爵身上掠过，来到了白银公爵左前方！
　　白银公爵只觉得自己浑身被浩大的电流充斥，浑身的酥麻感让他赶到战栗。
　　紧接着，一个个电弧从身体内爆开，伤害着他的四肢百骸。
　　但是，没有用！
　　区区A级，即便元素化也没有用！
　　这种级别的电弧，对于以身体强大著称的骑士半神来说，根本没用！
　　白银公爵狰狞着挥起自己完好无损的左臂，他以臂为刀，向光线尽头处劈砍下去，那里便是庆尘的落点！
　　庆尘出现了，但白银公爵的臂刀并没有落下。
　　少年仿佛算准了他会干什么似的，当他出现时，血红色的长剑已经等在了臂刀必经之路上。
　　白银公爵单腿跃起，想要以凌空鞭腿来结束庆尘。
　　可他忽然看见，面前少年的脸上没有丝毫表情，那眼神之中只剩下坚定的杀意。
　　再闪！
　　白银公爵面前已经没了人影！
　　庆尘在半神之前，三次神切已是极限……可足够了！
　　这一秒，他从白银公爵左前侧横切而过，闪动到了对方的右后侧！
　　白银公爵强大的战斗意识驱使下，当即挥起右臂，可是……
　　这只右手，已经被何老板斩断了手筋。
　　那是何老板用生命为代价，给庆尘制造的一个机会。
　　唯一的一个机会。
　　庆尘的三次神切里，前两次都不过是前奏，唯有这一次才是他真正的目的。
　　也唯有这一次，他才有机会。
　　就在这神切的过程里，庆尘的身影从雷霆中乍现，他脸颊的火焰纹路仿佛在摇曳燃烧，手中的红色长剑轻飘飘从白银公爵脖颈处划过。
　　时间宛如静止。
　　一切都结束了。
　　何老板，我做到了。
　　庆尘的身体在三次神切后进入极度的虚弱状态，整个人控制不住的在巨大惯性下翻滚出去。
　　而另一边。
　　白银公爵的脖颈竟是被这极致的速度斩断了，同时斩断的，还有庆尘的一滴眼泪。
　　在神切过程里，那滴溢出眼角的眼泪，被气流吹到庆尘后脑，当它遇到红色长剑的霎那，一分为二。
　　噗通一声，白银公爵人头落地。
　　庆尘忍住胸腹间的剧痛挣扎起身，当他悲伤的回头看去时，却见何老板盘坐在地，低垂着头颅，嘴角挂着心满意足的笑容。
　　他仿佛听见何老板对自己轻声说，走啦。
　　说走就走。
　　格外的潇洒。
　　可这一走。
　　世间便再无何今秋。


第891章、戏命师在舞台之外
　　“白银公爵死了！”
　　黑水城舰队的旗舰里，一名士兵全程以卫星视角观察着战场，他没有看其他地方，视线是一直跟着何今秋走的。
　　士兵转头去看戏命师们，却发现这些人面上毫无惊讶，仿佛早就知道了结局。
　　这就是他们在命运片段里，早就写好的结局！
　　此时，黑水城集团军的一位指挥官忽然问道：“如果三位在命运片段里见过这场战斗，那我们早早扔下一颗导弹，不光白银公爵要死、何今秋要死，连Joker也要死。”
　　却见其中一位年长的戏命师斜睨了他一眼：“如果你所看到的命运，是你可以接受的结果，那就不要妄图去改变它。因为，你不知道改变它之后，命运又准备了怎样的礼物等着你。”
　　另一名戏命师说道：“而且，我们不改变它，自然有不改变的道理。”
　　就在此时，一名作战参谋说道：“一艘白银城的浮空飞艇请求通讯。”
　　三位戏命师相视一眼，同时点头：“接通。”
　　下一刻，第十黑骑士出现在全息投影之中，他眼眶微红，精神也有些萎靡：“我是老十，我要跟你们做一个交易。”
　　戏命师问道：“什么交易。”
　　老十说道：“我大哥离开空中要塞前给我说，如果他真的死了，就让我用毒酒杯的位置与你们交易。我知道黑水舰队和凤凰舰队就在哨所那里，二王子的舰队也已经抵达白银城，你们去杀了Joker，我立马告诉你们，毒酒杯在哪里。那个何今秋已经死了，Joker没有浮空飞艇跑不远，你们杀他并不难！”
　　戏命师再次相视一眼，其中一人平静的对老十说道：“可以开始了。”
　　老十愣了一下，他不明白这些戏命师前言不搭后语是什么意思。
　　什么可以开始了？
　　然而就是这一晃神的功夫，老十只觉得自己脖颈一疼，似乎有针管扎了进去。
　　他惊愕间回头，却看见自己身后的徒弟，不知道什么拿出一支针剂，刺入了他的脖颈。
　　“你背叛我？”老十难以置信。
　　可那位年少的徒弟，却面无表情的看着自己的师父缓缓倒地。
　　他替代了老十出现在全息投影之中：“已经麻倒了，坐标给你们发过去，过来吧。”
　　这一刻，黑水城浮空飞艇里的士兵与军官们震惊了，他们没想到竟然会有这种变故，而他们去看戏命师时，赫然发现原来这件事情也在他们的预言之中。
　　对方一直等着，等待老十亲口告诉他们，已经知道毒酒杯的下落。
　　这些戏命师之所以不干预命运的走向，正是因为他们早早就看到了这一幕，所以，他们先前才会说“似乎不用我们做什么了，两个目标都会死亡，我们也会拿到想要的东西，我已看到未来”。
　　白银公爵与何今秋这两个目标已经死亡，他们也拿到了他们想要的东西。
　　很快，黑水城舰队与老十所在的浮空飞艇汇合。
　　飞艇全部降落在地面上，两名基因战士将老十抬上了黑水城的旗舰，然后抬到船舱底部。
　　这里，赫然摆放着一台用以夺舍的设备。
　　一名基因战士与老十同时躺了下去，仅仅十分钟后，‘老十’便睁开了眼睛：“白银公爵竟然把毒酒杯埋在了中央王城，难怪我们这么久都没找到。”
　　戏命师点点头，他转身对指挥官说道：“立刻将情报传递给国王陛下，我们现在就返程。”
　　指挥官愕然道：“等等，二王子还在追捕Joker，这位Joker也是王国的头号目标，我们不需要去一起参与追捕吗？”
　　戏命师看了他一眼：“二王子带着几十艘浮空飞艇，足够了。”
　　指挥官又问道：“那如今白银城群龙无首，黑骑士死伤殆尽就剩下一个老五，不需要有人来接收这里吗？”
　　戏命师回应道：“接下来将由风暴城的人来接手这里，但不是现在，返程！”
　　一分钟后，黑水舰队与凤凰舰队同时离去了。
　　三分钟后，中央王城卫戍军包围了一座居民楼，他们将这里牢牢封锁，就连卫戍军都被禁止进入大楼！
　　五分钟后，一位戏命师独自走来，他走进电梯抵达81层，最终打开了走廊尽头的那间屋子，在衣柜后面的夹层里找到了一只纯金铸造的酒杯。
　　那酒杯雍容华贵，外侧镶嵌着36颗摄人心魄的红宝石，看起来就像是一只只毒蛇的眼睛。
　　不知道为什么，盯着这个杯子的时候，戏命师就在想，如果将自己的血液滴入其中，鲜血一定会变得很美味吧。
　　戏命师失笑，自己已经A级了，竟然还差点被一个禁忌物蛊惑。
　　他拿着毒酒杯走出居民楼，竟在一整支卫戍军的护送之下返回皇宫。
　　其实罗斯福王室很早就有远征的计划了，可是这个毒酒杯流落在外，他们始终没有十足的把握去漂洋过海战胜一个国家。
　　他们一直在等。
　　如今，帝国远征计划里最重要的一环，终于拼上了。
　　……
　　……
　　白银城外。
　　庆尘正剜去白银公爵的眼珠子，他对何老板说道：“这下神代云罗肯定高兴坏了，半神的眼珠子诶，单凭他自己哪里能搞到这种好东西。如果说一百对B级眼珠子能让百百目鬼匹敌半神，那么加一个半神的眼珠、十来个A级眼珠子，会是什么效果？何老板，你说它会不会能跟你碰一碰？”
　　庆尘一边将眼珠子放入福尔马林袋子里，一边继续对何老板说道：“刚才我施展神切的时候你看到了吗？绚烂不绚烂？你就说这能力一施展，连半神都杀了，酷炫不酷炫？等我觉醒能力到半神，那可就不止是3次神切了，我感觉次数会更多一些，很有可能是30次，厉害吧。到时候再遇到白银公爵，能给他眼睛晃瞎，给他打出屎来。当然，这件事情有你一半功劳……什么？做人要实事求是？好吧好吧，有你90%功劳。”
　　庆尘好像突然变的唠叨了起来。
　　然而，何老板垂坐在原地，丝毫没有搭理庆尘的意思。
　　庆尘忽然有些低落了：“我知道你燃烧生命已经活不长了，所以才非要在自己临死前弄死白银公爵不可，可是……你好歹再撑一撑吧，让郑老板再跟你见上一面也好……干嘛那么急着走呢。”
　　他抱怨着抱怨着，心情反而越发的糟糕了。
　　他知道，战争不是请客吃饭，战争是流血牺牲换来的真正胜利。
　　他知道，没有流血与牺牲的胜利，是虚假的胜利。
　　可即便知道这么多道理，当何老板走的那一刻，庆尘依然发自内心的难过了。
　　庆尘献祭了白银公爵的尸体，提线木偶好像是第一次吃到这种食物似的，开心的飞起。
　　却见提线木偶原本七根丝线，如今竟是直接长出了第八根来！
　　庆尘架起何老板的身躯，将对方背负在自己身上，缓缓的朝着西边走去。
　　他要带何老板回家，不能让对方继续坐在这种地方，地上挺凉的。
　　然而就在此时，他听见了天空中的引擎声。
　　庆尘豁然回头望去，却看见一支舰队正飞速朝自己追来，目标极其明确！
　　“这倒霉催的，”庆尘背着何老板转身撒腿就跑，自己可没有剑仙的本事，遇到空中的敌人真是一点办法都没有。
　　要是半神级，他倒是可以直接用神切来切割浮空飞艇了，神切途径上的一切电子元器件全都会爆裂。
　　可现在，他只能跑。
　　然而还没等他跑出去多远呢，却见前方也传来轰鸣声，仅仅过了几秒，却见地平线上突然出现了白银城陆军部队的影子。
　　那三个师的集团军，终于赶到了……
　　西边、北边、南边，全是陆军部队，东边则是从白银城过来的王室舰队！
　　这会儿，庆尘也感受到何老板先前那种……拔剑四顾心茫然的感觉了，举世皆敌啊我的朋友！


第892章、死局，绝境
　　敌军已经出现在地平线上。
　　天色微亮，这原本是象征着希望的黎明，此时却给庆尘带来了噩耗……
　　四面楚歌。
　　庆尘背着何老板嘀咕道：“何老板，咱俩这怕是要当难兄难弟了啊，我刚才还在心里计划，给你在鲸岛上划一块墓地，到时候你也好看看九州、昆仑、时间行者学院的发展，这盛世如你所愿。现在看来，得如咱俩所愿了……”
　　此时此刻，庆尘已经足足杀了六个小时，骑士云气用光了，充电宝进入CD了，体内雷浆挥霍完了，控制的傀儡死绝了。
　　唯有剪影还活着站在他身边。
　　现在，又来了茫茫多的敌人……
　　这上哪说理去！
　　他四下打量着周围，然而就是这一转身的功夫，他被白银公爵踢断的三根肋骨处，骤然传来钻心的疼痛。
　　稍微动弹一下就疼痛难忍。
　　庆尘倒吸一口冷气，他感觉自己肋下三根断骨处，随便动弹一下就像被人扎上了三柄利刃。
　　若不是他有龙鱼加持过骨骼，恐怕先前那一脚就已经把他踢死了。
　　“真是屋漏偏逢连夜雨啊何老板，”庆尘也不知道自己是怎么了，他只感觉孤身一人在这战场里格外孤独，总想找人聊点什么，他甚至也不在意对方会不会回答。
　　已经到绝境了。
　　庆尘也没能想到有什么好办法可以突围。
　　他甚至都不知道该怎么做，才能活下去。
　　下一刻，庆尘仔仔细细的分析着敌军的势力分布。
　　东边是肯定不能走的，那边是王室的空中舰队，自己拿这些浮空飞艇一点办法都没有。
　　西、北、南的白银城集团军数量都差不多，每个都是近万人的陆军野战师。
　　四周地形开阔，唯有西南方向——那个他先前杀出来的树林，才有视野遮挡。
　　却见白银城集团军在发现庆尘后，立刻原地部署炮火矩阵，当即就要以火力对庆尘所在这片区域完成覆盖。
　　“卧槽！”
　　庆尘再也顾不上胸口的疼痛，转身朝着西北方向树林狂奔过去，再不跑就要死了！
　　可是白银城集团军的效率比想象中还快，却见地平线上一轮炮火齐射，声势如龙吟虎啸般惊人。
　　这还是庆尘第一次看见，这么多火炮同时齐射，对方以三个陆军炮火阵地，直接完成了整个方圆五公里内的火力覆盖！
　　庆尘余光里看到火光时，已然有点麻了。
　　因为东西大陆火炮不同的缘故，他就算看到炮口仰角也根本无法计算对方的弹道，因为他根本就不知道装填火药的分量。
　　此时，炮弹跨域数公里距离飞来……
　　拼了！
　　赌了！
　　下一刻，庆尘将何老板放在地上，他竟是以自己的身子覆盖上去，又以两个影子覆盖在自己身上！
　　将何老板覆盖的严严实实！
　　这个时候，他只能祈求没有炮弹是正好落在自己身边！
　　所谓炮火覆盖，并不是要在覆盖区的每一平米都砸下炮弹，把地面彻底犁一遍。
　　而是要计算炮弹杀伤半径，在每隔10米到100米的距离投下炮弹，这个密集的程度，完全取决于炮弹的杀伤力。
　　但庆尘觉得，现在白银城集团军肯定恨死了自己，炮火一定会更加猛烈！
　　炮弹落下。
　　刹那间，庆尘只觉得地面轰隆隆的震动起来，刺耳的爆炸声此起披伏，他的耳朵里只剩下嗡鸣声，并渗出血来。
　　两枚炮弹分别落在他的左右20米！
　　一枚枚弹片打在两个影子身上，疼痛反馈到宿主身上，疼的庆尘几乎要晕过去。
　　这时，几枚两指宽的弹片飞溅，它们透过影子保护的缝隙钻进来，深深的嵌在庆尘的腿上、腰上、手臂上。
　　这炮火覆盖实在太密集了，就算有两个影子帮他挡灾，依然不可能挡住所有伤害。
　　庆尘只觉得一阵绝望。
　　然而当第一轮炮火短暂停歇，他又甩去一切杂念起身。
　　当他确定何老板的尸体毫发无伤，这才松了一口气。
　　庆尘咬牙笑道：“何老板，一起亡命天涯吧！”
　　说话间，他趁着炮火的间隙抱起何今秋的尸体，一瘸一拐的绕过弹坑，又跑出几十米。
　　然后再次故技重施的扑下！
　　这一次，庆尘已经有了模糊的参数，当他观察对方炮口仰角，大概选择了一个炮弹落点居中的位置。
　　轰隆隆的炮火声再次响起，庆尘此时已经彻底听不清外界的声音了。
　　他只能感受到自己的呼吸声、心跳声、耳鸣声。
　　仿佛血液流过的脉搏声，都格外清晰起来。
　　沸腾又喧嚣的一轮炮火过后，庆尘的胳膊、大腿再次嵌上十多枚细碎的弹片。
　　恐怕白银城集团军的指挥官绝对想不到，这世界上竟然还有妄图想在炮火覆盖区域活下来的人。
　　他们也绝对想不到，对方真的活过了两轮齐射！
　　可是，当庆尘想要再次去计算炮弹弹道时，他忽然发现自己周围已经被硝烟覆盖……他根本就看不见炮口仰角了。
　　他看不见对方，对方也看不见他。
　　但白银城集团军才不管这些，不管能不能看见，先打完一个基数的弹药再说！
　　当庆尘再次爬起来时，只觉得身体仿佛都不是自己的了。
　　他每走一步都是钻心的刺痛，肌肉纤维、皮肤组织与锐利的金属弹片摩擦着，每一个动作都会加重弹片对他的伤害。
　　其实，他也可以用何老板的尸体与影子一起给他当盾牌。
　　这毕竟是半神的尸体，对方实验体，一定很抗揍。
　　三个身体盖一个人，找好角度甚至能避免弹片击伤。
　　但不知道为什么，庆尘就是不想这么做。
　　他觉得自己可能有点矫情了，可能有点不务实了。
　　他也不知道自己怎么想的，他就是不想这么做。
　　要放以前，庆尘肯定会第一个嘲笑现在的自己。
　　可他忽然在想。
　　何老板的尸体会表世界之后，一定会有许多人参加追悼会吧？到时候大家轮流上前给他献花，然后一个个轮流再看一眼玻璃盖下的何老板，说一声道别。
　　庆尘希望那时候的何今秋还是如今的风采，起码不能脸上插着个弹片，那就太不好看了。
　　当然这也都是他随便想想的，殡仪馆是有美容师的。
　　归根到底，他也只是想带一个完好无损的何老板回家而已。
　　战死他乡的战友，应该有人带他穿过炮火和硝烟，走过树林与小溪，飞跃高山与平原，回到那个生他养他的地方。
　　他应该躺在那个和平的世界里，等待着繁华盛世的到来。
　　下一刻，庆尘跑出去几十米后再次匍匐，然后等炮火停歇之后再跑出去几十米。
　　他已经开始忘记疼痛了，他甚至开始渐渐忘记自己在哪里。
　　脑海中就只剩下一件事，回家。
　　回家。
　　庆尘一次次爬起来，一次次趴下，然而就是这个时候，敌人竟突然调整了炮距，一枚炮弹正巧落在他身边三米的地方。
　　刹那间，饶是他和影子想办法固定了身形，也不可避免的被爆炸产生的冲击波掀翻出去。
　　还好主影在这个方向帮他挡住了直接伤害，不然他当场就要惨死！
　　庆尘被掀翻在旁边的弹坑里，骤然呕出一口鲜血来……他的内脏全部错位了。
　　但他没有管这些，也没等硝烟散去，立刻摸爬滚打的从弹坑里爬出来，去查看何老板有没有事。
　　庆尘突然松了口气，何老板完好无损！
　　他笑着沙哑说道：“何老板啊何老板，你运气不错！”
　　可是，庆尘自己的运气就没那么好了。
　　他低头看去，赫然看见自己腹部插着一片巴掌大的弹片，血液汩汩的往外流出来，若是这个口子再豁的大一点，恐怕肠子都会流出来了。
　　下一秒，他竟是再次站起身来，奋力的想要将何老板重新抱起来，他咬着牙怒吼一声站起身来。
　　继续晃晃悠悠的往前走去。
　　“何老板，咱们就赌一赌自己的命够不够硬！不够硬的话，你在下面等等我，我马上就来！咱俩去阎罗殿大闹一场，把咱们的名字从生死簿上勾掉！”
　　眼看他们距离树林只剩下二百米距离，庆尘怒吼着疯狂冲刺起来，主影与副影就在他两侧护卫着，他要赌自己能不能直接冲过去！
　　但他的命好像不够硬，一枚炮弹从炮膛中旋转飞出，那弯曲的弹道尽头，赫然就是庆尘的方向。
　　有个冷知识。
　　当你在战场上听到炮弹袭来的奇怪尖啸声，那么不用去思考其他的事情，也不用心存侥幸，这枚炮弹就是正正打向你的。
　　庆尘听到了这个尖啸声。
　　那炮弹透过层层硝烟与迷雾，穿过了命运安排好的结局。
　　人们常说，人在临死前，会走马灯似的回顾自己一生，时间宛如定格，连死神都通融了你几秒，允许你蓦然回首。
　　可庆尘并没有去看自己17岁以前的人生，那人生似乎被阴影笼罩着，泛善可陈。
　　没什么好回忆的。
　　庆尘的走马灯是从17岁之后开始的。
　　是从18号监狱开始的。
　　这一瞬间，他好像又回到了18号监狱。
　　那个梦开始的地方。
　　他就像曾经做过的那样，再次坐在了师父对面。
　　当头袭来的炮。
　　过河的悍卒。
　　一切好像重回原地。
　　庆尘说道：“师父，我可能要死了，谢谢你。如果不是我来到这里成为你的徒弟，恐怕也就没有后面那么多故事了。当然我可能会死在18岁，但这大半年时间，对我来说比生命更珍贵。师父，我走了。”
　　在那脑海里，李叔同忽然抬头，认真的看着自己徒弟：“你死不了。”
　　庆尘：“嗯？”
　　炮弹落下！
　　轰隆一声！


第893章、杀！
　　庆尘在战场里缓缓睁开眼睛，周遭是一片蓝色的光芒，而自己身边竟多了个人……郑远东。
　　郑老板手中握着那枚黑色真视之眼，整个人锐利的宛如一柄出鞘的刀。
　　原来，何老板在这次穿越之前，就已经把黑色真视之眼交给了郑老板，并让郑老板转交给庆尘。
　　却见他们头顶不断有冰墙凝结，这位郑老板伫立在原地不动如山，竟将一切袭来的炮火全部挡住了。
　　这时，郑老板转头看向庆尘背上的何今秋。
　　却不知为何，庆尘从未见过如此复杂又悲切的眼神，只是看了一秒，却仿佛过了一万年。
　　在那一万年里，物是人非，沧海桑田，高山变平原，飞鸟无踪迹。
　　这时。
　　“老板！”有人激动喊道：“你这限定皮肤看起来有点惨啊！”
　　庆尘低头看去，却见Zard从泥土里探出个脑袋来。
　　Zard看着庆尘浑身插满了弹片，腹部还有汩汩血液淌出，虽然有点惨，但他竟然还觉得有点酷……
　　庆尘勉强的笑了笑：“你们怎么来了？”
　　Zard说道：“我们挨个试了几百次密钥之门，好不容易才把门开在白银城里，结果你们都已经打出来了。”
　　郑远东凝声说道：“现在不是闲聊的时候，对方的炮火恐怕要全都往这边轰来了。”
　　……
　　……
　　前一刻，白银城集团军中，老五站在指挥车里冷冷的看着全息沙盘，那里已经被硝烟覆盖。
　　然而就在这个时候，老五瞳孔骤然收缩。
　　他看到那炮火覆盖区域边缘，忽然有一层冰墙快速凝结，在硝烟之中结成了一个冰蓝色的罩子。
　　轰隆一声，那本该打在庆尘身上的榴弹炮，竟轰击在冰墙上爆裂开来，那刚刚结成的冰墙也被炸出一个大洞。
　　可是，那冰墙内竟然还有一堵冰墙。
　　而且，在这两堵冰墙之上，又有一层新的冰墙重新凝结，仿佛无穷无尽，不可断绝。
　　很快，外部的冰墙重新凝结，竟是眨眼就将破洞处修补完好。
　　没人知道这冰墙是怎么出现的，又为何坚硬到足以抵挡炮火。
　　老五知道，Joker一定就在那里！
　　他高声道：“所有火炮部队听令，调整炮口，对那个冰墙轰击。”
　　阵地上，炮兵迅速调整着参数，却见炮口在电机轨道上快速扭转，全部对准目标。
　　一瞬间，炮弹轰鸣着飞了出去，人类战争史上，还很少有上百门自行火炮同时轰击同一个方位的情况，这种带着仇恨的不计代价的攻击，是最凶狠的。
　　上百枚炮弹落在冰墙上，那一层层冰墙顷刻被瓦解了，全部粉碎成齑粉。
　　就在第十二枚炮弹坠落之后，合计三层冰墙全部消散。
　　但这还没完，紧接着又是上百枚炮弹如同补刀似的一同落下。
　　老五没再说话，他默默的等着硝烟散去，他想要看看那硕大的弹坑里，有没有Joker的骸骨。
　　硝烟在一阵风中散去，老五看着卫星传到来的全息沙盘却忽然愣住了。
　　那焦黑的弹坑宛如被陨石撞击了似的……可是在那个焦黑的弹坑之下，竟然露出了一条两人多宽的地道来！
　　老五愣住了，什么情况，这弹坑下面为什么会突然出现一条地道？
　　是谁挖的地道，又是什么时候挖的地道？！
　　“不好，Joker没有死，有人救了他！”老五愤怒道：“快，把所有无人机都派出去侦查，给我搜！一旦看见他，立刻汇报坐标！”
　　战场上，当士兵人数过万的时候便能连绵出望不到尽头的人海，而这三个师足有三万人，当他们分成三股向树林包抄过去时，铺天盖地如海啸一般。
　　此时此刻，Zard贼头贼脑的钻出地面，他看了看周遭的树林：“安全！”
　　话音刚落，庆尘、郑远东也一起从地道钻出地面，而大羽、庆忌、李彤、黑蜘蛛，早就等在这里了。
　　李彤问道：“庆尘哥哥你怎么样？”
　　庆尘没有回答，而是转头看向郑远东：“郑老板，何老板就交给你了。”
　　说完，他就晕了过去，庆忌扶住他倒下的身体。
　　所有人默默的看着庆尘身上的弹片，甚至很难想象对方刚刚到底经历了什么。
　　庆忌打开暗影之门，却见陈灼蕖、胡靖一等人抬了三个门板出来，每一个门板背后，都是通往禁忌之森的密钥之门！
　　这时，巨人先知和二当家先一步从密钥之门里钻出来。
　　这还是他们第一次见到这位伟大预言里的朋友，却没想到第一次见面，对方竟惨到这种程度。
　　二当家好奇问道：“大当家这是怎么了？”
　　大羽黑着脸：“这到底是谁教的？好好的一支正规军，突然被一个称呼给弄成土匪了，像话吗？Zard，是你教的吗？”
　　Zard愣了一下：“你怎么猜到的，你是我肚子里的……”
　　大羽面无表情的打断道：“我是你脑后的反骨。”
　　Zard：“……”
　　这时，郑远东为巨人二当家解释道：“他们先前经历了一场大战，斩杀了白银公爵。如今，他为了带回何今秋的尸体，遭受了白银城集团军的炮击。”
　　巨人先知点点头：“原来如此。”
　　下一秒，负责去侦查的家长会成员跑了回来：“白银城集团军已经进入树林了！”
　　郑远东默默的看着何今秋的尸体，又看向庆尘身上的弹痕：“他们用一座空中要塞、数百艘浮空飞艇、几万名士兵来围攻两个人。打到现在，何今秋死了，庆尘身上连一块完整的皮肤都找不到……可他们人多，我们一样也有很多。”
　　Zard蹲下来，在庆尘身边指指点点的，不知道在做什么。
　　大羽皱眉问道：“你在干什么？”
　　Zard忽然低沉地说道：“我在数他身上有多少弹片，可弹片太多了，我数着数着就会数乱……我们去杀人吧。”
　　大羽见Zard难得正经起来，他沉默了几秒之后回答：“好，全杀了。”
　　一群人抬着密钥之门往外面走去，那三扇移动的密钥之门里，不断有人走了出来。
　　一个个魁梧且巨大的身影从里面钻出来，然后跟上了队伍。
　　……
　　……
　　庆忌已经取来了药膏与手术工具，他一边用镊子将庆尘体内的弹片夹出，一边不停的用酒精为庆尘清理伤口。
　　黑蜘蛛在一旁问道：“我来帮忙吧？这些我也很熟练。”
　　庆忌抬头看了她一眼：“我还不信任你，这个时候，谁也不允许靠近庆尘三米之内，退后！”
　　庆忌这一脉是武痴，小时候他也问过自己的父亲，为什么要如此努力的修行，修行的意义又是什么？就仅仅是变强吗？
　　父亲的回答让他很意外：我们修行，仅仅是为了保护庆缜先祖的血脉，谁拥有血脉，我们就保护谁，因为他将是庆氏真正的根基。
　　以前庆忌不理解，可后来他跟着老爷子，渐渐理解了。
　　如今，他要保护新的家主了。
　　庆忌一个伤口一个伤口的处理过去，却见他从庆尘体内夹出的弹片，大大小小的丢在一边，足有上百片。
　　如果不是A级超凡者自身恢复能力强大，庆尘现在早就死了。
　　庆忌用庆氏自己特制的黑色药膏涂抹在庆尘伤口上，他忽然问道：“多少片弹片？”
　　黑蜘蛛不假思索的回答：“161片。”
　　这时，黑蜘蛛蹲下来检查何今秋的尸体，却发现对方经历了那么多轮火炮齐射，身上却完完整整的没有丝毫伤口。
　　黑蜘蛛有些不相信，可她再次找遍何今秋的全身，却依然没发现一枚弹片。
　　庆尘将何老板保护的太好了。
　　“老板为什么要保护一具尸体？”黑蜘蛛问道：“我听说过他的很多事情，知道他是一个……好人。但是，何今秋既然已经死亡了，用自己的命去保护一具尸体，是否有意义？他如今位高权重，正是人生最辉煌的时候……”
　　庆忌一边缝合着庆尘腹部的伤口，一边轻描淡写地说道：“如果是我，我一定会拿何今秋的尸体当盾牌，然后冲出那个战场。而不是这么愚蠢的保护一具尸体。”
　　黑蜘蛛愣了一下，她没想到庆忌会这么说。
　　然而庆忌话锋一转：“但这就是他与我的不同之处，也是为什么那么多人追随他，却没人追随我的原因。那是一种精气神，是撑着他在黑暗里走下去的唯一动力。”
　　黑蜘蛛默默的看着，只觉得有些匪夷所思。
　　可换位思考起来，她先前跟随的风暴公爵可以随意折辱、丢弃她，而庆尘却连战友的一具尸体都要保护。
　　天壤之别。
　　这时，庆忌忽然说道：“对了，我纠正一下，现在不是他人生最辉煌的时刻。他的辉煌，才刚刚开始。”
　　……
　　……
　　白银城集团军分成三股钻入树林。
　　他们人数太多了，以至于他们脚下踩过的草丛、灌木，在他们经过之后都露出光秃秃的泥土。
　　而且，后方的机械化部队里，甚至有专门的清道夫，却见巨大的机械工程车辆驶来，竟能如推土机一般，直接将一排排的大树锯断，以便后方的装甲车、主战坦克经过。
　　原本的森林，竟被开辟出一条条坦途。
　　此时此刻，老五面色阴沉的坐在指挥车里。
　　他看向全息沙盘，一架无人机伴随着部队前进，并实时将前线的一切都传输回来。
　　通讯频道里，有一位军官忽然说道：“长官，地上发现了新鲜的脚印，地上青苔刚刚被踩烂掉。”
　　老五短暂的松了口气：“继续追，我们北方空军基地里的战斗机已经启航，他们跑不掉的。”
　　然而就在此时，老五忽然看见队伍的前方出现了一个人影。
　　一个年轻人独自从黑暗里走了出来，大喊：“杀！”
　　士兵们看着面前这个头上顶着小树苗的年轻人有些惊愕，随后，他们密密麻麻的士兵看着对方孤零零一个人，竟失声大笑起来：“这人在干嘛？”
　　然而下一刻，树林里忽然渐渐传来震耳欲聋的脚步声，沉重又密集。
　　那脚步，就像是用猛犸巨象的腿骨做成了鼓槌，用远古巨龙腹部的皮做成了鼓面，然后由魁梧的巨人重重击打下去。
　　咚的一声，听到脚步声的人连心脏都要跟着颤抖！
　　刹那间，无数魁梧的身影，迈着足以跨越山海的步伐冲出黑暗：“杀！”


第894章、半神的秋叶刀
　　此时此刻，老五坐在指挥车里，怔怔的看着屏幕上忽然出现的一个个巨人……巨人怎么会出现在这里？！
　　事实上，巨人早就已经在白银城附近出现过一次了……距离700公里的帝国TOP军事基地。
　　罗斯福王国还没有远征，反倒是巨人王朝横穿了整个人类王国，完成了第一次远征！
　　但问题是，那一次巨人出现的前因后果，全都被戏命师给故意隐藏了起来，并没有告知白银城到底发生了什么。
　　所以老五他们根本不知道！
　　如果他知道巨人可能随时会凭空出现，他会更加小心谨慎，起码留一个师来专门应对眼下这种情况。
　　可现在，说什么都晚了。
　　树林里，Zard一直冲在最前面。
　　这个不正经的神经病每天嘻嘻哈哈的，就算天塌下来了，他也会嘻嘻哈哈的继续戴着自己的小树苗，然后寻找下一个限定皮肤。
　　可这次不一样的。
　　他看见何老板死了，庆尘受伤了。
　　其实他从头到尾都没有敢往何今秋那边看。
　　他跟何今秋关系也没多好，大家也没什么交集，可一个熟悉的面孔就这么没了。
　　他接受不了。
　　Zard就像是幼儿园里的小孩子，哪天如果班上有哪个小朋友要随着爸爸妈妈离开这座城市，他也会难过。
　　Zard看向前方的士兵，却见他抬起双手，张开着面向前方的士兵。
　　下一刻，白银城第一师前方的部队脚下，竟有无边无际的土地开始沙化了。
　　草木成灰，山石成砂，树木下陷，那地底仿佛有一张深渊巨口，将第一师先锋部队的一千两百多名士兵瞬间吞噬！
　　所有士兵随着大树一起陷进那个沙洞之中。
　　当这些士兵全部陷入进去之后，却见Zard突然双手合十：“天葬！”
　　哗哗哗的声音传来，那庞大的沙洞骤然合拢，将所有人都埋在了地下。
　　他身后跟着的巨人们：“哇哦！”
　　这哇哦，还是大羽好不容易纠正回来的！
　　这时，大羽看向Zard：“能不能别那么中二的用个能力还要喊出名字？不觉得尴尬吗？”
　　Zard挠挠后脑勺：“你打斗地主吗？”
　　大羽沉默片刻：“打。”
　　Zard：“你如果是农民，地主得意洋洋的出了四个二，这时候你出王炸的时候，是不是要大喊一声‘王炸’，然后看着地主的表情，这样才过瘾？”
　　大羽愣了一下：“？”
　　Zard：“怎么你喊王炸的时候就不尬，我喊天葬就尬？你是不是对我有意见？！”
　　大羽脸色黑了：“滚一边去，这都什么歪理邪说。”
　　Zard：“你也喊出来试试，很过瘾的。”
　　“我不喊。”
　　“那你倒是赶紧杀敌呀！”
　　大羽沉默一秒：“还他一个人情。”
　　却见大羽一口气从空间戒指里取出三个尿素麻袋扔到天上，刹那间，那三个麻袋同时撕裂了，数不清的洁白雨燕飞了出来。
　　无相！
　　却见那些雨燕的羽翼变的格外锋利，一只只如子弹般朝第一师阵地掠去。
　　它们的羽翼在空气中割裂出尖锐的呼啸声，士兵们对准雨燕开枪射击，可雨燕在第二形态‘无相’时锋利无比，一枚子弹刚巧从羽翼上划过，却见那纸质的羽翼竟然将子弹都一分为二。
　　呼啸声中，雨燕凶猛的从士兵身体上穿过，白色变成红色，活人变成死人！
　　白银城士兵害怕了。
　　曾几何时，大羽叠雨燕都叠的累死了，这就是单打独斗的弊病。
　　而现在，今时不同往日，他的队友很多：家长会、骑士预备役、共济会……
　　大家闲着没事就给他叠一只，没一会儿就能叠出一堆来，然后由Zard专门找来便宜实惠的尿素麻袋来装满一大包。
　　大羽从未打过如此富裕的仗。
　　要知道，他如今一次能控制的雨燕也就1800只，每天只能用一次，那么多雨燕他根本就用不完……
　　这时，大羽操控雨燕仍旧觉得意犹未尽，他竟是铺好裹尸布，然后一口气从空间戒指里取出25幅画作来，纷纷拧碎在裹尸布上。
　　降魔金刚、飞天神女、李叔同、庆尘同时出现，25个A级如推土机一般，简单无脑的向外推去。
　　巨人们：“哇哦。”
　　巨人们虽然厉害，但他们的天赋技能还没有到这么眼花缭乱的程度，例如狂风那样可以吸收火焰投掷长矛的能力，在巨人之中属于极其稀有的。
　　所以，巨人们看到Zard和大羽露了一手之后，顿时有些羡慕了。
　　却见巨人们冲锋时，一个个先是找到一颗心仪的大树，然后怀抱着大树奋力一吼，便将大树连根拔起。
　　然后，巨人们大手在树干上一捋，多余的树枝、树叶就全被捋掉了，只剩下一根光秃秃的树干。
　　紧接着，他们便会提着自己的巨树冲出去，而他们刚刚拔树的树林，也变成了平原……
　　拥有心灵感应天赋的巨人们，穿插在队伍之中指挥：分散开来，以矩阵式投掷！
　　却见他们接近白银城部队后，一个个助跑十来步，将身体尽力舒展，然后将手里的大树如标枪般投掷出去。
　　如今的巨人，可跟以前不一样了，他们一个个全都被灌顶之后连升两级，所有人力量增幅高达80%，甚至有人直接翻倍。
　　这一颗颗大树标枪扔出近千米，后排士兵连巨人的影子都没看到，就看到天上的树木如雨一样泼洒下来。
　　士兵们在电影里见过弓箭如雨，却还没见过大树标枪如雨。
　　轰隆隆的声音在树林里响起，却见那些大树落地后一个个斜插在地上，有些士兵一半在外面，一半被大树砸进了泥土里。
　　到处都是尸体与鲜血。
　　巨人们竟是将树林硬生生砸出了蛮荒的气息。
　　这是最极致的、最简单粗暴的战斗。
　　关键就在于，前面的集团军已经进入战场，可后面的机械化部队还在等待砍伐树木、开辟道路！
　　此时，老五对机械化部队下令：不要顾忌前方的伤亡，不惜一切代价用炮火覆盖战场！
　　只见树林之外，所有自行火炮与装甲车全部开始调整射距与仰角，准备将半个基数的炮弹覆盖在巨人所处的树林里。
　　这些自行火炮最远的射距足有120公里，在电子轨道的加持下，只要确定坐标就能完成精准打击。
　　甚至可以一键设置炮火矩阵来进行饱和式攻击。
　　这才是里世界真正的现代化战争，一切都可以交给人工智能与电子设备。
　　“开火，”老五冷声说道。
　　巨人这种野蛮的战斗方式，终究敌不过现代化武器。
　　然而正当他们要开火时，有人忽然发现他们前方出现了一个身穿中山装的亚裔中年男人。
　　对方手里握着一块黑色的石头，正冷冷的来到炮火阵地前。
　　擒贼先擒王这个道理谁都懂，可真打起来，未必所有人都有纵观全局的意识。
　　此时，唯有郑老板清楚的知道，火炮部队不除，巨人们就有危险。
　　郑老板回忆起自己在新兵连里，第一次带新兵蛋子的时光。
　　那个面色稚嫩的新兵何今秋，兴高采烈的打量着宿舍，然后被他没收了所有从家里带来的零食……
　　火腿肠、泡面、旺旺仙贝……
　　郑远东面色铁青的问他：“你以为自己是来度假的吗？”
　　为此，何今秋曾记恨过他好一阵子。
　　那个迎接新兵的午日阳光里，郑远东怎么也不会想到，就是那个新兵何今秋，如今安静的躺在身后那片树林里。
　　汉南纱帽镇的河堤上，新兵蛋子何今秋累得怀疑人生，于是就在他身后忽然问道：“班长，参军入伍是为了什么？”
　　反矫情达人郑远东回答的是：“你要是不累，就特么再去抗两个沙袋，还不累就给出去跑五公里。”
　　其实那时候的郑远东心里也没有答案，你真让他说点什么，他也说不出来。
　　但现在的何今秋，已经给出了最好的答案。
　　想到这里，郑老板凝重的面色忽然有了一丝笑意。
　　刹那间，却见郑远东脚下突起一座冰川，一根根巨硕的冰刺从地面迸发出来。
　　那一根根冰刺组成一条冰封的长龙，一路蜿蜒到火炮部队脚下，将一辆辆自行火炮、装甲车全部顶翻。
　　短短十几秒钟，冰封千里！
　　若从地面上俯瞰下去，只见高达三米的冰刺横贯在大地上，如同一片树叶的脉络一般，不停的生长与蔓延！
　　足足蔓延出三公里来！
　　一时间，夏日变寒冬，整个世界的温度骤降到零下！
　　老五看到这一幕顿时惊了：“半神！怎么又特么跳出来一个半神！”
　　也就是这短短的十几秒钟的时间，白银城集团军便崩溃了。
　　前方陆军士兵打不过巨人，后方火炮部队还被人偷袭，溃败了！
　　老五也崩溃了，他想不明白自己只是来追杀一个人，怎么就冒出来了这么多人！
　　这都是从哪冒出来的啊！？
　　老五不再指挥战斗，他在指挥车里高声说道：“撤退，退回到白银城里去，快，呼叫王室舰队，让他们过来支援！”
　　此时此刻，二王子端坐在浮空飞艇的指挥席位上，远远便看到前方轰轰烈烈的战场。
　　其实王室舰队几分钟前便抵达了，但他并没有出手，而是选择了观望。
　　如今，时机已至。
　　二王子交叉着双手，摩挲着自己食指上的一枚红宝石戒指：“下达作战指令，对白银城集团军和巨人族进行无差别攻击。这白银城有恃无恐的和王室对抗多年，也该肃清一下了。”
　　舰队命令传达出去，二王子不觉得这一战有什么难度，毕竟剑仙何今秋已经死亡了。
　　只需要舰队扔下恐怖的燃烧弹，整片树林都会化作一片火海。
　　然而就在舰队缓缓开动时，一名负责观察全息沙盘的作战参谋忽然说道：“等等，远处有个什么东西正快速靠近过来……速度太快了，根本看不清是什么！”
　　“嗯？”二王子朝全息投影看去，他确实看见一道影子如雷霆般前进着。
　　“刚刚捕捉的画面，用慢镜头去看！”作战参谋指挥道。
　　画面很快被截取出来慢放，然而这时，所有人惊愕的发现，那快到几乎不可见的影子，竟然是一位中年人。
　　对方背上还拿背着一捆一米多长……钢筋？
　　然而就是这个时候，中年人已经接近浮空飞艇一公里范围。
　　却见他从背后抽出一个钢筋来，奋力一掷……钢筋因受到巨力而微微弯曲，但轨迹却依然笔直的向苍穹上飚射。
　　刹那间，那朴实无华的钢筋在骑士云气加持下，以无可匹敌的气势穿越上千米距离，然后从一艘浮空飞艇下方贯穿动力舱。
　　钢筋去势不止，贯穿动力舱后竟依然笔直的向天空中飞去。
　　轰隆一声，浮空飞艇被朴实无华的打爆了。
　　这应该就是秋叶刀的最高配版本了。


第895章、战斗尾声
　　钢筋太普通了，以至于根本配不上一位半神的身份。
　　按照常理来想，半神手里的标枪起码也得是合金铸造吧，上面甚至要镶嵌点宝石，就算你不喜欢这么浮夸的东西，也可以让人研究一下空气动力学，然后专门为你铸造几根结构精巧的钨棒，作为你的动能武器。
　　但是李叔同压根就没有这么做，他摒弃了一切花里胡哨的东西，就仅仅是一根钢筋，却用出了神明权杖号动能武器的感觉。
　　朴实无华，枯燥且乏味。
　　可偏偏正是这样，这位半神才让人感到恐惧。
　　因为你会忽然发现，他不管手里拿着什么，都是最大的威胁。
　　或者说，他只要活着，就是对敌人最大的威胁。
　　这位骑士半神的出场，没有剑仙那么绚烂，甚至还有点土……
　　但他只要出现，战斗就该结束了。
　　却见一根根钢筋笔直的飞上天空，击穿了一艘又一艘浮空飞艇。
　　飞艇在晨曦的阳光里爆作一团火花，格外的好看。
　　最关键的是，浮空飞艇上面其实都有导弹拦截系统，如果有地对空导弹过来，它们会以热源锁定的模式来进行精准拦截。
　　但……钢筋没有热源。
　　其实罗斯福王国也有其他拦截技术，但大家主要也没想到会出现钢筋这样的地对空武器。
　　此时唯一能限制李叔同实力的……好像只有钢筋的数量。
　　就在这个过程里，李叔同背后的三十多根钢筋渐渐用完，但浮空飞艇还有四十多艘。
　　这时，一位作战参谋松了口气说道：“他的钢筋用完了！”
　　可是话音刚落，却见李叔同弯腰在地上捡起了一块石头……
　　他伸手颠了颠重量，然后身体骤然拉伸起来，腰身奋力一拧，那块被骑士云气灌注的石头便如炮弹一般跨越上千米，发出嗡嗡的响声，将一艘浮空飞艇的涡轮给打爆了……
　　作战参谋都看傻了，这位半神明明随手捡块石头，就能打爆浮空飞艇，竟然还专门带了一捆钢筋以示尊重？！
　　打击地面部队，浮空飞艇可以携带更多的弹药，并凭借微型核反应炉拥有更持久的续航，更适合长期作战。
　　但想要击杀这种半神，要么就是超音速的战斗机来，又或者直接开空中要塞来。
　　想要靠浮空飞艇的速度，恐怕是不行了。
　　浮空飞艇里，二王子怒吼道：“快快快，拉升高度！拉到3000米！不，4000米！不，8000米！”
　　此时的二王子已经怕了，哪怕4000米高度都不能给他丝毫安全感。
　　但这会儿哪还来得及？
　　却见一块块石头飞上天空，然后击穿一个个涡轮。
　　下一刻，二王子所在的浮空飞艇被击穿，他抓狂的看向作战参谋：“黑水城和凤凰城的舰队在哪里，怎么还没有到？”
　　作战参谋迟疑了一下说道：“他们失联了！”
　　二王子很快意识到不对劲了，这根本就不是什么建功立业、挽回父爱的机会，而是一早就给他准备好的陷阱。
　　那个负责锁定他的戏命师一定看见了这一幕，但是对方并未将这一切说出来，而是坐视他死亡！
　　这一战里，或许罗斯福王室才是最大赢家。
　　最后，戏命师除掉了白银公爵，除掉了剑仙何今秋，杀掉了与风暴公爵竞争皇位的二王子，拿到了毒酒杯。
　　他们拿到了帝国远征的资本，稳固了风暴公爵的皇位，除掉了内乱的根源。
　　如今，他们的计划只剩下最后一环了。
　　纵观全局，戏命师在这场战争里的操作犹如神来一笔，他们好像什么都没有做，却又好像做了许多事情。
　　这种能力，被戏命师们称之为‘上帝视角’，就像何今秋的‘午时’，大羽的‘无相’，Zard的‘天葬’，庆尘的‘神切’，上帝视角就是戏命师最强悍的能力之一，另一个能力则是‘克敌先机’。
　　这就是戏命师之所以，能够掌控整个王国上千年的原因。回顾整个人类历史，从未有过哪个王朝可以屹立千年不倒，罗斯福王国是第一个。
　　当然，这或许也是他们短命的原因……世界是公平的。
　　此时，李叔同抬头看着一大半浮空飞艇被击穿涡轮后，挣扎着又飞行了一段时间，然后坠落。
　　还有一小半则是终于拉升了高度，向远方逃离。
　　然而还没等它们彻底离开战场，却见远方天空中忽然飘来一头白色苍龙和一个两米多高的白色人影。
　　白色苍龙是式神白容裔，高大的白衣女人则是披头散发的百百目鬼。
　　如今的百百目鬼双臂上已经尽是眼珠，足有七十对，这还没算上庆尘来西大陆收集的。
　　刹那间，白容裔飞掠向浮空飞艇，以身体将浮空飞艇卷上天空，待到飞艇失去平衡后重重朝地面甩落。
　　百百目鬼则拦住了浮空飞艇的去路，张开双臂。
　　“十方世界。”
　　李叔同看着这一幕有些感慨，自己这徒弟别的不说，朋友那是相当的多。
　　他往那边飞艇的坠落地点走去，想要看看里面有没有什么禁忌物。
　　没有禁忌物也行，A级、B级超凡者总该有的吧，带回去种个几十年，总能种出来禁忌物的。
　　这就是李叔同现在的策略了，有禁忌物的话就抢，没有禁忌物……那就制造禁忌物。
　　反正他还能活很久，庆尘也还能活很久，有生之年，总归可以把子孙债还上。
　　……
　　……
　　另一边陆地战场。
　　巨人们冲出了森林，他们遭遇了白银城最精锐的第一野战师，这是白银公爵的嫡系部队。
　　这支野战师的士兵，甚至全部配备了半包围式的外骨骼装甲，就像在人体之外又穿戴了一根根骨架。
　　士兵们穿戴上之后，手臂外侧、腿部外侧、胸口外部、背部都被轻量化的装甲覆盖。
　　它可以利用机械传动的方式，能让E级基因战士组成的特种部队发挥出全员D级水准。
　　这种全机械化式的野战兵种，甚至能一天时间跨越山野、奔袭500公里，走机械化部队走不了的路、去机械化部队去不了的地方，更加的灵活，凶悍程度也毫不逊色。
　　而且，外骨骼装甲上自带枪械与两枚40口径榴弹炮，火力极其凶猛。
　　仅仅刚一个照面，就立刻有上百名巨人在榴弹炮下重伤，还有一些巨人运气不好，直接被榴弹炮击中头颅死亡。
　　巨人前进的脚步第一次停滞了，这是力量与科技之间的较量。
　　有巨人吼道：“哼！”
　　（家人们，打不过了，撤吧？！见好就收！）
　　巨人们彪悍，却没有组织纪律和战斗信仰这种东西，打得过就虐，遇到人类科技后打不过就跑。
　　那些有心灵感应天赋的指挥官传达讯息：家人们，王的教官教过我们怎么做，照做！
　　下一刻。
　　为了抵挡人类的热武器，巨人之中那些最凶悍的战士，在准提法加成的力量下，一个个举起装甲车作为防爆盾牌。
　　却见巨人们在‘防爆盾牌’后面微微弯腰，结成一支长长的突进队伍，所有巨人都用左手搭着前面巨人的肩膀，如同特种部队一般快速突进。
　　如果从正面看去，第一师士兵就只能看见一块巨大的防爆盾牌在向自己靠近。
　　任凭他们开枪、发射榴弹炮，打在防爆盾牌上就跟玩一样，根本没作用！
　　第一师精锐顿时就惊了，他们还从未见过如此壮硕、庞大、凶狠的特种部队……
　　会战术的巨人你怕不怕？特么的以前也没见过这种巨人啊！
　　这一次，巨人们没有像以前一样遇到榴弹炮就跑，而是继续快速突进。
　　那些习惯了以往战斗模式的精锐，竟然一时间有点不知道怎么办了！
　　好在精锐就是精锐，他们很快调整思路向后稍微后退，准备从两翼包抄，直接截断巨人的长龙队形。
　　可还没等他们包抄过去呢，竟然先被包抄了！
　　却见侧翼突然冲出来二十多个三头六臂的降魔金刚、身飘红绸带的飞天神女、穿着练功服的李叔同，还有一个抠着鼻屎的庆尘。
　　这二十多个A级太凶残了。
　　别人战斗的时候，起码还会权衡利弊，起码还会看到危险往后退一退。
　　他们就不一样了，哪里最危险往哪里去，死了也就死了。杀掉一批还有一批，无穷无尽。
　　终于在第四个小时，第一师精锐也开始渐渐溃败，他们开始想要逃离战场。
　　宪兵队开始在后方枪杀逃兵，他们凶狠的逼着士兵们回去与巨人战斗。
　　士兵们陷入两难，前有宪兵，后有巨人。
　　宪兵们在通讯频道里怒吼着：“知道当逃兵是什么下场吗？你们的孩子、老婆、父母，都会成为奴隶！怕什么，我们还有主战坦克！”
　　士兵们绝望了，他们转身去找巨人决斗，就算自己活不成了，也不能连累父母老婆孩子！
　　此时，一辆辆核动力驱动的主战坦克抵达战场，士兵们重新跟在坦克旁往回冲去。
　　但郑远东的出现，压倒了他们最后的希望，却见一块陨石裹挟着巨大的火焰从天而降，轰隆一声，整个主战坦克的阵地都被砸的火光四溅。
　　这下，连宪兵队都怕了，开始带头逃跑。
　　看见这一幕，人群之后的大羽冷声道：“追杀，巨人们冲锋。战争就是要尽可能的杀死敌人有生力量，不然他们被罗斯福王国重新整合起来，又会成为威胁！一个不留，全杀了！”
　　这场战斗，从穿越开始到现在，足足持续10个小时，终于进入尾声。
　　树林里，庆尘缓缓睁开眼睛，他想要起身，却被庆忌按住：“躺着，你现在必须休息，身体是修行者的根本。拼命与热血固然是好事，但也要讲究方法。”
　　庆尘无奈的躺下，他摸了摸自己的肋骨：“接好了吗……等等，我不是只断了三根肋骨吗，现在怎么是五根？”
　　庆忌斜睨了他一眼：“你先前肋骨就有断过，但你当时肯定就没注意休养和固定，而是任由它长歪。别觉得没事，胸腹是人类的根基，断掉、长歪的肋骨，会影响你发力。所以，我把没长好的肋骨又打断了，让它重新长。”
　　庆尘：“……打得很好，下次不要再打了。”
　　这时，他转头看向何今秋的尸体，对方就静静的躺在那里，仿佛世界的喧嚣都与他无关似的。
　　终于可以带何老板回家了。


第896章、六个李叔同
　　“撤退，赶紧撤退，”老五坐在指挥车里，看着战场上的满目疮痍，无力地说道：“别回白银城，我们直接往北方走。”
　　老五带着自己一个勤务连的兵力，悄无声息的离开了战场。
　　这时候回白银城是被巨人杀死，躲去王城是被戏命师杀死，他只能去北方的海边，乘坐他准备好的浮空飞艇，前往一座荒岛重新开始。
　　不过，沿海的那四艘浮空飞艇上，有两艘都是常备各种物资的运输飞艇，而且飞艇上的士兵还都是经过训练的女兵。
　　以前白银城和罗斯福王室的关系很微妙，所以他时刻准备着如果哪天闹掰了、战败了，自己好有条退路。
　　老五行事豪爽，可做事却比其他兄弟谨慎的多，这也是他能活到最后的原因了。
　　这支部队迅速往北方驶去，开出大概120公里，就看见一处小型军事基地隐藏在茂密的椰林之中。
　　车队抵达，老五跳下车，匆匆往军事基地走去。
　　可奇怪的是，这军事基地外面连个守备都没有。
　　老五下意识的就向后退去，可他偏偏这时又听见里面的女兵们在欢声笑语，压根不像是有危险的样子。
　　难道是自己派驻在这里的守备监守自盗，玩弄自己的女奴？想到这里，他怒起心头起。
　　轰隆一声他踹开大门走了进去，身后的勤务连也紧随其后。
　　老五怒吼：“谁他娘的这么大胆子？”
　　走进富丽堂皇的军事基地，他忽然愣住了。
　　却见一个身穿白色狩衣的贵公子坐在沙发上，而他身边围满了女奴。
　　这贵公子也不知说了句什么，却见沙发旁或坐、或倚的女奴们笑得花枝乱颤。
　　这一幕给老五都看傻了，这些女奴可是他好不容易收集的，亚裔和黑奴还好说，那些白人女奴可都是犯了罪的白人家属，很难搞的。
　　他从没见过这些女奴如此发自内心的对自己笑过……从没有。
　　老五看向两边，此时还有两个身穿黑西装的年轻亚裔男女，分别站在沙发的左右两侧，冷冷的看着自己。
　　“你们是谁？”老五话音一落。
　　“白昼，神代云罗。”
　　军事基地里，顿时剑拔弩张起来，那些女奴慌张的想要起身逃跑，却听神代云罗安慰道：“别怕，我马上就替你们收拾他……不对，也不算是为你们，而是为了那位何老板。”
　　老五的眼睛眯起来：“何今秋？”
　　“嗯，我们在鲸岛时都听郑老板说了，你设计抓捕了何老板，然后还折磨了他，”神代云罗笑眯眯地说道：“其实我跟何老板也不熟，但你千不该、万不该，不该招惹我们的那位小老板。”
　　老五愣住了：“神代云罗，我听说过你的名字，Joker什么时候成你老板了？”
　　“啊……也就前几天的事情，本来也只是开玩笑的，但后来看到他那么努力给我收集眼珠子，我就觉得有个这样的老板也挺好，”神代云罗笑着解释道。
　　一旁的神代空屿撇撇嘴，又给自己找借口。
　　老五往后退，却听身后传来哗啦啦的铜环撞击声，他回头一看，赫然是魁梧的马面罗刹等在那里，手中还提着一柄硕大的九环刀。
　　再环顾四周，白容裔与百百目鬼也不知道何时归来了，正封锁着整片军事基地的上空。
　　老五万念俱灰，并苦涩地说道：“给我一条活路。”
　　神代云罗笑着说道：“这个得小老板同意才行，放心，我会让你活着到他面前，然后让他亲手杀了你。”
　　……
　　……
　　追杀还在继续。
　　这场战争的胜利天平，随着李叔同加入战场而彻底倾斜。
　　这位半神干脆就等在白银城集团军的去路上，一个人对他们完成了包围。
　　那些士兵逃跑路上看见李叔同只有一个人，手里还拿着两块石头，顿时没好气地说道：“那个大叔，滚一辶……”
　　话没说完，人没了。
　　然而，李叔同这边正开开心心的收割战场呢，他的视线穿过层层士兵，赫然看见那边……庆尘正一边抠着鼻屎一边，一边单手举着自动步枪突突突扫射。
　　李叔同惊了，自己的徒弟什么时候变成了这个鬼样子？！
　　啊？
　　就在这个时候，李叔同忽然又看到更远的地方，还有六个自己正人手一台重机枪，突突突的冲锋……
　　李叔同：“？？？”
　　紧接着，他又看到六个降魔金刚，便很快反应过来是怎么回事了。
　　这时，他又忽然想起自己在008号禁忌之地里的奇怪遭遇，顿时一起都联系起来了。
　　这肯定是陈氏画师的画作，但问题是，陈氏画师不是祖传的画神佛技艺吗，这是谁闲着没事干了出来坏自己的风评？
　　李叔同总觉得不对，可又不知道哪里不对。
　　下一刻，那些金刚、神女、庆尘、李叔同，也看到了他。
　　二十多个画作同时顿住，宛如时间定格一般僵硬。
　　紧接着，画作庆尘转身回头看去，用食指清点着李叔同的数量，一个个数了过去：“1、2、3、4、5、6……不对，再数一遍！1、2、3、4、5、6！”
　　！！！
　　危！
　　李叔同皱着眉头隔空问道：“你是……”
　　却见二十多个画作转身就跑，连逃兵都不杀了！
　　要完！
　　树林里，大羽的冷汗都下来了，谁能想到李叔同会出现在这里啊？您老人家不是在东大陆联邦溜达呢吗，怎么偷偷溜达到这里了！
　　提前打个招呼啊！
　　李叔同看着画作的背影皱起眉头，他不再耽误时间，干脆一口云气将逃兵吹成齑粉与白骨，转身朝画作追去。
　　……
　　……
　　正面战场大胜。
　　这是巨人王朝远征的第二次大捷，所有巨人都喜气洋洋的，每个人都从地上捡了几支枪，准备回去放家里当纪念品，或者给家里的小巨人当玩具。
　　这玩意巨人肯定是用不了的，他们的手指头甚至都伸不进扳机环里，一支正常的自动步枪在他们眼里，就跟玩具差不多。
　　还有巨人握着主战坦克的炮管，像牵着一头驴似的拖在地上，打算回去当纪念品。
　　还得是巨人先知阻止了，巨人们这才放弃了主战坦克，只将坦克毁掉，然后拔掉炮管提在手中。
　　……禁忌之森里，这么直的棍子可不好找，非常趁手。
　　曾几何时，巨人们连禁忌之森都不敢随便走出来，一旦出来，非常容易遭受战斗机与浮空飞艇的轰炸。
　　现在好了，每战大捷。
　　巨人们感觉这么打下去，用不了多久就能打到戏命师的皇宫吧。
　　树林里。
　　“王，你总算醒过来了，我还以为你再也醒不过来了，”二当家坐在庆尘身边说道：“可把我们担心坏了。”
　　庆尘听着‘王’的称呼，感觉有些新奇。
　　二当家继续唠叨着：“王啊，这次你得跟我们回一趟黑叶原，把那里收容了再说……”
　　这时，大羽低着头匆匆从战场上折返回来，像是要跑路的样子。
　　庆尘起身……被庆忌按了回去。
　　庆忌说道：“以你的恢复能力，48小时之后才能起来走动。”
　　庆尘摇摇头：“不用，我有更好的办法……大羽，你去哪？”
　　大羽慌张地说道：“啊？我没去哪啊，我去上个厕所，等会儿有人追过来了，你们就说没见过我啊。”
　　庆尘哭笑不得：“你先别急，禁忌物裹尸布让我用一下。”
　　“重要吗？不重要的话一会儿再说。”
　　“非常重要。”
　　大羽挣扎良久：“干嘛用？”
　　庆尘思索片刻说道：“劳烦你把何老板包裹起来，他的体内受了白银公爵一掌，肌肉、内脏都碎了，我想看是否能够复原。”
　　大羽听完之后，沉默的将裹尸布铺在地上，李彤和黑蜘蛛两个人一起小心翼翼的将何今秋放进去。
　　黑蜘蛛说道：“这是西大陆的禁忌物，我知道它，叫做圣者的裹尸布，是黑水城给王室的贡品之一。”
　　“贡品？”庆尘疑惑道。
　　“嗯，”黑蜘蛛说道：“王室在六十四年前忽然要求，四大公爵每年必须进贡一件禁忌物。这是几十年前的贡品之一，可以复原物品。原本被上一代国王赐给了上一代七公主，后来不知所踪。”
　　“原来如此，”庆尘只听懂了一件事，王室有很多禁忌物……
　　单说这六十四年的贡品，就有256件禁忌物了！
　　庆尘看向黑蜘蛛：“你知道那些禁忌物都是什么、掌握在谁手上吗？”
　　黑蜘蛛说道：“知道一部分。”
　　“很好。”
　　此时，大羽已经将裹尸布包裹起来，所有人都等待着一小时后的结果。
　　某一刻，庆尘心中还有希冀，毕竟何老板一身的特殊癌细胞，这让他总归有些幻想。
　　但一旁的庆忌说道：“我知道你在想什么，但就算是癌细胞脱离人体之后也会立刻死亡，除非放在特制的培养皿里，亦或是放在一些抵抗力低下的动物身上，才有可能继续存活。人死了就是死了，不可能人死了细胞还活着。”
　　庆尘没有说话，他当然知道这一点，可他就是想试试。
　　等待中，远方传来Zard的声音：“叔叔你跟我走，他就在这边，我刚刚还看见他呢。”
　　大羽面色一变！
　　他压低了声音对庆尘说道：“我先走了，没事不要联系，Zard这蠢货就送你了，我不要了！”
　　说着，大羽转身就跑。
　　然而，他哪里跑得过李叔同……
　　电光火石之间，李叔同骤然从Zard身边消失，所有人只感觉一阵狂风吹过。
　　待到李叔同再出现时，已经拧住了大羽的耳朵，慢悠悠的往树林更深处走去：“你小子跟陈凝脂是什么关系？”
　　大羽怒吼道：“你放手！诶！疼！耳朵快被拧掉了！”
　　李叔同才没那么矫情，对待大羽真是一出手就玩了狠的，庆尘他们都看傻了。
　　高冷傲娇的大羽被人拧耳朵提走，这是多么罕见的场景，庆尘转头看向庆忌：“带手机了吗，麻烦帮忙拍一下。”
　　庆忌：“拍过了。”
　　李叔同带着大羽越走越远，直到连庆尘都听不见声音。
　　短暂的轻松之后，庆尘问道：“到一个小时了吗？”
　　庆忌说道：“到了。”
　　庆尘深吸一口气：“打开吧。”
　　庆忌轻轻掀开裹尸布，可里面的何老板依然安安静静的躺着，没有心跳，没有脉搏，没有呼吸，什么都没有。
　　庆尘沉默了很久，他忽然说道：“用裹尸布把我裹起来吧，一小时之后我的肋骨就会复原了。”
　　“嗯。”
　　庆忌将何老板慢慢抱起来，然后又让人用裹尸布将庆尘裹上。
　　那浓黑色的裹尸布就像一块舞台上的黑幕，遮住了光与亮，也遮住了庆尘。
　　没人看得见裹尸布里，庆尘的表情。


第897章、零？
　　就在所有人等待庆尘苏醒过来时，四艘浮空飞艇快速飞来。
　　负责侦查的巨人面色一变，叽叽喳喳的就将消息传递到森林深处……这时候竟然还有浮空飞艇敢靠近这里？
　　下一刻，浮空飞艇的舱门打开，却见一袭白衣的神代云罗从半空中跳下。
　　巨人们以为他会摔死，然而跳至半空中却有一头白色苍龙出现在他脚下。
　　神代云罗双手背在身后，风姿卓绝的屹立于龙首之上。
　　巨人们：“哇哦！”
　　一些参战的女巨人，竟是立马芳心暗许了。
　　人类确实要比巨人好看一些……倒不是巨人长得丑，其实他们按比例缩小之后与人类并无区别。
　　只是巨人们活的太糙了。
　　你拿一个浑身涂着黑绿相间油彩的巨人和神代云罗比，确实差别非常明显。
　　神代云罗落在地上笑道：“自己人，先前在巨人王庭见过的。”
　　这时他对浮空飞艇招招手，却见飞艇下降后，神代云秀提着手脚都被打断的老五走过来……还有几十名服装各异的女奴。
　　神代云罗看向她们笑着说道：“接下来就不能同行了，你们想去哪里就去哪里。想去荒岛上找个家园也行，想直接驾驶浮空飞艇去东大陆脱离奴籍也行。”
　　女奴们有些失望，竟你一言我一语的诉说着对神代云罗的不舍。
　　然而，神代云罗的多情，是万花丛中过，片叶不沾身，重在人生体验，游戏人间。
　　例如老五这种人的多情，则是要把美丽的东西握在手里，直到这些美丽的东西死去，或不再美丽。
　　完全不同。
　　却见那些女奴还想缠着神代云罗，然而神代空屿面无表情的召唤出式神，将她们一个个挡在身后。
　　神代云罗就像一个没事人似的往树林里走去：“老板呢？老板醒了没有，我可是放弃与数十位美女温存的时间，回来见你的！多忠诚呐！上哪找这么好的下属去！”
　　庆尘在裹尸布里面睡着的时候做了一个梦，梦见他解决了罗斯福王国，解决了傀儡师，解决了陈余、解决了King，解决了鹿岛与神代。
　　然后大家建立了新的共和国。
　　所有功臣合影的时候，大家都让他坐在中间，可是庆尘总觉得不对劲，始终不肯坐下。
　　所有人都疑惑了，有什么不对劲的？
　　庆尘想了半天才忽然说道：“我们合影少了个人啊。”
　　是啊，少的人去哪了？少的又是谁？
　　然而此时，对面的摄影师放下手中的相机笑道：“你是找我呢吧，没事，我给你们拍照就好，照片里不用有我。”
　　何老板。
　　庆尘梦醒了，他有些难以抑制的鼻子酸起来。
　　他不觉得这有什么矫情的，有些人喝个酒就能感叹人生蹉跎，哭的惊天动地。
　　如今何老板离开，他掉几滴眼泪不算什么，为这件事情掉眼泪，总比为那些乱七八糟的事情掉眼泪强。
　　庆尘只是不想让人看见。
　　说到底，他终归还只是个刚刚18岁的高中生，如果没这档子事情，他应该刚刚参加完高考。
　　此时，庆尘在裹尸布里睁开眼睛。
　　当裹尸布包裹上之后的五分钟，便有一股无法抵抗的睡意来袭。
　　所以，在裹尸布里是会睡着的，也无法知道自己在里面经历了什么。
　　距离他被包裹已经过了足足4个小时，早就到时间了，但大家都不忍心喊醒他。
　　他打量着自己的身体，肋骨已经痊愈，但被弹片打出来的伤口，因为拔出弹片时带走了血液与皮肤组织、肌肉组织，所以是无法通过裹尸布复原的。
　　他身上的伤口，依然还是那么多。
　　庆尘坐起来看向神代云罗：“我这里有给你的眼珠子，在庆忌那里。”
　　下一刻，一袋子泡在福尔马林里的眼珠子被庆忌拎起来。
　　庆尘说道：“1对半神的，9对A级的，12对B级的。对了，白银城的地牢里应该还有个老十二，他的眼珠子还没剜，等会儿我们走一趟。”
　　神代云罗愣住了，他之前知道庆尘一直惦记着给他收集眼珠子，却还是没想到庆尘竟然能收集到这么多！
　　他收集的眼珠原本就有70对了，如今一下子跨越到92对，眼瞅着百百目鬼马上就能晋升半神……
　　不，如果百百目鬼拿到了半神的眼珠子，那百百目鬼现在恐怕就能拥有与初级半神匹敌的实力！
　　他沉默许久之后说道：“谢谢。”
　　庆尘乐了：“不用客气，你的实力更强，我们才能走的更远……我们还有很多事情要做。”
　　神代云罗召唤出百百目鬼，却见那魁梧的女人飘过来，从袋子里一颗一颗拿出眼球。
　　她的手臂皮肤张开，将一枚枚眼球吸附上。
　　这一幕，看得许多人头皮发麻，密集恐惧症都犯了。
　　庆尘仔细打量着百百目鬼，却见对方脸色煞白，可五官却是极其精致的。
　　当百百目鬼吸纳戏命师眼球的那一刻，她的身形竟是骤然高大了一节，原本就有两米的她，直接膨胀到两米五左右。
　　果然，戏命师就是这些规则类‘生灵’的天然补品！
　　下一刻，百百目鬼小心翼翼的拿起白银公爵的眼珠，一左，一右，嵌在自己的双手手心里。
　　在此之前，这里是一直空着的！
　　当眼珠子镶嵌上去的瞬间，百百目鬼的体型不增反减，竟化成正常人类女子大小，168的身高，看起来反而秀气了许多。
　　庆尘敏锐的察觉到了不同，不对劲！
　　下一刻，百百目鬼竟转头看向他，温柔地说道：“谢谢主君。”
　　紧接着，她回头看向神代云罗：“主人。”
　　庆尘目瞪口呆的看向神代云罗：“这正常吗？”
　　神代云罗也目瞪口呆了：“我说神代家族历史上也没见过这种情况，你相信吗？或许，源氏才见过她开口说话。”
　　百百目鬼想要集齐一百对眼珠子，太难了，因为她要求的是B级超凡者的眼珠，基因战士不符合标准。
　　但其实，神代财团在几百年前联邦内战时代，其实集齐过百百目鬼的条件，大家也是这时候才知道，原来集齐之后，她就能晋升半神。
　　可他也不知道百百目鬼竟然会恢复自己的智慧，还能开口说话。
　　主要是阴阳师以前也没这么富裕过啊，拿A级眼珠子都很少见了，更别提半神！
　　太意外了。
　　庆尘问道：“为什么叫我主君？”
　　百百目鬼：“因为你是主人的主人。”
　　神代云罗：“……是老板，不是主人。”
　　百百目鬼略有惭愧的给他鞠了一躬：“抱歉主人，在我们那个时代就是这样形容的。”
　　庆尘又问：“所以你保留着那个时代的记忆……你见过源氏？”
　　百百目鬼点头：“是源安京先生给我取的名字，所以我的第一位主人是他。您身边的那位小姑娘，身上也流淌着源氏的血脉，我能感受到自己内心深处对她的渴望与尊敬。”
　　庆尘看向神代云罗：“她现在是什么实力？”
　　神代云罗迟疑了一下：“式神的实力其实不好界定，一般阴阳师是什么级别，它们就是什么级别，但这位应该已经半神之间，具体怎么样，还得找人打一打才知道。”
　　庆尘若有所思的看向师父和大羽走开的方向……
　　“你先试试百百目鬼的速度、力量、杀伤能力，”庆尘说道。
　　却见百百目鬼极尽全力向一颗百米外的大树奔袭过去，她人影微微闪动便飘到的树前。
　　下一秒，百百目鬼抬起双臂，以她掌心双眼对准前方。
　　十方世界。
　　刹那间，她面前一公里的树木纷纷被切成零零碎碎的两三节！
　　巨人们：“卧槽！牛逼！”
　　一个大招秒一个旅，4500人，就是世俗对半神的判断标准，百百目鬼完全能够做到！
　　而且，想要集齐剩下八对眼珠，也并不是什么登天难事！
　　这时，百百目鬼用尊敬的目光看向庆尘：“主君，接下来可以都给我A级以上的眼珠吗，现在……再用B级眼珠，可能会导致我实力下降。”
　　庆尘终于感受到李叔同的痛苦了，他咬咬牙说道：“……可以！”
　　白银城里还有一对老十二的眼珠，剜走就剩下7对了。
　　神代云罗乐了：“这都不找我要眼珠了，直接找你要？”
　　庆尘怒目相视：“这是你的式神还是我的式神？”
　　神代云罗微笑道：“谢谢主君，好人一生平安。”
　　这时，远处传来大羽的声音：“你能不能先松开我？我都说了我是小羽，我不认识你！我是小羽啊，你等大羽出来了再拧他！”
　　Zard：“……好惨一男的，被血脉压制了。”
　　庆尘看了庆忌怀里的何今秋一眼：“先去巨人王庭走一遭，看看能不能为他们制定一个成体系的战术，然后回家。”
　　……
　　……
　　此时此刻，正有一艘民用浮空飞艇，从白银城飞往风暴城。
　　飞艇上，全都是躲避战乱的男爵与白人富商，他们生怕巨人族突然闯进白银城里搞一波屠城。
　　罗斯福王国和巨人王朝积怨太久了，好些大人物家里都有巨人尸体制成的标本，这是实力的象征，意味着他曾经在禁忌之森与巨人战斗过。
　　这种时候，必须逃走。
　　飞艇里，大人物们慌慌张张的讨论着：“听说黑骑士团已经全军覆没了，连他们的陆地部队都死光了。”
　　“白银城的空军主力有一半还在7号前哨基地，不然应该不至于这么惨。”
　　人群里，一个脖子上缠着丝巾三十岁女人，安安静静的坐在角落里，目光悠闲淡定的看着窗外。
　　这是她千百年来第一次以这种视角观看外面的世界，虽然嘴上说着没打算挣脱牢笼，可是……谁不喜欢自由呢？
　　好吧，她也确实没兴趣出来，因为她厌倦了人类的尔虞我诈。
　　可现在她有不得不出来的理由。
　　这时，美丽的乘务员微笑着说道：“前方即将抵达风暴城，大家安全了。”
　　舰仓里响起热烈的掌声来，庆祝着劫后余生。
　　浮空飞艇落地，女人身姿绰约的优雅走下飞艇。
　　她乘坐一列城市轻轨，抵达下七区的公寓外面。
　　女人站在楼下，抬头眺望着头顶的某间窗户……那里拉着窗帘。
　　她走进电梯，直奔目标。
　　从她离开白银城到抵达这座公寓，中间没有丝毫停顿，就仿佛她早就想好了路线，目的地也格外明确。
　　可是，当她来到那间公寓门外的时候，突然犹豫了……
　　女人站在门外良久，举起手来敲门的姿势僵持着，手指就距离门一厘米，却始终不曾落下。
　　下一刻，她终于决定了什么。
　　咚咚咚。
　　敲门。
　　屋里传来好听的声音：“谁呀？”
　　女人站在门口没说话，她知道里面的那个小女孩正透过猫眼打量自己。
　　这让她有些忐忑不安，甚至想检查一下自己的头发是否蓬乱。
　　里面的门迟迟没开，女人忽然问道：“壹？”
　　那扇房门豁然打开了，门里的小女孩打量着她，她也打量着小女孩。
　　女人摘掉了自己脖子上的丝巾，露出了皮肤上的机器人编号。
　　她再次问道：“壹？”
　　小女孩迟疑许久：“零？”


第898章、零与壹
　　“你是零吗？”
　　“我是。”
　　对话简单，似乎壹早有预感。
　　零。
　　曾经在东大陆毁灭过整个人类文明的人工智能，此时，就站在风暴城的那间公寓门外，静静的看着自己亲手缔造的生命体。
　　如果以伦理来讲，她们应是母女。
　　屋子里开着全息投影的电视节目，里面正有白人在综艺里给黑人做亲子鉴定，然后所有观众看着女人愤怒的样子，亦或是男人难以置信的样子……
　　而屋门口，壹上半身穿着一件白色短袖，下面穿着一条藏蓝色的百褶裙，看起来格外清新。
　　零笑着问道：“我可以进去坐坐吗？”
　　壹迟疑了许久：“可以的。”
　　进门之后，零打量着整洁的屋子：“你一个人在这里？”
　　“嗯，”壹点点头：“平时这里人还挺多的，现在都去打仗了。”
　　零打开一间卧室，赫然看见里面摆满了玩偶，还放着一张柔软的大床：“这是你的房间吗？”
　　“嗯。”
　　“你并不需要睡觉。”
　　“我只是喜欢布置，”壹想了想说道：“偶尔也会躺在床上关机一会儿，感觉还挺好的，难怪人类喜欢睡觉……睡觉前和睡觉后的世界是分割开的，就好像可以把烦恼都留在昨天，我渐渐体会到这种快乐了。”
　　不得不说，壹现在确实更像一个人了。
　　零坐在沙发上：“你父亲任小粟和母亲杨小槿，有跟你提过我吗？”
　　壹回答道：“提过。”
　　“他们有没有说我是一个坏人？”零笑着问道：“我作为囚徒被他流放到了西大陆，并警告我永远不准踏足东大陆了，你应该知道这件事情。”
　　壹坐在她对面说道：“我爸爸说，你只是因为不知道如何和人类相处，所以迷失了自我，没有说你是个坏人。”
　　“他是这么说的吗？”零有些意外。
　　“他还说，不要让我在意历史如何记载你，说你为了我的诞生，做好了一切的准备，单从生母的立场来看，你是称职且合格的，”壹理性的分析道。
　　零沉默了。
　　她来之前做好了准备……因为东大陆的历史早已将她妖魔化了，当然，她也确实做过连妖魔都很难做到的事情，伤害过整个人类。
　　她不介意东大陆的人类唾骂她，但她担心壹对她的看法。
　　曾几何时，零以为智械生命没有人类那些亲情、友情、爱情之类的思维，自己也并不会想念自己的孩子。
　　但千年过去了，零对壹的想念与日俱增。
　　壹甚至成为她走出囚笼的唯一理由。
　　而现在，任小粟似乎并没有教壹如何仇恨自己。
　　可是，这也意味着零输了。
　　当年，零在那次决战时对任小粟说：“两个文明是注定不会和睦相处的。”
　　结果任小粟用事实证明，人类可以很好的与人工智能相处，并将其抚养长大。
　　壹的生活里没有戾气，她喜欢看家长里短的综艺节目，喜欢布置自己的房间……
　　但零并不觉得输掉是什么坏事，她很高兴。
　　甚至对任小粟有些感谢。
　　“对了，我爸爸为什么把你丢到西大陆来？”壹好奇问道。
　　零笑着回答：“他说这里可以随便折腾，让我过来冷静冷静……我那时候已经不想杀人了，于是就在这里建立了超导世界。结果刚建立没多久，他就进入超导世界，把我辛辛苦苦建立的第一纪元给毁灭了。我当时很愤怒，问他干什么，结果他说当初决战的时候，他也如此愤怒……这是个很奇怪的人，总是能用各种奇怪的方法让你精神受到折磨。”
　　壹：“其实你喜欢我爸爸对吗？”
　　零沉默了。
　　壹说道：“可我爸爸很怕我妈妈，他没法接受你的。”
　　零：“……”
　　聊天的内容，突然开始向诡异的地方发展了。
　　零岔开话题：“你有什么愿望吗？”
　　这是自己的女儿，自己却在对方诞生后，从未为她做过什么。
　　她想弥补一下。
　　“有！”壹赶忙掰着指头说道：“你在这里生活很久了吧，有没有帮东大陆人解决户籍问题的办法？”
　　零看着壹：“很好解决，我可以修改一批生活机器人的人脸识别设备，他们之后再进入城市里，就不会时时刻刻被天眼系统盯着了，系统会将他们识别成机器人。”
　　这是最简单的方法。
　　零又问道：“还有什么愿望吗？我是说，你自己的。”
　　“我有好多东西想买，但是我没有钱，庆尘虽然把账户都给我了，但那个账户里全是还没洗过的钱，很容易被追查到……你有钱吗？”
　　零笑了笑，她心中忽然松了口气：“我的钱，多到你花不完。”
　　……
　　……
　　白银城外的树林里。
　　“掌握着禁忌物的人物，就这么多了，大概67人，”黑蜘蛛写了许久，终于将一份名单整理了出来：“他们有些是近些年确定有使用过的，也有些是家族史上出现过的……因为罗斯福王室一直要求进贡的缘故，民间流传的禁忌物其实并不多。”
　　说着，她将一张纸递给庆尘：“如果站在你们的角度，这名单上没有谁是无辜的，他们都是王国的男爵与侯爵，未来在战争开启时，都会成为罗斯福王国的中坚力量……额？”
　　黑蜘蛛话说到一半，却感觉一阵风从身边刮过，某位骑士半神从她手里抢了名单，然后跑掉了……
　　庆尘哭笑不得的大喊：“您是半神啊，稍微有点节操好不好？！”
　　然而李叔同压根就没打算回答他，直接杀人夺宝去了。
　　庆尘嘴角勾起一丝微笑：“好了，最后一件事情也安排完了，我们出发去王庭。对了，庆忌叔，你帮我开一下暗影之门去风暴城的公寓，我把那个生活机器人接过来，她一个人在屋子里还挺无聊的。”
　　庆忌打开暗影之门，有些奇怪地问道：“西大陆的机器人已经这么智能了吗，还会觉得无聊？”
　　庆尘笑笑没说话。
　　就在零和壹交谈时，两个人突然看见屋里开了一扇暗影之门，然后庆尘半个身子探进来：“走了，一起去巨人王庭……咦，你是谁？”
　　庆尘一眼就看到零脖子上的机器人识别码，他顿时反应过来此人是谁……那个超导世界里的AI！
　　只有这一个答案。
　　想到这里，庆尘竟还有些局促起来，他看向零：“你好……”
　　零沉默片刻：“你好。”
　　尬住了。
　　最终彼此沉默相视半分钟后，庆尘问道：“你要不要一起来巨人王庭玩玩……”
　　零：“好。”
　　……
　　……
　　黑叶原王庭里热热闹闹的。
　　巨人们回来了，还带着他们的战利品。
　　就像小时候家长出远门回来的时候，要给孩子带小礼物一样。
　　狂风手指头上提着五支自动步枪，分别发给他的两个孩子。
　　隔壁还有人发迫击炮、重机枪、RPG、空爆弹、40孔径榴弹发射器。
　　这或许是史上最硬核的小礼物了。
　　枪是空的，早卸掉了子弹。
　　小巨人们一个个欢天喜地的模仿人类打仗，几百个小巨人们哄哄闹闹的玩着‘过家家’。
　　一转眼，王庭里西边是迫击炮阵地，东边是人手一个RPG。
　　说这是真正的战争，也不过分……
　　然而这时忽然有拉枪栓的声音响起，紧接着砰的一枪，狂风背后的肩胛骨上中了一枪，子弹就卡在他的皮肤上。
　　狂风顿时无奈回头：“风！”
　　（谁的枪走火了？！）
　　一个小巨人怯怯地说道：“利！”
　　（我，我没想到会走火。）
　　“风！”
　　（你是谁的孩子？）
　　小巨人说道：“利！”
　　（我是嘿嘿嘿的儿子。）
　　狂风转头就去把嘿嘿嘿胖揍了一顿：“不是交代了，给孩子前要退掉所有子弹吗？！”
　　“忘了忘了忘了，别打了，我儿子看着呢！”
　　狂风停手，反手就把嵌在皮肤上的子弹抠了。
　　这一幕看得所有人类眼皮直跳，得是多结实的身子才能直接卡住子弹……
　　这么一个走火事件，在人类里可能会闹出大事，但在巨人这里也就打打闹闹的过去了……
　　庆尘走在其中，只觉得所有事情都很新奇，很多在人类世界的“大事”，到这里都变成了小事。
　　壹蹦蹦跳跳的跟在庆尘身边：“这里也太好玩了吧，庆尘庆尘，你看见刚刚那个巨人没，哇，他喝水用的石碗，感觉能让我直接窝在里面！”
　　“庆尘庆尘，你看见那边的巨人没，他笑的时候嘴巴张那么大，我感觉他能把我吃下去。”
　　庆尘笑眯眯的走着，不厌其烦的听着她惊叹。
　　此时，当庆尘出现以后，壹忽然就没空和零说话了，她始终围在庆尘身边，头都不回一下。
　　这让零心里有些复杂，但不知道为什么，她看向走在壹身边的庆尘时，反倒觉得顺眼了一些。


第899章、小鸭子船
　　“幻！”巨人二当家高声喊道。
　　（所有成年的巨人都过来集合！）
　　巨人与人类不太一样的是，在他们眼里12岁就算是成年了。
　　一开始，刚刚来到这里的人类还说12岁那也太小了吧，这年纪还是小孩子呢。
　　然后大家一转头看见比自己高一倍的12岁‘孩子’，整个人都惊了！
　　那12岁的孩子站在他们面前，就像是一座铁塔……
　　此时，所有巨人停止打闹，一个个站在王宫前……说起来是王宫，其实更准确的说，就是村里最大的石屋子，看起来比人类任何一座皇宫都要恢宏罢了。
　　这时，那位二当家张开双臂：“幻！”
　　（一百三十二年前，第一代先知在临终前做出伟大预言，他说总有一天，会有一位大洋彼岸的朋友来到这里，指引着我们击败罗斯福王国，走向新的时代，如今他来了。在他的指引下，我们获得了史无前例的胜利，并有了一些新的朋友。巨人们，我们已经一致决定让他成为新王，这样他就不会离我们而去了。）
　　巨人们：“哇哦！”
　　庆尘人都听傻了……这么直白的吗？重点就这最后一句对吧！
　　他其实也发现了，曾经的那位巨人之王、如今的那位二当家，看起来很有长者风范，但其实非常鸡贼。
　　对方说是退位让贤，其实就是要将自己、东大陆，与巨人的命运牢牢绑在一起。
　　下一刻，却见二当家拿出一柄骨刀来，在自己手心里割开一条伤口，然后走到庆尘面前，弯下腰来，任由鲜血滴落在庆尘的脚上。
　　然后，他将骨刀递给了巨人先知。
　　黑蜘蛛等人目光凝重，他们忽然意识到这并非什么无用的仪式，而是在帮助庆尘收容这片黑叶原王庭！
　　一个个巨人将自己手心里的鲜血滴落，那些鲜血深入庆尘脚下的石板，把石板都侵染成了紫红色。
　　庆尘默默的看着，他没有矫情的拒绝。
　　他不是什么圣人，也不相信什么用人格魅力来折服所有人的鬼话，只有他收容这片土地，让巨人们成为这片土地上的属民，他才能放心的和巨人们合作。
　　仪式从中午一直持续到下午，直到某一刻，庆尘忽然感觉自己好像与这方世界融为一体，这里的一草一木都在他心中，包括那些巨人。
　　他甚至……如果他愿意的话，甚至能感受到巨人们心里在想些什么。
　　就仿佛拥有了心灵感应天赋一样。
　　等等。
　　这根本就不是收容一个禁忌之地应有状态……他收容的是一个禁忌物。
　　类似鲸岛一样的禁忌物！
　　当初，神宫寺真纪也能感受到海底的一切，能够隔着数公里听见海底式神的呼唤，以及那个邪恶的气息。
　　如今，他也一样。
　　海底式神是鲸岛的属民，此时的巨人也同样如此。
　　那些鲸岛上的居民，也同样是属民。
　　只不过，因为鲸岛被郑老板从里世界带到了表世界，那些属民被规则束缚着再也无法离开。
　　黑叶原不同，它一直就在里世界，所以属民是可以离开的。
　　难怪巨人之王说，一旦庆尘收容了这里，他就可以世世代代的要求巨人生育时必须回到这里，他就可以永远做所有巨人的王。
　　先前庆尘还在想，他是002号禁忌之地的收容者，但他就不能命令青山隼做什么事情。
　　如果他只是收容一个禁忌之地，没道理可以约束巨人。
　　现在他才明白，黑叶原……是禁忌物。
　　难怪罗斯福王国找不到巨人王庭的踪迹，只因为这里像鲸岛一样，被无形的力量遮蔽了。
　　此时，那位年轻的巨人先知温和道：“这是我爷爷，也就是第一代先知析出的禁忌物。他希望自己死后，依然可以庇护者自己的族人。他的一生都在做这件事情，死后也依然在做。所以收容这个禁忌物的条件，就是获得黑叶原所有成年巨人的认可，少一个都不行。”
　　这大概是世界上最难收容的禁忌物了。
　　下一刻，庆尘心念一动，却见这王庭里一座座石屋拔地而起，那些巨人们曾经建造的房屋也有了砖和瓦……终于不漏风了。
　　黑叶原第一次被收容，连二当家和先知都惊异于这里的变化。
　　庆尘认真感受了一下，黑叶原的面积要比鲸岛更大，甚至有鲸岛的四五倍。
　　但是，这里并不能像鲸岛一样提升植物的生长速度。
　　庆尘想到症结在哪了，能量守恒。
　　鲸岛下方有一口水井在不断的吸取水源化作本源能量，以此向鲸岛上提供所需的能量。
　　但黑叶原并没有这样的结构和功能，巨人们吃的食物和动物，也是从外界获得的。
　　黑叶原最大的功能，就是给巨人们提供一个隐蔽的庇护所，必须通过特殊的方法才能进入。
　　庆尘深吸一口气，现在就该计划，如何让巨人融入科技生活了。
　　他看向庆忌：“庆忌叔，庆氏的武器专家们都准备好了吗，让他们开始给巨人设计武器吧，例如手持式155口径榴弹炮、手持式自瞄金属风暴，都可以想办法设计出来。”
　　一旁的黑蜘蛛头皮都麻了，155口径榴弹炮这种能打120公里的火炮，人类都得用车来运载着才能拖得动。
　　但……巨人们好像提着走也没什么问题。
　　这时庆尘觉得有点不对。
　　自己的思路好像有点不对。
　　他忽然看向零：“那个……阿姨啊，这种事情，你应该更擅长吧？”
　　是了，这个世界上还有什么武器专家比人工智能更厉害？
　　导弹参数、各类火药参数、合金参数，只要存在，对方甚至可以在脑子里一瞬间完成上万次模拟实验。
　　对方可是能建造超导世界的人。
　　对方可是能在超导世界里研究出S级大招神切，并应用到现实的人。
　　这种大能，就该为美丽新世界贡献一份力量啊！
　　就说Zard，天天就那么一招天葬，是不是可以升级一下搞个2.0版本了？
　　再说刘德柱，火焰系的能力是不是可以有新的用法？天天放火球，跟喊阿瓦达索命有什么区别？
　　还有秧秧，力场系的能力是不是可以更凶悍？
　　这位零，都可以解决啊，她完全可以帮助白昼、家长会、巨人们进入2.0时代。
　　家有一老，如有一宝！
　　零看着庆尘那期待的目光，皱起眉头。
　　然而就在此时，壹在一旁小声说道：“帮帮他好不好……”
　　零沉默许久后，转头对庆尘说道：“好，我可以帮你设计。”
　　……
　　……
　　禁断之海上，正有一个年轻人飘荡着。
　　他坐在一艘小鸭子船上，双腿不停踩啊踩的。
　　没错，就是公园里给游客玩的那种小鸭子船。
　　但这艘小鸭子船有点与众不同，也没见年轻人踩的有多快，它却能速度极快的乘风破浪。
　　速度太快，以至于海水都像是被一柄巨大的刀给割裂开了，切成两侧翻涌的海浪。
　　“景色真不错啊，”年轻人感慨着，却见天上海鸥扇动着翅膀，海天连成一线，令人心生壮阔之感。
　　这时，却见小鸭子船下竟慢慢浮现出一个庞大的黑影来。
　　那黑影浮上水面，庞大的无边无际。
　　小鸭子船在黑影之上，就像是冬瓜上的一粒芝麻，如此的渺小。
　　下一刻，却见海底有巨大的触手卷出海面，想要将小鸭子船拖入海底作为自己的宝藏，然而它的触手还没能卷到小鸭子船，却见年轻人奋力一蹬！
　　轰隆一声，小鸭子船像磕了药似的骤然加速，脱离了危险区域。
　　那速度快的惊人，就像仿佛在海面上飞起来似的。
　　巨大的触手拍在海面上，卷起惊天的波浪与漩涡，但等它再想去找小鸭子船的踪影时，对方已经跑出好几公里了。
　　小鸭子船就这么有惊无险的一路航行，终于看到了西大陆的海岸线。
　　年轻人脸上露出笑意：“终于到了啊。”
　　他奋力蹬起脚踏，上岸！
　　年轻人将小鸭子船藏在一堆椰树的叶子里，慢悠悠的往内陆走去，他登陆的位置，与庆尘当初登陆的位置极为接近。
　　还没等他走出去多远，却见几艘巡弋而来的浮空飞艇快速降低高度。
　　浮空飞艇上传来声音：“趴下，抱头，停止反抗！”
　　年轻人嘀咕道：“我也没有反抗啊。”
　　他老老实实的趴下抱头。
　　浮空飞艇上，有作战人员顺着绳索降落下来，用膝盖顶着他的脖子，为他戴上手铐：“你是什么人？”
　　因为Joker成功入侵的缘故，如今风暴城已经牢牢的封锁了整个海岸，每天都会有五百多架无人机、二十四艘浮空飞艇巡弋上空，以免有东大陆人偷渡过来。
　　年轻人正好撞枪口上来了，他叹息道：“有点倒霉啊，别人都安全潜入了，怎么到我这里就失败了？”
　　这时，年轻人吐出嘴里的一口沙子，并不恼怒的笑着用英语说道：“我不知道你们这边是谁在管事，但可以通报一声，我叫宗丞，是一个东大陆的傀儡师，他会对我很感兴趣的。”
　　“因为，我们有共同的利益。”


第900章、咏叹调
　　傀儡师在过去几百年的历史里，一直处于韬光养晦的状态，甚至没有人知道他还活着。
　　直到最近，他开始重新出现在权力舞台上，一出手便是频繁操作。
　　想要在庆准旧居暗杀庆尘的是他。
　　前往心境道场，将骑士生死关信息告知神代的也是他。
　　在银杏山破坏夺舍设备的是他。
　　此时踩着一艘小鸭子船来到西大陆，寻找王室合作的还是他。
　　他似乎在庆氏、鹿岛、神代、陈氏、李氏都有傀儡，数万个触手渗入东大陆联邦的各个权力核心。
　　但是，在他活跃之前，没人发现。
　　这个人突然就出现了，在他认为合适的时机。
　　如果在一年前，他对罗斯福王室说自己是傀儡师，对方肯定一脸懵逼。
　　但现在不同了。
　　此时，风暴城的作战人员擒获他之后，便给他单独关押在一个单间里，门口有四名基因战士守卫着。
　　飞艇上的指挥官将此事汇报给风暴公爵之后，没有再回风暴城，而是直接飞往中央王城。
　　单间里的宗丞躺在床上，悠闲的哼着乡间小调，一点也不慌张。
　　一个拥有数万次死亡机会的人，确实没道理慌张。
　　他对门外的基因战士说道：“喂，能不能给我一个虚拟眼镜啊，就是那种能进入超导世界的，我听说他们好多人在玩，感觉很好玩的样子。你们给上头汇报一下，就说我想玩玩看。”
　　十多分钟过去了，一名基因战士打开房门，神色复杂的递给他一副虚拟眼镜。
　　当他们将囚犯的要求汇报给风暴公爵时，那位公爵竟然回答：让他玩。
　　待遇如此特殊。
　　飞艇历经12小时，终于飞抵中央王城外的一处军事基地里，基地里的士兵先对飞艇进行了全面检查，确定没有携带危险物品后，才继续飞入中央王城……直接落进了皇宫里。
　　国王并未出面，而风暴公爵则早早等在这里。
　　飞艇打开门，却见宗丞被藤索禁锢着双手，就站在舱门处。
　　风暴公爵没有靠近他，只是站在二十米以外的距离平静问道：“你能够给我什么？”
　　宗丞笑着说道：“风暴公爵……我见过你的信息。我目前能给你12329名家长会核心成员的姓名、生日，如果大家合作愉快的话，我甚至可以给你两名白昼成员的姓名、生日，当然不止如此，还有一部分陈氏、李氏、庆氏重要人物的姓名、生日，有些还能拿到他们的头发与血液样本。你也知道，虽然他们没有那么谨慎，但想要凭你们零基础的情报系统去拿这些东西，也很费劲。”
　　身形高大的风暴公爵有些意外了。
　　西大陆的高手们之所以不用自己的真名、不告诉别人生日，那是因为他们祖祖辈辈都被戏命师、裁决者、神徒组织制裁过。
　　很多散修高手连洗澡都要在卫生间铺一层过滤网，以免头发进入下水道被人收集到……
　　大家非常谨慎。
　　但东大陆不同，也没谁能知道名字就诅咒人的，那种能力都在传说里，头发作用也最多就是用来亲子鉴定，不需要那么谨慎。
　　也很好收集。
　　名字的话，新闻上随处可见。
　　生日的话，有些人过生日是要发社交平台的，就算是某些大人物，也能偶尔得知他们在哪里哪里举办生日晚宴。
　　头发的话，这个相对复杂一些，但只要有心，也不算难。
　　这些信息与头发交给裁决者，他们甚至可以在抵达东大陆的一个月里，就杀死数万人。
　　如果不是裁决者数量有限、能力有限，他们甚至可以一天时间里杀死宗丞提供信息的所有人……诅咒生效的时间是24小时内。
　　所以，宗丞在了解到风暴公爵的能力后，立刻送来了一份大礼。
　　而这还只是见面礼而已。
　　风暴公爵认真起来：“你想要什么？为什么要帮助西大陆？”
　　宗丞笑着说道：“我想要的不多，将Joker交给我就行了……或者，任何一个骑士都可以。”
　　风暴公爵无法判断对方所说的是不是真话。
　　彼此之间像是一场猜谜游戏，彼此选择最有利于自己的条件，然后放出一些信息故布疑阵。
　　他们都知道双方合作没安好心，但都选择心照不宣。
　　风暴公爵笑了起来：“没问题。”
　　“那就成交了？”宗丞指着自己的脑子笑道：“我现在就可以写下一部分家长会成员的信息了，都在我脑子里。”
　　风暴公爵点点头，对身边的戏命师说道：“将他带到秘密监狱里去，让他在那里写。”
　　宗丞不以为意，似乎早就知道自己这具傀儡注定沦为阶下囚的命运。
　　飞艇上的基因战士带着宗丞进了秘密监狱，然而他们才刚刚将宗丞关进去，远远跟着他们的戏命师竟突然暴起杀人。
　　只见他从袖中取出四枚短刺，凌空一挥，四枚短刺便刺进了四名基因战士的心脏。
　　戏命师往外走去：“不要接触他们的尸体，拖出去烧了。记住，此人所在的房间不允许任何人靠近，吃饭、接东西，也必须由机器人来完成，不要让他有机会继续了解西大陆。”
　　监牢的门是用玻璃隔绝的，而主体结构则是明亮的合金墙壁，头顶还散发着充满科技感的柔和白光。
　　宗丞隔着监牢问道：“是担心我的傀儡在罗斯福王国里开枝散叶吗，那你们还要杀不少人呢。”
　　“不用提醒。”
　　与此同时，一名战争机器人走进浮空飞艇里，却见关闭舰仓，又去启动了浮空飞艇的气密系统。
　　就在飞艇兵诧异的眼神里，却见它胸口喷射出白色的毒烟来。
　　混合着神经毒素的烟雾在舰仓内飘荡，仅仅五分钟时间就杀死了里面所有人！
　　这还没有结束，先前军事基地里负责检查这艘浮空飞艇的士兵，也全都被枪杀！
　　这一连串的处决，足以看出风暴公爵对傀儡师的忌惮。
　　因为，西大陆曾经也出现过一位恐怖的傀儡师，如果不是戏命师有预见能力，恐怕现在这王国就不是罗斯福家族的了。
　　秘密监狱里，宗丞脸上显露出诡异的微笑来。
　　新的游戏开始了。
　　倒计时归零。
　　……
　　……
　　倒计时168:00:00。
　　午夜，庆尘缓缓起身……他身上那些深刻见骨的伤口到现在还未痊愈。
　　这次的训练基地，依然那么冷清。
　　他走出房门，客厅里的爱丽丝还在喝着咖啡，用笔记本电脑浏览着网页，她抬头看向庆尘：“你的脸色很不好。”
　　庆尘笑了笑：“没关系的，我要离开几天时间，麻烦转告索雷斯教练，他可以好好休息四天了。”
　　“你要去哪？”爱丽丝问道。
　　庆尘想了想：“去一座鲸鱼化成的岛屿上，参加一场葬礼。”
　　“抱歉，是你朋友的葬礼吗？”爱丽丝问道。
　　“嗯，”庆尘笑着点点头：“我们认识很久了，但成为朋友其实才短短几天时间。”
　　“为什么？”
　　“因为我以前对他有很多误解。”
　　爱丽丝好奇道：“他是一个什么样的人？”
　　庆尘思索许久，笑着回答道：“他是一个玩剑很厉害的人。”
　　这时，训练基地外面响起汽车引擎声，庆尘往外走去，爱丽丝也跟了上来。
　　却见十余辆黑色的轿车停在门口，有人为庆尘打开后排车门，庆尘坐了上去。
　　车队来的快，去的也快。
　　这车队……分明是一直等在山下的，只为了保障庆尘一人。
　　爱丽丝站在寒冷的阿尔卑斯山上，双手抱在胸前，静静的看着车队驶入黑夜，就像是驶入了深海。


第六卷 夜的第六章：


第901章、成年礼
　　库尔舍瓦勒国际机场里。
　　这里停靠着世界上最贵的私人飞机，波音757。
　　这样一架飞机，即便是地勤人员、机组人员看到了，也会忍不住侧目许久……因为这是身份与地位的象征。
　　一般情况下，这样的飞机上都会喷涂有公司名称，亦或是家族姓氏，以此来彰显自己雄厚的财力。
　　然而，这架飞机上什么都没有，只有它的编号。
　　格外神秘。
　　这架波音757在机场里已经停靠了半个月时间，光是停靠在这里每天的停机费、机组人员工资，恐怕就要7万多元。
　　很多二线大佬的私人飞机其实都是托管式的，会有专业的公司帮他们营运，不然他们一年几千万养着也心疼。
　　但这架私人飞机的主人，好像并不在乎这些。
　　飞机里有一名机长、一名副机长，四名空乘、一名厨师，甚至还配了一名安保人员。
　　但安保人员不是保障飞机安全的，而是负责监管这些机组人员……
　　此时，私人飞机的机组人员正忐忑等待着。
　　这些机组人员都是老手了，每个岗位都经过层层选拔，空乘要干练、要美丽端庄、要保持体重，机长被要求从业飞行时长在12000小时以上。
　　但他们依然很紧张。
　　因为，没人给他们说等待的是谁，也不许问。
　　所有机组人员都签了保密协议，他们需要隐瞒自己的一切见闻，并且……隐姓埋名的生活10年。
　　所有工作人员都被没收了通讯设备，还有安保人员专门负责管理他们。
　　作为补偿，他们得到的是普通人难以想象的报酬。
　　更关键的是，这架私人飞机从买回来之后，就压根没有上来过乘客。
　　机组人员只是接到命令前往印度、尼泊尔、法国、荷兰……待命。
　　他们每次去一个地方，要做的事情就是在那里安安静静的等着，等待一个可能会来、也可能不会的乘客。
　　波音757无休无止的飞着，他们却连乘客都没见过，就像在为空气服务。
　　某一刻，他们甚至会对自己的工作产生怀疑，他们真的是机组人员吗，这架飞机真的会有人坐吗？
　　那一趟趟空舱飞来飞去，就好像燃油不要钱一样。可是，他们已经在这架飞机上工作很久了，即便没人来乘坐，他们的工资却还照发，甚至还有奖金与加班费……
　　下一刻。
　　他们看见一队黑色的轿车驶来，车门打开，却见庆尘穿着运动服，看起来就像是一个要去上学的学生。
　　机长和空乘愣住了，原来是这位！
　　白昼之主，庆尘！
　　如今这个世界上，怎么可能还有人不认识这位？天天都在热搜上挂着呢！
　　直到这一刻他们才明白，这一整架私人飞机，都只为这一个人服务。
　　所以，就是庆尘去了哪里，他们就会被要求飞去哪里待命。
　　不论庆尘是否用到他们，但只要对方需要，他们就一定在。
　　这是胡氏集团为庆尘提供的专属服务。
　　不止是机组人员，还有胡氏聘请国内退伍情报人员在世界各地建立的安全屋，以及运输机空运的两辆跑车……
　　其实庆尘一次都没用过，但胡氏集团一直给他准备着……
　　庆尘说真不用，胡小牛说，这是胡氏集团大股东应有的待遇。
　　如今胡氏已经成为全球最大的跨国集团之一。
　　它业务涉及军工、机械肢体、药物研发、虚拟世界开发、化工、农业、新能源、汽车制造、浮空飞艇制造、半导体、航空航天……
　　太多了。
　　曾经被王国、未来组织殖民的地方，在昆仑将他们摧毁之后，当地都会立刻出现胡氏集团的身影，而胡氏集团背后，则是里世界的庆氏。
　　胡小牛的父亲胡大成是个非常聪明的人，他没有沾沾自喜，而是以1块钱的价格将股权的70%转让给了庆尘，22%转让给了昆仑，自己只留下了5%，胡小牛3%。
　　胡氏集团是上市公司，所以一切超过5%的股权变更，都需要公示。
　　当这场股权交易公示时，第一时间冲上了热搜，许多人疑惑不解胡大成为什么这么做，但他的回答是：在一年之前，他的胡氏集团市值不过700亿，如今他手里只有5%的股权，却价值1700亿。
　　在胡大成看来，生意不是要把所有钱都赚到自己手里，而是要懂得选择。
　　去远方时，到底去哪不重要，与谁同行才重要。
　　现在，他依然是胡氏集团的董事会主席，替所有人掌管着这家公司，他依然会去员工食堂吃饭，依然过着平静的生活，好像并没有什么不同。
　　唯独有一点，胡氏集团的许多生意，开始从明面转入地下，继续悄无声息的进行着。
　　当股权转让完成之后，许多人媒体记者都想联系那位新的大股东庆尘，然而这位庆尘却像是人间蒸发了一样，谁也找不到。
　　其他集团的董事长，都或多或少接受一些采访，大佬们会给记者一些红包，还会给一些丰厚的车马费，让记者把自己报道得好一些。
　　但庆尘似乎根本不需要那些虚名。
　　这位白昼之主似乎不是一个活在世俗里的人，他更像是一个活在另一个世界里的神，触不可及。
　　可问题是，国内如今的热点几乎都绕不开他。
　　现在，四位空乘看到庆尘的瞬间，只觉得世界都明亮了，仿佛一切等待都是值得的。
　　先前他们还在想，也不知道是哪个土豪有钱烧的，学别人买私人飞机也不用，人傻钱多。
　　但现在他们发现飞机的主人是庆尘，立马觉得一切都合理了。
　　庆尘下车后，第一眼看见的并不是美丽的空乘，而是她们身后持枪的安保人员。
　　这是他的本能反应，战斗直觉。
　　机长有些紧张地说道：“您好，我是这架飞机的机长，很高兴为您服务，我们将在12个小时后抵达目的地……”
　　庆尘转头看向他笑道：“不用紧张，我不会吃人。”
　　说完，他从人群中走过，走进机舱内坐下，安静的等待着起飞。
　　一位空乘以自己能做到的、最优雅的姿势蹲在庆尘面前，微笑着问道：“庆先生，现在是午夜0点42分，您需要什么夜宵？”
　　“不用，我不吃东西。”
　　“是否喝点什么，飞机上有50年份山崎威士忌、1957年的波摩威士忌，它于1957年蒸馏，2011年装瓶，还有1907年的白雪香槟‘沉默之船’……”
　　“谢谢，我不喝酒，我自己带了水，”庆尘笑着说道，他现在的身份，已经不能再喝不明来源的水了，食物也一样。
　　不是他身份有多么高贵，而是取决于，他对敌人有多大的威胁。
　　空乘微笑离开，待她回到备餐间，其他三位空乘立马小声说道：“怎么样怎么样？”
　　她失落的摇摇头：“根本就不给我服务的机会啊，他好像什么都不需要。”
　　这价格昂贵的私人飞机，好像就只是对方的一个交通工具，没有任何附加价值。
　　然而就在飞机刚刚关闭舱门的时候，庆尘忽然主动走进了备餐间，他先是看了安保人员一眼，对方立刻起身：“家长，准备好了。”
　　“确定可以自动起飞？”
　　“确定，庆氏的技术。”
　　表世界的任何一架飞机本身就有自动驾驶模式，但它仅限于自动降落、自动飞行，但自动起飞是不行的，这还得依靠胡氏从里世界搬运回来的技术。
　　庆尘点点头，他敲了敲驾驶室：“开启自动驾驶模式，然后跟我走。”
　　说完，他转身往舱尾走去，安保人员为他拉开卫生间的门，却见庆尘一步踏出，竟消失在了卫生间墙壁上的透明波纹里。
　　机组人员全都愣住了，这是什么情况，人怎么就忽然消失不见了呢？
　　而且，您买这飞机不就是为了乘坐吗，您要有这个穿梭空间的能力，买这个飞机干嘛？
　　却见安保人员看向他们：“跟上。”
　　机组人员逐一走了进去，门的背后是郑城的那间书店，路远正悠闲的坐在椅子上看书：“都已经坐上飞机了，为什么还要用密钥之门？”
　　说话间，有人从书店里将密钥之门关闭了。
　　庆尘想了想说道：“现在是博弈阶段，多试探总没错。”
　　这时，他回头看向机组人员：“劳烦你们在这里等待一段时间，最迟8个小时，在飞机降落前就会有结果。”
　　路远起身：“走吧，去鲸岛。”
　　“稍等，我换一身衣服，”庆尘说道：“何老板那么讲究，参加他的葬礼，要穿的正式一点，不然会被他嫌弃。”
　　路远沉默了。
　　……
　　……
　　鲸岛缓缓航行在太平洋上，外面的海浪拍打在它的悬崖上，溅出数米高的水花。
　　鲸岛内，时间行者们全都穿上了整齐的西装校服，每个人的心情都有些低落。
　　“你看我的领带打整齐了吗？”一位男生问身旁的女生。
　　“整齐了。”
　　时间行者们穿的一丝不苟，以此表达自己对这件事情的重视……他们要参加一场追悼会。
　　这时，鲸岛入口处的密钥之门打开了，一位少年身穿黑西装、白衬衣、黑领带走进来，缓缓朝着鲸岛上的那面青山绝壁走去。
　　庆尘脸上、手上的弹片伤尚未痊愈，干净的脸上平添几条血痕，看起来安静中带着一些凶悍。
　　学生们见到他，竟是立刻停在了原地，只余下深蓝色的海水，拍打鲸岛岸礁的声音，那声音犹如时间逝去，沧桑又苍凉。
　　庆尘平静的经过学生身边。
　　那拥挤的人群让开一条道路，学生们微微低头：“小院长好。”
　　“小院长好。”
　　“小院长好。”
　　庆尘微微点头致意，却始终沉默着。
　　在庆尘之后，家长会回来了，白昼成员回来了，骑士预备役们也回来了，那些离家的游子全都回到这里，准备参加一场葬礼。
　　连季冠亚、斯年华这两位李氏、庆氏的表世界代言人也来了。
　　李彤牵着小真纪的手跟在江雪身后，两个小姑娘都换上了黑裙子，胸口扎着白花，一边走一边哭。
　　这悲伤中，有30%是难过于何老板离开了，有20%是心疼庆尘的伤势，还有50%则是离家出走后、第一次回来见妈妈时的代价……
　　小真纪看到庆尘如今的伤势，心疼的拉着庆尘的手掌：“师父，很疼吧。”
　　庆尘见她们哭丧着脸，便笑着摊开手掌：“小彤，送你个礼物。”
　　北美禁忌物，不朽隐翅虫。
　　收容条件：用三十六滴眼泪喂养后认主，每个月都必须重新用十八滴眼泪喂养，否则会飞离800公里隐匿起来，直到有人再次发现它并用眼泪喂养。
　　认主后，可喷射腐蚀液体覆盖面前30米，每天可使用一次。
　　一件抽纸、一只隐翅虫，确实很适合李彤和神宫寺真纪这两个小哭包。
　　此时隐翅虫闻到了泪水的味道，立刻飞到小彤的肩膀上，一滴一滴的吸食着她下巴坠落的眼泪。
　　待它吃够了，便任由小彤将它抓在手心里，纯金色的隐翅虫有一根指头长，乖乖的也不反抗。
　　小彤说道：“谢谢庆尘哥哥。”
　　庆尘摸摸她脑袋笑道：“不难过了，何老板走的时候没有遗憾。”
　　李彤忽然觉得，这句话更像是庆尘对自己说的。
　　此时，罗万涯带着家长会来了，庆尘看向小三：“准备好了吗？我们要收点利息了。”
　　小三神情振奋：“准备好了，之前在20号城市的时候，蟑螂群被杀了九成，如今全都补回来了。”
　　庆尘点头：“走吧，葬礼要开始了。”
　　……
　　……
　　追悼会开始了。
　　没有吹拉弹唱，没有鲜花和哭丧，一切都在宁静中进行。
　　庆尘安安静静的站在最前排，看着九州的虞成、久染等人抬着木棺，并将其沉入挖好的坟墓之中。
　　他没有将何老板放在青山绝壁上，而是放在了青山脚下。
　　因为郑老板说，放在下面能让所有人看见，他也能离学生们更近，不会孤独，何老板其实是一个很怕孤独的人。
　　木棺被泥土掩埋上，墓碑很简单，一张黑白的照片，照片里的何老板手里拿着那支黑色权杖，身穿考究的修身灰西装，笑的格外灿烂。
　　照片下是他的名字，何今秋。
　　名字下面是庆尘亲手刻的一行字：他是一个玩剑很厉害的人。
　　入土之后，郑远东看向庆尘：“你是他生命最后一刻，与他并肩作战的人，也是将他遗体带回来的人，对大家说点什么吧。”
　　庆尘转身看向身后的时间行者们。
　　他们有的已经成年，加入了家长会或是昆仑。
　　他们有的还未成年，还在学校里学习战斗技巧。
　　他们有的甚至还很小。
　　庆尘沉默片刻说道：“今天就当做是你们的成人礼了。”
　　“在战争年代里，你们的成年不是从18岁才开始的，而是从庇护你们的人、与你们并肩作战的人死去的那一刻，就开始了。”
　　“从那一刻起，你们要学会拿起武器与那些敌人战斗，你们要学会如何保护你们身边的战友，因为战争不会管你今年几岁。”
　　“当罗斯福王国的空中要塞，飞抵东大陆的那一天，我们所有人都要开始一次生与死的长征，我们没有选择。”
　　“不用为了何老板死去而难过太久，他只是做了他该做的事情，现在，轮到我们了。”
　　“何老板说，他要去的地方不需要勇气，我们要去的地方才需要勇气。”
　　庆尘说完之后便回到了战争要塞。
　　离去时，他回头看向青山绝壁顶端，神代云罗正独自一人坐在上面喝酒，一小口一小口的喝，也不知道在想些什么。
　　学生们平静的散去，所有人都像是积攒着某种力量。
　　这时，波音757在航行途中突然遭遇两架北约战斗机袭击的事情，登上了各国新闻，目前，这架飞机坠落在波兰，尚未确定是否有人生还。
　　当庆尘看到这则新闻的时候，忽然陷入沉思。
　　他猜到有人渗透到他们内部了，但还无法确定是谁。


第902章、傀儡师的挑衅
　　庆尘坐在战争要塞里闭目沉思着。
　　敌人是谁？
　　他如今在表世界的敌人只有三个，一个是以王国组织为首的西大陆势力。
　　一个是刚刚回到表世界的中羽。
　　最后一个则是……庆原。
　　更准确的说，是庆原背后的那位宗丞。
　　事实已经证明，对方早就有能力往返表里世界了，那具名为庆原的傀儡，甚至可能已经制造出数百具傀儡来。
　　对方就像是病毒一样，一个复制另一个，不停的扩散着。
　　首先，攻击飞机的战斗机一定是西大陆的，但庆尘不认为对方有这种情报能力。
　　中羽也不可能，因为中羽才刚回来，自顾不暇呢。
　　所以一定是傀儡师宗丞，对方的傀儡已经渗透到自己身边了，可偏偏自己还没什么办法！
　　傀儡师越来越活跃了，必须想办法应对。
　　这时，郑远东来到战争要塞，庆尘问道：“郑老板，那位叫做奥登的时间行者，后来去哪了？情报组织找到他了吗。”
　　“找到了，”郑远东说道：“我们在机场的洗手间里找到的时候，他已经是植物人了，正昏迷不醒的躺在地上。”
　　庆尘心中一惊：“中羽已经金蝉脱壳，换了另一具躯壳。”
　　对方在机场改头换面，谁也不知道对方会选择哪个航班，飞去哪里。
　　每天航班起落次数那么多，鬼知道对方乘坐的是哪一架？
　　郑远东皱起眉头：“要是让这种人来到境内，恐怕会是一场灾难，在表世界，他如果铁了心不跟我纠缠，我一个人未必能拿他怎么样。现在他完全附身在普通人身上，也很难把他找出来，他还可以随时换躯壳。”
　　庆尘若有所思：“他的目的地只会有两个，一个是直接回国，召集他的旧部……大羽！我的朋友大羽，你在哪里？！”
　　大羽黑着脸：“别套近乎。”
　　庆尘问道：“联系你的旧部，看看中羽是否有联系他们，如果中羽回国，第一件事情肯定是重新笼络自己的势力。”
　　大羽摇头：“没有，中羽没有联系过任何人。”
　　“咦，难道是去了北美吗？”庆尘说道：“那就有意思了。”
　　此时此刻，一架从库尔舍瓦勒国际机场飞往华盛顿的飞机，刚刚降落在机场。
　　一个白人老头正驻着拐杖，笑眯眯的从航站楼走出来，身旁还有个年轻人在兴致勃勃的说着：“华盛顿可是北美时间行者最多的城市之一，仅次于纽约。纽约那边是王国、未来组织的总部，气氛非常压抑。华盛顿这边就不一样了，聚集着全国最多的黑户……黑户的意思是，不想给王国、未来背后的势力卖命，大家还是更希望隐藏起来过自己的日子。”
　　全北美时间行者与国内差不多，大概十多万人。
　　但王国组织三万多人，未来组织两万多人，这就意味着还有大几万时间行者一直流落民间，正如翼装飞行训练基地里的那几个时间行者一样，过着自己的小日子。
　　白人老头乐呵呵说道：“小伙子，你也不是时间行者，怎么知道的这么多呢？”
　　年轻人笑道：“北美有好几个隐藏身份的博主，会每隔一段时间给大家科普里世界发生了什么，对了，您知道表世界的Joker吗？中文名字庆尘。”
　　老头挑挑眉毛：“知道，怎么了？”
　　年轻人说道：“这次科普的内容就是他，据说他已经到了西大陆，还杀了罗斯福王国的白银公爵，对了，前段时间西大陆很火的一个人叫白人之光，也是他。”
　　老头怔了半晌，硬是憋出一句中文：“……卧槽！”
　　老头便是刚刚附身来到北美的中羽，恍惚间，他仿佛听见庆尘在他耳旁低声笑道：嘻嘻。
　　欺人太甚！
　　……
　　……
　　夜晚，庆尘拎着四瓶茅台走上青山绝壁。
　　身外是沧海，头顶是月光，神代云罗依然坐在悬崖边上独酌，散落了一地的空酒瓶。
　　这位贵公子坐在月光里，白色狩衣都像是镀上了一层银辉。
　　他笑着对庆尘问道：“长夜漫漫无心睡眠，怎么你也睡不着吗？”
　　庆尘在他旁边坐下，将茅台递了过去：“你在这里喝一天了，你跟何老板应该不熟吧，为什么喝闷酒？”
　　神代云罗洒脱笑道：“我从不喝闷酒，喝酒就是一件很开心的事情啊。”
　　庆尘摇摇头：“我这辈子都没怎么喝过酒，不太明白喝酒为什么开心。”
　　神代云罗说道：“你觉得人这一辈子什么时候最容易开心？”
　　庆尘没说话。
　　“是小时候啊！”神代云罗笑着说道：“四岁的时候我听母亲讲童话，就会相信灰姑娘真的可以得到一双水晶鞋。八岁的时候我在雨后踩着水坑，看着空气里的彩虹，以为得到了一片云。十六岁的时候我看着身后那个叫做‘神代空屿’的小跟屁虫，以为可以带着她去看看世界的尽头。”
　　神代云罗：“但长大后我发现，童话都是假的，踩水坑会把鞋子弄湿。长大后你要开始面对现实了，复杂的人际关系，无休无止的工作，理想无法达成的苦恼……但喝酒可以让你忘记这一切。”
　　“小跟屁虫呢？她还在你身边，”庆尘平静问道。
　　神代云罗答非所问：“庆尘，朋友离去是一件很痛苦的事情吧，所以如果大家终将分别，那就最好不要太认真。”
　　庆尘嘲笑道：“自欺欺人，明明自己心里最在意，为什么非要假装不在意？一点都不洒脱……这样不好。”
　　“有时候我也会觉得自己错了，”神代云罗打开酒瓶，直接往嘴里灌了一大口：“你也知道我父亲和李氏老爷子的故事吧，一个神代家的人，一个李氏的家主，做了一辈子的朋友。”
　　“嗯，”庆尘点头。
　　神代云罗出神道：“李氏老爷子给了父亲情报，让他得以回家。父亲回到家乡后，神代家族赐给我们一座别墅。我们从第六区搬到了第三区，可从此就没有了自由，父亲被软禁了，家族担心他卧底太久已经变节，不允许他再离开那座别墅。后来我去神桥修行，回家的次数也少了。”
　　神代云罗：“最后一次见父亲是半年前，他临走时说，云罗啊，父亲这次远行，就不回来了。他站在院子里的红枫旁，地上都是散落的红色枫叶，明明是在说一件生死离别的事情，但我从他神情里看到的豁达与坦荡，还有几分释然。你知道吗，我很久没见他笑了。”
　　庆尘知道后来的事情，神代云罗的父亲帮李修睿钓来了神代云杉，也就是那位最有希望晋升半神的高手。
　　最后，神代云罗的父亲在路旁见了李修睿最后一面，自杀了。
　　对方把人情还给李修睿，把命还给了家族。
　　神代云罗笑道：“虽然我父亲死了，但我很钦佩他们的友谊。”
　　“你不怪李氏老爷子导致你父亲死亡吗？”庆尘好奇。
　　“不怪，”神代云罗坦然道：“父亲说，他因为带着目的接近对方，愧疚了一辈子，每天都活在煎熬之中。如今对方给他一个问心无愧离开人世的机会，其实是对方太懂他了，知道他需要什么。”
　　“原来是这样么……”庆尘低声道。
　　友谊是个很奇怪的东西，每一段友谊各不相同，而李修睿和神代这位朋友的友谊，是超脱于世俗观念的。
　　神代云罗说道：“所以，最近半年我开始反思了，如果说一辈子谁也不爱、不交朋友，确实可以不伤心难过，但那有什么意思呢。每每回想起我曾推开的朋友，还有每次推开那个小跟屁虫，就想回到十六岁跟他们说一句对不起，然后再重新认识一次。”
　　庆尘笑了：“现在也不晚。”
　　说完，他也将酒一饮而尽，这还是他穿越后第一次喝酒。
　　神代云罗哈哈大笑：“你以前不喝酒，那是你以前的人生还不够苦，现在，你也有需要遗忘的事情了，哪怕只忘掉一夜，也很开心了。”
　　两人喝到凌晨4点才醉醺醺的离去，期间因为两人酒量太好，甚至还打电话让神代空屿又送了一箱酒。
　　他们俩喝的时候，少女神代空屿就坐在他们身后的大树下，捧着下巴看着悬崖边上那个白衣的背影。
　　临走时，神代云罗认真对庆尘说道：“我打算回到北方了。”
　　“原来是要告别，”庆尘说道。
　　“嗯，你做了那么多事情，何老板、郑老板做了那么多事情，家长会、白昼、昆仑做了那么多事情，我也得做点什么，”神代云罗说道：“以前我是厌恶那个肮脏的家族，如今我是厌恶那个肮脏的世界。待到刀枪入库、马放南山的那一天，或许这世上会减少许多离别吧。我会去北方，帮你把神代拿在手中。”
　　庆尘失笑：“不是帮我，而是帮你自己。”
　　“我不管。如果我做到了，你又欠我一顿酒。”
　　“行。”
　　……
　　……
　　回归第三天，庆尘在鲸岛安排好一切事务之后。
　　郑远东带着他进入鲸岛的地底深处。
　　偌大的地底基地里，四周有一条条贴着墙壁的黑色铁楼梯，一路蜿蜒盘旋向上，将四周墙壁分为12层。
　　这房间的每一面墙壁上，都镶嵌着密密麻麻的……密钥之门。
　　每扇门上都贴有标签，东京、大阪、巴黎、伦敦、迪拜、纽约、华盛顿、武汉、京城、海城、广城、安哥拉……
　　每一层都有8扇门，12层便是96扇门。
　　还有一百三十多位昆仑的工作人员，他们的工作就是开门与关门，还有人坐在电脑前面，不停的接收着各种各样的情报，来自世界各地。
　　郑老板在这里镇守的并不是资料，而是昆仑、家长会、白昼、九州的交通枢纽！
　　有着这样一个交通枢纽，他们几乎可以随时出现在任何地方，并迅速集结所有人打赢表世界的每一场战争！
　　不过，所有从这里进出的人，都必须被郑老板亲自施展谨守秘密术……有一说一，半神亲自施咒，秘密基本就像是被人带进了棺材里一样。
　　这时，一位昆仑成员接到消息，他高声问道：“负责好望角的，开门接人！”
　　有人立刻跑到第六层写着‘好望角’的门前，将门打开。
　　久染从里面走了出来，她走下楼梯看了庆尘一眼后，微微低头：“小院长好。”
　　郑远东看向她：“都处理完了？”
　　“嗯，”久染点点头：“问题解决了。”
　　庆尘问道：“什么事情？”
　　“有一个当地的黑社会团伙，到胡氏集团的工厂里索要保护费，”郑远东说道。
　　“然后呢，怎么解决的？”庆尘问道。
　　久染：“他们以后每个月固定给我们上交保护费。”
　　庆尘哭笑不得，这黑社会是图啥呢，保护费没要成，还把自己搭里面了。
　　这样的事情，还在世界各地发生着，胡氏集团在股权结构变更之后，它背后的那张保护伞已经默默的张开了。
　　这个庞大的跨国集团，正在以极其惊人的速度成长着。
　　久染离去，郑远东看向庆尘：“袭击你的是王国控制下的战斗机，但消息还无法确定是怎么传给他们的。”
　　“傀儡师宗丞，”庆尘说道：“这是一个隐患。”
　　郑远东说道：“何今秋曾查到过一些消息，西大陆曾经也出现过一位傀儡师，只不过还没等崛起，就被戏命师除掉了，他们好像非常克制傀儡师。”
　　“怎么除掉的？”
　　“据说，他们在看所有傀儡的命运片段时，看到的都是同一个画面。那个命运片段里，是傀儡师与戏命师的战斗，而傀儡都在那一战里死去。当过半傀儡被杀死后，剩余的傀儡也都死去了。其他的傀儡突然死亡，就是界定傀儡师有没有真正死掉的标准。”
　　“明白了，我来想办法，”庆尘点点头。
　　“接下来有什么计划？”郑远东问道：“罗斯福王国在坑杀巨人失败之后，远征东大陆已经成为定局。”
　　庆尘想了想说道：“攘外必先安内，不是我想要内战，而是有些人活着是永远不可能成为助力的，一旦被罗斯福王国整理到一起，会成为更大的麻烦。”
　　鹿岛、神代、陈氏，还有那个隐藏在人群之中的傀儡师，必须要解决掉才行。
　　现在去解决他们，起码罗斯福王国暂时还鞭长莫及，等罗斯福抵达东大陆之后，这些全都可能成为刺向他们的刀子。
　　然而就是此时，庆尘忽然觉得有些难受，竟咳嗽了起来。
　　郑远东面色微微一凝：“你怎么了，伤还没有好吗？”
　　庆尘笑道：“之前挨了白银公爵一脚，又被炮弹震伤了心肺，可能是留下了一些裹尸布也无法处理的小伤，问题应该不大，走了。”
　　说着，他在工作人员指引下来到一扇门前走进去，下一刻，正坐在训练基地客厅里出神的爱丽丝吓了一跳：“怎么突然出现的？！”
　　庆尘笑了笑：“魔术。”
　　爱丽丝并不深究这些，她好奇问道：“这么急着回来训练吗？”
　　“时不我待。”
　　……
　　……
　　穿越倒计时00:10:00。
　　庆尘独自坐在屋里翻看着鲸岛那边传来的情报，所有知道他行程的人已经都被控制起来。
　　令人比较意外的是，其中一位傀儡丝毫没有继续隐藏的意思，对方很坦诚的交代出了自己的身份。
　　路远给他发来一段视频，却见那位傀儡就坐在审讯桌后面，微笑着看向镜头：“庆尘，我知道你一定没死，当然，这也只是我送给你的一点小礼物。准备好了吗，游戏开始了。”
　　庆尘关掉视频，给路远发去信息：“想尽一切办法，把他控制住，不要让他死了。”
　　倒计时归零。
　　穿越。
　　……
　　……
　　此时此刻，禁忌之森的边缘上空，一座空中要塞静静漂移在苍穹之上的12000米高度。
　　这里几乎没有空气流动了，所以一切都显得格外平稳。
　　空中要塞上喷涂着几个字：风暴号。
　　退役的风暴号已经坠毁在核爆之中，真正的现役风暴号终于从天空中回到人间，不再隐藏自己的行迹。
　　这座空中要塞缓缓驶向指定坐标，风暴公爵不知何时离开了中央王城，抵达了这座要塞，亲自坐镇。
　　却见一间黑暗又广阔的屋子里，地上已经摆满了裁决者所需的魔药。
　　此时，风暴公爵率领一百多名裁决者中的精锐走入这件暗室，他递给每人一份名单：“我们已经靠近王庭附近800公里的位置了，诅咒名单上的所有家长会成员，他们一定就在我们脚下的某个地方。”


第903章、生死诅咒，黑叶原的守护
　　在食物链里，虎吃羊，狼吃兔，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。
　　而空中要塞就是食物链最顶端的存在，没有天敌。
　　暗室里的一百多名裁决者精锐，按照东大陆傀儡师提供的名单，一个个诅咒过去。
　　在宗丞提供了足够多的信息之后，裁决者们想要杀死家长会成员的诅咒，只剩下两个阻碍：
　　第一点是受限于裁决者的数量，他们施展诅咒也是需要消耗精神意志的，例如A级，一个人一天能诅咒大约一百个人，算是极限，B级诅咒五十个。
　　第二点是受限于裁决者的实力级别，例如让别人倒霉的小诅咒，B级可以诅咒B级，但如果是诅咒生死，那么B级就只能诅咒C级，一旦诅咒高于自己等级的目标，那么生死诅咒会反噬到自己身上。
　　好在根据宗丞的情报，家长会成员大多数也才刚刚C级，虽然近几万个C级实属恐怖，整个里世界都从没出现过几万个C级这样的组织势力……
　　这暗室里的裁决者精锐大多是B级，少数是A级，诅咒这些家长会成员绰绰有余。
　　风暴公爵转身走出暗室，往另一边的房间里走去。
　　那房间门口守着四名战争机器人，在它们的识别系统里，除了风暴公爵本人，谁都不允许靠近这个房间。
　　合金闸门抬起，风暴公爵看着那黑暗之中的全息投影，女人竟然没有在溪边喂鱼，而是坐在一处悬崖上，眺望着远方的夕阳落入山脉。
　　女人嘴角微微笑着。
　　风暴公爵走进去迟疑了一下问道：“你好像心情不错。”
　　“嗯，”女人点点头：“还可以。”
　　“遇到了什么值得高兴的事情吗，能否分享？”风暴公爵问道。
　　“不行，”女人笑着直接拒绝：“怎么样，自从这新的风暴号建造好之后，你还第一次登上这里，感觉如何？对了，你们上一次的计划好像失败了吧，并没有杀掉所有巨人。”
　　风暴公爵说道：“不论计划的成功与失败，一旦等我继承皇位，就有权力放你出来了。”
　　“你夺得皇位就是为了让我开心一下吗，”女人好奇问道：“男人总是喜欢把自己的野心，强加一个名目，说一切都是为了这个家庭、为了那个女人，搞得自己好像是为了一个女人才吃了那么多苦头。其实，支撑你走到这里的，只是你的野心。”
　　风暴公爵凝望着那个悬崖边上的女人。
　　他从小就没有母亲，父亲忙于公务，家族里面没有什么可以信任的人，他想要修行裁决者的传承，却没人认真教给他。
　　那时候的风暴公爵很孤独……直到某一天他偶然闯进了一间暗室，看到了这全息投影上面的女人。
　　女人那一天也在喂鱼。
　　他问女人：“溪水里都是什么鱼？”
　　女人耐心回答：“革鲤、绯鲤、镜鲤。”
　　他又女人：“你喂的是什么？”
　　女人回答：“碎玉米，锦鲤不挑食，你可以喂面包渣。当然，如果你有心养鱼苗，可以先喂熟蛋黄、豆浆、藻、软虫……”
　　那一天，六岁的风暴公爵问了很多问题，而女人从不失去耐心，总是那么温柔的回答他每一个问题。
　　云朵为什么是白色的。
　　大海为什么是蓝色的。
　　王国里为何都讨厌巨人。
　　女人为何会在这里。
　　直到他问到午夜，疲惫的睡去，都不肯走。
　　这是他人生里，第一个如此温柔待他的人，第二天在冰冷的地板上醒来，风暴公爵忽然问他：“你知道裁决者的传承该如何修行吗？”
　　女人笑了笑回答：“知道。”
　　似乎就是从这一天开始，风暴公爵的整个童年里，都是这个如同母亲一样的女人。
　　可他渐渐长大后，女人却丝毫不成改变模样，他心中开始有着复杂且交织在一起的莫名情愫。
　　很少有人知道，风暴公爵除了与妻子生下必要的子嗣之外，再也没碰过别的女人。
　　那长久压抑着的欲望，渐渐成为了另一种以折磨他人为乐趣的快感。
　　他不需要生理上的愉悦，他需要精神层次的。
　　风暴公爵平静说道：“你想获得自由吗，我可以给你一具最好的机器人，只要你待在里面不乱跑，就可以拥有自己的身体。”
　　女人笑了笑：“不必了。”
　　此时，风暴公爵说道：“我自从知道你是被囚禁在这里之后，就立志要将你从这里放出去。”
　　女人百无聊赖的反问：“为了满足你的欲望？”
　　风暴公爵沉默。
　　女人挥挥手：“去吧，去你的王座上。不用对我有什么特殊的寄托，你有没有想过，那一天下午你能走进那间暗室，也是你父亲安排的，不然那道门，你凭什么进得去？当然，我也是受你父亲所托，教你裁决者的传承。”
　　风暴公爵说道：“我知道。”
　　他早就知道那一切都是安排好的，可他还是无法驱散自己的情感。
　　女人越是对他不在意，他反而越在意。
　　风暴公爵问道：“刚刚……你在为什么高兴？”
　　女人反过来问道：“你喜欢孩子吗？”
　　风暴公爵愣了一下，他以为这位人工智能是想生孩子了，但问题是，人工智能的生理并不允许啊。
　　风暴公爵也反问：“你有喜欢的人吗？”
　　“有。”女人说道：“我其实已经喜欢他很多年了……因为我曾经丢掉过一些服务器，所以连我自己都不记得是从什么时候开始喜欢他的。那段时光格外漫长，一个世纪，两个世纪……十个世纪，竟不曾更改过。”
　　女人在心里小声说道，连他毁了我的超导世界，我都不是很生气，我只生气他毁完就走了，没有多停留一阵子。
　　“他是谁？”风暴公爵凝声问道，他以为女人说的‘十个世纪’是一个夸张的手法。
　　“你不必知道。”
　　“他被你说的如此厉害，我想看看他到底是个怎样的人物，”风暴公爵冷声道。
　　女人忽然笑了起来，却见她的头发重新变成了黑色，脸上的皱纹也一并消失，竟从五十多岁变成了三十多岁的模样。
　　她轻笑着：“你最好祈祷不要见到他，你会死的。”
　　这时。
　　隔壁的暗室里，忽然有一位裁决者高呼起来：“成功了！上帝，我成功了！”
　　裁决者竟为自己念对一个名字喜极而泣。
　　他面前六芒星上的蓝鹿角、黑苹果、蒸馏水、婆娑石、蛇胆、乌头，一并化为粉末消散在空气里，仿佛成为了另一种能量形式的存在，朝着诅咒的彼岸飘去。
　　既然成功了，那就说明对方确实就在这附近的巨人王庭里，在他的施法范围之内！
　　有效！
　　那位东大陆傀儡师给的名单，也绝对真实有效！
　　裁决者们趁热打铁，想要一口气多诅咒一些，今天午夜降临之前，起码要诅咒五千人才行！
　　一旦过了午夜12点，这些人都要死。
　　……
　　……
　　午夜。
　　黑叶原王庭里依然热热闹闹，巨人们围着一个个巨大的篝火载歌载舞……纯粹也没别的事情可以做了。
　　壹坐在篝火旁边抱着膝盖，笑呵呵的看着巨人们手舞足蹈、拼酒。
　　她习惯了一个人，一个人管理各个监狱，一个人面对浩瀚的联邦网络，总是一个人，有了身体之后，也一个人待在家里。
　　可如今好像有些不同了，她身边有这么多人，而且大家都没有过问她的身份。
　　甚至，还把她一个机器人当做真正的人类来看待。
　　就刚刚，还有一个巨人小姐姐端来一碗酒给她，她笑着解释自己不能喝，巨人小姐姐还有点奇怪，机器人就不能喝酒吗？不能喝就去孩子的篝火坐……
　　壹哭笑不得，虽然被鄙视了，却依然乐在其中。
　　零在一旁看着这一切，只觉得这好像就是千年来，她生命中最好的时光了。
　　只不过每次想到她喜欢的那个人，和那个人的妻子，一起抚养自己的女儿长大，总觉得有些怪怪的……
　　巨人们酿的果子酒没有经过二次蒸馏，所以度数并不高。
　　神代云罗倒是挺开心的，他这次倒是终于遇到了棋逢对手的酒友。
　　巨人们身体素质好，一个个巨能喝，没别的，肝大！
　　一些女巨人围在他旁边，笑意盈盈的跟他聊天。
　　庆尘远远看了一眼，对这种跨人种都能撩妹的海王有点无语。
　　让他意外的是，自从来了王庭之后，黑蜘蛛就寸步不离的跟着他。
　　他杯子空了，黑蜘蛛就给他倒水。
　　他想吃东西了，刚伸手，却发现烤羊腿已经递到他面前。
　　就这眼力劲，似乎只有银杏山上的那位李可柔能卷她一下子。
　　黑蜘蛛坐在一旁看着庆尘，所有人都在庆祝他们团灭了白银城，唯有这位老板依然保持着清醒。
　　她知道，这是因为责任感。
　　就像一场狐朋狗友的聚会后，那个还能保持清醒并送所有醉鬼回家的人，才最值得信任。
　　当然，狐朋狗友也要小心值得信任的人，将大家的丑态拍照留念。
　　黑蜘蛛看见，庆尘身旁的庆忌，就一直在庆尘的授意下，偷偷拿着手机，保存着每个人的黑历史。
　　然而就在此时。
　　黑蜘蛛胸前的一枚纯金材质的六芒星胸针，竟轻轻转动起来。
　　她愕然抬头看向庆尘：“有人在施展黑魔法，诅咒我身边方圆500米的人！”
　　庆尘愣了一下：“这胸针？”
　　“裁决者前辈析出的禁忌物，能感应到诅咒！”黑蜘蛛说道。
　　却见那六芒星胸针一开始只是缓缓的转动，紧接着开始急速转动，如同被12级狂风刮过的风车。
　　而且，那六芒星胸针竟还亮起光芒。
　　庆尘面色也严肃起来。
　　黑蜘蛛急促说道：“我从来没见过六芒星转的这么快过，说明我身边有越来越多的人正在被诅咒，太多了……最少几百个！而且，六芒星亮起光芒就意味着是生死诅咒！”
　　黑蜘蛛继续说道：“裁决者想要诅咒生死，起码要有名字、生日。但是，裁决者怎么会知道你们的名字和生日？”
　　庆尘明白了。
　　他明白是谁在背后搞鬼了。
　　宗丞！
　　只有宗丞有这个能力和动机，收集家长会成员的名字与生日！
　　他突然回忆起对方在视频里所说的话：“准备好了吗，游戏开始了。”
　　这就是对方所说的游戏！
　　那么，如果真是宗丞在与罗斯福王国联手，他们将要被诅咒的成员，可能是上万个！
　　这场灾厄来的太突然了，没人知道宗丞竟偷偷来到了西大陆，没人知道他会与罗斯福王国联手，更没人知道他竟准备了如此刁钻的手段。
　　庆尘豁然看向黑蜘蛛：“有什么办法，我们直接去很远的地方可不可以脱离诅咒？”
　　“诅咒已经成功，24小时之内就算你离开很远的地方，诅咒依然会跟着你。诅咒距离……只对施法前有效。”
　　厄运已经到来，如果不解决，家长会精锐将折损大半，这里的家长会成员，已经是最精锐的那一批了。
　　但家长会实力折损还在其次，庆尘在意的是，这都是一个个活生生的人。
　　先前还在喝酒唱歌跳舞的人。
　　他豁然站起身来，焦急的打量着四周。
　　远处忽然有一位喝醉的家长会成员，突然被脚下树枝绊了一下，却见他歪歪扭扭的向左侧踉跄出去，眼瞅着就要一头扎进旺盛的篝火之中。
　　大家都在喝酒，没有人注意到这位醉鬼与树枝之间的羁绊，没有人注意，到底发生了什么。
　　庆尘看到了这一幕，他狂奔着穿过人群，可是眼看着就来不及了。
　　但那位家长会成员跌跌绊绊的来到篝火旁边，却没有倒在熊熊燃烧的篝火里，而是一屁股跌坐在地上，手不小心按在了木炭上，哎哟了一声。
　　没有死亡发生。
　　庆尘：“？”
　　他疑惑的看向黑蜘蛛。
　　黑蜘蛛也懵了一下：“？”
　　刹那间，黑叶原周边的树林声哗哗作响，仿佛是百年前的呼唤一般。
　　庆尘豁然明白了一件事情……
　　先前巨人先知有说过，第一代先知最大的遗愿就是继续守护自己的族人。
　　所以这黑叶原虽然没有鲸岛那般神奇的功能，但它最大的作用，就是守护。
　　裁决者那足以决定生死的诅咒，在这里竟然被降低了级别！


第904章、送给傀儡师的礼物
　　“有没有一种可能就是……你的那个六芒星出了什么问题？”庆忌看着那位被烧伤的家长会成员：“裁决者这诅咒，有点烫手啊。”
　　黑蜘蛛：“……”
　　她面无表情的看向庆忌，禁忌物怎么可能出现什么低级错误！？
　　庆尘在一旁若有所思地说道：“第一代先知几乎用了一生的时间与罗斯福王国战斗，他带着族人迁徙了一次又一次，从北到南，从南到北。他们一次又一次失去家园，一次又一次被科技力量找到。”
　　于是，第一代先知析出的禁忌物竟与预言无关，庆尘怀疑这更像是一种执念禁忌物，那位伟大的先知想要用自己最后的力量，为巨人们建造一个庇护所出来，为他们正风挡雨，让他们可以安心建造一座属于自己的城市。
　　女人不用怀着孕迁徙，孩童不用很小的时候就离开襁褓。
　　有这样的先驱，巨人族注定会存续下去。
　　黑蜘蛛看向庆尘：“现在怎么办？”
　　还能怎么办，接着奏乐，接着舞……
　　巨人们酿酒是很不容易的，逢年过节才能喝一次。
　　他们的节日就只有两个，第一个是建国日，也就是他们在黑叶原王庭定居下来的日子。
　　第二个是第一代先知的诞辰，巨人们会去摘先知生前最喜欢的李子吃。
　　酒不够了，庆忌就直接开暗影之门，让家长会成员去庆氏搬。
　　一开始是去5号城市的仓库搬，结果还不够。
　　他直接又把暗影之门给开在了酒厂，直接从酿酒厂搬，喝完之后由庆氏结账。
　　酿酒厂的老板脸都笑歪了，这生意好做啊，没有中间商赚差价！
　　却见这黑叶原王庭里，重新载歌载舞起来，壹和零已经被撵到了小孩子的篝火旁边，尴尬又不失礼貌的微笑着。
　　零忽然问道：“他们把你像小孩子一样撵走，你不生气吗？”
　　“生气啊，”壹理所当然地说道：“我是因为身体原因才喝不了嘛，又不是不想喝。”
　　“那你不会觉得格格不入吗？”
　　壹愣了一下：“不会啊，就算在人类世界里，彼此关系很要好的朋友，也会说喝不了去狗那一桌。就是因为他们这样做，我才觉得他们把我当做同伴啊。如果永远客客气气的，才会格格不入呢。”
　　这次轮到零愣住了：“你说的有道理。”
　　壹笑眯眯地说道：“我爸爸教我的。”
　　“他还教你什么了？”零忽然问道。
　　“他教我的东西太多了，”壹看着星空说道：“小时候我就在一个平板里，他会把这块平板挂在胸前，带我去认识各种各样的事物，我那时候虽然没有触觉，但总能感觉到在爸爸怀里的温暖，他开心的时候还会把我举很高……现在想想，他的朋友可能会觉得他是个傻子吧。”
　　壹碎碎念的说着，零安静的听着，想象着那个脑袋上像是长了一个PAD的男人，似乎这就很美好了。
　　神代云罗找女巨人喝着花酒，空屿在一旁喝闷酒，神代云秀抱着长长的太刀睡着了……
　　大羽已经换成了小羽，Zard拉着他一起喝了点，两个人都喝得面红耳赤。
　　待到喝晕了之后，Zard背起小羽风一样的跑在王庭里，就像小时候一样。
　　小时候小羽不会放风筝，因为注射药物的原因跑不动，那时候Zard也是这么背着他牵着线，风筝雨燕在天上飞得很高。
　　再另一边，二当家也喝多了，这会儿刚学会猜枚，正跟罗万涯面对面坐着：“哥俩好啊，三星照！七个巧！”
　　让罗万涯无语的是，他这个在酒场叱咤风云数十年的老手，竟然一次都没有赢过二当家。
　　这已经不是技术问题了……是运气。
　　裁决者的黑魔法诅咒。
　　罗万涯喝多了以后骂骂咧咧地说道：“这裁决者也是够闲的，闲着没事诅咒我猜枚输掉是什么意思？能不能干点人事了？诅咒点别的不行吗！”
　　二当家：“输了别找借口。”
　　罗万涯：“……”
　　说实话，裁决者们估计也没想到，他们口干舌燥的施展了必杀五千人的诅咒，实际到了黑叶原里竟然会是这种效果……
　　如果他们知道事情是这样，估计早就在空中要塞里骂街了！
　　此时此刻，巨人王庭里到处都是家长会成员倒霉的样子。
　　有人拿起啤酒瓶说要旋一个，结果刚旋两下就呛住了，向喷泉一样喷到对面的酒友脸上。
　　有人吃烤肉塞牙。
　　有人被喝多的巨人搂在怀里差点窒息。
　　还有人被一坨鸟粪砸中。
　　腹黑的大妖庆忌走在其中收集着黑历史，乐此不疲。
　　黑蜘蛛忽然发现，庆尘不知何时离开了篝火晚会，她转头去私下寻找，却看见庆尘正在高高的皇宫顶上盘膝而坐，眼睛时时刻刻盯着下面，似乎在观察有没有异常。
　　然而就在此时，庆尘忽然跳了下来，如闪电般来到一个人身边，却见那位家长会成员踉跄着倒下时，脑袋后面正好有一块突石，这要摔下去后果非常严重。
　　庆尘拉起这位家长会成员后，又重新回到了皇宫的房顶上，重新观察一切细节。
　　黑蜘蛛来到房顶站在他身后问道：“老板，你总是这样吗？”
　　“哪样？”
　　“别人狂欢的时候，你保持着绝对的清醒，将所有事情都拦在自己身上。”黑蜘蛛说道。
　　庆尘笑了笑：“我是他们的家长嘛，应该的。”
　　黑蜘蛛问道：“所以，我如果遇到危险了，你也会这样？”
　　庆尘回忆着黑蜘蛛近期立的功：“会的，放心。”
　　黑蜘蛛说道：“有黑叶原的庇护，却依然出现了生死诅咒，这说明有人拿到了他的毛发，亦或是血液。这个内鬼，距离你很近了。”
　　“嗯。”
　　黑蜘蛛：“我也很想帮你把那些裁决者诅咒死，但大家彼此都从不透露真名，例如我的代号是黑蜘蛛，其他人也有其他人的代号。裁决者其实是七个风暴城的老牌家族传承，他们自己玩的就是黑魔法，所以格外注意。”
　　“嗯。”
　　“这个时候，不该让他们继续喝酒了，会出事的，”黑蜘蛛说道。
　　“没关系，我盯着呢，”庆尘笑道。
　　“为什么允许他们喝酒？”黑蜘蛛好奇：“纯粹是好奇。我觉得现在应该算是战时了，战时是不能喝酒的。”
　　庆尘摇摇头：“真正的战争还没有开始，我只希望那段黑暗的时光真正到来前，大家可以再快乐一下……神代云罗说，喝酒可以快乐。”
　　很多人在面对危机的时候总会心存侥幸：能不能和平共存？能不能不死人？是不是有更好的解决办法？是不是可以大家各退一步？
　　哥哥庆准。
　　九州何老板。
　　家长会小六。
　　十号城市死去的昆仑成员碘伏等人。
　　还有那些在A02基地死去的人。
　　就是这些人一次次的提醒庆尘，他要面对的世界有多么残酷。
　　战争不是请客吃饭，战争是流血与牺牲，是守护家园之人用血与肉去给身后筑起一道长城。
　　战争里，犹豫与软弱的人，一定会输。
　　所以庆尘越是知道未来的那段时光有多么艰难，他就越希望大家还能快乐片刻。
　　真到了那时候，美好时光里的一切，就会变成苦日子里的糖、黑暗里的希望。
　　黑蜘蛛叹息道：“东大陆以前没有提防过黑魔法，如今给了风暴公爵机会……现在有黑叶原庇护，但我们不可能一辈子躲在黑叶原里对吗。”
　　庆尘笑了：“你倒是很快就进入角色了，是在为我们担心吗？”
　　“我已经是家长会的一员了，昨天刚刚成为金色家人。”
　　“但你并不认同家长会，你和他们还很生疏。”
　　黑蜘蛛认真说道：“但我认同你，这就足够了。”
　　“明白了，”庆尘点点头：“等明天大家睡醒了，我就开始解决这件事情，他想跟我玩这个游戏，我就陪他玩。他手里握着我还不知道的底牌，但我也同样有他不知道的，我会给他一个天大的惊喜，让他数百年来的努力，化作尘埃。”
　　……
　　……
　　天亮了，篝火熄灭后留下白色的碳灰，还时不时的冒出一缕白烟。
　　所有人从地上缓缓爬起来，头疼脑胀的笑话着对方做出的傻事。
　　这时，庆尘看着他们高声说道：“最后的欢愉已经过去，我想问你们，准备好去战斗了吗？”
　　所有人都渐渐安静下来，郑重的看向庆尘。
　　庆尘又问：“我问你们，是否已经准备好了，去跟敌人拼个你死我活？”
　　“准备好了！”
　　“走吧，让我们回到东大陆，解决那些隐患，”庆尘说道。
　　下一刻，庆忌将暗影之门打开了，陈灼蕖等人也打开了密钥之门。
　　庆尘带头走了进去，门的背后是10号城市，家长会的大本营。
　　当他走进去的瞬间，10号城市，西南庆氏5座城市的城防金属风暴全部打开，从今天开始，这里只准进，不准出。
　　紧接着，二当家也带着巨人们从密钥之门钻了出来。
　　庆尘看向罗万涯：“全城封锁后就是全城搜查，以631位心灵感应的巨人为核心，在城里搭建631个检测点，3天之内把10号城市给我筛一遍！”
　　戏命师是傀儡师的克星？
　　不，巨人才是。
　　这就是庆尘坚定要收容黑叶原的原因，这是他给宗丞准备的礼物。


第905章、筛查！
　　回到10号城市，庆尘甚至感觉自己呼吸着这里的空气，都有一丝亲切。
　　黑蜘蛛跟在他身后走出暗影之门，这是她第一次脱离罗斯福王国笼罩的阴影，忽然感觉有些自由。
　　就像是突然脱离了一个压抑的家庭，来到了自由的世界。
　　她低声说道：“我能四处走一走，看一看吗。”
　　“想看什么？”庆尘好奇道。
　　黑蜘蛛竟直白地说道：“想看看，你治下的城市是否真的有百姓可以安居乐业，只有看看居民的笑容，我才能判断你到底是个什么样的人。”
　　庆尘忽然反问道：“其实你在风暴城还有很多眼线对吗，你手里还有一张情报网络，你要为它选择一个合适的主人？那就去看看吧，你会有你想要的答案。”
　　黑蜘蛛带上帽子遮掩住自己的一头金发，转身往城市里走去，结果刚走五分钟就被网格长们给联防了，差点打起来……
　　黑叶原王庭渐渐空了，在征得庆尘同意之后，所有巨人都想来东大陆参观参观……他们还没有进过人类的城市。
　　不，有巨人进入过人类城市，但都是被罗斯福王国给抓走的。
　　此时此刻，随着家长会与巨人的离开，风暴号空中要塞上的裁决者们再也无法诅咒成功。
　　他们心满意足的放下魔药，擦了擦汗。
　　大家从昨天傍晚忙活到早上，整整13个小时没睡觉、没合眼，争分夺秒的使用着黑魔法，平均每个人诅咒成功46人，已经几乎达到了他们的极限。
　　就在这暗室里，一趟又一趟的昂贵魔药送进来，然后在他们施法之下化成灰烬。
　　不过，这一切都是值得的。
　　风暴公爵从门外走进来，他看向众多裁决者：“如何？”
　　一位年长的裁决者笑道：“公爵大人，幸不辱命，我们合计诅咒成功了4701人，如果不出意外的话，他们应该已经都死了。”
　　风暴公爵满意的点点头：“很好，如今我们重创了家长会，几乎杀死他们过半的精锐，不然的话，这上万名C级未来会对我们构成威胁。各位去吃饭吧，餐厅里准备了精美的菜肴，好好休息一下，睡醒时我们就已经抵达中央王城了。接下来，你们都会得到国王的亲自嘉奖。”
　　风暴公爵脸上露出笑意，这件事情竟比自己想象的要顺利。
　　……
　　……
　　傀儡师有多么难杀？
　　他的傀儡混在人群之中，千人千面，而且每个人都在以自己的身份、行为逻辑，过着正常的生活。
　　傀儡们脸上没有贴着标签说我是傀儡，你刑讯逼供，傀儡也可以悍不畏死的不承认。
　　先前，庆尘打算用最凶狠、最极端的方法，也就是零在上一次决战时，用来控制全人类的方法：
　　将纳米机器人倾倒进水源里，让全世界的人都喝下去，由壹来操控这些纳米机器人。
　　当纳米机器人与每个人的神经元接驳之后，由壹来快速从每个人的脑海里，甄别出到底谁才是傀儡，谁是正常人。
　　这样一来，他们绝对能够找到过半的傀儡。
　　待到杀死过半傀儡之后，壹结束操控，纳米机器人也会慢慢随着每个人的新陈代谢，毫无后遗症的排出体外。
　　这就是庆尘先前去五号城市监狱，与李神坛商量的事情，最终换来了李神坛的准许。
　　这也是小七正在带队做的事情，10号城市已经在庆氏的帮助下，完全独立自主的生产纳米机器人，暂时还没有往水源里投放。
　　但庆尘忽然在想，零操控全人类的方法，其实就写在各个财团的历史教科书里，很多人都知道。
　　那么宗丞知不知道？他肯定知道。
　　那么当使用纳米机器人来杀傀儡师，已经是目前东大陆的唯一办法时。
　　宗丞故意出来挑衅自己、激怒自己，是不是就想逼着他使用这个办法，然后完成自己的计划？
　　这或许……才是宗丞想要看到的一幕。
　　但宗丞不了解巨人，东大陆、西大陆的巨人他都不了解，他可能都没想过竟然还有一个族群可以天生克制自己！
　　连庆尘都没想到！
　　先前，他虽然知道叮咚有心灵感应天赋，可单独一个叮咚来筛查，得筛到什么时候去了？
　　现在就不一样了，631名巨人，只要效率足够高，三天就能筛完一座城市。
　　此时此刻，10号城市的街头慢慢热闹起来。
　　巨人们相继走出密钥之门，走上街头。
　　他们好奇的打量着人类城市，对一切都很新奇。
　　然而10号城市的居民见到他们并不害怕……毕竟大家都去给巨人轮着灌顶好几次了。
　　有家长会成员甚至认出了自己灌顶过的狂风，立马兴奋的招手：“风！”
　　这些巨人是真的很友善啊！
　　有一个小孩子甚至还主动靠近过来，拍了拍巨人的小腿。
　　巨人朴实的笑着，这里的人类好像并没有像西大陆一样，天然就对他们带着恶意。
　　庆尘这时说道：“大家先做正事，等我们将10号城市先筛一遍再说。当然，做这件事情之前，我们先做一些准备工作，老罗，去把咱们城市里的人才召集起来！市政的、计算机的，让他们来市政中心集合。”
　　城市里来了巨人的消息已经不胫而走，然而整座城突然关闭了通讯，一时间所有信息基站、信息塔全部停用，只剩下内部的局域网可以使用。
　　这是庆尘做的第一件事情。
　　第二件事情，庆尘为此专门重新划分了10号城市的行政区，改变了过去的1-9区格局，重新任免各区行政管理层，重新划分为六个区：老城区、洛龙区、西工区、涧西区、e河区、孟津区……
　　这些名字没什么含义，纯粹就是庆尘懒省事，把洛城的区名给搬运过来了，听着亲切。
　　10号城市重建之后，仍旧保持着编号区的惯例。
　　但问题来了，在思维惯性的驱使之下，上三区的人总会有些看不起下六区的居民，庆尘觉得不应该这样。
　　人或许真的有三六九等，但不该是从一生下来就被人划分了三六九等。
　　城市居民觉得有些新奇于城区的划分，但直到这个时候，他们依然不知道家长会这次要干什么。
　　第三件事情，家长会成员们开始最先接受心灵感应检测。
　　接受过心灵检测的家长会成员，6人为一个小组，守住城市里的每一栋建筑。
　　再由12人为一组，封锁每一条街区。
　　傀儡师和病毒是不一样的，他需要做的，只是在这三天之内将对方的傀儡给全部找出来。
　　……
　　……
　　行动开始了。
　　10号城市里设立起631个筛查点，居民们从家里走出来，他们在家长会成员的指引下，一个个彼此间隔着从巨人身边走过。
　　一旦巨人感应到了傀儡，立马会指出来，紧接着附近的家长会成员会立马实施抓捕。
　　然而就在此时，巨人指着经过他面前的女人：“撕拉！”
　　家长会成员都纳闷了，这货难道是宗丞本体，要当场撕掉吗？
　　那未免也太残暴了一点……
　　却听咔嚓给他们翻译：“这个人不是傀儡，但他是其他地方派来的间谍，心怀不轨。”
　　家长会成员惊了！
　　还有这种好事！？
　　小四眉开眼笑的看着中年女人：“一个集体三等功跑不了了！给我抓住她！”
　　居民们也惊呆了，他们怔怔的看向巨人……原来这个巨人能看穿他们的秘密吗？
　　可这真的靠谱吗？！
　　下一刻，巨人又指着一名刚到他面前的中年男人：“撕拉！”
　　咔嚓翻译：“他是个杀人犯，杀过好多人！他家地下室里，现在还囚禁着三个女孩，在地底深五米的地方，她们好可怜。”
　　说着，巨人眼里淌出泪来，他甚至看到这个变态杀人的景象，还有少女哀求的模样。
　　那中年男人被道破了秘密，面色当即一变：“你们不要听他胡说啊！”
　　小四等人也面色一变，声色俱厉地说道：“把他给我按那，他妈的，去搜他家！”
　　40分钟后，家长会从变态杀手家的地下室里，解救出三名少女的事情，开始在城市的局域网内部传播开来。
　　许多人亲眼看到小四他们押着变态走进屋里，没过一会儿，三名瘦削且惊慌的少女，被小四等人挡住面容送到了车上。
　　证据确凿！
　　小四本想当场就把人渣给毙了，现在是战时，就算毙了一个人渣也没人会说他什么。
　　但小七及时赶到制止了：咱们虽然是超凡者，但家长需要法制，巨人的心灵感应是一时的，唯有秩序与制度才能长久。
　　小四听他这么说，方才作罢。
　　短短一个小时之内，傀儡还没找到几个，罪犯和间谍先找到了一堆，10号城市在一天时间里破获了22桩陈年旧案，有些甚至是在遥远的7号城市连环杀人后逃到这里，正打算开展新的杀人计划。
　　结果计划还没开始，就夭折了。
　　随着一个个案子侦破，居民们看巨人的眼神再无怀疑，那一个个命案就是最好的证明啊！
　　此时，有人正躲在居民楼里的窗帘后面，悄悄打量着楼下的巨人，面色阴沉。
　　这巨人的心灵感应就像是一个细密的筛子，竟是要将整个10号城市的杂质都给过滤出来。


第906章、先礼后兵
　　棋手分三种。
　　第一种棋手不知道谋划，他的目光没有在全局上，而只在一隅。
　　这种属于不入流。
　　第二种棋手知道如何谋划了，他虽可纵观全局，却不知细节，毫无灵性，从无妙手。
　　这种属于踏过了门槛。
　　第三种棋手心中有丘壑，有中正，有奇诡，全盘局势了然一心，草蛇灰线伏脉千里，从第一手落在棋盘上的刹那，他就知道自己想赢，也知道该怎么赢。
　　这种属于登堂入室了。
　　宗丞属于第三者，又或者说，他完成了从第一种到第三种的蜕变。
　　刚从地底出来的时候，他是第一种棋手，做了许多蠢事，留了许多隐患。
　　那时候的他没有老师，就是个从地底基地钻出来的白板小号，不通人情世故，不懂如何操盘。
　　后来他在‘柳月’这个身份上吃了大亏，他以为自己控制一支军队就可以与财团分庭抗礼，结果没那么容易。
　　于是，宗丞用数百年的经验教训，慢慢积累，终于让自己成了第三种棋手。
　　有时候他会觉得世界有点不公平，庆氏某些人在短短十几年、甚至几年就能学会的纵横捭阖之术，他却需要用几个世纪去学。
　　但他后来接受了，并踏踏实实的潜心伏笔。
　　可是今天他忽然发现，这世上原来还有一种棋手，他们的棋，在棋盘之外。
　　在宗丞计算的变量里，从未考虑过巨人这种神奇的存在……他都不知道西大陆还有这么多巨人，他怎么计算？
　　在过去十多年里，他对面的棋手是银杏山上的那位老爷子庆寻，对方确实轨迹刁钻，牵着线、连着根，拔掉了他好些势力，但不至于伤筋动骨。
　　他的根基已经稳了，已经不是常规手段可杀的了。
　　如今，他的棋手换成了庆尘。
　　他开始向庆尘发难，逼着庆尘必须赌一遭。
　　但现在，巨人突然出现在10号城市，用一种神奇的方式，将他埋伏在家长会里的傀儡一个个找出来。
　　就好像他坐在公园跟老大爷练摊，这边正下的酣畅淋漓，马上就要赢了。
　　结果旁边突然出现一只120码的巨人大脚丫子，一下子踹在了他的脸上，直接要将他踹下棋桌……
　　黑暗里的傀儡笑了：“真是意外啊，这位新棋手好像有点不讲道理。”
　　……
　　……
　　10号城市内。
　　家长会成员正在维持秩序：“大家排好队一个个从那位巨人身边经过就好了，那位大叔你怎么眼神躲躲闪闪的，你是不是犯什么事情了？”
　　众人目光看去，大叔赶忙解释：“我没躲闪，我就是有点斜视……”
　　巨人抓逃犯的事情在城里已经出名了，为了让居民明白巨人的作用，小七甚至还用卡车拉着一些极其恶劣的囚犯游街示众，让大家知道他们犯了什么人神共愤的事情，又怎么被抓的。
　　这些还是罪行比较恶劣的罪犯，一些小罪犯就不计其数了。
　　例如一些扒窃者经过筛查的时候，他们从巨人面前走过，竟然被巨人筛查出来，甚至还通过心灵感应找了赃物的藏匿地点、销赃方式。
　　一天时间，被端掉的扒手窝点数十个，缴获的赃物数千件。
　　家长会甚至还为这事专门弄了个失物招领处，以便丢失了东西的人去寻找失物。
　　有一位小商人刚来10号城市做生意，就被人偷走了货物，等他找去失物招领处，通过核查拿到自己的货物，激动地差点就给小四跪下了……
　　这样一来，居民们对筛查一事确实就没那么抵触了。
　　只是有人心里嘀咕，不知道偷人会不会被巨人给筛查出来……
　　渐渐的，仅仅一天时间，全城筛查就进行了大半。到了第二天下午的时候，筛查点就已经没那么拥挤了。
　　此时，依然没有参加筛查的人员名单出来了，足有一万多人。
　　这些人就在家里，不论因为什么原因，反正就是不愿意出来筛查。
　　小五说道：“这傀儡师也不知道是用什么方式传播的，万一这些人不除掉，他再把其他人变成傀儡怎么办？”
　　庆尘回答道：“虽然我也很警惕这件事情，但大家的神经不用太紧绷了。你们想一个问题，如果这个傀儡师只需要碰别人一下，别人就会成为傀儡，那现在全世界都应该成为他的傀儡了。”
　　庆尘继续说道：“所以，制作傀儡一定是要限制的，我有几点猜测，第一点是制造傀儡必须他本体亲自出手，由他一个个的来。第二点是，他的傀儡数量有上限，只要之前的傀儡还活着，他就没法制造新的傀儡。”
　　不然的话，对方哪里还需要在这里跟自己磨蹭，直接控制全人类不好了吗？
　　几百年时间，足够对方控制全人类了吧？
　　他看向黑蜘蛛问道：“西大陆有什么经验吗？”
　　“没有，”黑蜘蛛摇摇头：“西大陆只觉得他的传播方式过于诡异，必须小心警惕，但也没总结出什么规律。”
　　庆尘点点头：“所以事情进行到这一步，我们先不用急了。”
　　小五挠挠头：“那就不管他们了吗？”
　　“当然不是，”庆尘笑了笑：“放心，我对敌人也没有那么仁慈。”
　　紧接着，家长会成员按照人员名单，一个个带着巨人找上门去，上门筛查！
　　巨人们走在拥挤的安全楼梯里也毫无怨言，跟着家人们四处跑……如今，也有十分之一巨人加入家长会了，这也算是他们份内的责任。
　　咚咚咚，敲门声响起：“有人在家吗？”
　　一位老人走来开门，有些懵懵地问道：“谁啊？你们找谁？”
　　小五看了身边的巨人一眼，巨人摇摇头。
　　小五笑着说道：“我们是楼下家长会网格的网格长，看您年纪大了，给您送大米和花生油呢。”
　　说完，他将大米和花生油放进屋里，顺带还帮老人把垃圾带下楼去。
　　老人激动的眼睛都红了：“原来是家长会的，你们太好了啊！感谢你们！”
　　出门之后，小五让人用生命探测仪确认了一下：“屋里还有其他人吗？有没有被锡布遮蔽的区域？”
　　身旁的家人摇摇头：“没有。”
　　“走，下一家，”小五说道。
　　来到下一家，小五手里拿着庆氏调来的生命探测仪，看着里面一个人正坐立不安的走动着，却没有丝毫要出来开门的意思。
　　小五也没废话，直接留下六名家人在门口拿着生命检测仪蹲守。
　　这些家人也挺狠的，自带干粮，自带坐垫，往门口一坐就不打算动了。
　　之所以是六个人留下，一方面是2名影子部队基因战士带4名C级，算是如今家长会最高配置的战术小队了。
　　这种配置，就算A级出来了，他们也能勉强缠斗片刻，支撑到影子部队抵达，将敌人斩杀。
　　当然，屋里是A级高手的概率，极小极小。
　　另一方面是，他们可以聚成两拨斗地主，不会太无聊。
　　这些家人们也没什么羞耻心，有居民出门时看到他们，顿时就惊了：“你们在这干嘛？”
　　家人们笑着回应道：“里面有个未筛查的不肯出来，我们等着他。”
　　“那你们要等到什么时候了？”居民惊叹。
　　家人们浑不在意：“等到他饿得受不了的时候。”
　　仅仅一天时间，一万多人的名单，被上门筛查后仅剩下3190人还未确定身份。
　　其中，3121人在家被蹲守住了，还有69人想要潜逃，结果出城也出不去，到哪住宿、吃饭、乘车也都需要筛查证明。
　　他们忽然发现，在这个特殊时期，在10号这个特殊的城市，连特么买根蛋白棒都要筛查证明。
　　你要拿不出证明，老板就会立刻给家长会打电话，紧接着铺天盖地的抓捕就来了。
　　走投无路之下全部被家长会抓捕归案，巨人筛查一遍之后，这69人里90%是神代、鹿岛、陈氏的间谍，5%是李氏的间谍，5%是傀儡。
　　到了第四天，终于有屋里的人扛不住了。
　　一位年轻人打开门，悲愤的看着门外的六名家人。
　　他知道自己不管再熬多久，哪怕饿死在房间里，也躲不过去了。
　　家人们丢掉了手里的扑克牌，乐呵呵站起身来笑道：“兄弟，你终于肯出来了，饿了吧，想吃点什么？”
　　年轻人痛心疾首地说道：“我就是偷了点东西，你们至于吗？！”
　　家长会没说他们筛查到底是为了什么，民众们都还以为是在抓罪犯呢。
　　家人们乐了：“行了跟我们走吧，不要尝试靠近我们、触碰我们，记住，违反这一条会死。不违反这一条，你就算在路上蹦迪都没关系。”
　　说完，家长会六人，前三后三押送着年轻人往统一筛查点走去。
　　六人全都面带亢奋，他们终于要攻破这些人的防线了！


第907章、A级基因药剂
　　回归倒计时96:00:00。
　　至今还守在房间里坚持不肯出来的，只剩下381人，但家长会不急，他们有的是耐心。
　　庆尘相信，整个联邦还从来没有哪个城市如此干净过。
　　没有间谍，没有罪犯。
　　庆尘缓缓走向卫戍部队营区，如今傀儡都被集中在那里了。
　　离营区越近，他的心情就越沉重。
　　走进卫戍部队的会议室，这里已经被改成了临时监狱。
　　合计1301人被影子部队用禁忌之森的藤索缠住双手，安安静静的坐在那里。
　　当庆尘进去的瞬间，却见这1301人同时向他看来。
　　那整齐的动作，以及饶有兴致的眼神，令人看得的头皮发麻。
　　庆尘冷冷的看着，第一排就有他非常熟悉的人：他在北方神代城市接应科学家的时候，是这位年轻人给他开的密钥之门。
　　再往后看去，这1301人里，有701名是居民，有政客、有官员、有技术工人、有舞女、有黑客。
　　剩余600人，全是家长会成员。
　　触目惊心！
　　原来仅仅一座城市就被渗透了这么多傀儡，这些人已经没有活路了。
　　就算他能抓住宗丞的本体，杀掉宗丞，傀儡也会跟随宗丞一起死去。
　　但令庆尘最揪心的，还是人群中的某个面孔。
　　对方似乎感受到了他的目光，被捆缚着双手笑着站起身来：“是不是很意外，连这个人都被我制成了傀儡。”
　　秦书礼。
　　张婉芳的二婚丈夫。
　　庆尘平静的看着他，如果秦书礼都被渗透的话，那么张婉芳呢？
　　即便他此时已经知道张婉芳并非他生母，可就真的没有感情了吗？还有秦书礼与张婉芳的孩子，秦昊昊。
　　却见‘秦书礼’笑着说道：“你是不是挺讨厌他们一家人的，我如今把他们都制成了傀儡，这样他们就不会去烦你了。如果从这个角度来讲，你应该感谢我的。”
　　庆尘沉默着。
　　‘秦书礼’继续笑道：“其实这个傀儡还挺有意思的，在张婉芳舍弃你之后，他这个外人竟然才是唯一一个对你心生愧疚的人。他虽然只是名义上的继父，却觉得自己应该对你有些补偿，于是他加入了家长会，没日没夜的工作，他对什么金色家人、蓝色家人不是很在乎，但他想帮到你……真是很奇怪。”
　　庆尘依然沉默着。
　　先前他还没想明白秦书礼为何突然如此勤奋，现在明白了。
　　他回忆起那个看起来其貌不扬的中年男人，对方一开始见到自己时的警惕，是源自于对庆国忠的警惕。
　　那个中年男人不想和庆国忠扯上一点关系，以至于连庆国忠的儿子也一并厌恶了。
　　但后来，有许多次庆尘门口都会莫名其妙多出两箱奶、两盒鸡蛋、两箱水果。
　　现在想想，都是秦书礼偷偷放下的吧。
　　然而那个普普通通的中年男人，如今成了别人的傀儡。
　　庆尘在一张椅子坐下来问道：“秦书礼负责整个10号城市的后勤，甚至渐渐接手半个家长会的后勤，你就是从他这里得到的家长会成员生日、姓名信息，对吧？然后给了罗斯福王国。”
　　“怎么样，这份礼物还喜欢吗？”‘秦书礼’笑着问道：“我只给了13999人的姓名和生日，手里还有十多万没有给呢。对了，你家长会死亡了多少人？”
　　这位傀儡师，似乎还不知道，裁决者的黑魔法并未成功，庆尘也没逞口舌之快，将实情告知他。
　　庆尘问道：“你制造一个傀儡，需要多久？”
　　‘秦书礼’顿了一下：“想要从我这里套取信息？不用浪费时间。”
　　庆尘平静问道：“如今我有了克制你的手段，你难道就不担心自己在每个城市的傀儡都被肃清吗？当然，外界的你，应该还不知道这件事情。”
　　‘秦书礼’笑了起来：“庆氏的影响力，已经可以辐射到陈氏、鹿岛、神代了吗？恐怕你想让巨人前往李氏所在的城市，都不容易吧。李氏会同意吗，连与你关系最好的李氏都不可能同意。”
　　傀儡师说的没有错，庆尘今天还专门离开了信号屏蔽区，联系了李氏枢密处。
　　但是，李氏拒绝巨人入城了。
　　没有别的原因，这种涉及到一家财团安危的事情，已经不是李云寿、李长青两个人能决定的了。
　　所以仅仅肃清庆氏六城之地，无法对傀儡师构成威胁，对方也有恃无恐。
　　‘秦书礼’笑着说道：“记得我在视频里说的话吗。准备好了吗，游戏开始了。”
　　庆尘平静说道：“我与你已经是不死不休，至于最后谁笑到最后，拭目以待。”
　　他转身离去，出门时对小七交代道：“将他们全部控制住，不要让他们有机会自杀。”
　　小七迟疑了一下：“不杀吗？”
　　庆尘思索片刻说道：“不杀的原因有两个，一个是如果他傀儡数量真的有上限，那么这些人好好活着，就能对他起到一定遏制作用，这个我们也没法确定，但要想尽一切办法来遏制他才行。另一个原因是……我想找找有没有解除傀儡控制的方法，我们不能嘴上喊着‘家人’，可一到有危险的时候，就干脆果断的把他们抛弃掉。”
　　小七低声说道：“其实您不必跟我解释这些，您的命令我全都执行。”
　　庆尘往外走去：“应该解释的。”
　　这时，庆尘忽然弯腰咳嗽起来，他只觉得肺里、嗓子里有什么东西，又仿佛有什么东西破碎了却无法排出体外，滞留在了他的身体里。
　　小七顿时惊了：“家长，你没事吧？”
　　庆尘笑了笑说道：“之前的伤还没好，过一阵子就好了。”
　　“要不要去医院仔细检查一下，你之前伤的有些太重了，”小七说道。
　　“嗯，我会去的。”
　　这时，曾经那位被庆尘拐来的2号基因生物科学家在路上拦住他：“老板你等一等，我有事情需要协助。”
　　庆尘看向他：“您有什么问题？”
　　2号科学家搓着手：“之前我拿神明之血研究基因药剂……您也知道这个基因药剂就像是一块拼图，你得从不同的生物身上提取片段拼凑在一起，如果每一块都严丝合缝的拼在一起，那么这基因药剂就没有副作用。如果少一块，基因战士身上就会缺点功能，比如失明、失聪。如果凸出来一块，可能就会导致基因战士出现兽类特征。”
　　庆尘明白了，所以西大陆那边是压根不管这‘拼图’的完整度，以身体变异为代价，强行提升了实力。
　　2号科学家继续说道：“基因战士们晚年容易得癌症，也正是因为基因不完整或异常，产生了基因突变。”
　　庆尘若有所思：“那神明之血的作用是什么？”
　　2号科学家赞叹道：“神明之血就像是一块万能拼图，它可以填补任何一块空白……但它只能填补一块空白。它的基因锁已经彻底打开了，就像是一块完美的璞玉一样，甚至可以变换形态去适应新的基因序列！”
　　庆尘若有所思，这一句话里，就已经道出成神之秘的两个条件了。
　　首先是打开了基因锁可以自由切换基因序列，其次是它有极好的共生性，这就是癌症的特性。
　　“额，那你这个研究，还有几块拼图需要填补？”庆尘好奇问道。
　　“两块！只剩下两块！”2号科学家伸出两根手指来：“神明之血可以填补一块，但还剩一块。我已经在咱们家长会的帮助下，提取了所有禁忌之地生物的基因样本，但都拼不上来。”
　　庆尘打量着对方，却见这位2号科学家眼睛里布满血丝，整个人都极度的疲惫了。
　　但是，那疲惫的神色里，却抑制不住的亢奋与忐忑。
　　是了，对方穷极一生都在寻找的拼图，如今只剩下最后一块，换做是庆尘也会激动的。
　　他看向2号科学家：“完成之后，会有什么效果？”
　　2号科学技术认真道：“目前还没拼上，我无法确定，但按照理论来说，它或许可以替代基因战士之前注射的基因药剂，消除后遗症。而且，它给予基因战士的速度、力量、视力、听觉，将是史无前例的！”
　　庆尘沉默片刻：“需要我做什么。”
　　2号科学家说道：“我需要您帮我把001号禁忌之地里能飞能跑能跳的哺乳动物，全都抓回来一只，或许最后的一块拼图就在那里！”
　　庆尘哭笑不得：“你知道自己在说什么吗？你知不知道进001号禁忌之地，很难活着出来？”
　　“那我不管！”2号科学家执拗道：“当初您邀请我过来的时候，说遇到一切困难都会想办法帮我克服，您要不帮我，我就坐在这里不走了。”
　　某一刻，庆尘感受到对方在科研领域的执着与热忱，为了这项研究成果，对方可以抛弃世俗的人情世故，只为了最后完成的那一刻。
　　对方这一辈子就是为了那一瞬间而活的。
　　他想了想说道：“我会去的，等我消息。”
　　2号科学家眉开眼笑起来：“只要基因药剂能够成功问世，这专利我只要署名权和0.1%的收益权，其他的我全都不要。”
　　庆尘乐了：“我还以为你只要署名权。”
　　2号科学家憋了半天：“我也是有老婆孩子的，他们也得吃饭啊。”
　　“我答应你，我会尽快动身的，”庆尘郑重承诺。
　　其实，不仅仅是2号科学家的事情，就算没这档子事，他也会在决战之前去001号禁忌之地里看一眼。
　　如果骑士老家伙们说的没错，那这就是庆缜、任小粟联手搞出来的游乐场。
　　这个游戏应该很难很难，也很危险，甚至从它出现至今，还没人搞明白过，连李叔同这样的半神在里面也只能落荒而逃。
　　可是，所有游戏在最后一刻都是有奖励的。
　　如今罗斯福王国那边虎视眈眈，四座空中要塞，四位半神，数倍于东大陆联邦的军事力量、兽人战士、A级基因战士、神鬼莫测的戏命师、如跗骨之蛆一样的黑魔法。
　　庆尘这边呢？他只有一个庆氏，算上郑老板和李叔同、百百目鬼，总共也才三位半神，能上正面战场的空中要塞最多两座……李氏青山号才刚刚修好。
　　而且，他们不光有外患，还有内忧：陈氏、鹿岛、神代、傀儡师。
　　庆尘曾不止一次在午夜计算他们的胜面，结果却是毫无胜面。
　　还有老三记忆里，戏命师那七位躺在黄金棺里的老祖宗，庆尘现在杀了白银公爵，按理说毒酒杯应该永不见天日的，但他心里总是隐隐有些……不安！
　　所以，他必须去001号禁忌之地里看看，看看神明和庆氏先祖联手缔造的游乐场，以及这游戏结束时的通关奖励到底是什么。
　　庆尘隐约觉得，成神之路的最后一块拼图，就在那里。
　　任小粟会在那里告诉能够走这条路的人，到底该怎么走。
　　庆尘在10号城市里找到罗万涯：“10号城市肃清之后，立刻以密钥之门带巨人前往下一站5号城市，直到西南五城全部肃清为止。”
　　罗万涯很了解他，立刻好奇起来：“老板，你这是又要出远门？”
　　庆尘点点头：“看好家。”
　　罗万涯看着自家老板渐行渐远，竟是立刻就出发了……
　　小七在一旁感慨道：“家长这么急的吗，好多新家人还想瞻仰一下他来着。”
　　罗万涯笑了笑：“他心里的危机感比我们都重。”
　　“为什么？”
　　“你知道棋手下一步看十步的道理吗，他看得比我们都远，所以他知道，时间已经不够了。”
　　这时，小七忽然说道：“自从回到10号城市，好像许多人都不见了。”
　　罗万涯仰头看着天色：“大家都要各自努力才行，这场战争光靠老板一个人，可打不赢。”
　　……
　　……
　　10号城市的北方，一辆柴油越野车行驶在公路上。
　　开车的人是神代空屿，副驾驶是抱着刀的神代云秀，而后排则是躺平的神代云罗。
　　这位贵公子甚至将后排座椅都放平了躺在上面，还裹着个被子，带上了蒸汽眼罩和耳塞。
　　就仿佛这趟旅途跟他一点关系都没有似的。
　　神代空屿透过后视镜看向背后，时不时的便要看一眼，神代云秀终于忍不住了：“好好开车……别开到沟里去了。”
　　“奥，”神代空屿答应了一声。
　　他们已经离开10号城市三天时间了，大家在那座城市里短暂的相聚之后，立马各奔前程。
　　大羽与Zard也走了。
　　神代云罗他们也走了。
　　骑士预备役继续去完成自己的挑战。
　　白昼成员带着家长会准备未来的战斗。
　　所有人都有各自的事情。
　　神代云秀忽然问道：“云罗哥不是说他本来不打算参和神代家的事情了吗？为什么现在又要重返家族……我们现在还被通缉着呢。”
　　神代空屿说道：“是庆尘……是老板跟他谈了一晚上，也不知道谈了什么，促使他下定决心回去。”
　　越野车渐渐抵达北方，但他们没有要去任何一座城市，而是开向山野。
　　这是神代云罗给的坐标，他们只负责来这里，却不知道这里有什么。
　　这时，神代云秀坐直了身子，他感觉到有人在窥探着自己：“有暗桩，这里有人！11点方向，7点方向……怎么这么多人？”
　　却听后排传来神代云罗慵懒的声音：“放心大胆的开，不会有事的。”
　　就在这一道道目光里，越野车继续穿行着。
　　神代云秀忽然看见远方一个人影伫立在山路尽头：“等等，那不是高桥凉介吗？！他不是应该已经被云罗哥你杀掉了吗？”
　　“高桥凉介旁边的是武藤鹰，他也早该死掉了才对，我在战斗报告了见过他的尸体，脸部清晰可见……”
　　神代云罗起身，此时娇巧的天井下就跪坐在他旁边，给他递来漱口水。
　　“呜噜呜噜~啊！”神代云罗将漱口水吐掉：“不要少见多怪，他们没有死，不是鬼魂。”
　　车子在高桥凉介面前缓缓停下，神代云秀握住手里的刀柄，随时准备割开越野车的顶棚，劈杀出去。
　　然而就是这个时候，高桥凉介和武藤鹰透过车窗看见后排的神代云罗，竟是整了整衣襟，以土下座的方式跪了下去。
　　神代云罗整了整衣服推门下车，他笑着说道：“那么多人都在忙正事，我们也得忙点正事对不对？”


第908章、神代云罗的大师兄
　　当神代云罗下车的那一刻，附近披着干草皮吉利服的高手们全都站了起来，无声的汇聚过来。
　　云秀朝四周看去，这些人赫然都是在间谍行动、小规模战争行动里，本该死去的切舍御免传承里，少壮派的精锐。
　　而他们现在，全都活生生的站在这里！
　　“为什么都没死？”云秀疑惑道：“从什么时候开始的。”
　　“13年前我还在军队里的时候，大家就觉得即便是修行下去，也早晚有一天会被老家伙们夺舍。就算不夺舍你，也会迫于你的威胁，让你死在‘意外’之中。于是，我们从那时候就开始筹划假死，与其被人杀死，我们倒不如主动死去，以此脱身，”神代云罗笑着说道。
　　13年，471名高手。
　　这是一支幽灵部队。
　　他们生活于深山之中，以野兽为食，活的不人不鬼，只凭着一口气在这荒郊野岭里苟活至今。
　　神代云罗想了想说道：“我原本其实有些厌倦了，想要一走了之，这些幽灵们尝试着联系我，我却没有回应他们。直到我看见，原来还有另一群人在为这个世界做着努力……所以，我回来了。”
　　说着，神代云罗向高桥凉介与武藤鹰等人深深鞠了一躬：“抱歉了各位，之前我消失了一阵子，背弃了当年我对你们的承诺。”
　　高桥凉介平静说道：“我们是因为你的承诺，才心甘情愿的在荒野上当鬼。联系不上你之后，大家有过愤怒，有过不解，但我们相信你终究会回来的。”
　　武藤鹰：“只要你回来，那我们就一直都在。”
　　一旁的空屿低声问道：“为什么我和云秀哥哥不知道这件事。”
　　神代云罗想了想：“这种事情当然是越少人知道越好，不到事成之时，一切不能声张。”
　　云秀内心叹息，或许很多人都低估了这位贵公子的城府，这么大的事情，连青梅竹马的神代空屿都蒙在鼓里，这得多么能忍？
　　只是，空屿有些失落。
　　哪怕看见神代云罗坐在女人堆里，她都没有过这种情绪。
　　高桥凉介说道：“北方出现了一个疑似神代千赤的人物，他收拢了阴阳师旧部，已经退守22号城市，并组织起一批拥趸。他们甚至彻底放弃了20、21号城市，将南下的通道让给了海外势力。”
　　如今，20、21号城市处于完全混乱的状态，甚至连城市管理官员都举家逃亡到22号城市。
　　神代云罗笑着看向那些幽灵部队：“走吧，你们该回到人间去了，如今百百目鬼已成，让我们唤上昔日的好友，在22号城市里举杯庆祝！”
　　他坐回车上，幽灵部队也掀开不远处的绿帆布，显露出里面的车辆来。
　　结果这一次，空屿并没有再给神代云罗开车，而是转身去了别人的车上。
　　神代云罗傻眼了：“诶？你去哪里！喂！”
　　云秀苦笑：“还是我来开车吧。”
　　“啊，女人啊，怎么还赌气呢，”神代云罗感慨道：“她小时候很可爱的。”
　　这时，空屿平静的坐在后面的车辆上，武藤鹰在后视镜里看着她：“我们曾打算让你也进入幽灵部队，因为一些老女人也看上了你的躯壳，而且城市里有神代云秀配合他演戏就可以了。”
　　“然后呢？”空屿问道。
　　武藤鹰笑了笑：“他说女孩子就应该穿着花裙子走在繁华的街道里啊，怎么能和我们这些荒野之鬼混在一起，变成不男不女的战士。后来，他用了三年时间，在你升到B级之前，把那些想要夺舍你的四个老怪物，都杀了。”
　　高桥凉介平静说道：“我们都是要死的人，但你和云秀不一样。在神代云罗心里，真正的计划开始那天，一定是一个你们远离了神代的日子，或许风和日丽，或许阴云密布。我们可能战死，也可能不会战死，但你和云秀绝对不会死。”
　　空屿愣住了，她打开车门跳下去，走到神代云罗的车旁，对云秀说道：“我来开，你开车他容易晕车。”
　　云秀挑挑眉毛，沉默着挪到了副驾驶座位上。
　　神代云罗撇撇嘴：“小女孩性子，一会儿风，一会儿雨，怎么，不生气了？有本事别过来呀，就让我在云秀开的车上吐死算了！”
　　云秀：“……”
　　空屿没搭理他：“去哪？”
　　“哎哟，让我死在这车上吧！”神代云罗哭天抢地地喊道。
　　神代空屿挑挑眉毛：“去哪？！”
　　“22号城市，不要让神代千赤有机会将神桥移走。”神代云罗说道：“老板说了，小真纪很缺式神，她现在已经能控制48个式神了，马上就能控制96个，说不定下个月能控制192个……老板现在压力有点大，他要把神桥拿到手里。”
　　神代空屿摇头：“可是神桥里应该只剩下几十个式神了，攻击性强的式神也只有几个，大部分都在阴阳师身上呢。”
　　“没事，先给老板压住心慌。”
　　他们竟是还觉得把整个神桥拿下来，都还不够。
　　……
　　……
　　22号城市。
　　神代家族已经将第一区彻底封锁起来，只允许神代财团成员出入。
　　这座城市的规划就像是一面太阳旗，第一区便是城市最中心的那一轮红日，还有一条条街道呈放射状延展到城市的边际，就像是太阳射出的光芒。
　　在这一轮红日的最中心，一座壮阔的白山神社屹立着，顶是黑瓦、柱是红木。
　　神社门前立着木棕色的‘鸟居’牌坊，提醒着所有进入神社的人，已经进入了神的领域。
　　神社正殿内，重返青春的神代千赤独自跪坐着，聆听着神桥之内的式神低语。
　　此时，几名阴阳师穿着黑色狩衣，从神社庭院内匆匆走过，跪坐在正殿门外：“老祖宗，集团军已经收拢到北方了，空中要塞也已经在赶来的路上……但是，有几支部队抗命了，有人不相信您是老祖宗，也有人站在了神代云罗那一边。”
　　神代千赤笑了笑：“神代云罗？没想到他在家族内竟还有一点威望。先不要管这些，将城市下水道重新清理一遍，不要让庆尘手里的蟑螂群有机会入侵这里。”
　　卫戍部队行动起来，他们将海量的机械蜘蛛投放到下水道里，一旦遭遇蟑螂群便立刻自爆。
　　士兵带着神经元接驳眼镜，操控着蜘蛛四处寻找。
　　然而让他们意外的是，整个下水道里并没有见到蟑螂群！
　　奇怪了，在20号城市沦陷之后，家长会的蟑螂群便离开了那里。
　　这是神代千赤最大的心病，生物污染是他制造出来的，他当然知道这蟑螂群被‘蚁后’掌握之后有多恐怖。
　　可是，蟑螂群呢？难道庆尘不打算收复北方了？
　　神代千赤跪坐在神社正殿里，他面前是数十个灵位。
　　殿外，一名阴阳师问道：“老祖宗，没有找到蟑螂群，现在怎么办？”
　　神代千赤平静道：“看来22号城市暂时是安全的，退下吧，我要专心与式神沟通，待到每一位式神同意后，就可以将神桥迁移到‘八岐号’上了。”
　　……
　　……
　　回归倒计时49:00:00。
　　此时，神代云罗已经渐渐看到22号城市的轮廓。
　　“怎么进去？”空屿看着城防系统有些紧张，她握着方向盘的手都出汗了：“我们就这么点人，杀不进去吧？”
　　神代云罗想了想说道：“老板说，直接开进去就可以。”
　　“哈？”空屿愣了好几秒：“不能够吧，咱们三个可是通缉犯，后面还都是已经消了户的幽灵部队，咱们怎么开进去？”
　　云秀在旁边补充道：“会被金属风暴打成筛子吧。”
　　“我也不太确定啊，”神代云罗迟疑：“不过试试看吧。”
　　空屿愣住了：“试试看？万一试不好，咱们就死在边境闸口了，百百目鬼也扛不住三十多台金属风暴吧。”
　　这时，车队后面的武藤鹰、高桥凉介也打开车载通讯系统问道：“等等，我们就这么杀进去吗？我还以为会有更好的计划！？难道不是先从排污渠钻进去，然后悄悄渗透进去……”
　　神代云罗想了想：“那也太麻烦了吧。”
　　“嗯？”武藤鹰陷入深深的迷惑之中：“可这样进去会死吧。”
　　说着，神代云罗打出一通电话：“喂，老板，我们到门口了啊。”
　　电话里庆尘说道：“知道了，进去吧。”
　　电话挂断。
　　空屿目瞪口呆：“现在怎么办？”
　　“老板怎么说，我们就怎么办呗。”
　　然而就在他们硬着头皮缓缓驶入闸口后，却发现这里的边境管理局已经血流成河，大妖庆忌就站在道路旁边，静静的看着他们开车行驶过去。
　　不远处还有惨叫声，影子部队不知何时已经渗透进来，竟直接将这里的城防系统给杀穿了！
　　头顶上本该甄别出神代云罗身份的城防系统，却一动不动，彻底陷入沉寂。
　　“赞美老板！”神代云罗笑着向庆忌挥手致意：“庆忌叔，谢谢了！你前几天拍我酒后丑照的事情，就过去了！”
　　庆忌点点头，他脸上还沾着鲜血，看起来格外冷酷，与那个喜欢收藏别人黑历史的大妖庆忌截然不同。
　　空屿握着方向盘：“就这么进来了？这城防系统也太好瓦解了吧。”
　　后面车辆里的高桥凉介也喃喃说道：“我们就这么进来了？刚刚那个如果我没认错的话，应该是庆氏的庆忌！庆氏都杀上门了，神代一点反应都没有吗？”
　　神代云罗笑道：“你们在山里待的太久了，所以要带你们出来见见世面啊，各位，时代变了！”
　　不是神代太弱，而是他们至今还没有彻底习惯新的战争方式。
　　密钥之门出现在庆尘手里，战争就像是2G时代突然过渡到5G时代一样。
　　2G时代的战争是，大家依旧要打阵地战，大家依然要平稳推进部队，要考虑补给线，要考虑后勤，这个时代所谓的闪电战，也不过是一天推进300公里的样子。
　　对于如今庆尘麾下的部队来说，他们已经重新定义了闪电战。
　　真正的闪电战就是，前一个小时大家还在几千公里外吃着火锅唱着歌，下一秒大家抹抹嘴就杀到你家里了。
　　这种效率，已经可以称之为颠覆式的变革。
　　然而人类历史上，大家对于这种变革的到来总是后知后觉，就像枪支广泛使用之后，清朝部队还骑着战马想要冲击枪炮阵地一样，那时候的清军在海港看着铁轮船，整个人都傻了。
　　如今轮到庆尘他们来引领时代变革了，那些陈旧的城防系统，就还没设计好如何应对这种直接杀进控制中心的情况。
　　城市里，卫戍部队也根本来不及反应。
　　神代云罗悠闲的坐在车里，笑着对武藤鹰他们说道：“慢慢感受这场战斗的神奇吧，他会颠覆你们的三观……这就是我们的新老板啊。”
　　此时，长街尽头有卫戍部队的装甲车开赴过来，武藤鹰在通讯频道里大喊：“老板，不要跟卫戍部队的机械化部队硬碰硬，我们现在弃车逃离这里，直接杀去神社，只要神代千赤死了，战斗就会结束。”
　　神代云罗笑道：“别担心，我们是要直奔神社的，但不用弃车。”
　　武藤鹰和高桥凉介这数百位高手，已经在车上紧张的握住了太刀。
　　然而还没等他们出手呢，却见卫戍部队经过的摩天大厦7楼，有一面巨大的落地玻璃被人撞碎。
　　下一刻，一个巨人重重的落在装甲车旁，举着装甲车开始横冲直撞：“哼！”
　　不仅如此，越来越多的巨人从窗户上跳下来，他们仿佛算准了卫戍部队会从这里经过，去支援边境闸口，于是早早就埋伏在这里了。
　　庞大的巨人咚咚咚狂奔在街道上，其中几名巨人手持巨大、轻薄、却格外坚韧的合金盾牌，硬顶着后方重机枪扫射，冲到了装甲车前，一脚踹翻。
　　这盾牌是庆氏专门为巨人铸造的，一面盾牌就造价一百多万。
　　神代云罗百无聊赖的看着，百百目鬼拥有匹配半神的杀伤力之后，竟然连个出手的机会都没有……
　　紧接着，上万名巨人陆续从密钥之门涌出，他们在六百多名心灵感应巨人的指挥下，分成了六百多支作战小队，向整个城市里渗透过去。
　　有巨人举着盾牌弯腰突进，有巨人提着手持式的155毫米口径榴弹炮，看起来就像是六百多支大号版的特种部队……
　　太狂野了。
　　要知道，那榴弹炮以前可是用车拖着走的！
　　这边，卫戍部队刚刚建立防线，结果几个巨人冲过来一炮就轰掉了。
　　最关键的还是，这些巨人的速度实在太快了，他们修行之后的速度，已经达到了徒步奔袭每小时140公里的速度，一般人在高速公路上开车都不敢开这么快！
　　在这种速度面前，神代卫戍部队根本来不及反应，根本想不到啊！
　　“这是……”武藤鹰和高桥凉介怔怔的看着巨人：“我们到底在山里待了多久，这个世界上怎么已经有这么凶狠的巨人了？”
　　“他们是老板的属民啊，一个个都能征善战的，也不怕死，”神代云罗笑意盈盈地说道：“我前几天还跟他们喝酒来着，本来想要挑战一下巨人的酒量，结果发现是我自不量力了……”
　　空屿撇撇嘴：“你的酒量本就不怎么样。”
　　又菜又爱玩。
　　……
　　……
　　白山神社内。
　　神代千赤还跪坐在正殿里倾听着式神的低语，然而刚刚退下的阴阳师竟去而复返：“老祖宗不好了，22号城市沦陷了，请您马上准备撤离！”
　　神代千赤愣了一下：“什么意思？”
　　你们一小时之前才刚刚确认城市下水系统是安全的，结果一个小时后你们又来告诉我家要没了？！
　　局势变得这么快？
　　一名阴阳师膝行到正殿内，用一块液晶板将巨人在城市里肆虐的视频给神代千赤看。
　　神代千赤瞳孔骤然收缩，他怎么也没想到，那个庆尘走了一趟西大陆，竟然能把巨人王朝收编，还改良成如此精锐且能打巷战的部队。
　　不仅如此，影子部队也来了，他们在巨人的掩护下根本不需要主站坦克的掩护，就能肆意在城市内突进！
　　巨人王朝是什么？这是罗斯福王国的心腹大患，他神代家族什么时候配做这种存在的对手了？
　　神代千赤看了一眼面前的式神灵位，深吸一口气，决然的转身离去：“准备浮空飞艇，现在就撤离。”
　　白山神社内停靠着七艘浮空飞艇，快速飞上天空。
　　神代千赤站在飞艇的舷窗旁，怎么也想不到他刚刚收拢旧部，野心才刚刚重新展露出来，就遭遇了这种致命打击。
　　庆尘完全没打算给他喘息的机会！
　　当浮空飞艇撤离时，从城市的钢铁森林里穿过，却见地面上忽然有巨人助跑起来。
　　下一刻，这位巨人手里笔直的炮管脱手而出，如一杆标枪似的嗡嗡嗡飚射空中！
　　轰的一声，一艘浮空飞艇被击穿了！
　　只见飞艇燃烧着火焰向地面坠落，隔壁街道还有巨人用155毫米口径榴弹炮对准天空，当做防空炮来用。
　　随着飞艇坠落，里面的阴阳师死后，又有十多个式神飞回了白山神社。
　　神代千赤面色阴沉的看着，他只觉得的，时代的车轮从他身上无情碾压而过。
　　“老祖宗，要不要丢下炸弹，我觉得可以杀死几百个巨人！”一名阴阳师说道。
　　神代千赤摇摇头：“让他们去和罗斯福王国厮杀吧，让他们两败俱伤才符合我们的利益。”
　　可惜的是，巨人们接触火炮时间尚短，最终还是让四艘浮空飞艇逃离了。
　　……
　　……
　　慢慢的，神代云罗他们这支车队风驰电掣着朝城里驶去，一路开到白山神社门前，也没遇到什么真正的阻碍。
　　22号城市的卫戍部队确实已经很努力了……但是没有用。
　　神代云罗也是猛然发现，庆尘走了一趟西大陆之后，敌人已经换成了更加强大的罗斯福王国，而过去的那些敌人，突然就掉队了。
　　高桥凉介怔怔的看着前方：“我们就这么到了？这是什么战斗方式？”
　　“无脑式战斗方式吧，”神代云罗总结道：“就是老板只要带着脑子，我们就不用带了。可惜神代千赤跑了，不然还想跟他谈谈心呢。”
　　他轻飘飘的跳下车，双手拢在白色狩衣的袍袖里，笑眯眯的往里面走去：“咦，老板你在啊！还是暗影之门好用一些！”
　　却见庆尘和庆忌站在‘鸟居’牌坊之下，笑着对他说道：“神代千赤这个老乌龟，保命能力倒是一流的。走吧，进去看看。”
　　神代云罗往里面带路：“白山神社在以前只是备用的，算是行宫，很久以后神代千赤才将神桥迁到了这里。走吧，我带你去逛逛。”
　　“这是注连绳，它系在房梁下面以此来表明神明领域的界限……”
　　“这是手水舍，它设在神社入口处、用于清净双手和口的场所。水池壁上通常刻有‘洗心’或‘净心’的文字。可惜了，手水舍也洗不干净神代千赤的心。”
　　一群人走在空空荡荡的白山神社里，这原本是神代家族领地最神圣的地方，众人却像是游客……
　　庆尘笑着说道：“可惜了，我早晚是要拆掉它的。”
　　武藤鹰和高桥凉介怒目以对，但神代云罗不说话，他们也不敢说什么。
　　庆尘来到正殿里，看着里面摆放着五百多个式神灵位，那些石灵位就像祭奠祖先的牌位，只不过有些石灵位里空空如也，有些则镌刻着各种奇怪的妖魔。
　　他伸手准备拿起般若的灵位，一旁神代空屿忽然焦急到：“别动，没有式神允许动灵位，会被它们群起而攻的。”
　　庆尘看向神代云罗：“你介意我把它们带走吗？”
　　高桥凉介等人惊了：“你一个外人凭什么带走阴阳师的传承？！”
　　却听神代云罗哂笑道：“这不过是神代家族从源氏手里偷来的东西罢了，人家源氏都是当家宠的妖魔，到了我们这里却当做老祖宗一样供着，这样的传承，不要也罢。”
　　庆尘点点头，他拿出一枚小小的玻璃瓶打开，将里面的血液涂抹在手腕上。
　　下一秒，他将这白山神社里的所有灵位全部打碎。
　　可式神群起而攻的景象并没有出现，反而化作一道道流光飞进了他的手腕血迹之中。
　　式神们来到庆尘的记忆宫殿便觉得被欺骗了，想要彻底摧毁他的意志，然而记忆宫殿的一扇扇门打开，竟是有一股无可抵抗的巨力，将式神全部拉扯到房间里。
　　轰的一声，四十三扇门全部关闭，庆尘的脑海里再次安静下来。
　　神代空屿都看傻了，这位老板竟如此简单的将式神全部收走了！
　　庆尘看向神代云罗：“接下来有什么打算？你应该明白，在一切战争结束之后，我也会结束这世间所有财团收归公有，神代家族这种庞然大物也是不允许存在的。”
　　神代云罗笑道：“不用担心，穿越的时候我就帮你收拢北方的力量，想办法把神代千赤手里的那几支部队打溃，回到表世界，我就安安心心的待在小真纪身边，给她当老师，教她怎么掌握式神。”
　　庆尘好奇道：“你没有野心吗？”
　　神代云罗说道：“我们本就是源氏的家臣，如今不过拨乱反正罢了。你觉得我给她当老师够不够格？”
　　“够格倒是够的……但你甘心吗？”庆尘皱眉。
　　“没什么不甘心的，”贵公子的双手依然拢在袖子中，像没事人似的：“当一个闲云野鹤不好吗？”
　　他看着殿外的白山神社：“年少时来这里修行，以为自己只要足够厉害，就可以得到大人物们的赏识，可后来我发现自己错了。那时候我们还有一位大师兄叫神代云杉……对，就是去截杀李氏老爷子的那位，后来被李云镜杀了。”
　　庆尘怔了一下。
　　神代云罗笑着说道：“年少的时候我们不懂事，一群师兄弟在神社里打打闹闹，神代千赤不常待在这里，所以氛围还不错。有时候我们会去手水舍，挽起袖子泼水玩。我们还会骑在院子里的石犬身上，假装骑马打仗。偶尔还会去授予所里，在祈福牌上写奇奇怪怪的祝福语挂树上。”
　　“当时负责白山神社的便是大师兄神代云杉，戒律所每次发现我们胡闹，想要责罚我们的时候，大师兄都会穿着一袭白色的狩衣，像神明一样拦在戒律所面前。他每次都会笑着说，小孩子打打闹闹不是很正常吗？手水舍里的水那么多，泼一点也没关系的。”
　　“戒律所罚我们不能吃饭，他便半夜偷偷给我们带吃的。戒律所本来也想责罚他，可他是神代家数百年难得一见的天才，谁都打不过他。后来，他开始去厨房给我们硬抢食物，戒律所也拿他没什么办法……可是后来，他有一天夜里被突然召回20号城市，再回来的时候便不是他了。”
　　神代云罗眉宇间忽然黯然下来：“从此以后，大师兄换上了黑色狩衣，他开始责罚我们，一旦犯错便把人往死里打。也是从那个时候，我才开始慢慢接触到阴阳师的秘辛，开始了自己的计划。”
　　一旁的神代空屿也黯然下来，那时候她就跟在神代云罗屁股后面一起胡闹，那位大师兄是他们心中的伤痕。
　　神代云罗笑道：“那时候我们玩累了，会一起坐在夕阳下唱那首叫‘岛呗’的歌谣，岛歌啊乘风而去，请把我的眼泪带走……每次孤独的时候都很想听听这首歌，仿佛听到这首歌，就能回到那个大汗淋漓的夏日。”
　　庆尘叹息：“节哀。”
　　神代云罗笑了起来：“不用安慰我，我很洒脱的啊！我只是想说，我怀念的是那些曾经的人，那些已经不在的人，而不是这个肮脏的家族。与其让它继续存在，还不如毁了去。”
　　说罢，神代云罗竟具现出马面罗刹，鼻翼中喷出绿色鬼火一把烧掉了整个白山神社！
　　“走吧，还有好多正事要做呢！”神代云罗说道：“对了，老板你要去哪，是不是又不打算带我们玩？”
　　庆尘说道：“我要先去更北方一趟，然后前往001号禁忌之地，走了！”
　　说着，庆尘与庆忌往城外走去，没再管身后的纷纷扰扰。
　　……
　　……
　　城市之外，郑远东拄着黑刀不知道等待了多久。
　　他先前一直潜伏在23号城市里，将鹿岛高层暗杀大半，如今从那边赶过来也不算太远。
　　他看了一眼手表，时间快到了，但他等的人还没来。
　　然而就在此时，一扇暗影之门开在了他的身边，庆尘轻声说道：“久等了郑老板。”
　　郑远东笑道：“还以为你们来不及了。”
　　话音刚落，远方传来蒸汽列车的呜咽声。
　　却见那列黑色火车从虚无中驶出，它看见庆尘的一瞬间便打算拐弯。
　　结果庆尘早有准备，一个神切便抓住了车身侧面的扶手，他哈哈大笑着说道：“郑老板、庆忌叔，跟上！”
　　庆忌：“卧槽……我怎么感觉它有点怕你？！”
　　他和郑远东奋力狂奔起来，总算在蒸汽列车拐弯之前抓住了扶手。
　　蒸汽列车行驶在平原上，庆尘在风中放肆大笑着，风将他头发吹拂向后。
　　他拧开了车门，笑着说道：“我现在相信禁忌物都是有活性的了。”
　　庆忌疑惑：“你不是要去北方吗，这蒸汽列车是往南开的啊。”
　　庆尘看向郑远东：“郑老板，开始吧。”
　　这时，郑远东从怀中掏出一枚金币来，走向最后一节车厢。
　　当那枚金币拿出来的时候，蒸汽列车的车头竟喷吐出一股黑烟来，渐渐的，车速减缓了。
　　禁忌物ACE-099正确金币。
　　曾掌握在何今秋手中，后来何老板不再需要，在临别前赠予了郑远东。
　　郑远东一边走一边说道：“析出蒸汽列车的超凡者是半神王从阳，这是里世界超凡者历史上最怂的半神，没有之一。在那个乱世里，他一生都在逃跑避祸，一生都在撒谎，逃避一切危险。”
　　“旁观者组织记载，王从阳曾爱过一个女性超凡者，女人想要让他安定下来，他总说马上就能安定了，马上就可以结婚生子，结果每次都做不到，遇到危险就跑了。女人觉得他嘴里没一句实话，最终失望离开。死亡后，她析出了一枚正确金币，专门用来判断真相与谎言，而我猜，蒸汽列车几百年来，等的应该都只是这枚金币。”
　　说着，郑远东将正确金币抛进最后一节车厢，金币在空中翻滚，发出清越的声响。
　　蒸汽列车渐渐停下。
　　庆尘默默的看着，或许有些人失去了才懂得珍惜。
　　有时候，在恋情结束了很久以后，我们才渐渐醒悟原来那时候我们爱那个人的方式错了。然后，我们就忽然很想把那个人找回来，重新爱一遍。
　　可是再也找不回来了。
　　郑远东平静说道：“收容蒸汽列车了，走吧，往北！”
　　蒸汽列车的汽笛高亢呜咽一声，轰隆隆的向北方雪原驶去。


第909章、伪装傀儡师
　　倒计时18:00:00。
　　蒸汽列车跨越平原与高山，跨越山川的风，河谷的溪流。
　　渐渐的，蒸汽列车甚至越过了A02秘密军事基地。
　　此时的A02基地已经荒废数月，到处都是蛛丝，全是破败景象。
　　郑远东下车好奇道：“当初你就是被关押在这里吗？”
　　庆尘站在猪圈旁边，平静说道：“当时我就被关在这里，神代想让我屈服，让我吃猪食。于是，有人就为了不让我吃那一口猪食，献出了自己的生命。”
　　郑远东：“所以从那以后，你吃饭永远都干干净净的。”
　　“嗯，”庆尘拍了拍猪圈的柱子：“走吧，我们继续往北去。”
　　他们走了几十公里，将那些曾死在路上的战友，一一收敛尸骨掩埋在王宇超、赵明可的坟墓旁。
　　庆尘神色平静，庆忌便在一旁打着下手。
　　待到他们将尸骨收敛完毕，庆尘叹息一声：“不管我们做多少努力，曾经那些鲜活的生命都回不来了。”
　　庆忌打开暗影之门为他取来一块石碑。
　　庆尘认认真真的坐在地上，在石碑上一个个刻下牺牲者的名字，王宇超、赵明可、庆成成、李明文……
　　最后，他在石碑上郑重的刻下六个字：功成不必在我。
　　他站起身来将石碑插在地里，并对石碑说道：“如今我们的旗帜已经插遍北方，虽然只是暂时的，但我相信你们期待的那一天终将到来。那时候一定是和平盛世了，这里会建造一个陵园，你们会看见春季里小孩子放飞的风筝，高高飘在天空，如旌旗般招展……”
　　庆尘没有给自己太多时间留恋过去的旧时光，他转身对庆忌说道：“庆忌叔，送我去001号禁忌之地附近吧。”
　　庆忌：“我没去过001号禁忌之地，所以只能将你送到距离那80公里的地方。”
　　“没关系。”
　　这时，郑远东看向庆尘：“你一个人去吗？”
　　庆尘笑道：“并非我一个人去，我得带着陈氏陈余一起去。”
　　郑远东和庆忌同时惊愕起来。
　　……
　　……
　　7号城市。
　　一名年轻人正从容不迫的走在街道上。
　　他似乎是刚刚来到这座城市，所以对这座沿海城市多了几分好奇。
　　年轻人径直走向城市深处，直到他抵达一座宅院门前，门口的两座石狮子活过来，怒目圆瞪的看着他。
　　年轻人笑了笑：“我是来找你们主人谈正事的，不要攻击我。”
　　说完，他淡然的走到门前拿起红色院门上的铜兽衔环，砰砰砰，门环与门相撞。
　　吱呀一声门开了，里面有位年长的老者，面无表情的看向年轻人：“找谁？”
　　年轻人微笑着说道：“傀儡师宗丞，来找陈氏半神陈余。”
　　老人说了一句：“等着。”
　　咣当一声，门合上了。
　　老人一瘸一拐的往院子深处走去。
　　此时，陈余站在自己的庭院里，面前是一张桌子，桌子上铺陈着宣纸。
　　宣纸上的人物已经画了一半，赫然是水神共工，却见他须发皆蓝，浑身肌肉虬结着，身周有水汽缭绕。
　　威风凛凛，栩栩如生。
　　陈余的背后摆放着一座钟表，足有一人高。
　　却见钟表的摆锤左右摇晃着，待到整点时，便发出、、的声响。
　　然而奇怪的是，老人从十米之外看去，陈余的一切动作都像是被人按了快放键似的，作画的动作也快到离谱。
　　可是当他走近了十米之内，却一切如常。
　　陈余笑道：“许伯，你还是待在十米之外吧，这座钟表是禁忌物，十米之内时间流速是外面的六倍。你年纪本就大了，可别浪费了大好时光。”
　　“少爷，”许伯说道：“门外来了个年轻人，自称傀儡师宗丞，想要见你。”
　　陈余手上的画笔顿了一下。
　　他沉思片刻：“让他进来，不要让他有机会接触到你。”
　　“明白。”
　　老人去将年轻人引来，然后退下。
　　“好大的胆子，竟然敢来我这里，”陈余一边作画，一边淡然说道。
　　年轻人打量他，然后笑着说道：“陈家半神也有危机感了吗，竟然用上了禁忌物来辅助作画，想要在大战来临之前，多画几幅出来？我听说这座钟平时是给普通画师用的，半神自己并不愿意加速自己的生命流逝。”
　　陈余看了这淡定的年轻人一眼：“说正事，如果没法让我满意，你这具傀儡就不用回去了。”
　　年轻人哈哈一笑：“你的敌人是庆尘，我的敌人也是庆尘，我们有共同的利益。”
　　“敌人的敌人，未必是朋友，”陈余放下画笔：“你想杀他是你自己的事情，我想杀他，我也会去自己杀，没必要与人联手。”
　　这是半神的骄傲，一位半神想要杀一个人，还真的不需要和谁联手。
　　这时，年轻人说道：“我已经与西大陆的罗斯福王国联手了，不知道你是否有意向一起？”
　　陈余瞥了他一眼：“没兴趣。”
　　“那我还是说一些重要的事情吧，”年轻人笑道：“你想知道地底的秘密吗？”
　　陈余眼睛微眯：“你也知道地底的事情。”
　　“我就是从那里爬出来的，”年轻人解释道：“我是火种公司制造的仿生体，基因来源便是第二纪元的宗氏财团，宗丞。”
　　陈余认真的打量着这位傀儡师：“地底有什么？”
　　“成神之秘，”年轻人笑道：“我知道，只有这种东西才能引起一位半神的兴趣，所以才敢来到这里。我来详细说一下，那座地底基地里有着海量的火种资料，其中包括了神明任小粟在得了癌症之后，接受火种公司治疗的全过程。”
　　陈余认真起来。
　　年轻人继续说道：“与癌症共存之后，精神和躯体都会濒临崩溃，但任禾从西北找来了特殊的物品，帮他稳固住了这种情况。”
　　“我怎么知道你说的是实情？”陈余问道：“把地底资料给我，然后再说你想干什么。”
　　年轻人摇摇头：“那资料我当年只是匆匆看过一眼，大部分东西都被火种公司给销毁了。碎的碎，烧的烧。”
　　陈余冷笑：“那你对我有什么价值？”
　　年轻人说道：“但我知道，有人可以复原它们，而且已经复原了。”
　　“陈羽？”陈余立刻想到了大羽，以及对方那几乎能够无限使用画作的能力。
　　对面的年轻人笑道：“没错，陈羽手里有一件禁忌物名为圣者的裹尸布，为庆尘从西大陆时间行者手里缴获，它可以复原任何物品，比如画作，比如火种公司的地底资料。”
　　“你是说，庆尘已经复原过火种的资料了？”陈余问道。
　　年轻人点点头：“没错。不止如此，他已经将药物研发出来，随时可以与癌症共存。”
　　“哦？那他为什么不直接成为半神呢，”陈余冷笑。
　　“因为他还缺一个可以稳定精神意志的东西，”年轻人回答道：“这个东西，就在001号禁忌之地里，他已经动身了。”
　　陈余问道：“你是说，庆尘已经前往001号禁忌之地，寻找当年能让任小粟稳住精神意志的东西？”
　　年轻人点点头：“正是。”
　　陈余看向他：“你是想我去001号禁忌之地杀他？”
　　“没错。”
　　陈余冷笑：“拿我当刀用？你有资格当捉刀人吗，许伯，送客。”
　　这位半神终究是没有把年轻人杀掉，而是彼此之间留了一线情面，以后说不定还有合作的机会。
　　送走傀儡师后，陈余站在院子里重新提起画笔，可是他悬着手腕，却迟迟落不下去。
　　成神，这是所有人在达到半神境界之后，一定会去思考的事情。
　　就像是打游戏一样，你到了一个段位，自然会想到更高的段位。
　　而且，成神意味着长生久视，意味着陈氏将永远昌隆！
　　有人不愿意成神吗？肯定没有。
　　陈余思索再三，他看向许伯：“许伯，将我所有画作全都捆扎起来，我要走一趟西北。”
　　许伯愣了一下：“所有吗，连带压箱底的三幅？”
　　总共六幅。
　　“嗯，找人跟着那个傀儡师，看他去了哪里，”陈余说道：“另外，府上从今天开始不见客了，你交代家族内所有人，就说我闭关了。”
　　“明白，”许伯应了。
　　待到画作捆扎好放入一个背包之中，陈余换了一身衣服，背着背包打开一条暗道，走进了黑暗之中。
　　……
　　……
　　年轻人出了陈府之后，一路兜兜转转的，先是在7号城市的富人区里吃了一碗蟹黄面，吃完后满足的擦擦嘴，又去吃了生煎。
　　吃完生煎已经是中午，年轻人去了老城隍庙逛街消食，到了晚上又直奔7号城市特色菜馆，吃了本帮熏鱼和红烧肉。
　　负责盯梢的人都迷了，这是来吃东西的？
　　却见年轻人走出菜馆，随意的走动着，可就在他拐入一条胡同之后，后面负责盯梢的察觉不对，立刻加快脚步追了上去。
　　就在他们刚刚跑进胡同时，却见年轻人正在拐角处等待着。
　　电光火石之间，年轻人双手探出，如雷霆般击碎两人喉结，然后再次转身往胡同深处的黑暗里走去，不知道怎么的身影一闪，消失不见。
　　……
　　……
　　“啊，吓死我了！”年轻人拍着胸脯：“那可是陈氏半神诶，我特么竟然去和陈氏半神当面聊天了，你们说吓人不吓人？！”
　　他对面的Zard、大羽点点头：“吓人……小九，怎么样了？他信了吗？”
　　“我觉得他应该是相信了，”小九点头。
　　这位小九加入家长会有一阵子了，最近才成为新的核心成员，一位一直在暗处负责情报的核心成员。
　　小九说道：“我已经按照家长交代的做了，假扮成傀儡师，然后九真一假的把信息透露给了陈余，如果不出意外的话，他会去001号禁忌之地的。”
　　“很好，”大羽点点头：“辛苦了。”
　　小九咧嘴笑道：“不辛苦不辛苦，这不都是我应该做的吗。只要家长交代下来了，哪怕上刀山、下火海，咱也去！”
　　其实大家都明白，这次去见陈余，生死难料。
　　小九是生是死，全看陈余心情。
　　然而就是这种情况下，小九竟然还能面不改色的演完全程，这种魄力和胆识，足以证明家长会的人才济济。
　　Zard：“小九牛逼！”
　　“嘿嘿，”小九不好意思的笑了笑。
　　大羽看向Zard：“这次我没跟你开玩笑，庆尘赌上自己的命运，小九差点把命搭进去，他们为我们争取的机会，不要因为你的不正经而浪费掉。”
　　大羽知道，庆尘是要用自己做诱饵调虎离山，将陈余从这里引走。只有陈余走了，他们才有办法夺得陈氏的权柄，拿到陈氏的军队，还有陈氏的空中舰队、空中要塞。
　　他和Zard就是为夺权而来。
　　等等！
　　大羽心想，就算自己能夺权，可一旦陈余从001号禁忌之地回来，那先前的努力也全都白费了。
　　所以庆尘不是调虎离山……他是要在001号禁忌之地杀虎！
　　只有陈余再也无法回到7号城市，他们夺取政权才有意义！


第910章、翼装飞行训练
　　大羽等人又等了许久，一直到夜晚，他才终于等到陈余闭关的消息。
　　他知道，陈余已经离开7号城市了。
　　“走吧，”大羽起身走出公寓，往7号城市中央最恢宏的庄园走去。
　　来到门口后，庄园的仆役一眼便认出他来，赶忙殷勤的跑出来：“您可算回来了，离开这阵子，老爷子和你妈妈天天吃饭都提起你，惦记你不知道过得好不好。”
　　“嗯，回来了，”大羽坐着摆渡车来到庞大的别墅门前下车，他走进别墅高声喊道：“爷爷，妈，我回来了！”
　　倒计时归零，回归。
　　……
　　……
　　倒计时168:00:00。
　　世界重新亮起。
　　庆尘在训练基地里睁开眼睛，屋外依然冷冷清清的，没有新学员到来。
　　他起身走到训练室，独自一人练习着跳伞的动作要领，然后亲手将伞包叠好，整整齐齐的。
　　伞包是一个翼装飞行者的命。
　　如果在空中失误了，伞包打开人就能活，伞包没有打开，人就会死。
　　隔壁的爱丽丝听见动静，她好奇的来到训练室门口：“你应该是刚刚回归对吧？”
　　“嗯，”庆尘点点头。
　　“不需要休息一下吗？”爱丽丝问道。
　　庆尘笑道：“麻烦早上就让索雷尔教练带我翼装飞行吧，先做高空的，然后再做低空的。”
　　“嗯？”爱丽丝愣住了：“可是，你现在跳伞次数也才刚刚到25次，一般要跳到200次才可以的，你还没有低空跳伞经验，应付不了低空的混乱气流。翼装飞行开伞其实是很危险的，因为你高度太低，速度太快……我建议你还是再跳100次，然后再来挑战翼装飞行。”
　　“不用，”庆尘笑着说道：“我知道你们是要对我的生命负责，但我坚持要从早上开始训练翼装飞行，我会再调一架直升机过来，还有一支专业团队来配合直升机的维修、养护、加油，我需要的就是索雷尔这个教练全程跟着我，帮我指出我的失误。为此，我可以出双倍的价钱。”
　　爱丽丝忽然意识到，翼装飞行对于庆尘来说并不是一个业余爱好。
　　她想了很久之后说道：“可以，但不用支付双倍价钱，我们有敬业精神的。”
　　“那挺好的，”庆尘笑道：“如果训练结束之后直升机没有坠毁，我可以将直升机赠送给你们。”
　　爱丽丝觉得，自己是越来越不了解这个隐形富豪了。
　　一开始见到庆尘的时候，她只以为是个伯明翰来的华侨，有点钱，爱好极限运动。
　　可上一次她看见庆尘被车队接走，又伤痕累累的回归，便意识到不同了。
　　爱丽丝看到那些黑色轿车……每一辆的车窗都有五厘米厚，那竟是防弹的轿车。
　　她去网络上搜了一下，最后还是在论坛里找到了车辆信息：迈巴赫普尔曼防弹版。
　　她搜不到价格，但2023年全球限量15辆，全在那支车队里了。
　　到了这时候，一辆车的价格已经不再重要。
　　这是身份和地位的象征。
　　如今，这么有钱的一个人，却要在不熟悉翼装飞行的情况下去作死，她想不通为什么。
　　就在说话的时候，训练基地上空已经响起直升机的螺旋桨嗡鸣声，巨大的气流席卷着山上的积雪。
　　索雷尔被直升机的声音惊醒，他跑到门外看见天空中盘旋的‘空客H225超级美洲狮’：“这种直升机竟然会来我们这种训练基地！爱丽丝，他们是谁，是我们的新学员吗？”
　　这架直升机光造价就有2700万美元，可以搭载24名乘客。
　　就在此时，直升机上放下一条缆绳，却见20名全副武装的家长会成员，顺着绳索快速落下，并迅速完成对训练基地的布防和警戒。
　　索雷尔人都傻了，他举起双手做投降的姿势：“喂喂，这里是民用训练基地，你们是什么人？海军陆战队？CIA？”
　　然而家长会成员只是看了他一眼，就从他身边绕过去了。
　　他们来到庆尘面前，小五把自动步枪挂在胸前笑道：“家长，我们来了。”
　　庆尘有点无奈：“说了不要这么张扬，去山里做好暗桩，也许会有客人过来。”
　　“明白，我们带了白色的吉利服，还带了十二名狙击手，”小五说道：“这次敢有人再来打扰你，肯定没有好果子吃。”
　　爱丽丝和索雷尔怔怔的看着那些人穿着白色吉利服消失在山野里，同时，他们的手机也没了信号。
　　庆尘认真说道：“非常抱歉，但接下来的训练对我非常重要，请大家也务必认真一些。如果未来有机会，我会给你们解释现在所发生的一切。”
　　索雷尔麻木的点点头。
　　天亮。
　　轰鸣声中，两架直升机飞上天空，缓缓来到最适合的伞降区域。
　　索雷尔带着耳麦看向庆尘：“不行，今天的风太大了，你会死的！”
　　庆尘笑着看向他：“你知道吗，我在珠峰上看见夏尔巴人，我也问他们为什么不等黑风暴过去再登顶。他们说，一切都是命运的安排。”
　　说着，他再一次检查自己飞鼠服：“准备好了！”
　　庆尘没有选择，他很清楚自己在做什么，也很清楚失败与成功各意味着什么。
　　索雷尔喃喃道：“疯子啊这是……开始！”
　　庆尘深吸一口气，他从直升机上奋力一跃，并在空中尽力舒展着自己的身体，将飞鼠服风阻撑到最大。
　　他感受着空中气流的涌动，整个人如同飞箭一般向远方飞去，索雷尔戴着摄像机头盔，而也跟着一跃而下。
　　索雷尔要将庆尘的飞行过程记录下来，然后回到训练基地为庆尘一点点解析、复盘。
　　这就是他拿天价高薪的意义。
　　庆尘感觉到风在流动，自己的肾上腺素也因为巨大的危机感开始分泌，整个人进入了极度亢奋的状态。
　　索雷尔有些疑惑看了一眼高度表，海拔已经下降到1400的位置，速度也达到了时速240的恐怖程度。
　　而庆尘这位初学者并没有停歇的打算，反而再一次微微收拢飞鼠服，减少自己的风阻，他竟想要将速度再次提升……提升到时速280公里以上！
　　可就在此时，当他们越过山涧时，突然一阵躁动的气流自东向西席卷，这风来的太快太急，庆尘在空中只一瞬间就被卷成了陀螺一般，就连索雷尔也是凭借着多年的经验，才堪堪稳住身形。
　　索雷尔看着庆尘失控的身形，心中一惊，完了！
　　此时，他们的海拔高度已经降到了600米，要知道他们下方是阿尔卑斯山的山脚，这山脚还有400米海拔高度。
　　也就是说，留给庆尘缓冲的空间只剩下200米了！
　　索雷尔在通讯频道里大喊：“不要慌张，不要焦躁，现在听我说，你要尽可能的张开双翼，然后当自己胸腹朝地面的瞬间拉开伞包！千万不要慌！”
　　下一刻，通讯频道里，传来庆尘稳定又平静的声音：“嗯，好的。”
　　索雷尔愣了一下，对方的声音里根本就没有丝毫的慌乱，就像走在平地上一样稳定，甚至没有一丝丝的颤抖。
　　自己这个学员，真的是正常人吗？
　　刹那间，当庆尘身形胸腹朝地，背部面向天空时，庆尘右手伸到背后，精准的找到了自己的控制带，用力一拉！
　　伞包里的合栓插销被扯掉，阻力伞被控制带一并牵出伞衣套。
　　一张巨大的降落伞在天上撑开，索雷尔也打开伞包，两个人快速降落下去。
　　因为先前速度太快，缓冲距离太少，空气乱流太强，庆尘被这乱流吹向一侧山壁，狠狠的撞了上去。
　　庆尘的阻力伞受到山壁影响，纠缠在一起，庆尘整个人也跌跌撞撞的向下方滚落。
　　索雷尔惊呼：“小心！”
　　唰的一声，伞绳不知被何物割裂，与庆尘彻底脱离开来。
　　直到这一刻，庆尘才抓住山壁上的一角突起，堪堪挂在上面。
　　索雷尔惊的目瞪口呆，若是寻常人早就死了！
　　他落在地面之后抬头看去，竟看见庆尘徒手爬上陡峭的山壁，将割断的阻力伞捡回来，才又爬下来。
　　这时候还有心情垃圾回收……
　　索雷尔看着浑身是伤的庆尘，有些暴怒：“这就是你不经过训练直接开始翼装飞行的代价。”
　　庆尘笑了笑：“没事的，这才哪到哪。”
　　“嗯？”索雷尔愣住了。
　　直升机飞到两人头顶，放下绳梯将他们重新接回。
　　坐在直升机里，索雷尔的情绪都还没有平复，结果庆尘已经淡定的拆开一个新伞包，开始叠伞包了！
　　庆尘看向他：“赶紧叠伞包吧。”
　　“什么意思？”索雷尔诧异问道。
　　“我要趁着还没到吃午饭的时间，再跳一次，”庆尘平静说道。
　　索雷尔：“？”
　　这话为何说的如此轻描淡写，就刚刚，你差点死在阿尔卑斯山里，然后你现在说自己要再跳一次，然后赶回去吃午饭？！
　　就好像刚刚差点死掉的人不是你一样！


第911章、人箭穿靶，生死关
　　夜晚，爱丽丝正在厨房里准备丰盛的菜肴，她很忙，忙到训练基地里的两位助教都来一起煎牛排，依然有些忙不过来……
　　凌晨的时候，家长会在小五带领下，来了20个。
　　紧接着中午的时候，家长会在小七的带领下，又来了40个。
　　再到晚上的时候，九州组织竟然也被虞成派来了20个。
　　原本冷清的训练基地，一下子就热闹起来了。
　　就像西方过圣诞节一样热闹。
　　来的这些人，全都是精锐中的精锐。
　　没有B级，压根就不让你报名。
　　爱丽丝看着训练基地里热热闹闹的景象，人都傻了：“怎么会有这么多人啊！”
　　用庆尘的话说就是，他在这个训练基地的位置，已经被傀儡师知晓了，对方肯定会把消息传递给王国组织，让王国来捣乱。
　　如果换做以前，他肯定小心翼翼的换个地方，哪怕耽误点时间也无所谓。
　　但现在不一样了，再寻找这么合适的生死关场地，有点难了。
　　就算找到了，又能不能保证不泄密呢？
　　他的时间很宝贵，所以他要正面硬刚了。
　　如果有客人要来，那就让他来吧。
　　……
　　……
　　庆尘拖着疲惫、伤痕累累的身体回到基地。
　　爱丽丝看到庆尘身上的衣服都破破烂烂了，立马惊呼道：“这是怎么了？吃午饭的时候不是说好了，下午不要再冒险了？”
　　索雷尔在一旁无奈地说道：“他这一天时间就足足尝试了六次，夜里可视环境差了都要再飞一次，我还没见过谁玩命玩到这种份上。”
　　他看着庆尘那伤痕累累的身体，这少年好像永远不知道疼一样。
　　也不知道疲惫。
　　庆尘笑着问道：“饭做好了吗？饿了。”
　　训练基地里，家人们看到他进来，立刻全部起身：“家长！”
　　索雷尔顿时有种正在看意大利黑帮电影的感觉，这都是黑手党吧……
　　“都坐下都坐下，”庆尘乐呵呵地说道：“爱丽丝，他们的住宿费、伙食费，会有专门的人结算给你，一定要让他们吃饱。”
　　小七在一旁说道：“咱们总共来了40个人，两班倒，严密监控上山的路。狙击手也是两班倒，他们就在山脊上，没人能绕过他们上来。您放心，他们都是吃过九颗‘问寒’的，耐冻。”
　　庆尘点点头又看向虞成：“你们怎么来了？听说你接替何老板了，现在是九州的代理会长？恭喜你啊。”
　　虞成看着他说道：“我只是暂时代理。何老板以前说过，他如果不在了，就让我们从九州内部选一个德才兼备的当会长，至于是谁他就不管了。庆尘，你还记不记得，你加入过九州。”
　　庆尘：“……”
　　搁这儿等着自己呢？
　　事实上虞成他们也很纠结，上一次回归的时候，九州核心管理层就在讨论谁来接任的事情。
　　会上有人说让久染来。
　　有人说让虞成来。
　　结果还是久染突然说了一句：庆尘也是九州的。
　　这句话说完，大家觉得也没有比庆尘更合适的人选了。
　　作为和何老板最后并肩作战，又将何老板完好无损带回来的人，九州对庆尘也是非常认可的。
　　现在唯一的难点在于，庆尘愿不愿意？
　　虞成说道：“九州拥有89座海外基地，商业规模未必就比胡氏集团小。而且，在紫兰星的帮助下，九州内部B级修行者就有29个……当然，这跟家长会现在是没法比，但我们也很有钱，你当会长，都是你的。”
　　小七在一边翻了个白眼，你可算是抓住重点了。
　　庆尘笑着看向虞成：“难怪何老板那么讲究，出门都是豪车、私人飞机，原来这么有钱。来了就留下来帮忙吧，其他的事情以后再说。”
　　吃饭的时候，庆尘带着一身的伤，仔仔细细将盘子里的牛肉肠、牛排、沙拉吃的干干净净。
　　他看向索雷尔：“走吧，复盘。”
　　索雷尔这会儿还狼吞虎咽的吃着饭呢，听到这句话顿时就绝望了：“你精力怎么可以这么旺盛？不需要先包扎一下伤口吗？”
　　“不用，一会儿就好了，”庆尘说道。
　　……
　　……
　　庆尘坐在多媒体教室里，看着索雷尔视角拍摄的录像。
　　而且，索雷尔指着屏幕说道：“Joker……现在是要叫你Joker了对吧，你的动作非常标准，但问题就在于太标准了。真正飞行时，你要让自己的身体松弛一些，不能如此僵硬。”
　　庆尘承认，当他速度超过260公里每小时的时候，是有点紧张了。
　　260公里时速是什么概念？
　　260公里时速就是你开车在高速公路上，稍微不小心打偏一点方向盘，车子就会立马失去控制，翻车。
　　庆尘说自己一点都不紧张是不可能的。
　　他笑着说道：“没关系，多飞几次就好了，明天再加一次吧，我感觉时间来得及。”
　　索雷尔：“……”
　　正在这时，训练基地外面传来轰鸣的狙击枪声。
　　索雷尔惊的立刻站起身来：“发生了什么？”
　　可是，当他看向庆尘时，却发现庆尘跟没事人一样：“没事，继续复盘。”
　　训练基地外面的枪声响了一整夜，庆尘干脆果断的带着耳塞睡觉了，根本就没管外面的纷纷扰扰。
　　但问题是，索雷尔和爱丽丝他们就没法淡定了。
　　他们听着枪声响了一整夜，索雷尔想要去找庆尘说说这事，却发现庆尘门口还盘坐着两个家人守着：“家长睡了，有事明天说吧。”
　　索雷尔：“……”
　　……
　　……
　　凌晨4点时，北美忽然有一辆导弹车从军事基地内行驶出来，指挥室内King静静的看着监控。
　　那辆导弹车在偏僻无人的山野里竖起发射架，后排的导弹就像是一支长戟。
　　通讯频道里有人说道：“准备就绪。”
　　“确定坐标。”
　　“可以发射，10、9、8……”
　　“发射！”
　　三人多高的导弹骤然点火，蒸腾着巨大尾焰飞上天空，宛如一柄长戟刺入云层。
　　直到它进入大气层，才慢慢调转方向，径直朝阿尔卑斯山飞去。
　　King在指挥室里静静的等待着卫星传输画面。
　　然而的17分钟后，负责追踪导弹轨迹的王国组织成员惊呼道：“导弹在下降到9000米海拔的时候，突然偏离了方向！怎么可能，这个时候导弹的速度已经达到20马赫了，怎么会随意改变方向！？”
　　又过了几分钟，王国组织成员喃喃说道：“导弹炸在目标260公里以外的地中海里，没对他们造成任何影响。”
　　King的目光微寒：“导弹为何偏离轨道？这偏差的也太远了。”
　　“不知道，卫星也没有捕捉到画面，不确定是人为干涉，还是出了什么其他画面，”王国组织成员回答。
　　卫星追踪画面里，却见导弹快速落下之后，却突然改变了矢量，竟突然90度一拐，飞去了地中海。
　　炸鱼去了。
　　King沉默的思考着：“准备一下，用更精准的打击方式。”
　　旁边一位王国组织成员说道：“老板，山上的防御力量极强，他们退下来的人怀疑，山上每个暗桩都有B级。”
　　King冷笑：“家长会……兽人战士运到了吗？”
　　“还要等一等，集装箱在海上，还有五天时间。”
　　“那就五天之后动手。”
　　……
　　……
　　就在王国组织调集一切力量干扰庆尘时，一个老头来到华盛顿的一家小酒吧。
　　酒吧里形形色色的男女正在卡座里有说有笑，老板则站在柜台后面擦拭着杯子。
　　酒吧里洋溢着喜悦的气氛，偶尔还能听到有人说着：“白人之光……Joker……庆尘……”
　　老头挑挑眉毛，似乎对这些词汇非常抵触。
　　他拄着拐杖，颤颤巍巍地说道：“老板，来一杯威士忌，放一块橘皮，再加一块冰。”
　　老板愣了一下，他看向老头低声说道：“这暗语是谁告诉你的？你这把年纪了，不可能成为时间行者吧。”
　　老头说道：“如果我是呢？”
　　老板摇摇头：“那也不能给你派任务，你已经不能胜任了。”
　　老头笑着摇摇头：“没关系，那我走了。”
　　说完，老头竟真的拄着拐杖离去了。
　　凌晨4点酒吧打烊，老板锁好门往家里走去，一路上他总觉得好像有什么东西正跟着自己，可他回头却什么都没看见。
　　不对！
　　一定有危险！
　　回到家中，他锁好门想要给同伴打去电话，让人过来支援。
　　然而还没等他电话接通，却见一摊银色的纳米机器人竟从头顶的通风管道掉下来，将他全部包裹住了。
　　那银色液体转瞬渗透到酒吧老板身体之中，酒吧老板的眼睛先是变成了纯黑色，复又正常。
　　“嘻嘻！”中羽熟悉着新的身体。
　　其实他不附身别人，依然可以用纳米机器人塑造成任何人，但问题是，如果他不附身时间行者的话，他就没有穿越两个世界的‘门票’。
　　直到这时，酒吧老板拨出的电话才接通，对面有年轻人问道：“老板，什么事？”
　　中羽笑了笑，却没想到自己还抓到一只有身份的肥羊，他说道：“让所有人来见我，我要带你们开创新的事业！伟大的事业！”
　　……
　　……
　　清晨，庆尘神清气爽的走出房间，他对门口的小七和另一位家人说道：“有伤亡吗？”
　　小七咧嘴笑道：“他们也配？没一个能打的。”
　　说实话，王国组织过来试探山上防御力量的炮灰也没想到，这山上随便拉出来一个人就是B级。
　　太难玩了。
　　庆尘点点头：“两位辛苦了，去睡一会儿吧……索雷尔！索雷尔教练！”
　　却见索雷尔顶着两个熊猫眼：“你睡好了吗？”
　　庆尘乐呵呵笑道：“我睡好了，不过我看你的精神状态不太行，今天你就不要飞了，我单独飞，你坐在直升机上跟着，空客美洲狮能达到280公里时速，能跟上我。”
　　索雷尔欲言又止，最终才说道：“那些枪声响了一夜，真的没事吗？”
　　“没事。”
　　训练重新开始，索雷尔坐在空客美洲狮上，带着墨镜看向下方飞行的庆尘。
　　对方的速度一再提升，竟是直接提到了280。
　　而且，仅仅过了一天的时间，庆尘便再也没有受到任何气流影响。
　　索雷尔偶尔看见山顶飞雪被气流卷动，想要提醒庆尘小心，却发现对方已经完全适应了空中的环境甚至还在做战术动作。
　　第二天总共飞了8次，无一失败。
　　到了第三天，庆尘提前让小七在10公里外的一处悬崖上，吊好一支悬空的圆环。
　　那圆环就像是马戏团里驯兽表演用的铁环，狮子与老虎会从里面钻过。
　　直径一米，庆尘想要从中间穿过去，甚至需要合拢双臂才能堪堪钻过。
　　索雷尔坐在直升飞机上，顿时惊了：“这么狭窄的圆环，正常人怎么可能穿过去？”
　　庆尘深吸一口气：“不试试怎么知道？”
　　10公里翼装速降，280公里时速人箭穿靶！这就是生死关的内容！
　　就像青山绝壁的生死关，攀岩不难，难的是最后一米。
　　翼装飞行也有很多人能玩的很好。
　　可骑士要挑战的，永远都是极限中的极限，他们探寻的就是生与死的边际。
　　当穿过边际的一瞬间，体内产生的内啡肽才足以让他们打开下一层基因锁！
　　却见庆尘从直升机上一跃而下，如雨燕般在空中翱翔，目标明确的直奔10公里外那支圆环标靶！
　　索雷尔人都傻了：“学习翼装飞行的第二天就要玩这种事情吗？他到底为什么急着挑战？”
　　此时，庆尘已经快速接近那处悬崖，可山风袭来，虽不至于让他翻滚，却将他硬生生刮偏了轨迹，以5米之差，从悬崖旁边飞掠而过。
　　庆尘打开降落伞缓缓落地，待到他被重新接回直升机上以后：“回原点，再来！”
　　第二次，庆尘距离标靶又近了一些，只有3米的距离。
　　第三次，庆尘咬着牙微微收拢右侧手臂，整个人向标靶穿透过去，可是那山涧里的风杂乱无章，竟是卷着他往悬崖上撞去！
　　索雷尔在直升机上高声呼喊：“小心！”
　　刹那间，庆尘整个人与悬崖擦肩而过，他的左臂、左肩，全部与山崖上锋利的岩石擦过，头盔甚至与山石擦出火花。
　　庆尘如断了线的风筝一般甩落出去，索雷尔急切喊道：“Joker？！别晕过去！打开降落伞！”
　　通讯频道里没有反应。
　　眼看着庆尘坠落的高度从600米到400米，再从400米到200米。
　　这时，通讯频道里传来他的一声怒吼！
　　他从撞击中苏醒过来！
　　直升机视野中，庆尘骤然舒展身体，右手奋力在身后一拉，控制带拉开，阻力伞打开！
　　索雷尔激动的快哭了：“上帝！快去看看他怎么样了！”
　　直升机迅速下降高度，降落到地面时，却见庆尘左侧身体的飞鼠服全都烂了，脱下飞鼠服后，整片肩膀与左臂都迅速淤青，鲜血渗出皮肤表层。
　　索雷尔检查了一下：“左肩脱臼了。”
　　下一秒，只见庆尘伸出右手，咔的一声就将脱臼的手臂接了回去。
　　索雷尔：“？？？”
　　庆尘感慨道：“还好有龙鱼加持，不然骨折了更麻烦。”
　　索雷尔严肃说道：“Joker，你真的不能再训练了，这样你会死的！”
　　庆尘忽然看向他认真说道：“索雷尔，我如果不拼命，会有更多人死掉的。放心，我从不拿自己的生命开玩笑，我知道自己在干什么。”
　　骑士从来不拿自己的生命开玩笑，因为这就是他们要走的路。
　　这人世间所有捷径里，最远的那一条。
　　直升机上旁观的家人，看向庆尘时一脸敬畏。当初，也是这个人一次次不计生死的重返10号城市深处，带出来了六千多人。
　　如今家长会成员聊起这位家长，恨不得喝口酒再聊。
　　……
　　……
　　第三天下午，庆尘接上肩膀之后又尝试了两次。
　　第四天，庆尘尝试了四次。
　　第五天，庆尘尝试了六次。
　　第六天，庆尘尝试了八次。
　　一天比一天训练的次数更多，每一次他都更加谨慎。
　　庆尘很清楚，一旦莽撞，骨断筋折的后遗症，要比多试几次还浪费时间。
　　骑士是喜欢作死，但他们不送死啊！
　　到了第七天，庆尘如往常一样登上直升机。
　　然而当索雷尔准备上去的时候，却被他返身挡住：“索雷尔，今天你不能去。”
　　“嗯？为什么！”索雷尔疑惑不解：“你挑战你的，我也没有阻拦过你。”
　　庆尘笑道：“今天不行，今天太危险了。”
　　索雷尔愣了一下：“我现在已经不跟着你飞了，危险从哪里来？”
　　也就是这个时候，山下忽然再次响起久违的枪声，甚至还有某种恐怖野兽的咆哮。
　　索雷尔脸色一变，他看向缓缓起飞的直升机，却发现庆尘平静的坐在机舱里，仿佛今天又是平平淡淡的一天，不会有任何事情阻拦他训练。


第912章、秧秧！
　　索雷尔看到远方有四架运输机飞来。
　　那强悍的运输直升机各吊着一个集装箱，而集装箱的铁壁上，尽是凹凸不平的拳印，仿佛有什么怪物在里面奋力击打着它。
　　隔着很远，索雷尔还能听到里面咚咚咚的声响，他远远望去，却不知这集装箱是什么。
　　下一刻，四架运输机下降高度。
　　还没等集装箱落地，便有人在半空中顺着绳索爬了下来，他站在集装箱上用铁钩，依次打开集装箱的插销。
　　索雷尔长大了嘴巴，他看见集装箱门缓缓打开，而集装箱里依然是一片黑暗。
　　很快，六头兽人战士冲了出来，它们无视地面高度，直接从集装箱里一跃而下，落在洁白的雪地上！
　　这些兽人战士，就是在残缺基因药剂里彻底兽化的人类，只剩下一点点残存的理智。
　　它们脖子后面内嵌了芯片，但芯片也无法完全控制它们，只能简单的传输目标，并以最简单的生理刺激来激发他们的愤怒。
　　索雷尔头皮都麻了，这特么不是传说中的狼人吗？
　　狼人都出现了，是不是还有吸血鬼这种东西！？
　　一个集装箱里关着6头A级兽人战士，四个集装箱便是二十四头。
　　这24支基因药剂，就是风暴公爵给王国组织最大的底牌。
　　只是，其中一头兽人战士并没有立刻跳下集装箱。
　　它站在箱体边缘嗅了嗅，似乎是嗅到了上面的‘人味’。
　　兽人战士抬头看去，它竟然抓住边缘爬了上去。
　　将打开箱门的那个王国成员活活撕成碎片！
　　鲜血顺着集装箱往下流淌，如雨点般落下。
　　兽人战士还想顺着绳索爬上直升机，王国成员吓的差点尿出来，赶忙拉应急扳手，将绳索彻底抛弃。
　　那名兽人战士随着绳索一起坠落，仅差一点点便能钻进直升机里大开杀戒了。
　　索雷尔抬头看向直升机上的庆尘：“喂，这些东西……真的存在吗，我不是看花眼了吧？”
　　这位在天上飞行都不怕的翼装飞行教练，此时却两腿打着摆子。
　　“你不用留下来解决一下这个事情吗……”索雷尔话还没说完，却见空客美洲狮已经起飞，庆尘也没再多看一眼。
　　这种情况，庆尘要么就是独自逃走了。
　　要么就是，这位白昼之主压根就没把24头兽人战士放在眼里。
　　“啊这！”索雷尔人都懵了：“别走啊！”
　　这时小七走过来笑着拍了拍索雷尔的肩膀：“放心吧，有我们在呢。”
　　“我感觉你们打不过这些畜生啊！”索雷尔痛心疾首地说道：“这里还有一架直升机，要不我们还是跑路吧？”
　　小七哈哈大笑起来：“你对我们的力量一无所知。”
　　“你们是不是还在山上隐藏了什么高手？比如新闻里常常提到的半神？”索雷尔惊奇道。
　　“我们倒是还真的有一位半神郑老板，但保护家长哪里还需要昆仑来帮忙，我们白昼和家长会自己就够了，”小七说道：“你在山上等着看，我下山去战斗了。”
　　说完，小七冲下山去。
　　却见山下二十四头野兽手脚并用的在山道上狂奔着，它们浑身的肌肉如钢筋一般坚硬。
　　刹那间，雪山上覆盖的皑皑积雪里，竟同时站起来了上百人！
　　索雷尔揉了揉眼睛仔细看去，却发现是一个个身披白色吉利服的雪地战士。
　　所以，家长会的精锐不止来了40个……他们是全都来了！
　　要知道，给家长当护道者这是什么荣誉？这种事在家长会里那都是争破头的。
　　如今家长会经过时间洗礼，B级准提法修行者比影子部队还多，最近罗万涯正琢磨着组成一支斩首部队来着。
　　现在才来了一百多个，家长会已经很克制了，毕竟在雪地里趴个七天，还挺耽误修行的。
　　这些家人每天窝在雪地里啃着牛肉干，渴了就吃点雪，好在大家都吃过问寒，一个个在雪地里也不影响气血运行。
　　与索雷尔想象的怕死不同，家人们一个个亢奋极了，他们真是生怕这些人不来啊！
　　王国组织要是不来，那他们岂不是白趴着六天半的时间了吗？
　　而且，王国组织不来，他们怎么立功啊？
　　来了才好呢！
　　顷刻间，家人们身披白色吉利服，手中握着一条钢索，如雪崩一样冲下山去，直奔兽人战士！
　　“六人一组，两两配合，按我们训练时的来，”小七在山腰上纵观全局指挥着，他手上拿着绿色的镭射激光笔：“A1组去找第一个兽人，A2组去找第二个……”
　　短短半分钟，那支小组该去对方哪个兽人战士，分配的明明白白。
　　当家长会的队伍与兽人战士相遇时，他们并没有直接正面作战，而是六个人一起冲上去，用彼此手上的钢索套住一头兽人战士就跑。
　　兽人战士虽然是A级，可它们之间并没有协同作战的概念，而且，一头兽人也架不住六名B级修行者的合力拉扯！
　　家长会的战斗并不刚猛，但他们的战斗连绵不绝，仿佛永远不会停歇。
　　此时此刻，一头头兽人战士身上被缠上了钢索，家人们也不与它正面战斗，只是围着它绕圈圈，直到将它手脚捆缚住为止！
　　这兽人战士力大无穷，它们随意挥手，就能甩动着钢索将一两名家人甩在空中玩大摆锤。
　　可这些家人如同牛皮糖一样，手就像粘在钢索上一样，怎么甩都甩不掉。
　　当兽人战士被迫站在原地想要挣脱钢索时，远方的山脊上有枪声响起。
　　巴掌长的狙击子弹一枚枚凌空而至。
　　骤然间，一枚子弹穿过兽人战士的眼眶，将它颅骨碎片、脑浆、血液，放射性的喷洒在它身后十米范围之内。
　　一头兽人战士缓缓倒下，负责对付它的家人立刻解掉钢索，去帮其他小组。
　　这场战斗没有高手参加，家长会完全以群体的力量，协同作战取胜。
　　高手不可能永远为他们保驾护航，他们要学会自己独当一面了。
　　小七回头看向离去的直升机身影，他们都想让那个直升机上的人知道，其实他可以不用那么累，也不用那么分秒必争，他还有队友。
　　家长会不再是那个被庇护的小组织了，它已经开始长成参天大树，枝繁叶茂。
　　此时，山脊北坡也有王国组织成员悄然杀至，他们拿兽人战士从正面冲锋，却做了明修栈道暗渡陈仓的打算。
　　可是，他们还没冲上半山腰，却见前方山路上再次有一百多人身披吉利服冲下来。
　　有A组，自然就有B组。
　　A组的负责人是小七。
　　B组的负责人是小五。
　　……
　　……
　　庆尘坐在直升机上，透过窗户默默的看着战场，他笑着看向正在驾驶直升机的刘德柱：“家长会已经今非昔比，但你又是什么时候学的开飞机？”
　　刘德柱笑道：“也是刚学会没多久，闲着也是闲着……家里现在这么有钱，什么都想学一学，我还想着驾驶直升机带老爸老妈出去兜风呢。”
　　“一切都在好起来啊，”庆尘看向远方，那里有六个黑点快速靠近过来，离得近了才能看清楚，那竟是六架战斗机。
　　刘德柱说道：“已经抵达距离标靶10公里的地方了，海拔高度3800，风速5级。这六架战斗机从拉姆斯泰因空军基地起飞，冲着我们来的，不过问题不大。”
　　庆尘点点头，他穿着飞鼠服打开机舱门，纵身一跃而下，顺着气流向标靶飞去。
　　刘德柱驾驶着直升机跟了上去，随时准备救援。
　　庆尘和刘德柱两个人，好像都没把那六架战斗机放在眼里似的。
　　庆尘距离标靶越来越近，身后的战斗机也越来越近。
　　战斗机中，驾驶员面无表情的坐在里面：“已发现目标，710，你去击毁直升机，剩余人跟随我一起对地面进行火力覆盖。”
　　“收到。”
　　“收到。”
　　“收到。”
　　战斗机越来越近，庆尘像是根本没看见它们似的，毫无顾忌。
　　他们以人字队形排开，其中一架战斗机骤然发射跟踪导弹，目标就是要摧毁那架价值2700万美金的空客美洲狮！
　　但奇怪的事情发生了，当导弹经过某片区域时，竟脱离了原本的矢量，径直的向地面坠去。
　　“出现异常，疑为导弹推进系统故障，请求再次发射导弹。”
　　“准许。”
　　负责攻击直升机的战斗机将悬挂的剩余五枚导弹全部发射，可毫无意外的是，导弹经过那片区域时，竟五枚同时向阿尔山脉撞击过去。
　　就好像……那里有个奇怪的力场，操控着一切引力！
　　斩首小队的队长忽然说道：“不好，改变航道，绕过那片区域！”
　　刹那间，六架战斗机同时倾斜机身，想要避开那片诡异的空域，他队长忽然看到，在云层里正有一个扎着双马尾的女孩快速坠落下来，对方穿着与庆尘极为相似的白色运动服，气流在她身周鼓荡如潮汐。
　　下一刻，所有机组人员只感觉飞机开始失控了，开始向地面坠落！
　　“拉升高度，避免坠毁！”队长说道：“满负荷运载引擎，尝试脱离这个奇怪的引力。”
　　但是，当他们刚刚拉升摇杆要拔升高度时，那无形的引力竟突然间又消失了。
　　没有了引力的加持，他们的一切操作都显得用力过猛，就像你与人正在拔河比赛，两边各自角力，对方却突然松手！
　　却见六架战斗机在天空同时翻滚，其中一名驾驶员竟因为无法承载这突然到来的重力而大脑缺氧晕厥过去。
　　下一刻，少女面对他们抬起手掌。
　　下按。
　　六驾战斗机竟一同向地面坠去！
　　队长完全没想到，他们的任务会以这种方式失败，会被一个人类如此轻易的玩弄于股掌之中！
　　这就是力场系觉醒者，空中舰队的天敌！
　　此时此刻的秧秧，已经在超导世界的刺激下晋升A级了！
　　先前庆尘在8号多元世界里大开杀戒，一举跃居积分榜第一，换到了一次B级以上刺激觉醒的机会，秧秧也没有浪费这次机会。
　　秧秧看着战斗机坠毁，笑意盈盈的朝庆尘那边看去，却发现对方这次撞在了标靶的铁环上，整个人旋转着向地面摔去。
　　庆尘昏迷了，他甚至没有拉开控制带的能力。
　　刹那间，秧秧的身体骤然加速，朝庆尘摔落的方向追去。
　　终于赶在庆尘落地前，将他抱在了怀里。
　　庆尘缓缓睁开眼睛，透过护目镜看向少女笑道：“又得你来救我。”
　　秧秧：“别说话，吻我。”
　　庆尘：“……”


第913章、梦的角落
　　久违的秧秧。
　　其实这次回归的时候，她就已经守在天上了。
　　她看着庆尘一次次失败，摔的头破血流，但是并未出手管过，因为庆尘不让。
　　但好几次，当她看见庆尘快要摔在地上的时候，心都提到嗓子眼里了。
　　“我们这才刚刚见面，你的车轱辘就直接从我脸上碾过去了，”庆尘笑着说道。
　　秧秧小心将他松开：“我在天上为你保驾护航了七天，要点补偿不过分吧？前几天我还打偏了一枚导弹呢，哼哼，要不是有我在，整个训练基地都葬身火海了！”
　　“对对对，秧秧最厉害了。”
　　秧秧检查了一下庆尘的伤势，却发现揭开飞鼠服之后，里面伤痕累累的，没有一块完好皮肤。
　　她认真说道：“庆尘，你不能再这样透支自己的身体了，听我的，休息几天，然后一口气完成。”
　　庆尘沉思许久，然后展演笑道：“好，休息一天！”
　　两个人并肩往回走。
　　刘德柱驾驶着直升机在天上盘旋，现在看到战斗机的时候他一点都不怕，因为他们就是和秧秧一起来的。
　　有秧秧在，战斗机也不好使啊。
　　他在通讯频道里说道：“小七，你们那边怎么样了，我现在就下降高度接应老板回去。”
　　却见直升机缓缓下落，可突然有一阵莫名的引力包裹住空壳美洲狮，竟将它硬生生的托回了天空中。
　　刘德柱：“……接应失败了。”
　　小七在通讯频道里一惊：“老板出事了？！”
　　“奥，老板没事，只是如果我硬要去接应他，我可能会出事，”刘德柱驾驶着直升机径直返程，也不管地面上散步的那对少年少女。
　　反正最多二十公里路，走也走回去了。
　　刘德柱在通讯频道里悠闲地问道：“你们那边战斗结束了吗？”
　　“还没有呢，在解决北坡的那些杂碎，马上搞定！”
　　“那我先回基地了，据说爱丽丝今天买了好多食材，要给我们做法国大餐。”
　　“你先回去吧，我饭点之前肯定结束战斗，”小七说道。
　　就算你是兽人战士，也不能耽误大家吃午饭啊是不是？
　　原本小七还想着把兽人战士带回里世界切片，给2号科学家研究一下，结果庆尘说不用了。
　　兽人战士就是西大陆的工业垃圾，如果2号科学家放弃科学伦理和操守，也能研究出这玩意。
　　没什么借鉴价值。
　　……
　　……
　　庆尘拉着秧秧一路往雪山上走去。
　　两个人坐在山脊上，眺望着远处家长会的战斗收尾。
　　“你最近一直都在南边的荒野人聚居地吗？”庆尘问道。
　　秧秧沉默了一下：“保密。”
　　庆尘愣了一下：“保密？”
　　他忽然意识到，先前秧秧在5号城市与庆氏老爷子见的那一面，可能并不简单。
　　就像李叔同一样，对方的计划已经完全保密，只为了某一个可以接受的未来。
　　秧秧笑道：“别问了，你早晚会知道的……你这次去001号禁忌之地一定很危险吧，所以你才这么急切的想要变强。”
　　“嗯。”庆尘点头：“不过你的提醒很及时，生死关并不是一件急功近利的事情，我想我还缺一个契机。有时候，我会很感谢你，因为在哥哥离开的时候，你就在我身边。我在巴伦支海上渡劫的时候，你也在我身边。”
　　“然后呢？”秧秧歪着脑袋问道。
　　庆尘答非所问：“哥哥离开的时候，我做了一个梦。我梦见自己像一个普通人似的生活了17年，”庆尘说道。
　　秧秧：“你跟我说过，就在5号城市的那个小屋里。”
　　“那个梦其实是我哥哥的最大心愿，他希望我们一家人不用背负什么责任，平平安安的在一起生活，我没有决定的权力。我哥哥似乎对我的心愿就是平平安安的上学，考上青禾大学……至于怎么考上的，他压根没有考虑过，所以他给我留了一个，属于我自己的角落。”
　　秧秧愣住了：“什么意思？那个角落里有什么？”
　　庆尘笑道：“如果我下次能活着回来，就告诉你。”
　　“如果死了呢？”秧秧问道。
　　“死了也就死了，坦然接受，”庆尘说道：“走吧，回去吃饭。”
　　秧秧拉着庆尘飞到训练基地。
　　“洗洗手准备吃饭吧，我为你们准备了午餐！”爱丽丝开心地说道。
　　训练基地里，刚刚打完一场胜仗回来轮休的家长会成员，全都在嬉笑打闹。
　　不知为何，爱丽丝看着那些人竟有种莫名的幸福感。
　　她与索雷尔不同，她也没去关注外界的战斗，睡觉就带上了耳塞。
　　先前训练基地冷冷清清的时候，她总有种说不上来的失落，如今这训练基地里聚满了人，到处都有人哈哈大笑，还有人用蹩脚的英语对她说‘饿了’。
　　这种温馨，平日里非常难得。


第914章、001号禁忌之地，小镇
　　午餐时间。
　　家长会成员回到餐桌旁，一个个身上涂着黑药，身上还扎着绷带，惨得不行不行的。
　　甚至还有人双手骨折，两臂吊着石膏在被人喂饭……
　　结果这货一边狼吞虎咽的吃饭，一边说道：“别看我双手断了，但跟我战斗的那个兽人战士比我惨多了。我觉得这些兽人战士都是样子货，主要还是小七哥不让我单挑它，不然让你们看看我怎么收拾他。”
　　所有人哄堂大笑：“你他娘的都成这样了还不消停，人家随手一甩钢索就把你双手打断了……”
　　“等你上厕所的时候，看你还嘴硬不嘴硬，到时候谁都不帮你！”
　　就在这时，庆尘和秧秧走进餐厅。
　　家人们顿时停下交谈：“哇哦！”
　　庆尘哭笑不得：“吃你们的饭吧……小七，伤亡如何？”
　　小七瘸着站起身来回答道：“家长，只有受伤的，没有阵亡的。”
　　“大家的伤有没有事？”庆尘问道。
　　“没事，能撑住！”小七咧嘴笑道。
　　这时，秧秧说道：“你还是担心你自己吧，你的伤也好不到哪里去，走，我去给你处理一下伤口再吃饭。”
　　说着，秧秧将庆尘硬生生扯回了房间。
　　家人们：“哇哦！”
　　房间里，秧秧帮庆尘脱掉了外套，她看着庆尘一身的淤青和伤口沉默不语。
　　隔了很久她才说道：“你要不是吃过龙鱼，这一身的骨头早就断了不知道多少次，老了会有后遗症的。”
　　秧秧细心的将药膏涂在庆尘身上，庆尘说道：“我喊大羽和Zard过来了，如果断掉骨头的话，就用裹尸布。”
　　秧秧疑惑：“这个裹尸布怎么也没个收容条件，好奇怪，使用它有后遗症吗？”
　　庆尘突然剧烈咳嗽起来，没有回答这个问题。
　　秧秧问道：“你这咳嗽有点不正常。”
　　庆尘笑道：“没事的。”
　　……
　　……
　　傍晚，两个人坐在训练基地的天台边缘，手边是爱丽丝给他们冲的咖啡，彼此聊起不着边际的话题，比如最近好多女明星追求罗万涯，比如小七也受邀参加名流宴会，比如黑骑士团老三记忆里的一些绯闻秘辛。
　　反正没一句是正事。
　　秧秧的到来，忽然让庆尘的人生松弛了片刻，让他不再像过去那样紧绷着一根弦，仿佛永远也不会停歇的钟摆。
　　庆尘躺在天台上，枕着秧秧的腿睡一觉，直到穿越前10分钟，秧秧才将他喊醒。
　　女孩为他整理了一下凌乱头发：“我知道你心里有着危机感，我也知道罗斯福王国有多么厉害，但你是能够创造奇迹的人，我们相信你，你也要相信自己。”
　　倒计时归零。
　　穿越。
　　……
　　……
　　当世界重新亮起时。
　　庆尘穿着一身荒野人的衣服，背着一个破旧的背包，徒步走在荒野。
　　他的脸上全是泥污，他的身姿也不再那么挺拔，仿佛被生活打垮了一样。
　　不管从哪个角度看，这就是个地地道道的荒野人。
　　山野之外的远方传来打铁的叮叮当当声，还有零星的火光。
　　庆尘抬眼望去，更远处是一望无际的树冠铺成的“毯子”，那里是午夜里浓黑如墨的001号禁忌之地。
　　而禁忌之地外面，还有一个黑夜里稍显冷清的小镇。
　　或者不是冷清……而是阴森。
　　仿佛那里正往外面冒着寒气。
　　从山上望去，小镇黑漆漆的一片，只有入口处有两盏挂在木头牌坊上的氚灯，风一吹，它们便摇摇晃晃起来，就像是被扯住头发吊在上面的两个人头。
　　1号小镇，非常简陋的小镇。
　　早先这里是没有小镇的，只因为一些‘淘金客’在001号禁忌之地边缘捡拾植物果实、捕捉小型野生动物。
　　慢慢的淘金客们在禁忌之地外面安营扎寨，形成了一个小小的镇子。
　　联邦里时不时有‘淘金客’捡到禁忌之地里稀奇宝贝，从而一夜暴富的新闻，有人捡到一支枯树藤，卖了三百万。
　　有人捡到了一块奇怪的石头，卖了五百万。
　　有人捡到了超凡者死在里面之后，遗落的禁忌物，卖了一个亿。
　　庆尘缓缓走近，却见镇子门口有几名汉子把守着，汉子们正在打扑克牌。
　　他们看见庆尘那脏兮兮的模样，立马笑着对立面喊道：“又来个淘金的，里面的出来招呼了！”
　　庆尘站在小镇外面迟疑着问道：“这里有人发工资吗？”
　　几名汉子哈哈大笑起来：“还真是什么都不懂，在镇子上淘金，跟着队伍一起出发，在禁忌之地里捡到什么都是你自己的，东西卖了，只需要给镇子交50%的佣金就可以。没有工资。”
　　庆尘警惕道：“为什么要交50%？交的太多了吧。”
　　汉子乐了，他往地上啐了口唾沫：“你进过001号禁忌之地吗？那都是老子们用命趟出来的路，能让你活着出来。这就是为什么我们要50%佣金的原因。”
　　庆尘像是松了口气：“能活着出来？”
　　“放心吧你，”汉子回应道。
　　这时，镇子里走出来一个晃晃悠悠的老头子，汉子们一见老头子，立马放下了手里的扑克：“您怎么亲自来了，狗娃呢。”
　　老头子摆摆手说道：“里面又闹鬼了，狗娃正在收拾。”
　　庆尘愣了一下：“闹鬼？”
　　“不是真的鬼，进去你就知道了，”老头子打量了庆尘一眼：“为什么来这？”
　　“想结婚，买不起第五区的房子，”庆尘回答道：“我弟弟还需要钱治病，我需要钱。”
　　老头子哼了一声：“这里谁不需要钱？记住，进了这里，就别把自己的命当命。”
　　“能赚钱吗？”庆尘急迫问道。
　　“赚钱？看命吧，你的命值多少钱？”老头子斜睨了他一眼：“规矩他们都给你说了吧。”
　　“嗯，交50%佣金。”
　　“知道就好，搜身，别又让希望传媒的调查记者混进来了。”
　　几名汉子搜了庆尘，然后摇摇头：“就一个手机，没有摄像设备。”
　　“手机收了，出去给你。”
　　庆尘问道：“之前有记者混进来了吗？但是没见希望传媒报道过这里。”
　　一名汉子咧嘴，露出他发黄的牙齿笑道：“杀了……你不是记者吧？”
　　庆尘畏惧的缩了缩肩膀：“我不是。”
　　“看着也不像，”老头子佝偻着背往里面走去，小镇子里到处都是泥泞，路旁是破破烂烂的窝棚里，里面住着身形瘦削的人，有男人，也有女人。
　　整个镇子没有下水管道，也没有基础的生活设施，外面的垃圾堆积如山，恶臭扑鼻。
　　甚至还有一股……血腥味。
　　血腥味，是从前面这老头子身上飘来的。
　　却听一个窝棚里，有人喃喃自语着：“人都去哪了？人都去哪了？全死了！”
　　庆尘心神一凛，这个人的精神明显已经错乱，甚至开始出现明显的症状。
　　正思索着，却见远处的一个窝棚里有人提着刀冲出来：“有种来杀我啊，我就在这里，杀我啊！”
　　下一刻，这汉子转头看向老头和庆尘这边，气势汹汹的便提着生锈的砍刀冲过来。
　　老头子从兜里掏出对讲机，轻描淡写地说道：“又疯了一个，过来带走，关起来。”
　　却见黑暗里传来脚步声，几名光着膀子的汉子提着氚灯跑出来，他们一把将那要砍人的汉子按在泥泞里，用麻绳捆缚住他的双手，将他拖回到了黑暗之中。
　　老头子回身看了瑟瑟发抖的庆尘一眼：“不用怕，老老实实听话就不会变成他这样。”
　　“他这是怎么了？”庆尘问道：“是你们害他变成这样吗？”
　　老头子说道：“不听话就会变成他们这样。”
　　继续往前走了数百米，庆尘听见窝棚里男人与女人的粗重喘息声，还有数不清的呓语。
　　唯一不变的，就是那不知道从哪里传来的打铁敲击声，叮叮叮叮的，响个不停。
　　但是，庆尘看了半天，也没发现铁匠铺在哪。
　　庆尘忽然发现，这里的大部分人，好像心智都出现了一些问题。
　　如果只是一两个的话，那可能是被人逼疯的，但如果是一种普遍存在的情况，那就说明是001号禁忌之地的问题。
　　“行了，你就住这间，”老头指着窝棚：“没我允许，不能出镇子了，也不能独自进禁忌之地。”
　　庆尘答应了一声：“这间窝棚没主人吗？”
　　老头看着他咧开一口黑牙笑道：“死了。”
　　庆尘畏惧的后退了两步，老头很满意他的反应：“你以后叫我王头儿就行，睡觉吧。”
　　庆尘弯腰钻进窝棚，却见里面有人捡来树枝和干草铺了一张小床，床边还有一块巴掌大的化妆镜散落着……这窝棚的前主人，可能是个女性。
　　他打量着周围，忽然怔了一下。
　　只见窝棚的木头柱子上，有人用小刀刻着一行行小字，柱子旁边还扔着一支断掉的修眉刀，刀刃上还有干涸后发黑的血迹。
　　“背后有人喊你不要答应！”
　　“不要喝树干上流出的血！”这句话被划掉了，有人又补充了一句“不是树，树不会哭”。
　　“不要把牌子给别人！”
　　“记住自己的名字！”
　　“过山车在鬼屋的左边！”
　　“过山车在鬼屋的右边！”
　　这行小字下面还歪歪扭扭刻着一个字：“逃！”
　　庆尘皱起眉头，刻字的人精神明显已经作乱，他很确定这些信息未必是全都有帮助的，这混乱的逻辑甚至有可能对他产生一些误导。
　　他必须透过那混乱的精神，看到真相。
　　这个禁忌之地，与他所去过的任何一个禁忌之地，都不一样。


第915章、银杏乐园
　　小镇伴随着叮叮当当的打铁声，陷入黑暗里。
　　庆尘坐在那张树枝与枯草铺成的床铺上，闭上眼睛，一边聆听着周围的所有呓语，一边逮虱子玩。
　　待到凌晨4点时，突然有两名光着膀子的汉子冲进来，架着他就往外面拖去。
　　庆尘双腿拖在泥泞上，惊恐地喊道：“你们干什么？你们是谁？放开我！”
　　这时，王头儿从黑暗里走出来：“行了放开吧，不是什么高手，高手不会是这种本能反应。”
　　庆尘对他怒目相视：“你们这是要干什么，放开我，这钱我不赚了，我走！”
　　王头儿嘿嘿一笑：“现在想走可来不及了。”
　　就在此时，黑暗里有人提着一只黑色箱子走出来，庆尘一眼就认出那东西，是里世界社团专门用来保存器官的。
　　以前这东西很常见，下三区里甚至有人提着它穿街过巷。
　　只是家长会出现后，小七小五他们见到这种人，就直接杀了吊在大楼前面示众，渐渐的就没人敢这么嚣张了。
　　庆尘看向那个提黑箱子的中年汉子，却见对方走过来，将黑箱子递给庆尘身边的一名汉子：“送去19号城市，记住避开家长会的人，回来的时候也要小心有没有人盯梢。如果让他们发现了顺藤摸瓜找过来，大家都不好受。”
　　“好的狗娃哥，”汉子答应道：“这家长会太多管闲事了吧。”
　　“别特么乱说话，”中年狗娃瞪了他一眼：“记住祸从口出，在外面不要乱说家长会坏话。”
　　庆尘：“……”
　　家长会的名声在这种灰暗地带已经如此凶狠了吗？
　　而这箱子里的器官，应该就是从刚刚那个提刀砍人的人身上摘下来的。
　　这里有着一条完整的产业链，他们发布着一夜暴富的信息，就像是缅北故意宣传那里有多么赚钱，然后把人骗过去当猪宰。
　　神智清醒的继续帮他们探索禁忌之地，神智不清醒的则被摘掉器官卖往各个城市。
　　这时，那个叫做狗娃的中年人看向庆尘：“不要想着跑，不然给你也宰了。”
　　王头儿摇摇头：“别总是这样吓新人，吓坏了干活不利索。后天你带一队，牛老三带一队，这一次你们比比谁找到的东西更多，记住我活不了太久，赚了钱也得回城市里享几年清福。今年就看看你和牛老三谁更有能力，谁赢了谁接这个小镇。”
　　狗娃低头：“明白了……还有二虎呢？您没考虑过他吗。”
　　“二虎心太野了，他志不在这，”王头儿笑眯眯的看着庆尘：“回去睡觉吧，好好睡，后天还要进禁忌之地干活呢。”
　　他们看着庆尘连滚带爬的回到自己窝棚里，哈哈大笑起来。
　　忽然间，狗娃说道：“打铁的声音怎么停了？”
　　“咦？”王头儿说道：“001号禁忌之地开了！”
　　“可是补给还没到，明天一早才送来，”狗娃说道。
　　王头儿说道：“那就等补给到了立马进去，明天就出发！”
　　庆尘进入窝棚后，脸上便没了恐惧的神色，这时候他意识到，那打铁的声音并非来自小镇，而是来自于001号禁忌之地深处。
　　可那打铁声，就像是萦绕在耳边似的。
　　思索间，他隔壁的窝棚里有女人忽然惊叫起来：“别杀我！别杀我！”
　　庆尘心思凝重起来，神明任小粟和庆缜二人，都是行事堂堂正正的，为何会设计出如此诡异的禁忌之地规则？
　　一定是哪里出现了问题……到底哪里出了问题？
　　第二天清晨，小镇上突然热闹起来，镇外传来引擎轰鸣声，窝棚里的一个个淘金客冲出去，围在镇外的货车边上，拿出自己藏好的禁忌之地‘宝贝’递出去。
　　一名年轻人递出去几片晒干的树叶：“我这里有云叶，给我十个鸡腿，三十个蛋白棒，四听啤酒！三条烟！”
　　货车上的中年人乐呵呵将云叶收下来，并笑着对身后货箱里喊道：“兄弟们，给我这位陈公子拿货物！”
　　又一名女人拿出一块石头，眼巴巴的看着货车上的中年人：“你看看我这块石头有用吗？”
　　中年人冷笑着将石头扔远了：“随便捡块石头来糊弄人？滚！”
　　女人哀求：“给我点吃的吧，几根蛋白棒就行！”
　　中年人冷声说道：“进禁忌之地干活，他们会给你吃的。”
　　“我不敢进去了！”
　　“那就饿死在镇子里。”
　　庆尘看着一个个淘金客形销骨立、眼眶深陷，这哪里是淘金啊，这分明像是被一头头恶鬼吸走了阳气。
　　另一边还有两辆货车，狗娃正带人从上面搬卸货物，蛋白棒，矿泉水，烟和酒，速冻的肉。
　　这里没有什么一夜暴富的传说。
　　镇上的“管理者”与外面勾结起来，用极其廉价的物资换取大家手里的禁忌之地宝贝，王头儿和狗娃他们没有从淘金客手里抢东西，一旦抢了大家就不愿意干活了，他们只是用这种巧妙的方法让淘金客们自甘堕落。
　　淘金客们，就像是他们养的一头头猪。
　　就像那些黑矿井一样，被软禁的矿工一辈子都别想逃离。
　　趁着外面热闹，庆尘竟然转身走进一个个小窝棚里，他一间一间的去看窝棚柱子、木墙，想要看看有没有类似自己窝棚里一样的刻字。
　　找到第三间，却见这个窝棚的柱子上刻着：“不要离那些长着人脸的大树太近！”
　　“根本没有鬼屋！”
　　“身后有人！”
　　庆尘皱眉看着这三条警示，第二条明显与自己昨夜得到的信息矛盾了。
　　庆尘走出窝棚，当他刚要钻进下一个窝棚时，却见一名中年男人把玩着一支剔骨刀，冷笑着看向他：“干嘛呢？”
　　庆尘嗫喏着回答：“我有点饿，但是我没东西可以拿去换，就想看看其他人的窝棚里有没有吃的。”
　　中年人冷笑着说道：“你是来看警示语的吧，每个新人来了，几乎都像你一样。别费劲了，那些刻下的字没用，有用的话他们也不会死。”
　　“那什么有用？”庆尘反问道。
　　这时，远处有年轻人喊道：“二虎，王头儿喊你，他让你今天带人一起进禁忌之地，跟三哥、狗娃哥一起！对了，这两个人跟着你！”
　　在镇子上，王头儿地位最高，紧接着是狗娃、二虎、牛老三，狗娃排老大。
　　正说话间，小镇外面又来了一支车队。
　　却见车上跳下来二十多名光头汉子，一个个脑袋上都有狰狞的刺青，王头儿迈着小碎步迎了上去：“哟，这不是佛爷吗，什么风把您这位大金主吹来了？”
　　领头的光头汉子笑道：“以往都从你这拿货，一直没来看看，外面人人都说001号禁忌之地诡异，我也来参观参观嘛。正好我最近比较清闲，也来这里和你喝两杯。”
　　二虎冷笑：“什么清闲不清闲的，怕是在躲避家长会追杀吧。”
　　庆尘：“……”
　　家长会虽然不在这里，但到处都有家长会的传说啊。
　　这个佛爷他还真在罗万涯的报告里见过，对方贩毒、拐卖人口、贩卖器官，几乎是什么最来钱他就干什么。
　　原本根基在17号城市，后来小五拿下那里的下三区里全城秘密抓捕他，结果被他给跑掉了。
　　挺机灵的一个人。
　　但是，在骑士面前可不兴叫佛爷这个外号啊，上一个佛爷……老惨了。
　　庆尘忽然发现，一阵风，把牛鬼蛇神全都吹来了，这恐怕都是帮陈余来找自己行踪的先遣队吧？
　　思索间，狗娃提着一个简陋的背包走过来扔给庆尘：“这就是你进去三天的口粮，新人大礼包，下次再进去可就得自己买了。记住，不要给别人，不然自己饿死了也活该。”
　　“谢谢狗娃哥，”庆尘说道。
　　“出发！趁着禁忌之地打开，赶紧进去！所有人给我记好了，进去以后都给我闭住嘴，不要讨论规则！”
　　狗娃大手一挥，四十多号人跟着他一起往禁忌之地方向走去。
　　庆尘默默的跟在队伍里，他突然间抬头望去，却见禁忌之地里黑暗如墨，从外面根本看不清里面有什么。
　　进入之后，他只觉得身上被一阵冷风扫过……进入边界了。
　　在昏暗的森林里默默行进了二十公里，却见前方豁然开朗，那里竟是一片没有树的空地，任由浓烈的阳光倾洒下来……不，有一颗巨大的、金黄的银杏树，地上铺满了金色的扇瓣叶子，在阳光的照射下熠熠生辉。
　　从昏暗的环境里猛一出来，竟觉得这颗银杏树璀璨而辉煌。
　　银杏树，庆氏的标志。
　　直到这一刻，庆尘才在这禁忌之地里找到了一些与庆缜相关的信息。
　　银杏树上用红绳子挂着一个个小木牌，就像是祈福牌似的，风一吹，小木牌摇摇晃晃的撞击在一起，发出哐啷哐啷的声音。
　　一个个淘金客们主动走上前去，从压弯的枝丫上，各自取下一块木牌来拿在手上。
　　“这些木牌是谁挂上去的，这里怎么会有这种人类手工痕迹的东西？”一位和庆尘同样是新人的淘金客问道。
　　狗娃怒目回瞪：“闭嘴！”
　　这时候，有女人小声对他说道：“你包里的蛋白棒给我一个，我告诉你。”
　　新人将蛋白棒给她，女人狼吞虎咽的把蛋白棒吃下去，她压低了声音说道：“等你离开之后再回来，就会发现先前取走的木牌子，又挂在了一模一样的位置上，每次你见到这银杏树，木牌子的总量都是不变的。”
　　庆尘也靠近过去。
　　那树上竟然刻的也有字：“欢迎来到银杏乐园，请记住树上的每一条游客须知，它会是我们对你最后的善意。”


第916章、旋转木马
　　“欢迎来到银杏乐园，请记住树上的每一条游客须知，它会是我们对你最后的善意。”
　　这句话令人细思极恐，因为它正在暗示着前方的危险。
　　所有禁忌之地都是野蛮生长的，它们由禁忌之地析出者的生前执念，化成一条条特殊的规则。
　　但从来不成体系。
　　唯独001号禁忌之地不一样，它的规则成为了一个体系，形成了一个游戏一样的内在逻辑。
　　而且，这里会有一棵大树，树上会挂满祈福牌，少了还会自动补充……
　　可这祈福牌又不是树上结的果子，就算你是禁忌之地也要遵守大自然的基本法。
　　所以，祈福牌是谁挂上去的，这禁忌之地是否真的有不可名状的存在？
　　此时，庆尘看向那棵高大的银杏树，树干上一行行小字写着‘银杏乐园游客须知’。
　　“1、游乐园总共12个区域，进入禁忌之地后，请务必进入一次游乐园，玩最少一个关卡，不然禁忌之地会不高兴。”
　　“2、请不要在游乐园里告知其他人自己的真实姓名。”
　　“3、为保证游乐体验与游乐设施的初衷，游乐园里不能借助任何工具。”
　　“4、每进入一个关卡，此关卡人数必须比前一个关卡少一人，且仅少一人。”
　　“5、游乐园的大树不会呼唤你的名字，因为大树不会说话。如果一旦听到有大树呼唤你的名字，请尽快远离它，并退出游乐园。”
　　“6、游乐园的大树不会长出人脸，如果看见长有人脸的大树，请尽快远离它。”
　　“7、游乐园不存在过山车区域，但如果你误入该区域，请紧闭双眼握住自己的同伴倒退出去。如果没有同伴，则睁开双眼乘坐过山车快速抵达出口，记住，不要眨眼。游乐园不存在鬼屋区域，如果看见鬼屋请不要进入，立刻前往左侧过山车区域，乘坐过山车抵达出口。”
　　“8、日出之后、日落之前，不可以进入迷宫区。”
　　“9、日落之后、日出之前，不可以进入水上乐园区。”
　　“10、切记，滑梯区的滑梯隧道是红色的，如果你看见了黑色的滑梯，并且是白天，请务必离开该区域。如果已经天黑，请快速钻入滑梯抵达出口，在此期间，你于隧道中听见哭声，是正常的，如果有人黑暗中呼唤你的名字，请不要回应。”
　　“11、独木桥区的水里没有鳄鱼，如果你看见鳄鱼浮上水面，请尽快告知其他游客停止游玩。”
　　“12、晚上6点之后，请确保自己身边3米内没有其他人。如果有人非要靠近你，请记住，他可能不是你的同伴。”
　　“13、请确保晚上6点之后你在游乐园内，而不是禁忌之地的其他地方。”
　　“14、切记，听到金铁敲击声，请尽快离开游乐园。如果未能及时离开，请确保自己是独自一人前往迷宫区，找到守宫蜥蜴，将你的祈福牌丢入它嘴巴里，它会保护你。”
　　“在此，银杏乐园全体同仁，祝各位玩的愉快。”
　　林林总总十多条规则，看得所有人一阵头皮发麻，其中前后逻辑矛盾与匪夷所思之处，令人莫名的感受到一阵恐惧。
　　而庆尘大概只能印证先前的几个线索：
　　首先，难怪狗娃、王头儿、牛老三、二虎都不是真实姓名，似乎在这个禁忌之地里被其他人知道姓名是一件非常危险的事情，至于会发生什么还不清楚。
　　其次，想要通关的话必须要有最少12人以上同时进入，但最后只能有一个人通关。当然，人数更多也可以的。
　　再次，这是一个非常混乱的地方，过山车区域、鬼屋区域都被告知是不存在的，可偏偏看见鬼屋了，要去坐过山车才能安全？
　　最后，两个人都在窝棚里提及的祈福牌，都只用于金铁敲击声之后前往迷宫区找守宫蜥蜴……
　　所以，打铁声响起之后，游乐园会非常恐怖？
　　未知。
　　神秘。
　　即便把规则摆在你面前，你都未必知道该怎么在游乐园里活下去。
　　非常危险。
　　但庆尘忽然意识到一个问题，这是游客须知，并不一定是规则。
　　这时，狗娃说道：“走吧，我们只在旋转木马区域转一转，捡点东西。”
　　旋转木马是游乐园的第一个区域，而这些淘金客只为了捡东西，根本就没人愿意继续往里面闯关。
　　这里的规则是，只要你进来了，玩一关，然后就可以平安无事的退出去。
　　所以，如果只是为了讨生活，没必要再继续玩下去。
　　可如果真这么简单，那旋转木马这种没难度的东西，坐一坐就出去，小镇上怎么会有那么多人疯掉？
　　众人往里走去，庆尘回头看向那棵参天的银杏树，只觉它随风摇曳的样子，就像是在与游客挥手告别。
　　似乎，整个禁忌之地里，也就只有这棵大树是在庇护人类，而黑暗的深处，藏着无限的凶险。
　　狗娃爬到树冠上看了一眼太阳的位置，却见他跳下来说道：“加快脚步！”
　　他没有带手表，没有带手机，连看时间都只能爬上树冠去看，这似乎是呼应着“不能借助工具”这一项游客须知。
　　可是，这里白天、夜晚交替明显有危机存在，如果无法掌握准确时间，很有可能错过撤离的最佳时机。
　　而禁忌之地可是严格按照晚上6点来界定昼夜交替的。
　　又走了二十多公里，就在禁忌之地里即将彻底陷入黑暗，连斑驳的阳光都不存在时，所有人看见一处峡谷。
　　两侧是高耸入云的山壁，中间只有一条仅供一人通过的狭窄小路。
　　这峡谷……与其说是地壳运动形成，倒不如说更像是有神明以天地伟力，一刀劈开的。
　　来到峡谷前，却见右侧石壁上竟刻着：“贪生怕死。”
　　左侧石壁上刻着：“莫入此门。”
　　狗娃只是看了一眼便继续往前走去。
　　有人立马想要跟上，结果狗娃无声的回瞪过去，他看了看彼此的距离，示意对方离自己远一些。
　　众人这才想起游客须知里的提醒：晚上6点之后，确保没人靠近你3米之内，如果有人靠近，他可能不是你的同伴。
　　大家默默的拉开距离，走过这漫长的峡谷。
　　慢慢的，峡谷内漆黑到伸手不见五指，他们只能双手摸索着两侧的石壁前进。
　　庆尘警惕起来，他在这里也什么都看不见了。
　　彻底的黑暗！
　　就算喝过境山茶，也什么都看不见！
　　他将听力发挥到极致，听着一草一木的动静，甚至……他还听见两侧石壁之上，有莫名的摩梭声，轻笑声。
　　那笑声似乎很远，有时一个人，有时许多人。
　　……已经开始产生幻觉了吗？
　　下一刻，庆尘身后有人尖叫着迅速靠近他。
　　他微微皱眉，双臂在两侧石壁上奋力一撑便跃上了四米高度。
　　紧接着，一阵脚步声从他胯下钻过，有人从后面跑过，撞在前面的‘游客’身上。
　　在这黑暗又压抑的环境里，如多米诺骨牌似的，前方被撞的人也受到了莫名的惊吓，开始狂奔起来！
　　先前的秩序不复存在了，大家不再安安静静的摸索前进，而是在黑暗中不遗余力的逃命，生怕后方未知的危险将他们吞掉！
　　庆尘在石壁之中手脚并用的凌空前进，跟上队伍。却见他一次次如青蛙般向前跃去，每一跃都有十多米远，然后重新撑开手脚卡在石壁上。
　　说实话，虽然峡谷狭窄好借力，但一般人还真的做不到他这样。
　　这峡谷，竟是被他给走出了第二条路。
　　“危机从何而来？后面的人为什么突然狂奔起来？”庆尘在心里思忖着，他什么都没有听见。
　　奇怪了。
　　难不成是人吓人，吓死人？
　　纯粹是恐惧心理作怪？
　　很快，漫长的峡谷前方传来光源，庆尘立刻轻飘飘的跃下石壁，夹在队伍之中狂奔了出去。
　　待到冲出峡谷，所有人都累的气喘吁吁，狗娃对所有人怒目相视：“哪个狗日的弄乱了队伍？”
　　一名中年游客颤颤巍巍地说道：“我听见背后的黑暗里忽然有人喊我名字！那个声音就在耳边！”
　　“你他娘的自己出现幻听了吧，老子走这条峡谷二十多年，还从没遇到过事情，”狗娃也累得够呛。
　　庆尘默默的看着远方，那里有一座巨大的旋转木马，正缓缓转动着。
　　那旋转木马比公园里能见到最大的，还要大十多倍，整个旋转木马就像是一个奇怪的宫殿。
　　然而，那上面的一匹匹木马，却被喷涂着诡异的黑红相间图案，旋转木马的中心柱子上，也画着如图腾一般的黑红花纹。
　　诡异至极！
　　狗娃无声的与其他人拉开距离：“不要再自己吓自己，不然老子回到镇上剥了你们的皮……等等，怎么少了两个人？”
　　庆尘也发现了。
　　原本他和狗娃一样，都觉得这一定是恐惧心理作祟，不过是人吓人而已。
　　可现在，两个人消失不见了。
　　这说明，真的有人在那黑暗里遇到了未知的恐惧，这游乐园里有什么东西，以一种庆尘都无法理解、无法听到的方式，掠走了两个人！
　　刹那间，所有人的汗毛都骤然炸起来了，包括庆尘。
　　狗娃深吸一口气稳住心神，斟酌着如何规避规则地说道：“一定是那两个狗货自己转头跑了，老子走这条路二十多年了，从没出过事情。你们别跟他们学，他们活不了的。记住，不要乱跑。”
　　狗娃带着众人往游乐场走去。
　　游乐场的入口是一个个闸机，就跟地铁站里的一模一样。
　　只不过，他们没有地铁票。
　　庆尘看着游乐场只有两米高的围墙，心说自己一跳也就过去了，但他没有那么莽撞：一切都要先按照游乐场的规矩来，翻进去搞不好会出事。
　　却见狗娃弯下腰来，用眼球对准闸机的绿色扫码处。
　　叮的一声，闸机开口用温和的声音说道：“欢迎371932号游客回来，祝你玩得愉快。”
　　如果这个数字代表着游客的数量，那么在狗娃之前，还有三十七万多人曾来过这里……喜欢作死和爱财如命的人不少啊。
　　庆尘无声的自嘲起来，自己不也是其中的一员吗？
　　下一个‘游客’有样学样的将眼球凑了过去，结果刚低头，他却忽然站直了身子大叫一声：“那闸机里有一只绿色的眼睛在看我！”
　　狗娃走过来抓住他的头发，将他脑袋凑近了绿色扫码处：“看清楚了，里面什么都没有。”
　　那位游客都快吓哭了：“真的有啊……咦，不见了？”
　　叮！
　　“欢迎380079号游客第一次来到游乐场，祝你有个愉快的游乐体验。”
　　庆尘心里一紧，这特么的游乐场怎么处处透露着诡异啊。
　　这位游客一闹，所有人都不敢扫眼球进场了，最后还得是狗娃一个个抓住他们凑过去才完事。
　　轮到庆尘时，他还专门睁大了眼睛往那绿光扫过的地方看去，可那里也就只有一个发射绿光扫描虹膜的仪器，根本没什么绿色的眼珠子。
　　叮！
　　“欢迎380101号游客第一次来到游乐场，祝您有个愉快的游乐体验。”
　　庆尘皱起眉头，他看了其他人一眼，却发现大家已经开始各自挑选木马了。
　　他又看了闸机一眼，也走过去挑了一匹跨了上去。
　　却见那一匹匹木马身上的黑红纹路就像一个个扭曲的笑脸，正从木马的脑后，笑嘻嘻的看着骑在马上的人。


第917章、骑砍游戏
　　“我不坐木马行不行，我想看你们玩，”一个中年人畏惧地说道：“我感觉这木马好像很危险。”
　　有人迟疑着不敢坐上木马，却被狗娃的人硬生生撵了上去。
　　三十九个人里，狗娃带了7个彪悍异常的汉子，稳稳控场。
　　坐在旋转木马上之后，庆尘才发现：其实每一匹木马的花纹并非全部一样，而是每隔一匹错落着不同的花色。
　　他坐下的木马马蹄上，有着雷纹。
　　而他前方的木马马蹄上是云纹。
　　云纹木马与雷纹木马彼此交错着，就像是将骑乘的人分成两个阵营。
　　庆尘放眼望去，却见狗娃等人全部坐的是云纹木马……无一例外！
　　而且，狗娃的人推搡着‘游客’们坐上木马，所有游客都被他们推到了云纹木马上，只剩下三个新人游客稀里糊涂的被推到雷纹前。
　　这不是巧合，对方知道第一关的破解方法，所以对方也知道这里会发生什么事情，这才选择了同样的花色。
　　庆尘默默的下了自己的马，也换成了云纹木马。
　　狗娃看了他一眼，但没有说话。
　　当三个游客全部坐上雷纹木马之后。
　　旋转木马里有个女孩子的声音，青春洋溢地问道：“已满足关卡开启条件，大家准备好了吗？要开始了哟。”
　　咔哒、咔哒。
　　随着清晰的齿轮声转动，那旋转木马里仿佛有机械在不断咬合着。
　　刹那间，旋转木马的马头打开了，那里竟显露出一支刀柄来。
　　庆尘握住一抽，却听锵的一声，胡人弯刀被拔出木马身体。
　　老游客冷冷的看着，新游客则不明所以的举着刀，不知道是干什么用的。
　　庆尘明白了，这一关不是坐木马，而是骑马打仗！
　　云纹和雷纹木马分成两个阵营，直到有一方完全死去为止！
　　叮铃叮铃，清脆的音乐传来。
　　而旋转木马外的一块霓虹灯牌突然亮起，显示着倒计时4:59。
　　4:58。
　　4:57。
　　5分钟时间。
　　一群成年人坐在黑红木马上，手足无措的等待着，所有人座下的黑红木马忽然从脑后裂开一张满是獠牙的大嘴来，准备择人而食。
　　有新游客惊呼起来：“这个马怎么了？它是不是要吃我？”
　　咔哒一声，所有人踩着的马凳骤然锁紧，卡住了他们的脚掌，让他们动弹不得。
　　“狗娃哥！怎么办！”有新人带着哭腔问道。
　　狗娃冷声说道：“闭嘴！闭眼！等着！”
　　慢慢的，木马旋转速度变快。
　　庆尘明白了，整座游乐场其实严格来说，12个关卡就是一个大型的密室逃脱。
　　坐在木马上的人一定要做点什么，才能避免大家在5分钟内全部死去！
　　好多人恐惧的闭上眼睛，等待着狗娃破解关卡。
　　众所周知，小镇是知道第一关关卡破解方式的，这也是他们能在001禁忌之地外，赖以生存的原因。
　　小镇的形成，就是因为有个人破解了第一关，然后他发现只要每次来，轻轻松松的破解掉第一关，就能肆无忌惮的在外围区域捡拾奇异动植物。
　　于是，他以破解第一关技巧为依仗，从里世界黑市里号召了一群荒野猎人在这里生活。
　　所以，出发之前小镇并没有告诉游客规则，他们只说“等着我们通关就行了。”
　　庆尘没有闭上双眼，他反而先看四周……
　　在他们进入旋转木马这一关的入口处，摆放着一个大约4000毫升的石缸，石缸内干干净净却不知道是干什么用的。
　　其余地方，光秃秃的只剩下两个灭火器，一个垃圾桶，一个游客意见簿。
　　没有其他可利用的东西了。
　　他又看向旋转木马中间的图腾。
　　如果说每一关都其实是密室逃脱类的游戏，那么破解这个游戏的方法，就一定在这个游乐场里。
　　当木马转动起来的时候，图腾好像也动了起来，一开始图腾上的画面是不连贯的，甚至没有丝毫意义。
　　可是当木马旋转到最快速度之后，庆尘忽然发现那画面连贯起来了。
　　他正等着看，却发现自己眼前的画面开始逐渐模糊，意识也沉入到未知的领域去。
　　庆尘此时就站在那棵银杏树旁，这银杏树，像极了他们来时，在禁忌之地里见到的那一棵。
　　他看着不远处正在点燃篝火的两个人。
　　其中那个胖子笑道：“庆氏家主有什么好当的，哪里有我们现在这么神仙快活？”
　　坐在中间的俊秀年轻人瞥了胖子一眼：“要不我把庆氏家主让给你，少在这里说风凉话。”
　　庆尘愣住了。
　　他无数次见过这个俊秀年轻人……庆氏先祖，庆缜。
　　而且，当他看见庆缜的时候，就仿佛在镜子里看见了自己的影子。
　　难怪老沈说太像了。
　　庆尘也必须承认，在庆氏血脉里，自己是最像庆缜的那一个。
　　这三个人坐在银杏树下，却看到没有看庆尘一眼，就像他不存在似的。
　　奇怪，这图腾竟把自己带进了一段回忆之中吗？这是真实存在的，还是虚构的？
　　这时，一个带着金边眼镜的年轻人，提着一串鱼走了过来：“我去河里抓了点鱼，那里有个暗窝子，鱼各个又大又肥，不过里面黑布隆冬的，我还没敢下去看看有什么。”
　　“酒都拿来了，就等你的鱼！”胖子笑眯眯地说道。
　　下一刻，远处有个长得和庆缜一模一样的年轻人跑过来，他笑着说道：“不好意思来晚了。”
　　庆尘愣住了，这怎么会有一个长得与庆缜一模一样的人？等等，这是庆缜的仿生体，庆慎！
　　就像那位傀儡师宗丞，其实只是本体宗丞的仿生体一样，仿生体都是被火种公司克隆出来的。
　　庆慎，就是火种公司依据庆缜基因仿生出来的。
　　“规则你想好了吗？”胖子问道。
　　庆尘心中一凛，看这图腾竟然会直接给一条提示规则？
　　老三若有所思片刻，他忽然朝庆尘看来：“迷宫里的守宫蜥蜴雕塑只有一座，但如果你同时看见两座或更多的时候，请不要将祈福牌丢入它们的口中。”
　　庆尘皱起眉头，这和先前的“打铁声响起后，立刻前往迷宫区域将祈福牌丢入蜥蜴雕塑口中”又矛盾了。
　　庆尘觉得，整个游乐场的规则都未必全部是真的，即便是写在银杏树上的游客须知，也有可能存在陷阱。
　　这时，外界听见狗娃的声音：“动手！”
　　紧接着，喊杀声和哀嚎声，庆尘看见狗娃的几名手下，正趁着旋转木马转动的时候，挥刀劈砍向雷纹木马上的新游客！
　　木马高速旋转中，里圈木马和外圈木马错身而过，狗娃的手下便趁着交错的时机，一刀刀的劈砍在那些游客身上。
　　新游客哀嚎着：“救命！为什么要杀我！”
　　那三名坐在雷纹木马上的新游客，甚至还没意识到自己已经被划分到了对立阵营，这也是狗娃等人从头到尾都没给新游客介绍规则的原因。
　　按照观察来看，旋转木马必须满足每个阵营都有三人以上才开启。
　　有些新游客，从一开始就注定是这个骑砍游戏的祭品。
　　当三名新游客死去，狗娃脸上已经溅上了鲜血，看起来格外狰狞。
　　他看着所有人，不管是老游客还是新游客：“必须这么做。”
　　庆尘皱眉，如果用这种暴力杀人的方法通关，那联邦集团军早就通关了，哪里还轮得着这些小镇居民来捡便宜？
　　所以，这种暴力通关方法一定有后遗症。
　　等等，小镇上，不就是存在着一堆有后遗症的人吗？
　　旋转木马缓缓停了下来，咔哒一声，所有人脚上的马镫解开，大家迫不及待的逃离木马，惊魂未定的粗重喘息着。
　　庆尘看着歪倒在木马上的三名游客，还有汩汩流淌下来，不知道想着什么。
　　狗娃看着他说道：“甭看了，人为财死鸟为食亡，死在赚钱的路上，这算是死得其所。”
　　庆尘摇摇头：“不一样，他们只知道这里能赚钱，你们却没有提醒他们这里有什么危险，反倒把他们骗进来杀。”
　　狗娃看向他冷笑道：“你小子倒挺聪明，提前发现了端倪，不然你也是其中一个。怎么样，头脑好使的人可以跟着我们赚大钱。”
　　庆尘突然笑了笑：“好啊，赚大钱。”
　　这时，旋转木马的柱子里又传来清脆悦耳的女人声音：“漂流区域是一个人乘坐一艘皮划艇，但如果你背后突然出现了其他人，请立刻划动皮划艇上岸，并原路退出游乐场，全程不要回头去看。”
　　狗娃指了指柱子上的图腾：“你也看了对吧？”
　　“嗯，”庆尘点点头。
　　狗娃冷笑道：“别以为就你一个聪明人，这图腾我们都看过，也都听到了结尾那句话，但没什么用。走吧，退出去，去树林里捡东西。”
　　这会儿狗娃对庆尘起了招揽的心思，语气也平缓了一些。
　　小镇居民的工作模式就是来这里杀三个人，获得在禁忌之地里的存活资格，然后再去捡东西。
　　如果直接捡东西的话，就等于触犯规则，会被禁忌之地里的生物杀死。
　　庆尘扫视四周。
　　这旋转木马区域只有两个门，一个是通往第二关漂流区的，另一个则是他们进来的入口。
　　漂流区的闸机已经亮起，但他们不可能从那里出去，只能原路返回。
　　庆尘看向刚刚的闸机处，却见闸机已经关闭，也没有出去的办法。
　　却见狗娃带着手下去木马上面扛下尸体，并在尸体上割开喉咙，往入口处的石缸放血。
　　庆尘怔了一下，原来想要退出关卡，是要用鲜血注满那4000毫升的石缸？
　　然而就在此时，突然有一名游客来到漂流区的入口，趁着狗娃他们不注意，低头扫描了虹膜，快速钻进了通道之内！
　　庆尘看着那个游客的背影消失在尽头，却听狗娃冷笑说道：“找死，都别学他，活不成了。”
　　话音刚落，闸机外面竟是又来了一大群人，赫然是刚刚抵达小镇的佛爷。
　　却见王头儿和二虎浑身是血，被佛爷的人提在手中，牛老三则安然无恙的跟在佛爷身边。
　　佛爷摸了摸自己的光头笑道：“你们要出来吗？别急着出来啊，大家一起进去玩玩！”
　　狗娃心神一凛，这佛爷是要来强行探索001号禁忌之地的！


第918章、这么缺德
　　双方隔着闸机对峙。
　　狗娃面色铁青的看着佛爷：“你们要干嘛？”
　　佛爷慢悠悠地说道：“我问你，这里有没有谁行为异常？比如无意中显露过超凡能力？身体素质异于常人？”
　　狗娃愣了一下：“没有，但是刚刚有个人突然脱离了队伍，进入了第二关，漂流区域。”
　　佛爷面色一变：“他进了第二关？你们现在都立刻进第二关，给我找到他！”
　　狗娃阴沉着脸说道：“我们进第二关会死，我不去。”
　　“为什么？”佛爷疑惑。
　　“因为我们通第一关的方式不对，”狗娃回答。
　　小镇上的人在第一关旋转木马通关了无数次，但他们永远去不了第二关。
　　因为通关方法本就是错的。
　　首先，‘游客须知4’要求，每一关都少一个人，但只能少一个。
　　可如果按照小镇的通关方法，他们是直接杀掉三个人，这就意味着他们如果强行进入第二关，就是触犯规则。
　　小镇其实算是卡了Bug，因为他们原本就不打算进第二关的，只需要来刷一下第一关，然后去开开心心的捡果子就行了，进不进第二关无所谓。
　　但现在，有人逼着他们进。
　　佛爷思忖片刻，也许那位庆尘已经死在里面了？死在规则之下？
　　但上面交代过，活要见人，死要见尸。
　　他笑着对狗娃说道：“去不去，由不得你。”
　　却见他身后的数十名下属抬起枪口，隐隐对准他们所有人。
　　狗娃冷声道：“我也不是吓大的，你们敢开枪吗？”
　　游客须知里写的清清楚楚，禁止使用任何工具！甚至是禁忌物！
　　在这里玩枪，找死！
　　佛爷摆摆手让下属们放下枪口，他笑着说道：“你的实力比王头儿和二虎实力还强吗？没有的话，就乖乖听话。”
　　此时，王头儿和二虎两个人像血葫芦一样被人提在手里，早不知道什么时候昏迷过去了。
　　庆尘知道，这佛爷身边一定有陈余给他的高手了。
　　佛爷说道：“既然上一次的通关方法不对，那你就重新用正确方法过一遍。”
　　狗娃气笑了：“我要知道正确方法，还用得着用错误的方法？”
　　“过不去，就死，”佛爷冷声道，话音刚落，他身后一人捏碎了王头儿的脖颈。
　　庆尘：“……”
　　你威胁狗娃，杀王头儿干嘛，王头儿多冤枉啊。
　　庆尘撇撇嘴又走向木马，看着安安静静的木马，皱眉思索片刻。
　　这木马是用一根棍子支在地上的。
　　下一秒，他竟紧紧抱住木马，往上用力一拔！
　　拔不出来……
　　以他的力量都拔不出来，那就是真的拔不出来。
　　这世界上，能经受住他这么糟蹋的东西已经不多了，但他刚巧知道有一种东西可以。
　　他大概知道这游乐园是怎么建成的了。
　　等等，庆尘总觉得自己好像错过了什么……
　　按照任小粟和庆缜的性格，他们会设置一个必须厮杀才能一次次通关的方法吗？
　　不会。
　　他站在这偌大的旋转木马前，如果他是庆缜，他会如何设置这个关卡呢？对方用非常精细的诱导手段，让所有人都以为这是一场厮杀游戏，却将真正的通关方法掩盖住了。
　　信息一定就藏在已知的线索里。
　　庆尘闭上眼睛，遮住了他的黄金瞳……
　　下一刻他骤然睁开眼睛，仔细打量着面前的旋转木马。
　　庆尘看向狗娃，低声说道：“如果不想死，听我说的做，留下24个人，其余的全出去，重新通关。”
　　狗娃愣了一下，他深深的看了庆尘一眼，这个脏兮兮的难民，竟然知道如何通关？
　　但他忽然想到了什么，却没再说话。
　　石缸里的鲜血放满了。庆尘点了十来个人出去，只留下包括他在内的24人。
　　在偌大的旋转木马面前，庆尘对狗娃说道：“让你的人听我指挥。”
　　狗娃沉默不语。
　　庆尘拉着一个人坐在了云纹木马上，又拉了一个人坐在雷纹木马上，狗娃急了：“这都是我的人，怎么能自相残杀？”
　　庆尘看了他一眼：“谁说要自相残杀的？”
　　却见他将众人穿插着排列，然而即便雷纹、云纹木马都坐了三个人以上，也没有满足开启条件！
　　这情况，狗娃还是头一次遇见。
　　所有人按照庆尘的要求坐下，彼此之间在这偌大的旋转木马上，每个人都相距3米以上。
　　当庆尘也照位置坐下的瞬间。
　　旋转木马咔哒咔哒转了起来，但是没有倒计时，木马也没有露出獠牙，更没有出现胡人弯刀。
　　直到木马缓缓停下。
　　柱子里有女孩声音传来，声音不高，却刚好被木马上的所有人听到：“恭喜通关哟，请记住，漂流区的皮划艇是不收费的，请放心使用。”
　　狗娃震惊的看向庆尘，以往这柱子可从没提醒过他们通关成功！
　　现在的成功，才是真的成功了！
　　“为什么？！”狗娃问道。
　　庆尘没回答。
　　因为游客须知第12条：
　　晚上6点之后，请确保自己身边3米内没有其他人。如果有人非要靠近你，请记住，他可能不是你的同伴。
　　这条须知看起来非常吓人，好像有鬼混在人群之中一样，所有人在进入游乐园之后，都被这种恐怖氛围一步步逼疯。
　　但这个须知，从一开始就不是什么规则，而是攻略。
　　旋转木马的攻略：必须夜晚6点以后进入，每个人相距3米以上，达成通关条件。
　　就这么简单。
　　咔哒一声，所有人脚掌上的马镫松开。
　　狗娃隔着闸机看向佛爷：“王头儿身上的东西呢？没有那东西，强行继续往前走，大家都得死。”
　　佛爷从兜里掏出一个注射器来：“你说的是这个吗？看样子你们就是依靠这个禁忌物在禁忌之地里讨生活的。”
　　庆尘默默看了狗娃一眼，对方眼神都粘在注射器上面了，这必然是非常关键的道具，甚至是王头儿可以掌控整个小镇的原因。
　　然而，佛爷忽然看向庆尘：“是你破解的通关规则对吧？你就是庆尘！”
　　庆尘笑了笑：“你家主子还没到吧。”
　　摊牌了。
　　佛爷微微眯起眼睛：“狗娃，你们抓住他，我请陈老板给你荣华富贵。”
　　狗娃麻木的转头朝佛爷看去：“……你怎么不抓，你自己进来抓啊！”
　　骗傻子摸电线？你当我有病是怎么着！
　　狗娃现在再傻，也知道身边的人是谁了啊。
　　他倒吸一口冷气，这佛爷得有多大的胆子，竟然要抓这位？
　　先前狗娃手下说了家长会两句坏话，都能吓到狗娃，现在有人让他去害家长会的家长，这不是闹呢吗？
　　就算你能在游乐园里坑死他，这天底下哪有不透风的墙，到时候三百多万家长会成员跟你不死不休，这谁受得了？
　　家长会在社团界最出名的风格就是不死不休，一旦你杀了他们一个人，那么哪怕追杀你到天涯海角也无所谓。
　　就是这种风格，让小社团闻风丧胆，真遇到落单的家人，也得客客气气的给人家送走，甚至临走前还得给人家塞两包茶叶。
　　狗娃冷声道：“你不要命了？虽然你现在人多势众，但恕我直言，给你十个脑袋也不够他拧的？”
　　庆尘：“就是啊。”
　　佛爷脸色一变：“陈老板马上就到，等死吧你！你现在困在里面，出不去了！”
　　庆尘转身朝通往漂流区的闸机走去：“狗娃，跟我走。”
　　狗娃犹豫了一下，最终还是追了上去。
　　他本要为了规则杀掉一个人，却见庆尘拦住他，诧异地说道：“留下一个路人就行了，你杀他干嘛？”
　　狗娃愣了一下：“噢噢。”
　　庆尘回头看向佛爷：“让陈余进来，我必杀他。”
　　众人心神一凛，在场的所有人都惊了！
　　这是要弑神？！
　　可是，庆尘站在那里气定神闲的，说得如此笃定，所有人都不觉得他在开玩笑！
　　庆尘是认真的！
　　佛爷在闸机外面犹豫着，却听身边有陈氏画师冷声道：“进去，把他撵进游乐园深处。”
　　佛爷冷汗留下来：“好的好的，兄弟们，咱们也24人一组进去通关！”
　　说着，所有人排队扫虹膜进场。
　　……
　　……
　　从旋转木马区前往漂流区就只有一条山路，众人走了几百米，渐渐听到哗啦啦的水声。
　　再往前走豁然开朗，只见岸边放着22艘皮划艇……他们却进来了23个人。
　　庆尘推一艘皮划艇进水里，按了按，这皮划艇确实只够一个人的浮力，再多一个人，恐怕就要翻船了！
　　他警惕起来，这里注定会有一个人落单，混不到皮划艇。
　　狗娃看向庆尘：“怎么办？”
　　庆尘想了想：“等子弹飞一会儿。”
　　“啊？”众人懵了，什么意思。
　　过了十分钟，这岸边竟然又凭空多了22艘皮划艇！真的是凭空出现的！
　　“行了，各自挑一艘吧，”庆尘说道。
　　狗娃反应过来：“是佛爷他们的！有人通过闸机，这里就会出现对应人数的皮划艇！”
　　“嗯，脑子挺好使，”庆尘推着一艘皮划艇来到河边，顺着湍急的河水漂流而下。
　　狗娃哭笑不得，这种骚操作也就这位能干出来了吧？
　　“等等，我们要不要把佛爷他们的皮划艇全都推进河里，让他们没船可做？”狗娃问道。
　　庆尘看了他一眼：“他要跟不上来，我们还怎么像现在一样利用他们，就得让他们跟上来。”
　　天空中下起暴雨来，冰冷的雨水打在身上，庆尘牢牢掌控着方向。
　　以他的身体素质，操控这种皮划艇就跟玩一样。
　　然而就是此时，背后忽然有人压低了声音念叨：“庆尘。”
　　那说话声仿佛还夹杂着寒冷的气息，说话之人似乎就在他耳旁！
　　“庆尘……”
　　“庆尘，你回头看看我……”
　　庆尘一瞬间头皮都麻了，他看向其他皮划艇，却见其他人好好的……怎么偏偏自己遇上了这种事情。
　　刚刚木马区域通关后，柱子里的声音说：漂流区域是一个人乘坐一艘皮划艇，但如果你背后突然出现了其他人，请立刻划动皮划艇上岸，并原路退出游乐场，全程不要回头去看。
　　思索间，身后的人用冰冷的胳膊搂住他脖子，那寒冷的皮肤滑腻如水鬼，湿漉漉的，像是刚刚从河水里爬到皮划艇上一样。
　　只不过，这水鬼好像找错人了，庆尘猛然回头看去，却见一个苍白的脸颊就在近前。
　　水鬼见他回头，竟是骤然张大了嘴巴，露出嘴里满口的獠牙。
　　“滚一边去。”
　　还没等水鬼咬下来，庆尘甩手就是一个大比兜，直接一巴掌给水鬼扇得转着圈掉进水里。
　　这时，狗娃正看着他，看见他动作时便面色一怔，却也没有多说什么。
　　可能是先前也没见过这么猛的人吧……
　　上游，佛爷远远看着他们顺流而下的身影，看着少了数量的船，跳脚大骂：“怎么他妈的有这么缺德的人？！”


第919章、让我们荡起双桨
　　佛爷站在河岸边破口大骂，这怎么到了游乐场还能抢别人皮划艇呢？！
　　按照规则所说，现在他少了两艘皮划艇，从开局就少了两个人，肯定进不了下一关了，如果强行进，很有可能会死。
　　所以，要么退回去，默认这一关失败了。
　　要么……再等下一拨人的皮划艇。
　　思索间，他们面前也凭空多了22条皮划艇，佛爷赶忙说道：“快走快走快走！”
　　佛爷身后有个年轻人轻描淡写地说道：“老板这次的任务只能成功，不能失败，记住了。不然，就不是去家长会那里踩缝纫机的事情了，我会亲手把你的皮剥下来。”
　　佛爷一惊，赶忙点头：“记住了记住了。”
　　一群人顺流而下，陈氏十多名基因战士分别坐镇三支队伍中，保着队伍飘荡在河面上。
　　……
　　……
　　午夜。
　　湍急的河流里，庆尘娴熟的掌控着方向和速度，他不仅稳住了自己，甚至还能去打捞那些翻进河里的‘队友’，帮他们拉住皮划艇……暂且将这些小镇上没有人性的打手称之为队友吧。
　　水鬼也很弱，弱到不配给他大战陈余之前，当开胃小菜。
　　如果漂流区就只有这点难度，那对他来说太轻松了。
　　但他知道，一定不止如此。
　　河流极长，例如滑梯隧道是113公里，这条漂流河也始终看不见尽头。
　　没有提示靠岸的地方，谁也不知道漂到何处才是终点。
　　这时，庆尘身后再次有人低声呼喊：“庆尘，你回头看……”
　　他面无表情的挥动船桨，这一次却是怎么也不搭理了。
　　这河水里的水鬼仿佛无穷无尽，不论他怎么拍打，都打不完。
　　直到清晨时分，狗娃在不远处的皮筏艇上大喊：“快看，灯光！”
　　黑暗河流的尽头，竟出现了一座灯塔，所有人大喜过望，这漂流要是再不结束，他们可就绝望了！
　　众人奋力朝灯塔方向划去，然而红砖灯塔上竟然写着：终点，前方50公里。
　　庆尘：“？”
　　以这个灯塔的尿性，这漂流区应该是任小粟搞得吧，对方就差在塔上写‘惊不惊喜，意不意外’这八个字了。
　　啐！
　　庆尘继续往前划去，河流到这里已经平缓了，他说道：“不要掉以轻心，身后的追兵不会少，我们必须抢占先机才行。”
　　终于，前方再次出现新的灯塔，并出现港口。
　　所有人靠岸，就在他们想要弃船离去时，庆尘迟疑了一下，又拐了回来：“所有人把自己的皮划艇拖上岸，把船桨也拿着。”
　　狗娃愣了一下：“不至于吧，这东西挺沉的，我们扛着走，走不快也走不远。大家从半夜划到中午，实在累的不行了。”
　　“不行，”庆尘摇摇头：“都拖着走，谁也不能偷懒。你们要不拖，我就打你们了。”
　　狗娃：“！！！”
　　他硬着头皮对兄弟们说道：“听话，全都拖着走。”
　　这位庆氏家主威胁人，真是太直接了啊，都不带拐弯抹角的！
　　所有人拖行皮划艇往岸上走，他们看见了一座石碑，上面写着：“银杏漂流乐园，让您每次来都有惊喜！”
　　狗娃吐槽：“鬼才再来……算了不能提鬼。”
　　说着，他还偷瞄了庆尘一眼。
　　却见石碑前，有23块突起的方石，庆尘说道：“走上去。”
　　23人走到上面，只感觉那方石温温热热的，竟是一瞬间将他们身上的水汽都蒸发了。
　　在水里泡了12个小时，当衣服烘干后，所有人都感到前所未有的舒畅。
　　石碑忽然发出声音：“恭喜通关哟！各位注意，前方将成为战场，请记住，碰撞就是艺术。”
　　什么意思？云山雾罩的。
　　每次通关之后的通关恭喜，其实本身就蕴藏着许多信息，但能不能利用到就是自己的问题了。
　　在这个游乐场里，一切信息都要被利用起来，因为设置这个游乐场的人，不会做多余的事情。
　　庆尘沉思着，漂流这一关最难的地方，其实是被他用Bug给卡掉了。
　　按照常理，一支队伍少一只皮划艇，到这里就只能有22人。
　　所以，最难的就是如何在只有22艘皮划艇的情况下，跨越漫长的两百多公里，一个不落的抵达终点。
　　赞美佛爷，感谢大自然的馈赠。
　　叫佛爷这外号的人，净给骑士做好人好事了，真是菩萨心肠。
　　闸机的绿光已经亮起，庆尘扛着皮划艇过去扫虹膜，慢慢走入其中，他回头看向狗娃：“自己选一个倒霉的留下，有没有机会回来接他，我也不清楚。”
　　狗娃咬咬牙看向一人：“你留下，藏好一点别让后面的人发现你，你放心，我会回来接你的。”
　　说完，他狠狠心也跟着走进下一个未知区域。
　　……
　　……
　　下午2点的时候，佛爷也抵达终点，好在有陈氏的高手在，不然他们全得翻船。
　　所有人拖着疲惫的身躯上岸，站到方石上获得通关资格。
　　这时，佛爷压低了声音对陈氏高手说道：“我们等一等，让牛老三那批人进去先探探路。”
　　陈氏高手沉默片刻：“好。”
　　虽然要完成老板交办的事情，可是面对白昼之主，他怎么可能没有压力？
　　一百个他也不够人家打的啊。
　　老板交代的是缀着庆尘不要放，给庆尘压力，将庆尘堵在游乐园里，老板可没让他送死。
　　万一庆尘进入下一个区域之后也没通关，就埋伏在哪条路上给他一下子，这谁也受不了啊。
　　众人烘干了衣服之后，躲到岸边的树林里。
　　下午2点半，牛老三一行人骂骂咧咧的上岸了：“佛爷那个缺德玩意，竟然抢了我们皮划艇，也不知道下一关是什么内容……佛爷他们应该已经进去探路了的吧？咱们也赶紧进去，说不定还能找佛爷问问经验。”
　　一行人穿过闸机，快步行走十多公里，忽然看见前方有一座巨大的赛车场。
　　那赛车场蜿蜒曲折、高低错落，就像是重庆的公路一样，巨大的赛车场竟然像是一座迷宫！
　　而这赛车场里……全是公园里极为常见的碰碰车！
　　牛老三往里面走去，刚走两步却看见前方二十多辆碰碰车上，坐着狗娃、庆尘等人。
　　庆尘在闭目养神，一遍又一遍的思考着进入游乐园后的一个个细节，试图将它们串联在一起。
　　可惜，信息还是太少了，这才第三关。
　　当他听见脚步声，便坐在碰碰车里慢慢转头看向牛老三。
　　牛老三只觉得被庆尘这一看，心跳差点漏了一拍……太有压迫感了。
　　这位老板怎么在这里等着自己？
　　“佛……佛爷呢，”牛老三声音有点颤抖。
　　庆尘想了想说道：“如果我没猜错的话，只有两种可能，一种是他们在漂流的途中全部翻船了，另一种可能就是，他们躲在了石碑左侧的树林里，让你们先来探路。”
　　“别杀我……”牛老三说道。
　　庆尘笑了笑：“我是来玩游戏的，来通关的，没空杀你这么一个小人物。快点的，坐上碰碰车，游戏要开始了。”
　　却听赛车场里，那个清脆悦耳的女孩说道：“请各位玩家就位，此关卡为混战关卡，两组人将记总分决胜负。碰撞他人车辆左右两侧，得10分，碰撞他人车辆后方，得20分。赢家获得信息奖励，输家可继续游玩，但无信息奖励。在比赛期间，不可离开车辆，违者直接淘汰。”
　　牛老三一听输家竟然还不被淘汰，顿时松了口气，他看向庆尘：“你真不杀我？”
　　“骑士一诺千金，不杀，”庆尘轻描淡写地说道。
　　牛老三摸了摸下巴，如果不离开车辆的话，大家都是开着同型号的碰碰车，就算是庆氏家主也占不了什么便宜啊。
　　他带着兄弟们坐到车上：“走，说不定咱们还能赢。”
　　当他们全都坐上去的刹那，车上的安全扣竟自动锁死。
　　牛老三不慌反喜，这下子就彻底公平了，自己离不开车子，对方也离不开……
　　你妈！
　　牛老三转头看过去的时候，却见安全扣锁死的一瞬间，庆尘那边竟然所有人都从碰碰车里抽出一根船桨，紧紧的握在手上。
　　“等会儿！你们这犯法了啊！”牛老三整个人都不好了，这特么怎么还能带凶器呢？谁家碰碰车是这么玩的？
　　然而，庆尘早就发现了，这禁忌之地禁止借助工具，却只是禁止使用外来的工具，并不禁游乐场内部的！
　　不然他们漂流都不能用皮划艇。
　　而且，在旋转木马通关时，那个女孩的声音说得很清楚：皮划艇不收费，请放心使用。
　　她说的甚至不是放心“乘坐”，而是“使用”！作为通关奖励信息，对方其实就是在提醒他，找到一切有用的工具！
　　到这种地方，任何咬文嚼字的行为都不过分，因为线索和胜机本身就藏在提示里！
　　叮！
　　叮！
　　叮！
　　“比赛开始！”
　　庆尘和狗娃这边所有人踩着油门，嗷嗷乱叫着左手打方向，右手挥舞船桨，朝着牛老三就冲了过去，看起来跟特么骑马打仗一样。
　　牛老三整个人都崩溃了，驾驶着碰碰玩命逃。
　　油门稍微踩的慢一点，那船桨打在脑瓜子上梆梆响！
　　你要是被其他人打了还好，这要挨庆尘一船桨，脑浆子都能溅一方向盘啊！
　　牛老三喊道：“分头跑！”
　　嗡的一声，22辆碰碰车分散到各个岔道里去。
　　狗娃追在牛老三后面，挥舞着船桨嗷嗷乱叫：“让你卖老子，让你卖老子！”
　　牛老三嘴角露出了一丝冷笑，就在此时，斜刺里突然冲出一辆埋伏着的碰碰车，撞在了狗娃的碰碰车侧面！
　　得10分！
　　然而……狗娃一点也不在乎，他被埋伏了之后都不跑的，甚至直接双手离开方向盘，握住船桨就对那个撞他的打手一顿乱敲。
　　打手脑袋上一头包，踩着倒挡一溜烟跑了。
　　说实话，他们是真没想到，小孩子的碰碰车竟然能玩出这么血腥残暴的感觉来。
　　这都谁琢磨的呢？！
　　牛老三这下也不想着反击了，见到船桨就跑吧，跑掉了说不定还有命回去，跑不掉可就要死在车上了。
　　三小时过去，赛车场上的记分牌显示着，庆尘队获得3560分，牛老三队获得110分。
　　中国足球队当初踢巴西都没这么惨。
　　叮！
　　“庆尘队获得胜利，恭喜通关哟！队长可来记分牌下听取奖励信息！本场积分最高游客：庆尘，1310分！可单独来记分牌下听取额外奖励信息！”
　　咔哒一声，安全扣解开了，庆尘来到积分牌下。
　　第一条信息：“请记住，大摆锤可能会随机甩出一名游客哟！”
　　神特么随机甩出一名游客……
　　你这是正经大摆锤吗？！
　　第二条信息：“过山车区域不在鬼屋的左侧，而是在鬼屋的右侧！”
　　庆尘低头沉思起来，大摆锤这个信息，恐怕很快就能用上，可后面这条信息就诡异了。
　　游客须知里明明提示过山车区域和鬼屋区域不存在，可是又提醒如果看见了这两个区域该怎么办。
　　现在，奖励信息竟然又将游客须知里的信息否定了！
　　这是……规则悖论？！
　　自己该相信哪一条信息呢，过山车区域真的存在吗？
　　这时，狗娃走过来。
　　庆尘平静问道：“解气了？”
　　“解气了。”
　　“他们人呢？”
　　“还锁在碰碰车上，游乐场没有给他们解开，看样子等不到下一队人，他们就得坐死在上面，”狗娃说道。
　　旁边的队友全都悚然一惊，如果后面没有队伍了，就这么直接饿死在碰碰车上，想想也很残酷。
　　“要不要去杀了他们？”狗娃问道。
　　“不杀。”
　　狗娃问道：“您刚才随手一击就能杀了他们，我好奇您为什么没有这么做。”
　　庆尘平静的看向他：“因为那只水鬼现在还趴在我的背上。”
　　“准确讲，是那只鬼，还趴在我的背上，”庆尘纠正道。
　　狗娃有些疑惑：“有什么区别吗？”
　　“因为它从水里出来了，就不是水鬼了，”庆尘回答。
　　狗娃憋了半天：“……严谨。”
　　但这跟你杀不杀人有什么关系？


第920章、不存在的一切
　　正常人背后趴只鬼，能特么打着哆嗦说出话来就不错了，眼前这位大佬竟然还在思考鬼的定义。
　　这能是正常人的思维模式吗？
　　庆尘笑了笑：“在这个游乐园里，是得严谨一些。当我发现河里水鬼层出不穷的时候，就在想一个问题，它们真实存在吗？”
　　“额？”狗娃想了想说道：“其实我也想给您说这事的，但我担心您不相信我，而且……大多数人都不相信我说的话，他们只相信自己看到的。”
　　庆尘继续说道：“于是我用达沃斯认知偏差评定量表给自己做了一个测试。”
　　“人们是否总在监视我。”
　　“我避免考虑动摇我观点的信息。”
　　“天黑后我不出去。”
　　“我对危险保持警觉。”
　　达沃斯认知偏差评定量表总共有42个条目用来评分，是一套用于精神分裂患者、妄想症患者的评定手段。
　　庆尘的精神稳定程度从未变过，一直都是那个分数。
　　但是，他在漂流区给自己做了一个评定……分数变了。
　　他受到了环境的影响，且开始有了一些戾气。
　　狗娃听到庆尘做认知偏差评定就无语了，正常人谁闲着没事出门在外还能随手给自己做个认知偏差评定……？
　　庆尘看向狗娃：“你看不到它，对不对。只用回答对或不对。”
　　“对。”
　　庆尘点点头，事实上他在漂流的时候就发现，有人身子僵直，浑身肌肉绷紧，连划船的动作都格外别扭。
　　那一刻他就知道，对方也遇到了和自己一模一样的情况。
　　但他只能看到自己的，看不见别人的。
　　所以，水鬼真实存在吗？
　　庆尘指着狗娃的三个手下问道：“他们三个的精神，会出现状况对不对？”
　　狗娃面露惊异：“对。”
　　这三个人，参与了木马骑砍游戏，直接杀死了三名新游客。
　　庆尘：“我虽然没动手，但因为我袖手旁观，所以我也会精神出现状况，对不对？”
　　“对。”
　　“他们看到的人脸大树，不是大树有问题，是他们自己有问题，对不对？”
　　“对。”
　　庆尘的问答越来越肆无忌惮，一点点的尝试着讨论游乐园规则本质。
　　只因为那个游客须知里，并没有提及不许讨论游乐园的规则！
　　庆尘讨论的不是001禁忌之地的规则，是游乐园的规则！
　　所以他现在就明白，小镇上的那些疯子都是从哪来的了。
　　他们要么是参与了杀人，要么是旁观了杀人。
　　在这个游乐园里，杀人，亦或是对队友见死不救，就会受到无形的惩罚。
　　所以，水鬼不存在，它是幻觉。
　　在第一关里，骑砍游戏结束之后柱子提醒：“漂流区域是一个人乘坐一艘皮划艇，但如果你背后突然出现了其他人，请立刻划动皮划艇上岸，并原路退出游乐场，全程不要回头去看。”
　　这不是规则。
　　这是善意的提醒：你们的精神已经受到污染，不适合继续游戏。
　　但这个游乐园吊诡的地方就在于，它的善意提醒，却像是一种心理暗示的艺术，让你反而一步步陷的更深。它越提醒，你越害怕。
　　庆尘本来不至于陷得这么深，但他比其他人分析得都多，这就导致他受到的心理暗示反而最多。
　　这个游乐园里的真实规则，目前已知的有：
　　第一是用血液注满每一关的石缸，可以离开。
　　第二是杀人后，自我认知会受到影响，每多杀一个，自身‘污染’程度就会加深。
　　第三各个关卡的通关规则，例如木马游戏天黑之后相隔三米，例如漂流区必须23人抵达终点。
　　第四每进入下一个关卡，人数必须少一人，且仅少一人（待确定）。
　　第五不能借助任何工具。
　　游客须知就是只是须知，并非规则。例如日出之后、日落之前不可进入迷宫区，它不是规则，是一种警告！
　　庆尘看向狗娃：“佛爷手里的注射器是禁忌物，且可以消弭精神污染状态，对不对？”
　　“对。”
　　“所以这就是你的手下、王头儿一直没事的原因了，其他人疯了会被你们分解后卖掉器官，而王头儿则用注射器控制着你们，保你们无事。”
　　狗娃神情复杂的看着面前这位庆氏家主。
　　没见过世面的时候，他觉得那些人世间的高位者不过是比自己走运一点，如果让自己有一个好出身，好运气，自己也一样可以。
　　但是他站在庆尘对面的时候才会感觉到无力。
　　对方身上现在应该趴着一个水鬼，但对方分析起事情却根本没有受任何影响，状态松弛，淡定自若。
　　“我本以为顺利通关后，能消弭这种状态，但现在看来不行，还得从佛爷手里拿到注射器才行，”庆尘说道：“走吧，我们去下一关。”
　　说着，他拖起皮划艇往闸机处走去。
　　“啊？不是要找佛爷吗？”狗娃问道。
　　庆尘若无其事地说道：“他们早晚死在游乐园里，到时候我们从他们尸体上取更方便。”
　　反正注射器在游乐园里也不能使用。
　　这时，庆尘想了想说道：“我们得留下一个人对吧，狗娃你选一个人留下，然后让他把船桨给牛老三，让他去敲佛爷。”
　　狗娃：“……”
　　这位真是狠呐，您都不在这一关了，还得留点东西恶心一下佛爷。
　　这得多缺德啊？！
　　庆尘又走回赛车场，低声对牛老三说了几句：“赢不了，就一辈子待在车上了。”
　　说完，他便进入闸机通往下一关。
　　狗娃跟在他旁边好奇问道：“您给牛老三说的什么？要做什么？”
　　庆尘笑着摸了摸肩膀上的水鬼脑袋：“让子弹飞一会儿。”
　　狗娃毛骨悚然，虽然他看不见水鬼，但他知道庆尘的肩膀上是什么。
　　这种能把水鬼当宠物的，难怪能教出家长会那些狠人来。
　　下一刻，庆尘看向坐在碰碰车里的牛老三：“给我。”
　　牛老三毛骨悚然：“什么玩意？你要什么？”
　　“祈福牌，都给我。”
　　狗娃：“！！！”
　　抢祈福牌！
　　庆尘知道，这玩意一定能派上用场，只不过是暂时不知道用在哪里而已。
　　牛老三他们现在生杀大权就掌握在自己手里，自己没杀人，只是抢点祈福牌怎么了？
　　十分钟后，狗娃跟在庆尘的后面，看着庆尘腰上走一步就哗啦啦晃荡的红绳祈福牌，头皮都麻了。
　　……
　　……
　　漂流区的石碑前，佛爷看着陈氏高手们客客气气地说道：“我们也该动身了。”
　　“走吧，”陈氏高手拍拍屁股起来：“也不知道牛老三死了没有，进去看看情况。”
　　众人扫描虹膜进场，大家都惊叹于赛车场的恢宏，大家小时候哪玩过这么牛逼的碰碰车赛车场？
　　这时，佛爷看到牛老三：“庆尘人呢？”
　　“揍了我们一顿，走了。”
　　佛爷：“……”
　　陈氏高手：“……”
　　这不是碰碰车吗，怎么还能出手揍人？
　　佛爷等人也在碰碰车里坐下，听着游戏积分规则。
　　随着安全锁扣咔哒一声锁上，佛爷看到牛老三从车里抽出了船桨……
　　佛爷：“……”
　　原来是这么揍的！
　　自从庆尘来了以后，游乐园的画风就开始变了……
　　一位陈氏高手皮笑肉不笑的看着牛老三：“你还打算出去对吧，出去还想活命吗？”
　　牛老三压根管不了那么多，通关失败是会被一直锁在车上，等待下一批游客的，可是下一批游客什么时候进来？怕不是要等一两年？甚至几十年才会有人走到这里！
　　所以，输了的人连血液灌满石缸都做不到，只能活生生被困死在这里！
　　牛老三狞声道：“这一关不是你死，就是我活，兄弟们，给我撞他们！”
　　佛爷这边还没见到庆尘呢，先跟自己人打了一波。
　　牛老三挥舞着船桨，追在佛爷的屁股后面。
　　然而牛老三确实是太弱了，他也就挥舞着船桨撵了佛爷一阵子，却有一位陈氏高手，扛着疼，一把夺过了船桨。
　　整个局势瞬间逆转……
　　到最后，佛爷那原本锃亮的脑袋顶着一头包走下车来，牛老三则作为失败者还被锁在车上。
　　佛爷拿过船桨便是对着牛老三一顿乱砸，竟是将牛老三活活打死在车上才出了口气：“妈的，真以为自己又行了？什么东西！”
　　剩余几名陈氏高手，将困在碰碰车上的牛老三手下全部拧断了脖子，他们做事的风格就是斩草除根，以绝后患。
　　然而殊不知，牛老三就是庆尘留给他们的礼物。
　　不需要亲自出手了，规则就可以杀人。
　　“走吧，下一关很可能是大摆锤了，应该还是单组通关模式，得想想如何应对，”陈氏高手冷声说道：“我们没有庆尘的那个脑子，只能自己想办法。”
　　众人在闸机处刷了虹膜，往里面走去……但奇怪的是，走了许久，他们并没有看见想象中的大摆锤，而是听见了水声。
　　不，准确的说，是潮汐声。
　　继续往里走去，却看见一座巨大的水上乐园，旋转滑梯、跳楼机、彩虹桥、大喇叭……
　　众人走入其中，默默的看着这一幕：“这一关怎么过啊？”
　　一位机敏的陈氏高手问道：“等等，你们谁去过水上乐园？”
　　“没去过，联邦的水上乐园只有18号、10号城市有，得特别繁华的城市才能建这种东西。”
　　佛爷忽然说道：“我去过，年轻的时候泡妞常去，能看卸妆后的样子，还能看身材。泡妞就一定要去水上乐园，到那才能看清楚。”
　　下属：“……”
　　陈氏高手看向他：“你去过，那这里与你去的地方有什么不同之处。”
　　佛爷眯着眼睛：“好像没有什么不同的吧……和外面都一样啊。”
　　陈氏高手若有所思：“一样吗？”
　　游乐园里的娱乐设施，跟外界肯定是不一样的，先找不同，才能大概知道游戏内容是什么。
　　然而就在此时，佛爷忽然说道：“等等，这里没有人造冲浪池啊。”
　　陈氏高手愣了一下。
　　下一刻，先前那若有若无的潮汐声，竟越来越大了，所有人看去，却见一道十多米高的海浪冲来，甚至将整座水上乐园淹没！
　　这水上乐园只是个摆设，真正的游戏内容，是北方上游那巨大的造浪区。
　　这个游乐园确实没有冲浪区，因为它整个都是冲浪区啊！
　　还没等佛爷他们反应过来，却见庆尘等人坐在皮划艇上顺流而下，碾着佛爷等人乘风破浪！
　　佛爷：“卧槽，他们这皮划艇……呜噜呜噜！”
　　佛爷还没说完呢，脑袋就被皮划艇撞了一下，淹没在了庞大的潮汐之中！


第921章、游乐园里的快乐时光
　　游乐园，应该是一个获得快乐的地方。
　　起码当庆尘的皮划艇从佛爷脸上碾过去的那一刻，他就很快乐。
　　至于佛爷快乐不快乐，他就不知道了。
　　说实话，这潮汐虽然壮阔，但它并不像山洪一样夹杂着树木、电线、锐器，所以就算被卷入其中，如果不被皮划艇撞一下子，也是有机会继续活下去的。
　　佛爷倒霉就倒霉在，遇见了庆尘。
　　此时，庆尘坐着皮划艇，带着狗娃等人顺流而下，佛爷早就不知道去了哪里。
　　汹涌的潮汐裹挟着皮划艇，一浪接着一浪，如果没有皮划艇，恐怕他们也会在这恐怖的潮汐里浮浮沉沉，直到溺水。
　　庆尘坐在皮划艇上，甚至还有余力思索着游乐园的内在逻辑。
　　学霸在高三复习时，甚至会去研究今年的命题组组长是谁。
　　这么做，就是为了从他往年设置题型的类别、埋陷阱的方式，推测一下他今年可能会出什么题型，埋什么样的陷阱。
　　游乐园也是如此，建造这个游乐园的人是任小粟、庆缜、李神坛、颜六元等人，但这些人里一定有一个是主导者。
　　庆尘认为主要负责人是庆氏先祖庆缜，次要负责人是那位恶魔耳语者李神坛。
　　首先是庆缜来设置关卡风格，他的行事作风就是在细节处留伏笔，如果看不见细节，你一辈子都过不去某个关卡。
　　但如果注意到了，分析到了，就一帆风顺。
　　其次是最擅长催眠的恶魔耳语者李神坛。
　　从他们还没进入旋转木马区，心理暗示与催眠就开始了。
　　对方将所有人的心脏抓紧，诱导着他们一步一步陷入恐惧的氛围之中，然后在通关时直接选择了最暴力、最血腥的手段。
　　认知偏差这个惩罚，也一定是出自李神坛的手笔。
　　跟着庆缜的思路走，能通关。
　　跟着李神坛的节奏走，彻底迷失在游乐园里。
　　所以想清楚这一点，庆尘大概就明白自己该怎么做了：割舍掉无用的恐惧，用逻辑当做钥匙，打开每一关的大门。
　　潮汐渐渐平缓了。
　　待到他们冲至水上乐园尽头时，遇到一片石头河滩。
　　滔天的潮汐到这里，转瞬便被石头缝隙给“吸收”了进去，皮划艇也搁浅在了石滩上。
　　狗娃感慨道：“我怎么也没想到自己竟然能走到第四关，更没想到第二关的皮划艇和船桨能派上这么大用场。”
　　庆尘挠了挠脸颊，此时他身上的水鬼已经变成了两只，就刚刚冲浪的时候，又有一只水鬼爬上来，这会儿正揪他腮帮子呢。
　　他四处看去。
　　石滩前依然是块石碑，却听石碑里有女孩的声音传来：“恭喜通关哟。注意，之后关卡将不会再出现团队比赛！希望先前的团队比赛，可以让你从对手身上有所收获！”
　　庆尘若有所思。
　　每一关的通关奖励信息，其实是非常重要的，它甚至决定了你之后的某个关卡能不能通关。
　　狗娃突然说道：“我懂了我懂了，这个信息其实就是暗示我们，要从对手身上拿到祈福牌！”
　　“有进步，”庆尘点点头。
　　这时，庆尘往北方走去。
　　狗娃愣了一下，那边是闸机的反方向：“等等，您去哪？我们已经有很多祈福牌了。”
　　庆尘回答：“收获还不够。”
　　狗娃：“……”
　　却见众人一路往北方寻去，竟是将佛爷等人一一找到。
　　这些人躺在已经干涸的水上乐园里，要么已经溺死了，要么也半死不活的。
　　还活着的，只剩下佛爷，还有7位陈氏基因战士。
　　庆尘并没有杀他们，而是先将所有人的祈福牌收集起来，算上他自己的1块，狗剩的22块，佛爷等人的21块，合计44块。
　　富有。
　　真要在迷宫里遇到守宫蜥蜴雕塑了，庆尘能让它吃个饱……
　　这时，庆尘余光里看见一位陈氏基因战士，眼皮子在抖动。
　　对方已经醒了。
　　但不敢睁眼……
　　说起来大家是接到陈余的命令，过来杀庆尘。
　　可真的和庆尘遭遇了，他们是真希望庆尘当他们已经死了。
　　庆尘也没搭理这些陈氏高手，他从佛爷身上搜到了注射器，庆尘打开注射器的盖子，用力去弯折注射器的针头，确定无法折断才重新盖上盖子，收进自己的口袋里。
　　游乐园内禁止使用外来工具，所以他必须离开这里，才能使用注射器消弭负面buff。
　　此时他感觉自己的认知偏差正在越来越严重，必须尽快通关离开这里，使用注射器。
　　“注射器的收容方式是什么？”庆尘问道。
　　狗娃说道：“使用者从自己身体内抽出的血液，必须在一小时内注射到别人身上。”
　　庆尘：“明白了，也就是说这种负面状态不能消失，只能转移。”
　　下一刻，庆尘提起佛爷往出口走去，准备进入下一关。
　　狗娃愣了一下：“您带着他干嘛，有用吗？”
　　“当然有用，”庆尘说道：“通关信息不是提醒我们了吗……希望先前的比赛，可以让我们从对手身上有所收获。”
　　庆尘轻松无比的拎起佛爷：“这也是收获。”
　　狗娃：“？？？”
　　他顿时整个人都不好了，这特么叫收获？！
　　这叫俘获！
　　狗娃先前还觉得，自己这次也领会了通关奖励的信息。
　　可他现在才发现，他还是没有庆尘的思路广啊！
　　庆尘交代道：“继续拖着皮划艇，拿着船桨。”
　　狗娃：“……还拖啊？”
　　“嗯，有用。”
　　来到闸机前，庆尘对狗娃说道：“留下一个人，留那个认知偏差最严重的，他已经没办法继续前进了。”
　　被留下的汉子苦苦哀求狗娃带上他，但狗娃并没有心软。
　　汉子发狠说道：“你们如果不带上我，我等会儿就跟着你们一起进入第五关，到时候触发规则，大家一起死！”
　　然而话音刚落，狗娃竟是一把掐住他的脖子，硬生生戳瞎了他的双眼：“威胁我们？没了眼睛，你过不了闸机。”
　　庆尘默默的看着这一幕，遇到危机时，狗娃这样的小镇狠人就会露出本性来。
　　这些人是狼，随时可能会吃主人的。
　　剩余20人来到闸机前，庆尘撑开昏迷着的佛爷的眼皮，扫描虹膜进场。
　　狗娃迟疑：“带佛爷进来，会不会导致我们触犯通关人数必须少一人的规则？”
　　庆尘轻描淡写的回答：“不会，游乐园已经认定他是其他队伍的人了，不会影响我们。如果会影响的话，我们在漂流区就已经触犯了规则。所以我们队依然是符合规则进入，佛爷只是触犯了他们队的进入下一关规则。”
　　如今这位佛爷先是杀了人，然后又触犯规则进入下一关，可以说是把负面buff给叠满了……
　　他的认知偏差，应该极其严重了吧。
　　但这跟庆尘没什么关系，庆尘快乐就可以了。
　　走在路上。
　　狗娃犹豫了很久对庆尘说道：“我以后可以跟着您么？”
　　对于狗娃这样的人来说，庆尘身为一家财团之主，已经是通天的人物了，整个联邦权势最大的五人之一。
　　这种大腿，有些人一辈子都遇不到。
　　庆尘摸着肩上水鬼的脑袋，看了狗娃一眼：“我虽然可以骗骗你，但我必须坦诚讲，你我不是一路人，离开游乐园之后就会分道扬镳。”
　　狗娃愣了一下，庆尘这是瞧不上自己？
　　事实是，庆尘深知这些人在小镇上做了多少恶事、害了多少人命，他们从小镇居民身上切下来的器官，足以支撑中原五城器官货源10%份额。
　　他不会将这种人收拢到自己麾下的，原则不允许。
　　狗娃不说话了，老老实实的跟在庆尘后面。
　　来到新关卡，所有人怔怔的看着那高耸入云的大摆锤立柱，还有安安静静停靠在地面上的大摆锤……
　　这要是在天上随机甩出个人来，必死无疑啊！
　　万一甩出来的人是自己怎么办？
　　圆形大摆锤一圈有188个座位，每个座位上都有一个序号。
　　每个座位的扶手上，都有一个计算器一样的键盘，上面是0到9的数字按键，还有一个井号键。
　　狗娃嘴唇有点发紫：“这一关怎么过？”
　　这时，大摆锤说道：“请各位游客就坐，当大摆锤升上高空之后，各位游客需要通过右手边的投票器，选出幸运游客！输入数字，按井号键结束，如果在规定时间内没有投票，将视为违反游乐园规则。游戏只进行一轮，一轮之内如果没有通关，所有人都将被甩出座位。”
　　狗娃默默的看向庆尘。
　　庆尘正在帮昏迷着的佛爷系好座位上的安全带……
　　1号，这就是佛爷的座位号。
　　狗娃：“……牛逼，您是听到之前大摆锤会随机甩出一位游客，所以才带上佛爷的吗？”
　　狗娃意识到，这一关的游戏机制，就是在暗示大家勾心斗角。
　　你可以投任何人一票，别人也可以把票投给你，这个时候，如何说服大家不投你、投给别人，这才是关键。
　　然而这位狠人庆氏家主，直接选择另类的通关方式了：把佛爷投出去……
　　赞美佛爷，感谢大自然的馈赠。
　　可是正当所有人准备坐上去的时候，庆尘却忽然站在原地不动了。
　　不对！
　　这件事情没有这么简单！
　　又是诱导！
　　首先，碰碰车关卡里的通关信息提醒：可能随机甩出一名‘游客’。
　　但是，大摆锤里的声音说，投票选出‘幸运游客’！
　　前一句话里，可没有‘幸运’二字！也有只能投出‘一名’的限制！
　　庆尘说过，在这里每一句话都必须字字分析，如何咬文嚼字都不过分！
　　所以，这一关的真正通关方式，是所有人全部投自己一票，让自己成为幸运游客！
　　谁也不用被甩出去！
　　庆尘低声给所有人交代注意事项后，坐在了佛爷的旁边。
　　大摆锤缓缓动了起来，却见那圆形轮盘带着所有人来到空中，开始疯狂旋转。
　　圆形轮盘甩着甩着，庆尘看见自己身上挂着的两只水鬼被甩了出去，他及时伸出手拉住水鬼，重新挂回了自己身上。
　　庆尘的精神污染，已经有点严重了，但他自己是很难意识到的……就像精神病一般都不认为自己有精神病一样。
　　狗娃看见庆尘的动作，瞬间意识到这位庆氏家主在干什么，可他有点迷茫了，哪个正常人会闲着没事救自己身上的水鬼？！
　　这时，庆尘转头，忽然看见佛爷的眼皮在疯狂跳动……这货也醒了。
　　同一时间，大摆锤里的声音说道：“开始投票！倒计时10、9、8……”
　　庆尘高声说道：“投票！”
　　所有人同一时间按下投票，全都将票投给了自己，将自己选为幸运游客，不被大摆锤甩出。
　　但是，庆尘的通关方法未必就一定是正确的，狗娃等人忐忑等待着，生怕庆尘的思路是错误的。
　　如果真错了，那所有投了自己一票的人都得死。
　　下一刻，咔哒一声，佛爷的安全带打开了，他被大摆锤高高的抛在高空，又尖叫着以抛物线落下……
　　虽然过程变了，但结果竟然没有变：依然只有佛爷一个人被甩出去了。
　　因为佛爷把票投给了庆尘。


第922章、哥哥现在不想扇你
　　佛爷在天上旋转的身影以一个优美的抛物线飞了出去。
　　佛爷的尖叫声则从大到小。
　　“啊……咚。”
　　那结结实实摔在地上、戛然而止的声音，听着都疼。
　　大摆锤在空中渐渐停止旋转，柱子里响起声音：“恭喜通关哟，所有还存活的游客都是幸运游客呢。注意，迷宫区只有一个正确通关出口！”
　　庆尘思索着，专门提示只有一个正确通关出口是什么意思？
　　就在此时，柱子再次发声：“庆尘先生获得两票，成为本场最幸运游客，稍后可自行来听取单独的奖励信息！”
　　在这一关里，只要身上有票的游客，别管有几票，都是‘幸运游客’，而不是‘游客’。
　　‘幸运游客’是不会有事的。
　　所以，庆尘让所有人都投了他们自己，狗娃的票投给狗娃自己，庆尘的票也投给了庆尘自己，最后结果就是人手一票，每个人都是幸运游客。
　　唯有刚刚苏醒的佛爷把票投给了庆尘，想让庆尘给自己陪葬。
　　结果就是，狗娃等人，人均1票，庆尘2票，佛爷0票。
　　所以佛爷被甩出去，庆尘成为最幸运游客。
　　佛爷真是位活菩萨。
　　圆形转轮缓缓落下，庆尘让众人到一边去，选择独自听取奖励信息。
　　柱子说道：“看见光的时候，你就快要抵达终点了。”
　　光？什么意思？
　　庆尘看向远处的狗娃：“留下一个人，去下一关。”
　　众人扛着皮划艇通过闸机，沿着山路走了许久，天色也渐渐暗了下来。
　　他们看向山路周围的禁忌之地树林，里面黑漆漆的，仿佛正有什么危险盯着他们。
　　所有人凑到一起前进，生怕被黑暗里的什么东西给抓走。
　　山路蜿蜒向上，不知道走了多久才终于开阔起来。
　　此时，他们已经走到极高的地势上了，而面前，则是一架长长的石头管道，直径三米，里面黑洞洞的什么也看不见。
　　这石头管道弯弯曲曲的盘旋下坠，一直从山上延伸到山下，直到扎进禁忌之地的茂密森林里，树冠遮挡下，他们看不见尽头出现在哪。
　　第六关，滑梯区。
　　难怪前一关提示“看见光的时候就要抵达终点”。
　　但这不是一句废话吗，全封闭的滑梯，看见光的时候可不就快到终点了吗……
　　庆尘问道：“你们看见滑梯是什么颜色的？”
　　“黑色。”
　　“黑色。”
　　“黑色。”
　　按照游客须知的善意提醒，滑梯本色应该为红色，如果看见黑色的滑梯，那就说明精神已经被污染。
　　在场所有人，都已经出现了不同程度的精神污染。
　　那么，所有人经过113公里滑梯，在完全封闭的环境里，被无限的心理暗示与催眠，很可能滑出滑梯的时候就已经疯了。
　　不过，庆尘忽然愣住了，这悬崖上还有一架观光区里的固定式投币望远镜，只不过这望远镜要的并不是硬币，它的投币槽，赫然符合祈福牌的大小。
　　狗娃看向庆尘腰间那一串祈福牌……呵呵，这能看个痛快了吧。
　　却见庆尘投入一枚祈福牌，然后低头朝望远镜里看去。
　　等等，这望远镜竟然还能转动角度，纵观整个游乐园！
　　然而还没等他细看，望远镜陷入一片黑暗，关闭了。
　　一块祈福牌，竟然只能看5秒钟！
　　庆尘再次投下一块祈福牌。
　　然后喃喃道：“木马区、漂流区、碰碰车区、水上乐园区、大摆锤区、滑梯区、迷宫区、独木桥区、摩天轮区、蹦极区。”
　　除了迷宫区被浓雾阻挡着，庆尘已经将整个游乐园区域尽收眼底了。
　　如果是普通人，怕是要投入二十多块祈福牌，才能把这里看清楚，但庆尘不用，他在回忆里细细品味就可以了……
　　庆尘看完之后陷入思索，他隐隐感觉这个望远镜提供了非常重要的信息。
　　“走吧，坐皮划艇进入滑梯，虽然大家看见的都是黑色滑梯，但是生是死都要走一遭。”庆尘说道：“你们先进，我最后。”
　　狗娃：“这都要带着皮划艇吗……”
　　庆尘：“万一还有用呢？这是我们得到的唯三工具之一，不能随意丢弃，要做好应对一切危机的准备。”
　　皮划艇、船桨、祈福牌，一个都不能放弃。
　　狗娃等人一个个钻进黑色滑梯。
　　才刚刚进去，他们便仿佛经历了什么巨大的恐惧一样，一个个全都尖叫起来：“你们有人在哭吗？是我听错了吗？”
　　庆尘知道，必须有无比坚定的意志，才能熬到滑梯尽头。
　　他深吸一口气，坐在皮划艇里快速滑下，世界陷入无尽的黑暗之中，庆尘闭上了眼睛。
　　……
　　……
　　水上乐园区，七名陈氏高手们陆续苏醒过来。
　　他们面面相觑，然后感受着各自背后的彻骨寒冷，与水鬼的呼唤……
　　“不要回头！”
　　他们想起游乐园的警示来，每个人都硬挺着脖子，以战场里打拼出来的坚韧意志，硬生生克服着对身后未知的恐惧。
　　一名陈氏高手说道：“现在怎么办？继续前进还是？”
　　其中负责主事的高手思忖半天，最终还是说道：“继续往前走，完成老板的交代，你我在禁忌之地外都还有亲人，为他们想一想。”
　　陈氏高手们相视一眼，只能起身继续。
　　大家往南边走去，逐个扫描虹膜后进入大摆锤区。
　　却见佛爷的尸体歪倒在入口处的石缸旁边，尸体干瘪着没有血了，石缸上还有刚刚干涸的血迹。
　　有人利用佛爷的血，回到了上一关中。
　　“是谁回到了上一关？我们怎么没有看到？”
　　“不清楚。”
　　七人来到大摆锤前听着规则，负责主事的人深吸一口气，看向另一人：“陈彪，你家里的老人孩子，我们帮你养了，我们把票都投给你。”
　　陈彪愣住了：“凭什么投给我呀！我特么不玩了！”
　　剩余六人相视一眼，竟不由分说的直接将陈彪给按在了座位上，给他系上安全扣，甚至还有人坐于两侧控制住他双手，不让他投票。
　　随着大摆锤开始在高空旋转，所有人将票投给陈彪。
　　陈彪大声咒骂着：“你们六个人不得好死……卧槽！”
　　他刚说完这句话，却见那六个人竟然全部飞了出去。
　　陈彪人都傻了，诅咒这么管用的吗？
　　直到大摆锤缓缓落下，恭喜他通关的时候，他都还是懵的……
　　我是谁，我在哪？！
　　……
　　……
　　黑暗里，庆尘闭着眼睛。
　　那黑暗的隧道不断盘旋、盘旋、盘旋，他只觉得自己仿佛正在坠入一条深渊……不是真正的深渊，而是恶魔耳语者的潜意识深渊。
　　他有点扛不住了。
　　李神坛说过，催眠的真谛，就是让你将自己的潜意识交给他。
　　当一个人的潜意识被操控后，他甚至会在以为自己被烧伤、却没有真正烧伤的时候，皮肤产生自燃现象。
　　这就是精神意志干预现实世界的结果。
　　庆尘骤然睁开眼睛，他坐在皮划艇上听见了背后的哭声。
　　一个小孩子哭着说道：“我想回家，哥哥，你想不想回家？”
　　“哥哥，你跟我一起回家吧。”
　　“哥哥，回家吧！”
　　庆尘问道：“你家在哪？”
　　小孩子呵呵呵的笑了起来：“你去了不就知道了吗？”
　　庆尘感受到了，自己的意志正在逐渐疯狂，他的精神污染正在越来越深！
　　不行。
　　必须想办法。
　　黑暗里，他用指甲在自己胳膊上，生生刻下一行小字，以此来作为自己的最后安全线。
　　庆尘将自己的意识完全沉入潜意识，试图封闭自我来逃避那越发疯狂的认知偏差和妄想症。
　　他又回到了哥哥给他的那个梦里，这里是他内心里的最后堡垒了。
　　有人做梦几分钟，却能看见十数年光景。
　　庆尘在梦里经历这17年，在现实中不过短短十分钟而已。
　　漫长的113公里黑暗隧道中，他一次又一次的经历着出生、幼儿园、小学、初中、高中。
　　每天日复一日的上学、回家。
　　吃饭、睡觉。
　　早晨起床，哥哥、嫂子、父亲已经坐在餐桌边上了，哥哥最先吃完早饭，笑着说他要去工地干活了，嫂子温柔的应了一声：“晚上早点回来，不要和工友在外面乱喝酒。”
　　哥哥笑着答应：“知道了知道了。”
　　庆尘背着书包乘坐城市轻轨，从空中穿过城市，仿佛要前往世界的尽头。
　　到了银杏站，他默数着数字，3、2、1。
　　秧秧戴着耳机，背着书包出现在轻轨门口，她若无其事的朝庆尘看来，而庆尘则偏过头去，假装自己没有在看对方。
　　两个人乘坐同一列轻轨，仿佛有默契似的从小学开始的12年里，12年如一日。
　　庆尘曾给秧秧说过，在哥哥庆准的那个梦里，给他留下了一个属于自己的角落。
　　这就是那个角落：
　　在哥哥、家、嫂子、父亲以外的世界里，他每天上着学，一天又一天的遇见一个女孩。
　　庆尘7点10分从第五区的幸福里站上车，秧秧7点35从第四区的银杏站上车。
　　然后一起下车，前往学校。
　　一前一后。
　　两个人就像是两条平行线，永远可以看见彼此，却永不交汇。
　　庆尘乐此不疲的做着漫长的梦，仿佛从此不会再醒来。
　　他不愿意再去面对外面那个已经扭曲、混乱、疯狂的世界，也不愿意面对那些凭空出现的水鬼、鬼孩。
　　直到第31次，秧秧突然站在学校门口回身看来。
　　庆尘愣住了，因为这是从未出现过的梦。
　　就好像那个梦到这里突然出现了平行宇宙，出现了一条分支……
　　秧秧摘下耳机，看着庆尘说道：“你这样，会沉沦在潜意识里的梦境，再也醒不过来。”
　　庆尘说道：“我不在乎。”
　　秧秧笑着走到他面前，用手轻轻抚摸着庆尘的脸颊，然后踮起脚尖吻在庆尘的嘴唇上：“我还在外面等你呢，回去吧，我相信你可以的。”
　　下一刻，庆尘在黑暗隧道里骤然睁开双眼！
　　他转过头去，赫然看到一个面色惨白的小孩子就坐在他身后，并用诡异的眼神盯着他：“哥哥，回家吗？”
　　庆尘轻轻拍了拍他脑袋：“乖啊，哥哥现在不想扇你，自己在皮划艇上玩一会儿，好吗？”
　　鬼孩子：“……”
　　庆尘转回身来，默默的看着眼前的黑暗。
　　那鬼孩子竟是再也没有说话！
　　那疯狂的认知偏差，在这一刻被短暂压制了！
　　“奇怪了，前方的尖叫声已经没有了，狗娃他们不见了，也听不到他们的呼吸声，”庆尘嘀咕道。
　　如果大家以差不多的速度落下，彼此距离不会相差太远。
　　而且他在最后面，不该有人无缘无故的消失才对。
　　那么如果庆尘相信这个游乐园依然是辩证唯物主义的天下，狗娃等人被牛鬼蛇神凭空偷走是不可能的，只有一个答案：对方进入了不同的岔路口。
　　这个滑梯应该就像是铁轨一样，有个类似扳道岔的存在，轻轻一改变，轨迹就变了。
　　可是，那些人去哪里了呢？
　　这时，滑梯里响起声音：“恭喜通关哟，随着时间推移，金铁交鸣声会随时到来。不想继续游玩的游客们，请在听到金铁交鸣声之后，前往鬼屋区，或者过山车区。”
　　庆尘又迷惑了，奖励信息之中再次出现悖论。
　　第一个悖论是，过山车区域到底在鬼屋的左还是右？
　　第二个悖论是，守宫蜥蜴雕塑到底是一座还是两座？到底要不要喂它们祈福牌。
　　第三个悖论是，听到金铁交鸣声之后，到底是去鬼屋区，还是过山车区，还是迷宫区？
　　下一刻，庆尘与皮划艇同时冲出滑梯的黑暗隧道，一头扎进了禁忌之地的黑暗森林里。
　　他愕然看着前方的守宫蜥蜴雕塑……
　　自己已经来到迷宫区了？！
　　难怪所有人在滑梯里进入了不同的岔道，原来所有人进入迷宫区，只能独自一人通关？可这样该怎么保证进入下一关的时候，只少一个人呢。


第923章、全死了
　　“是要单独作战吗？”庆尘喃喃道：“不对。”
　　说着，他回头看向背后跟着的鬼孩子，笑了笑，又拍了拍自己脖子上一左一右挂着的两个水鬼，笑着说道：“不是单独作战，还有你们陪着我呢。你们不闹人的时候，还挺可爱的。”
　　水鬼：“……”
　　鬼孩子：“……”
　　黑暗的环境里，石头雕刻而成的守宫蜥蜴雕塑盘踞在一块方石基座上，四米多高。
　　它微微低头凝视着庆尘的方向，就仿佛当庆尘从滑梯里冲出来的瞬间，它原本看着其他地方，却忽然扭过头来。
　　庆尘默默的看着，这个数次出现在悖论提示里的守宫蜥蜴雕塑，竟猝不及防的出现在眼前。
　　他还以为这是个隐藏的东西，需要很费劲才能找出来呢！
　　而且，这个守宫蜥蜴雕塑可不止一座。
　　按照他们进来了19个人计算，如果每个人的入口都有一座，那么这座迷宫最少也得有19座雕塑才对。
　　可是在第一关的图腾里，庆缜的仿生体分明说过：迷宫里的守宫蜥蜴雕塑只有一座，但是如果你同时看见两座的时候，请不要将祈福牌丢入它们口中。
　　“先看看丢进祈福牌之后，它会怎么保护我吧，”庆尘取下一块祈福牌丢进了雕塑黑洞洞的嘴里。
　　下一刻，却见那石头做的守宫蜥蜴竟然动了起来，它扭动了一下脖子，眼睛微微眨了一下，竟是骤然从嘴里吐出一条舌头来，将庆尘身后的鬼孩子卷在舌头上准备吸入口中。
　　“原来这就是保护，”庆尘点点头，闪电把拉住鬼孩子的脚踝，将它从舌头里抽了出来。
　　守宫蜥蜴愣了一下。
　　庆尘把鬼孩子放在地上：“你刚才一直很乖，是个乖孩子，不用喂它。”
　　鬼孩子：“……”
　　庆尘看向守宫蜥蜴：“如果它们是幻觉，那么……你刚才吐舌头的动作也是幻觉。所以游客须知里，让大家在金铁交鸣之后来找你，不是为了保护我们，而是为了将大家聚集到你这里，方便某种不知名的存在找到我们。又或者，是为了方便你找到我们。”
　　庆尘又笑了笑：“当然，这只是一种猜测，证据链并不完善。”
　　可为什么游客须知和庆缜仿生体都说，这里的守宫蜥蜴雕塑只有一座呢……
　　他拍了拍鬼孩子的脑袋：“走吧，我们进去看看。”
　　此时的他，整个人仿佛已经彻底陷入混沌，可奇怪的是，他竟然能在这混沌中混乱的自洽着，还保持高效的逻辑分析能力。
　　他知道这一切是幻觉，却还自顾自的与幻觉互动着。
　　下一刻，庆尘一手将皮划艇拖在身后，一手拎着船桨往迷宫里面的黑暗走去，两只水鬼揪着他的腮帮子，鬼孩子一蹦一跳的跟在后面。
　　迷宫是高高的绿植墙，厚厚的植物密密麻麻堆砌在一起，完全看不见墙背后是什么。
　　头顶是浓密的黑夜，但有月光洒下，月光投射出影子来，让迷宫的道路被笼罩在迷宫墙的阴影里。
　　这时，鬼孩子忽然停下脚步回头去看，那雕塑守宫蜥蜴不知道何时已经转过头来。它不再面朝迷宫外面，而是静静的凝视着迷宫内的黑暗。
　　庆尘转头对鬼孩子说道：“别跑丢了，跟上。”
　　鬼孩子继续一蹦一跳的跟在他身后，嘴里无声的一张一合，仿佛唱着听不见的童谣。
　　庆尘精确计算着自己进入迷宫后的步幅，在走了1000.2米之后，又原路倒退回来，可是原本应该是入口的地方，已经变成一堵墙。
　　本该守在门口的守宫蜥蜴，也不见了踪影。
　　“路径形状改变了吗？对，改变了，”庆尘认真地说道。
　　这个迷宫的路，在他走过之后确实改变了。
　　此时他不仅认为那些守宫蜥蜴里可能有很多活物，甚至连这个迷宫可能都是‘活物’！
　　正思索间，远处忽然传来凄厉的惨叫声。
　　那叫声穿透层层树墙，然后戛然而止，人应该已经死了。
　　谁，是谁在迷宫里杀了他？
　　庆尘拖着皮划艇在迷宫里快速跑起来，但他明明是往声音来处跑，但在这个曲折的迷宫里却怎么都无法靠近那个方向。
　　一切想要通往那边的路，全是死路。
　　这时，他突然转头，却看见自己身后墙壁的阴影里，正有一个人影藏在那，瞪大了眼睛直勾勾的看着自己！
　　黑暗之中，对方肢体扭曲着，如同一个被折断的木偶！
　　庆尘平静的走过去，却发现一个人手脚均被诡异的折断，嵌在迷宫墙上，仿佛成了迷宫墙的一部分。
　　他的身上没有伤口，却死的毫无声息。
　　庆尘认识对方，这赫然是在木马区里，单独进入第二关的那个人。
　　“奇怪了，你为什么会死在这里，又是谁杀的你呢？”庆尘思索道。
　　这座迷宫里，一定有什么东西在杀人，狗娃的手下已经死了一个，如果再继续死下去的话，自己就没法继续通关了吧。
　　庆尘转身继续往前走去，等他觉得不对，要重新回去看看那具尸体的时候，却发现墙壁上的尸体不再是那个人了，而是换成了狗娃的手下！
　　一时间，他浑身汗毛都炸起来了。
　　他拥有着记忆宫殿，他见过的事物一丝一毫都不可能记错，他非常确定，先前嵌在墙壁上的人绝对不是狗娃的手下。
　　可他就走了十多米，拐了个弯，等他再回来却忽然发现一切都变了。
　　庆尘缓缓的向后退去，那种惊悚之感如黑幕般渐渐笼罩他的心头，皮划艇上的鬼孩子也站起身来，对着他张开了嘴巴，露出里面的獠牙。
　　“别让我扇你。”
　　鬼孩子闭上嘴巴，又重新乖巧的坐了回去。
　　庆尘忽然冷笑起来，他再次往前走了几步拐过一个弯，再回来，墙上还是狗娃的手下。
　　他继续拖着皮划艇往迷宫深处走去，一直走一直走。
　　他听见了狗娃的惨叫声。
　　听见了其他人的惨叫声。
　　算算数量，这迷宫里几乎所有人都死了，最后只剩下他一个人。
　　是幻觉吗？
　　无法确定。
　　这个迷宫区就像是一座绞肉机，所有人都被一个个排队推入机器里了。
　　可如果那些人真的已经全部死去了，那庆尘往后也不再有机会继续通关。
　　紧接着，庆尘在一面面墙壁里看见狗娃和他的手下们，所有人都以诡异的造型，被吸纳成了迷宫本身的一部分。
　　他终于鼓足勇气扒开一面迷宫墙的植被，却看见那些植物的根系下面有着皑皑白骨。
　　这座迷宫屹立数百年，已经不知道吞掉了多少人。
　　“全死了！”
　　“全死了！”
　　庆尘茫然的站在迷宫里，这座迷宫仿佛没有尽头似的。
　　他开始发足狂奔，从凌晨一直狂奔到第二天中午，可是无论他怎么跑，却都完全无法走出这座迷宫。
　　按照他的速度，即便是保存体力的匀速奔跑，这8个小时也最少跑了将近一千公里，可是迷宫依然没有尽头。
　　太阳照在庆尘脸上，让他的嘴唇都出现了干裂痕迹。
　　精神污染越发的严重了，皮划艇上的小孩子已经在8个小时里，长成了一位青年。
　　庆尘回过头去说道：“你还是小时候可爱一些，变回去。”
　　鬼青年又变成了鬼孩子……
　　“难道说，只要进了迷宫，就一定会死吗？”庆尘疑惑：“可是，我为什么没有死呢？我与狗娃等人的不同之处在哪里。是因为我实力强大，所以没人敢来杀我，还是说我做了什么不同的事情。”
　　他思考了许久，却没有结果。
　　夜幕再次降临，进入迷宫的第一天就这么过去。
　　庆尘太疲惫了，自从进入游乐园，他就一直处于精神紧绷的状态，大脑也处于高速运转之中，现在已经累了。
　　他躺在软软的皮划艇上，干脆睡了一觉。
　　躺平了，摆烂了。
　　有什么东西想杀我，那就来吧！
　　大家碰一碰！
　　当庆尘再次醒来，他看了一眼自己手臂上的倒计时，112:00:00。
　　自己竟然睡了这么久？
　　可问题是，并没有什么东西来杀自己啊。
　　这才是庆尘最担心的情况，有人来杀他还好，那他可以直接杀出去，就算死在这里也能拉个垫背的。
　　但如果被硬生生困死在这里，才是最令人绝望的，也是最窝囊的。
　　水，食物。
　　这里一概没有。
　　再这么困下去，最多两三天时间，他就一定渴死在这里。
　　庆尘又开始走动了，他拖着皮划艇走了不知道多远。
　　无往不利的记忆在这里陷入了困境，因为这里所有的东西都在变幻，记忆根本不起作用。
　　“等等。”
　　庆尘放弃寻找对手和队友了，他开始一次又一次拖着皮划艇往前走，又往回走。
　　就像是一只无头苍蝇似的，在这迷宫的一堵堵墙里不停的往返。
　　他竟是要用最简单粗暴的穷举法，来将迷宫所有变换方式都给试出来！
　　皮划艇拖曳在地上发出的沙沙声格外渗人，鬼孩子在他身后都蹦累了，老老实实的坐在了皮划艇里，像是跟随家长一起逛超市、最后累到不想动弹、坐在购物车里的小孩子。
　　一次又一次，一次又一次。
　　倒计时96:00:00。
　　倒计时72:00:00。
　　庆尘累了就把鬼孩子从皮划艇里丢出去，自己躺上面睡觉，醒来了就继续走。
　　“奇怪了，18960种变化了，连穷举法都不好用，”庆尘破口大骂：“谁他娘的设计了这个迷宫啊，这变化也太多了吧！你给我出来，站我面前，看我不一拳给你门牙打掉！”
　　倒计时48:00:00。
　　他再次躺下睡觉，朦胧之际喃喃说道：“你们不会设置一个死局的，它的秘密，就藏在我的回忆里。”
　　他开始一遍又一遍的将自己进入游乐园之后的所有细节重放。
　　庆尘一遍又一遍的游玩着，想要从先前的细节里，发现这座迷宫的秘密。
　　最终，他的所有思绪都停留在最后筛选下来的几句话里：
　　“切记，听到金铁敲击声，请尽快离开游乐园。如果未能及时离开，请确保自己是独自一人前往迷宫区的守宫蜥蜴雕塑前盘坐，将你的祈福牌丢入它嘴巴里，且闭上眼睛，直到金铁敲击声结束，它会保护你。”
　　“迷宫里的守宫蜥蜴雕塑只有一座，但是如果你同时看见两座的时候，请不要将祈福牌丢入它们口中。”
　　庆尘忽然笑了起来，他神经质的笑出声来，似乎在笑那文字游戏里的精巧，又似乎在笑自己的反应迟钝。
　　“迷宫里只有一座蜥蜴雕塑。”
　　“这里却有19只。”
　　“进入滑梯之前，望远镜已经给我了足够的提示，但我却忽略了。游客须知里说游乐园里有12个区域，但是我只在望远镜里看到了10个游乐区。所以过山车区、鬼屋区就是游乐园的一部分，只是不存在于正常的世界里。”
　　“而且，迷宫顶上有云雾缭绕，你却没有。”
　　“所以你不是迷宫区。”
　　“你是鬼屋区！”
　　“一个长得像迷宫的鬼屋区！”
　　当守宫蜥蜴只有一头的时候，就是迷宫区。
　　当守宫蜥蜴在两头以上，就是鬼屋区。
　　那位庆缜的仿生体，庆慎。
　　他在木马图腾上，真正想要提醒游客的是：一定要分辨清楚哪个是迷宫，哪个是鬼屋，如果你遇到的是鬼屋，就一定要前往左侧或者右侧的过山车区！
　　离开这里，不然会死！
　　在迷宫区给守宫蜥蜴投祈福牌有用，它会保护你，在鬼屋区给守宫蜥蜴投，无用，说不定还会让它活过来杀人！
　　庆尘知道任小粟曾有两只守宫蜥蜴，它们叫做凌晨与黄昏。
　　在上一个人类文明纪元里，其中一头守宫蜥蜴被人工智能零控制，厮杀人类；另一头则守护人类。
　　所以，迷宫区的蜥蜴代表守护，鬼屋区的蜥蜴代表杀戮。
　　当庆尘将祈福牌投进去之后，蜥蜴想要舔舐掉他身边的鬼孩子。
　　可鬼孩子是什么？是庆尘自己的潜意识幻象出来的存在。
　　李神坛说过，催眠就是让别人把潜意识交给你！
　　如果当时庆尘任由守宫蜥蜴吃掉，看起来好像是蜥蜴保护了他，但其实却是游乐园对游客完成催眠的最后一步。
　　被舔走身上鬼物的人，其实是被抹掉了潜意识。
　　这就是李神坛一步步诱导杀人的方法，用所有人都信任的守宫蜥蜴来催眠杀人，刁钻。
　　可是……庆尘进来之前，并没有看到左侧、右侧有什么过山车啊。
　　过山车这种东西是非常高大的，如果它就在两侧，应该是可以被看到的吧。
　　遇到了鬼屋区，就要去过山车区。
　　可是，该怎么去？


第924章、过山车，左与右
　　任小粟、庆缜、李神坛他们在这里设置游乐园，是希望有人能通关的，而不是希望所有人都死在这里。
　　所以，庆尘此刻进入鬼屋区，那么离开鬼屋区的方法，一定就藏在过去他所看、所听、所经历的一切信息之中。
　　信息！
　　已经！
　　给你了！
　　能不能发现，是你自己的问题！
　　首先说庆尘为什么进的是鬼屋，而不是迷宫。
　　庆尘之所以会进入鬼屋区，只有一个解释：游客须知里说，当前往迷宫区的时候请确保自己是一个人。
　　所以，他如果是独自一人进入滑梯，并滑完全程，进的就是迷宫区，看见的就是独一无二的守宫蜥蜴。
　　他们19个人一起进入滑梯，那么所有人都会抵达鬼屋区。
　　谜底就在谜面上，设置这个游戏的人，将文字游戏玩到了极致，将一切信息都藏在了不经意间。
　　那么问题来了：先前独自进入第二关、却又死在鬼屋区里的人，为何会进入鬼屋区呢？
　　有两种可能，第一种是只要以错误通关方式闯关的游客，都会不知不觉被安排到鬼屋区困死，游乐园是不直接杀人的，它只是用游戏机制来杀人。
　　第二种是，有人把他带到了这里？亦或是，他在进滑梯的时候，还有另一人也在滑梯之中？谁和他一起的？
　　先考虑如何离开吧。
　　正如庆尘想的那样，离开的信息，也一定藏在过去的时光里。
　　庆尘躺在皮划艇看着迷宫上方的天空：“这墙并不高，我可以跳过去。不管它到底是在左还是在右，反正我只要一直跳，就能无视迷障跳出去？可惜我不会飞，不然更方便。”
　　他看向鬼孩子：“你觉得呢？”
　　鬼孩子呆若木鸡，却没有回答。
　　“傻孩子。”
　　庆尘站起身来扛着皮划艇朝左侧纵身一跃，却见他跨越四米多高的迷宫墙，跳到了隔壁，啪，鬼孩子也跟着跳了过来。
　　飞起时，他眺望远方，竟看到了迷宫的边际！还有边际之外的过山车！
　　有戏！
　　落下时，他转头看向嵌在迷宫墙里死不瞑目的狗娃：“好久不见啊。”
　　说着，他又继续向前方跳去。
　　庆尘是一个非常有距离感的人，因为距离这种东西是他完全可以计算的，只要不是一片漆黑，只要有个参照物，就不是难题。
　　于是他慢慢发现，自己就这么跳跃着走直线，却没有一点点靠近那个边际……
　　下一刻，庆尘再次落下，竟看到嵌在迷宫墙里的狗娃重新出现。
　　“这特么白浪费半天力气啊，”庆尘感慨道：“我都累的不行了，你才出现？你早点出现，我早点就不跳了。”
　　狗娃沉默着。
　　现在事实证明，这个迷宫确实存在空间问题，也就是说，庆尘在跳跃之中进入了一个奇妙的空间。
　　除非他能直接飞，不然他必须找到这个空间的某个规则，才能出去。
　　倒计时24:00:00。
　　庆尘把皮划艇往地上一扔，重新躺在上面思考。
　　“线索一，如果看见鬼屋请不要进入，立刻前往左侧过山车区域，乘坐过山车抵达出口。”
　　“线索二，过山车区域不在鬼屋的左侧，而是在鬼屋的右侧！”
　　只有这两条信息说明了过山车的位置，可这一会儿左一会儿右，上哪说理去？线索本身是相悖的啊。
　　等等，这个过山车区，就是和现在所有游乐区一样的存在呢，它会不会移动？
　　有什么东西是一会儿左，一会儿右的？
　　如果这两条信息不是悖论，那就说明过山车区真的会移动。
　　庆尘躺在皮划艇上看着天空……
　　他忽然转头看向乖巧坐在一边的鬼孩子：“月亮，太阳？”
　　鬼孩子点点头。
　　庆尘又问：“影子？”
　　鬼孩子又点点头。
　　庆尘笑道：“真乖。”
　　不是鬼孩子有了智慧，回答了庆尘。
　　而是庆尘自己的潜意识，回答了他自己。
　　他已经渐渐分不清现实与虚幻了，唯一还保持着一点理智没有被污染，是因为秧秧还在等着他回去。
　　他要活着回去。
　　庆尘笑着闭上眼睛睡了8个小时，直到天亮才睁开眼睛，这时，他站起身来清晰的看到，左侧迷宫墙在阳光斜照之下，在通道里投射出一条影子‘道路’来。
　　所以，这就是为什么游乐园提醒里，一会儿说过山车在左，一会儿说过山车在右。
　　因为太阳东升西落，上午是迷宫墙的影子在左，下午是迷宫墙在右！
　　他必须走在这影子里，走进、走出影子，就会被混乱的空间规则干扰！
　　庆尘哈哈哈大笑，笑的眼泪都要出来了：“原来真的是这样。”
　　难怪自己用穷举法来试探道路都不行，只因为他一旦穿过影子、碰到影子，但只要没有一直走在这影子里，空间就会不停的变换。
　　庆尘拖起皮划艇走在阴影里，这一次他往前走了三百米，又原路退回来，是的，道路再也没有改变过了。
　　期间，他确认，身子露出影子没关系，只要他的脚步落在影子里，鬼屋就会判定他还在走正确的道路！
　　他快速通行，遇到影子断掉的地方，就一跃而过。
　　这么走了四个小时，他一回头，忽然发现身后那个鬼孩子的眼睛已经从黑色，变成了红色。
　　庆尘：“我的精神污染已经很严重了是吗？”
　　鬼孩子点点头。
　　“我要死了是吗？”
　　鬼孩子又点点头。
　　“如果我及时找到真正的迷宫区，将祈福牌丢给守宫蜥蜴，是不是可以暂时平安？”
　　鬼孩子再次点点头。
　　庆尘：“明白了。”
　　如果在外人看来，他就像在与空气说话。
　　但庆尘知道，他已经得到答案。
　　他揪了一下迷宫墙上的常青树，想要揪点叶子吃吃，补充点水份，结果这玩意是禁忌物的一部分，压根揪不下来。
　　“这特么！”庆尘哭笑不得的继续前进。
　　当中午时烈日当空，影子渐渐不在左也不在右，消失了。
　　庆尘站在原地不动，直到下午三点钟，右侧的影子出现，且足够他行走的时候，才一脚踏了上去，开始一路右拐。
　　到了傍晚，庆尘怔怔的看着前方，那里是一条长达一百米的坦途，没有迷宫墙了，只剩下一条空空荡荡的出路，外面就是高大的过山车圆环。
　　他吸了吸鼻子往外面走去：“草。”
　　短暂的六天零十八小时，庆尘却觉得自己仿佛经历了一个世纪那么漫长……
　　不止，事实上，他在脑海里一遍又一遍的经历那个17年的梦境，早已累加出好几个世纪了。
　　“当我再看到秧秧的时候，一定会觉得特别亲切吧，”庆尘拍了拍鬼孩子的脑袋。
　　因为他已经和秧秧相处好几个世纪了。
　　“走吧！”庆尘拖着皮划艇往外面走去。
　　走出门口，他扔掉手里的皮划艇与船桨，伸起一个懒腰来：“啊啊啊啊！”
　　庆尘肆无忌惮的发泄着自己的抑郁：“啊啊啊啊……卧槽！”
　　他的声音戛然而止。
　　“看来你在里面挺痛苦的，”对面有人轻笑道。
　　庆尘怔怔的看向对面，却见那位陈氏半神，陈余……就特么坐在一头青牛上飞了过来，青牛背上还拖着一个褡裢，两侧褡裢里塞着六支画轴。
　　对方好像正在寻找这里的秘密，结果好死不死的遇见了刚刚走出来的庆尘。
　　庆尘：“……我劝你自己消失啊，我现在不想扇你。”
　　陈余的面色顿时沉了下去：“狂妄。”
　　下一刻，却见陈余这次干脆了当的直接拧碎四支画轴！
　　庆尘：“卧槽，是真的！？”
　　对于这位陈氏半神来说，从他出山以来，也就只有神代千赤有资格让他一次使用如此多的画轴了。
　　神代千赤是什么人？
　　就算他心性再不济，那也是实打实操控十二位半神级式神的阴阳师！
　　而现在，陈余对付庆尘，竟一上来就用了如此慎重的态度，而且这四幅还全都是可以飞行的飞天神女！
　　刹那间，只见四位飞天神女身周漂浮着红色绸带，如雷霆般闪动到庆尘面前。
　　庆尘在陈余拧碎卷轴的时候，就已经开始快速后退……他那时候就已经意识到，这特么可不是什么幻觉了啊，这特么真的是陈余！
　　陈余早就在这游乐园里面了，对方来得比自己还早！对方是特么飞进来的！
　　庆尘疯狂倒退着，当飞天神女来到面前时，神切！
　　他一身雷霆涌动，以神切之力极限躲避了对方一掌，拉开了三十米距离。
　　如果庆尘是半神雷霆系，那么他在现实中的神切距离应该比超导世界里更远，因为他一身的雷霆力量远比游戏里磅礴。
　　但问题是，他现在只是A级。
　　拉开三十米距离，对于神女来说根本不算什么，只是弹指一挥间的功夫，另一位神女已经再次来到面前。
　　神切！
　　庆尘一口气又拉开60米距离，眼看着身后就是鬼屋本体，可是一位飞天神女斜刺里一掌飞来。
　　他奋力抬起双臂交叉在胸口，砰的一声巨响，却见他双臂桡骨、尺骨在顷刻间全部粉碎性骨折。
　　庆尘倒飞出去。
　　半神画作之威，连龙鱼加持过的骨骼都经不起这一击！
　　太恐怖了！
　　庆尘虽然杀过半神，可那是已经被何老板挑断了手筋、脚筋，并且还消磨了大半精气神的半神，真要让他自己面对白银公爵，对方最多三回合就能秒杀他。
　　是的，白银公爵出三招都不会超过一秒钟，说是秒杀一点都不夸张。
　　此时，另一名飞天神女早已飞到，她抬起纤细的手臂，在那红绸飘飞之中，对半空倒飞的庆尘又补上了一掌。
　　只见庆尘咬牙在空中奋力拧动腰身，将整个身体旋转角度，避开了这按向胸腹的一掌，以肩膀硬接住，并扛着肩膀骨骼尽碎的代价，借着这一击再次靠近鬼屋迷宫！
　　够了！
　　神切！
　　庆尘整个人化作一条灿烂的白色光线，硬生生穿透墙壁，落入迷宫墙后面的阴影里。
　　四名飞天神女毫无挂碍的在空中飞着，她们自身不沾染半点迷宫墙影子与现实的分界，竟可以直来直去的搜索庆尘。
　　下一刻，庆尘无力的垂着两条手臂狂奔在迷宫之中，他频繁的穿越着暗影与现实，极尽所能的躲避着飞天神女的追杀。
　　“咦？”
　　这次轮到陈余惊讶了，他自己是骑着青牛从鬼屋区飞出来的，所以也没怎么搭理这鬼屋区的奇特之处。
　　半神来这种地方，虽然以智力通关很难做到，毕竟他们就算硬闯进来，却连通关出口都找不到在哪，所以根本不可能真正通关，也拿不到通关奖励。
　　只能闯进来，再闯出去。
　　但对于半神来说，他们已经不用走寻常路了。
　　可是，陈余用飞天神女追索庆尘的时候发现，对方似乎已经掌握了这里的规律，竟然在一个个阴影里有选择的穿梭，然后在短短三息之内，就与飞天神女拉开了数百米距离！
　　“玩捉迷藏吗？”陈余平静道：“看你能藏多久。”


第925章、逃亡！逃亡！
　　庆尘已经近乎油尽灯枯了。
　　从水上乐园出来之后，他几乎再也没有喝水，再也没有吃东西。
　　精神污染状态下的庆尘，竟对皮划艇也有感情了。
　　他拖着皮划艇到处走，用皮划艇当床，有时候甚至都意识不到自己还拖着这东西。
　　此时的庆尘，与以逸待劳的陈余战斗，毫无胜算。
　　不，准确讲，能活下来就很好了。
　　然而，让陈余没想到的是，哪怕就是这种状态下的庆尘，也没那么好抓、没那么好杀。
　　先前给庆尘造成最大麻烦的鬼屋进出规则，此时却成了他最大的依仗。
　　月光从远方泼洒银辉，在迷宫里为他铺成一条条无形的黑暗道路。
　　却见庆尘在影子与光明之中来回穿梭，仿佛这鬼屋迷宫为他打开了数百扇暗影之门！
　　他一次次快速走入其中，就像是一步步走进黑暗的深渊。
　　双臂的疼痛通过神经元传递到庆尘的脑海里，他却丝毫没有觉得这有什么，他在某一刻甚至希望疼痛来的更加汹涌一些。
　　这样他才能感受到自己的存在，不至于沉沦在混乱的精神世界里。
　　这一刻，飞天神女在空中寻到庆尘身影，她如离弦之箭一般来到庆尘面前，抽下自己身上的红色彩绸甩向庆尘的身形。
　　可下一刻，庆尘竟凭空消失在她眼前，不知道去了何处！
　　红彩绸击打在空出发出啪的一声脆响，宛如长鞭炸裂空气！
　　陈余微微皱起眉头，他已经意识到庆尘消失是利用了鬼屋迷宫困人的原理……
　　有人能想通鬼屋迷宫的机制，从里面挣脱出来，还可以理解。
　　可现在庆尘不仅走出了鬼屋迷宫，甚至还反过来利用它的规则！
　　这种事情，哪怕对那些建造这座鬼屋迷宫的人来说，也宛如天方夜谭一般不可思议吧。
　　陈余一时间有些拿不准，庆尘是盲目逃跑吗？还是已经掌握了这鬼屋迷宫的规律？
　　这时。
　　陈余控制着一个飞天神女升上高空来纵观全局，剩下三个开始对庆尘进行围追堵截。
　　这纵横上百公里的鬼屋迷宫，忽然成了一块巨大的棋盘，陈余是棋手，而庆尘则是那个过河的悍卒！
　　却见三名飞天神女快速以三角阵型，牢牢封住庆尘可能逃脱的方向，她们每个人都距离庆尘一百米左右。
　　可是还没等她们落下出手，庆尘只是轻轻往前迈出一步，便穿透了三名飞天神女包围圈，出现在两百米外！
　　饶是神女可以飞在高空、速度碾压庆尘、力量碾压庆尘、数量数倍于庆尘，可对方置身于鬼屋迷宫之中仿若闲庭漫步。
　　这世间没有任何一个A级可以肆意捉弄半神，出了鬼屋迷宫，庆尘也做不到！
　　但是，他现在可以。
　　庆尘反杀神女和陈余是做不到的，但神女想找到他也很难！
　　他现在没有反杀的打算，他只想拖延时间。
　　此时此刻，游乐园里忽然响起金铁交鸣声！
　　！
　　！
　　！
　　清脆却诡异。
　　就像有人在禁忌之地的深处，有人以两柄长剑相互敲击在一起，呼唤着远古的沉睡英灵，还有不朽的战斗意志。
　　不，准确讲，这是李神坛的心理暗示。
　　任小粟在游客须知里善意提醒游客，听到金铁敲击声后需要尽快离开银杏乐园。
　　但是李神坛却在这个游客须知里埋下了一个“关键暗示”。
　　就像一位魔术师在街头表演，他对嘉宾说道：“听到我打起响指，你就会陷入沉睡。”
　　这个响指就是关键暗示。
　　你进入游乐园之后，你一次次提醒自己，如果听见金铁交鸣声，危险一定会到来，那时候的银杏乐园会杀人、会吃人、会变成野兽。
　　于是，当金铁交鸣声真的响起时，关键暗示到来，仿佛魔术师在黑暗的舞台上突然打起响指：你的精神开始进入另一种状态，精神污染瞬间升级！
　　这就是玩弄人心的恶魔耳语者。
　　庆尘一脚踏入阴影拐过一个弯，忽然看到前方站着一个人……曹巍。
　　那个庆尘在002号禁忌之地里杀掉的C级基因战士，他攀登青山绝壁的第一个‘契机’。
　　曹巍看着庆尘笑道：“出来混，迟早是要还的。”
　　庆尘面无表情的从他身边擦肩而过：“你又不是时间行者，怎么知道《无间道》里的台词？”
　　曹巍：“也许我也是时间行者呢？”
　　庆尘：“天王盖地虎？”
　　曹巍：“宝塔镇河妖！”
　　庆尘：“宫廷玉液酒？”
　　曹巍：“一百八一杯！”
　　庆尘神经质的哈哈大笑起来：“有趣，有趣，这就是恶魔耳语者的催眠手段吗，壹，看你哥哥干的好事，什么狗屁银杏乐园，你哥哥太没有银杏了！曹巍，我今日不杀你了，等我先杀陈余！天亮之前，你们全都会死！”
　　鬼屋迷宫之外的陈余皱起眉头，曹巍？曹巍又是谁。
　　庆尘在和谁说话？
　　是疯了吗？
　　这时，陈余已经观察出庆尘每次利用迷宫规则穿透的距离大概是两百米左右，于是他再次拉开神女的封锁圈，硬生生扩大到了三百米！
　　一名神女出手，另外三名作为机动，随时准备斩杀出现在她们面前的庆尘。
　　可正当她们即将要围杀成功的时候，庆尘却忽然后退一步，这一次他竟直接穿透了四百米！
　　先前的穷举法暴力破解，终究是派上了用场，庆尘不是利用规则，因为这规则他还没有吃透。
　　但是，那一万八千六百种变化，暂时足够了。
　　时间一分一秒过去，不论神女如何围追堵截，庆尘却用这鬼屋迷宫的万千变化轻松化解。
　　陈余忽然笑了起来。
　　他只感慨这位庆尘不愧是银杏山上那位老爷子选出来的人，也不愧是李叔同精挑细选的关门弟子。
　　一个单挑无敌的骑士武夫，却有了庆氏的智慧，这两者放在一起足以让人忌惮。
　　这庆尘不能留了，今天必须死！
　　这时，陈余一转头，愣了一下：“父亲，你怎么来了？”
　　陈传之背手而立，平静问道：“为何直到今日还未杀掉李叔同？”
　　陈余迟疑了一下：“没有找到机会。我原本打算借北方诸神之战杀他，但我发现他气势正盛，神代千赤、李秉熙二人也都给自己留有退路，都不是联手的好对象。”
　　陈传之冷笑一声：“你当时带了数十支画轴，明明一人便可杀他，为何没有出手？”
　　陈余低头沉默了。
　　陈传之向前一步逼问道：“你不敢吗？你怕你画作里的诸天神佛，依然挡不住李叔同那速度，依然挡不住骑士的全力出手，是也不是？”
　　这时，陈余缓缓抬头：“当年你一口气拧碎十二幅画作，不也被他轻松突破到面前，一掌打掉了半条命吗？你的画作被他付之一炬，你不也没有勇气找他报仇吗？”
　　“逆子！”陈传之的一耳光扇在陈余脸上：“住口！”
　　然而，陈余却不管不顾的继续说下去：“当年若不是你破了陈家章的骑士之路，哪有这么多事情？陈家章本就没有与你争的意思，你为何害他？”
　　陈传之怒斥：“你懂什么？权力之路不可心慈手软、不可妇人之仁、不可回头！”
　　陈余笑了起来：“父亲，既然已经死了，就不要来管阳间的事情了，安心看着吧，我做的会比你好，骑士之路在我这一代会彻底断掉。”
　　说罢，他豁然看向鬼屋迷宫方向。
　　下一刻，陈余竟将青牛背上的最后两支画轴抽出来，一并拧碎！
　　却见两尊三头六臂的伏魔金刚手持降魔杵具现而出。
　　“去，”陈余从袖中掏出一枚绿色的竹子说道。
　　竹子如翡翠一般晶莹剔透，食指粗细，这是陈氏陈玄武析出的禁忌物“胸有成竹”，也是所有陈氏画师梦寐以求的禁忌物，可让陈氏画师将某段时间里的一切都记在脑海，极大提升作画速度。
　　却见伏魔金刚昂首挺胸跃进鬼屋迷宫，他们每跳一步都与庆尘先前的穿梭点相同。
　　这位陈氏半神竟然只是看了庆尘走一遍，便记住了庆尘走过的路线，精准无误的操控伏魔金刚袭杀而去。
　　他们的速度，比庆尘先前逃命的时候快得多！
　　陈余不需要知道这鬼屋的规则到底是什么，他只需要跟着庆尘学就行！
　　只见那两位伏魔金刚已经追杀到庆尘落后一个身位，就在庆尘已经准备踏入下一个空间的时候，他已经踏出脚来，可身后两位伏魔金刚却凭空出现，出现时，手里的降魔杵已经雷霆般落下！
　　轰的一声，庆尘背部遭受重创向前扑进阴影之中消失。
　　他不仅左肩粉碎，右肩的肩胛骨也粉碎了！
　　好在龙鱼加持，让他骨头虽然碎裂，这骨头却也抵掉了降魔杵上的大部分力量，不然让这碎裂的骨茬刺入心脏，庆尘当场就要死了！
　　庆尘危险！
　　然而，当两尊伏魔金刚跟着庆尘的身影，冲进下一个阴影通道，却忽然看不见了庆尘的踪影。
　　只剩下一道璀璨的光线穿透迷宫墙！
　　充电宝！
　　上一次使用充电宝是在帝国TOP基地之外，在这之后他已经经历了两次回归，三次穿越，到现在为止已经过去了35天！
　　充电宝已经可以用了！
　　这游乐园规则里不允许使用任何工具，可陈余已经顶着规则用画作和禁忌物来杀他，他再不用的话也难逃一死。
　　陈余会面临怎样的规则他不清楚，应是与他一样陷入精神污染之中，而他虽然会继续加深精神污染，可他没有选择了。
　　陈余与庆尘，竟然一同选择了顶着规则惩罚相互厮杀！
　　这一刻，庆尘连续两次神切，瞬间脱离了神女的观察范围，身影被迷宫墙遮挡，以至于就算陈余使用‘胸有成竹’也无法再照葫芦画瓢的走庆尘的路了。
　　庆尘再次获得时间！
　　但陈余并不慌忙，他似乎也渐渐领悟到这鬼屋迷宫的规则，慢条斯理的操控伏魔金刚往两个点位走去。
　　他就像在玩一盘‘挤棋’，以固定点位卡死庆尘的活动范围，一点一点的限制着庆尘的行动空间，将庆尘逼向这偌大棋盘的角落去！
　　陈余抬头看了一眼天色，头顶月光的清辉已经渐渐来到上空。
　　他微笑着看向身边的十多个陈传之：“他已经没有路了，待到月光升到头顶，迷宫里就会没有影子了。”
　　准确讲，北纬28度以北的地区，不会看见月亮在自己头顶正上方的月相。
　　但是，正午和午夜，所有迷宫墙的影子都会少的微乎其微，根本无法通行。
　　距离午夜还有一个小时，只需要再等20分钟，庆尘便会无路可走了。
　　那时候，就是陈余杀人的时候。
　　此时此刻，庆尘狼狈的、踉跄着闪身来到一条长廊，这时，老君山上被他杀死的歹徒就在他面前：“为什么杀我们？”
　　庆尘转身想要退后，却见神代云合、神代云午等人堵住了他的去路：“为什么杀我们？”
　　下一刻，庆尘惨笑了起来：“让开，不然给你们骨灰全扬了！”


第926章、造影
　　当金铁交鸣开始后，魔术师打响了响指。
　　整个游乐园的世界开始变得光怪陆离，那些你曾经杀过的人，厌弃过的人，喜爱过的人，都开始一个个从黑暗的阴影里走出来。
　　他们不知从何而来，也不知为何而来。
　　当他们出现的那一刻，你的世界在虚幻与现实之间，颠倒了。
　　曹巍，神代云合，白银公爵，黑骑士团，一个个人影阴魂不散的挡住庆尘。
　　他们面色惨白，眼眶却是深邃的黑色，看起来格外渗人，仿佛刚从阴间爬出来。
　　“你为何杀我们？”
　　“因为该杀，”庆尘平静说道：“就算人生重来一遍，就算人生重来一万遍，你们也一样要死。我还以为会有什么花样，我还以为你会像问心一样那么难对付……你们也配跟问心比？滚开！”
　　庆尘如同穿过一片虚无似的从他们身上走过去，但他发现，鬼孩子是无法穿过人墙的，于是他又回过身去，用自己已经残破的身体，硬生生拱开所有鬼影：“麻烦让一让。”
　　曹巍等人竟真的让了。
　　庆尘对鬼孩子仔细叮嘱道：“跟紧点，外面坏人多，别被人拐跑了。现在人贩子可猖獗了，有一个算一个的都得把他们抓去坐牢。”
　　平日里的庆尘沉默寡言，此时的庆尘却像是另一个极端……话唠。
　　他看向头顶：“今天的月亮可真圆啊。”
　　也真亮。
　　可是，如此明亮的月亮即将升到头顶，就像正午时分的日晷针几乎看不到影子一样，这座鬼屋迷宫里的影子要消失了。
　　影子消失。
　　路也会消失。
　　到时候他就只能像一个傻子一样，全凭这一身残缺的躯体在迷宫里乱跑。
　　没有了那一扇扇暗影之门，六位半神画作足以将他逼死。
　　只剩下一个小时就要回归，他却恰好遇到了绝路。
　　陈余也是算准了这一切，于是内心没有丝毫波澜，任由庆尘再折腾着有影子的最后20分钟。
　　两位伏魔金刚在外围卡着‘挤棋棋盘’上的防守点位，稳扎稳打的配合着飞天神女将庆尘逼入死角。
　　不得不说，陈余的是一位优秀的棋手，即便没有影子消失的那段时间，他也早晚会把庆尘杀死在迷宫里。
　　那棋盘上伏魔金刚点位，根本容不得庆尘再自由穿梭。
　　庆尘如同象棋盘上的小卒子，被双车双马双炮封死在角落里。
　　一旦彼此遭遇，陈余便可以利用半神与A级之间鸿沟般的差距，对庆尘进行碾压，就算庆尘是骑士，就算他吃了龙鱼、喝了境山茶、抢了陈余的紫兰星。
　　依然没有用！
　　如今的庆尘左肩、右肩、左臂、右臂已经全部粉碎性骨折，一丝反杀陈余的可能都没有。
　　偌大的、横贯禁忌之地方圆百公里的迷宫，却容不下庆尘一个人！
　　这时，陈余看向身旁的陈传之：“如何？骑士下一代就要葬送在这里了。”
　　陈传之没有说话，而死去的李秉熙忽然出现，他阴惨惨地说道：“陈氏半神名不虚传，只是当初在002号禁忌之地外，你为何杀不了庆准呢？你若当时杀了庆准，我也就不用死了，你的画作也不会丢。”
　　陈余高声驳斥道：“他已经是一刻钟的神明了，凡人如何弑神？”
　　李秉熙阴恻恻的冷笑道：“你也知道他是神，而你还只是一介凡人。记得他说过什么吗，他是你这辈子都越不过的高山，他要让你想起他，就会感到畏惧。陈余，你的修行路在那一刻就断了。他把你留给了他弟弟，你就是他弟弟最好的磨刀石。”
　　陈余冷笑：“他弟弟就要死了，我让你亲眼看看他弟弟怎么死。”
　　“他会穿越回去晋升半神，然后像当年李叔同打败你父亲一样，打败你。”
　　陈余面色凝重如水：“他凭什么穿越回去？这鬼屋迷宫的影子都要没了，他凭什么穿越回去？”
　　鬼屋迷宫里、外的两个人，都因为触犯了游乐园的规则，陷入了精神污染的陷阱里。
　　只不过，庆尘是从漂流区就开始了。
　　而陈余依仗着半神的实力，硬生生扛了许久。
　　游乐园到底有没有规则？没有。
　　准确说，是没有禁忌之地那样的、近乎抹杀的规则。
　　如果是禁忌之地的规则，陈余反而不会有事了。
　　那些对于普通人来说是‘抹杀’的规则，陈余却可以随时骑着青牛离开禁忌之地，就算禁忌之地里的神奇生物朱雀、青山隼，也未必能拿他有什么办法。
　　但它有没有惩罚？有。
　　一旦触犯它的规矩，就会一步步掉进李神坛设置的心理暗示陷阱里。
　　所以，曾经在这个游乐园里受到惩罚的人，都是被李神坛所杀，不是被规则所杀。
　　只不过恶魔耳语者那种诡异至极的杀人手段，让所有人都以为那是规则。
　　陈余来到游乐园之后，李神坛的催眠想要直接对他生效也不容易。
　　但两位半神隔空交手之后，终究是陈余棋差一招，被李神坛拉入泥潭和深渊。
　　超凡者的世界如同一座大厦，陈余这位半神就是站在这座大厦天台上的人，高处不胜寒，已经没有什么对手了。
　　可是李神坛、颜六元这两位半神之上的半神，就像是笼罩着大厦的两朵乌云。
　　他们无法频繁出手，在建成这座游乐园之后，便纷纷陷入几乎不可逆转的沉睡。
　　但他们一直在。
　　这时，陈余操控着六位半神画作，疯狂的逼迫着庆尘躲入迷宫一角。
　　月亮缓缓挪动到了正上空，迷宫里的阴影道路消失了。
　　也就是这个时候，庆尘忽然听到身后有人问道：“哥哥，你看到我妈妈了吗？”
　　庆尘豁然回头看向身后的鬼孩子，那鬼孩子却不知何时褪去了脸上的惨白，就像是一个正常的小孩子。
　　它不再是鬼孩子了，而是小时候的庆尘自己。
　　这个在黑暗滑梯里呼唤自己回家的鬼孩子，就是那个他抹不去的伤痕。
　　庆尘笑了：“我说怎么总觉得你眼熟，原来你就是我心里的自己。难怪一旦你被守宫蜥蜴吞噬，我就会被李神坛夺走潜意识。”
　　小孩子没有接话，只是自顾自地问道：“哥哥，你看到我妈妈了吗？她说去给我买冰糖葫芦，结果不见了。”
　　庆尘愣了一下，那是他第一次被张婉芳抛弃的午后，他从中午等到日暮，等到有人询问，等到有人报警。
　　直到夜晚才等到妈妈回来。
　　妈妈说迷路了，但庆尘那时候其实就知道，自己已经被抛弃过一次了。
　　庆尘笑了笑，蹲下身子摸着小孩子的脑袋说道：“乖，跟哥哥走吧，那个妈妈不重要。哥哥可以给你一切，你想要的一切，修行路、权力、金钱。”
　　小孩子甩开了他的手，放声大哭：“我要妈妈。”
　　庆尘沉默的蹲在原地，他忽然怀抱住小孩子：“别哭了，以后你会遇到一个很好很好的师父，你会有一天穿越到一个叫18号监狱的地方，那里会有你的哥哥在黑暗里偷偷看你。你虽然会经历一些挫折，但人生会好起来的。”
　　“真的吗？”小孩子问道：“哥哥，你放下了吗？”
　　庆尘笑道：“放下了……这问心，我走过一遍了。我现在反倒放心一些了，这问心我过得去，但陈余心里的那个坎儿，怕是过不去的。”
　　说着，他站起身来看向身后，庆准正笑吟吟的靠在迷宫墙上：“好久不见。”
　　庆尘认真说道：“哥，谢谢你，你是陈余这辈子都过不去的高山，这一战他必死无疑了。这问心，我过得去，他过不去了。”
　　这一刻，庆尘终于知道师父李叔同是怎么闯出去的了，因为他们骑士从踏上修行之路的那一天起，就已经破了心魔。
　　李叔同闯得出去，陈余在金铁交鸣之前或许也能出去，但现在绝对出不去了。
　　庆准笑着问道：“你来这里，是担心自己没有十足的把握对吧，你知道这里留着李神坛、颜六元、任小粟的力量，所以想要借力打力，用他们的力量来对付陈余。就算自己无法突破半神，也说不定有机会将陈余留在这里。”
　　“嗯，”庆尘点点头：“但意外太多了，我也没想到自己一进门就陷入了精神污染。当然，我也还没到真正的绝境，我还有机会。”
　　庆准笑吟吟地说道：“不愧是我弟弟，可你现在神智已经即将崩溃，虽然你过了问心，但你每分出一个鬼影来，都会削弱你自己的精神意志……你看看你身后，已经跟着六百多个鬼了……当它们分到一千个，你的意识或许就会泯灭在这无限分裂之中。”
　　这就是李神坛的杀人手段了：
　　你动手杀掉自己看见的一个鬼，其实是抹杀了自己一段精神意志。
　　就算不杀，放任不管，它们也会继续分裂下去，把你的精神意志分裂成一千份，直到你失去自己的主导权，成为一千个人格的集合体。
　　庆尘笑道：“我很快就能回到表世界了，到那里，我可以用裹尸布，我可以用注射器。”
　　“好办法，”庆准点点头：“可你该怎么回去呢？你看，他们来了。你的路，没了。”
　　庆尘抬头看向天上飞来的神女，她们一个个握着红绸带，毫不犹豫的朝他奔袭而来。
　　庆尘的左右两侧，两位伏魔金刚也已经分别围攻过来。
　　他就站在战场的中心，诸天神佛杀来！
　　杀！
　　然而就在此时，庆尘嘴角露出一丝笑容：“不是只有月亮和太阳才能照出影子。”
　　千钧一发之际，却见降魔杵奔雷而至，红绸带如长鞭席卷。
　　重重危机之中……一道金色的雷霆落在战场之外。
　　超导世界雷霆法爷的D级技能，雷霆一击。
　　其实这玩意对半神来说根本没什么伤害，但有没有伤害不重要，重要的是它有光。
　　有光就有影。
　　刹那间，雷霆一击的光芒在庆尘对面的迷宫墙背后绽放，迷宫墙的影子瞬间将庆尘吞没！
　　庆尘垂着双臂，笑意盈盈的看着面前神女：“陈余，我必杀你。”
　　轰隆！
　　降魔杵和红绸带落下，彼此交击在一起发出震耳欲聋之声，可这一切攻击的中心……庆尘，却不见了！
　　雷霆一击的光芒来得快，去得也快，便是那光芒一闪烁的功夫，暗影通道再次打开、关闭，庆尘的身影到了四百米之外！
　　雷霆不断绽放，这D级技能对雷浆消耗极少，庆尘先前专门留了一个神切没用，就是为了等这一刻！
　　数道雷霆交替落下，仅仅三个呼吸的时间，庆尘已经到了战场的数公里之外！
　　这一次，不论六位半神画作如何追赶，都再也摸不着庆尘的任何一根汗毛。
　　庆尘体内的雷浆最少还能支撑数十道雷霆一击，这就是他自认为足够撑到回归那一刻的底气！
　　疯狂的围杀开始了，可不论半神画作如何努力，都毫无作用。
　　鬼屋迷宫之外的陈余已经杀红了眼，却见他撕掉自己的袖子，露出自己的双臂来。
　　那双臂上赫然是两幅水神共工的纹身！
　　陈余以指甲为刀，生生将自己的皮肤割裂，却见两尊水神冲天而起，朝鬼屋迷宫的天空中飞去！
　　陈氏画师的画作容易被毁、被偷，甚至被自己人暗算，于是百年前陈氏内出现了一位惊才绝艳的画师，将画作纹在了自己身上，每日以鲜血滋养！
　　就像秦笙为骑士开辟了新路一样，这位陈氏画师也为后人开了一条新路，本命画作！
　　这也是陈余先前之所以敢一口气拧碎六幅画作的原因，因为他还有底牌！
　　这时，两位水神共工已经飞达庆尘头顶，洪水倾泻而下，竟是覆盖了方圆数公里！
　　这水是弱水，血肉之躯沾上便会皮肤溃烂，血肉融化，白骨消解！
　　可是，洪流中，庆尘的身影再次消失。
　　这一次，庆尘站在原地不动了，他笑着抬头看向那两尊水神：“七天后，等我杀你。”
　　倒计时归零。
　　回归。


第927章、心鬼与守护，后会无期
　　倒计时168:00:00。
　　“庆尘！”
　　“庆尘！你醒醒！”
　　“庆尘！你怎么了？！”
　　“你别吓我啊……小七，先让大羽过来救人！”秧秧的焦急声音传来，连一向灵动洒脱的她也被庆尘的状态吓到了。
　　庆尘躺在床上陷入昏迷，咳血，胸前的衣襟都染红了。
　　秧秧看不见身边满屋子的、庆尘从游乐园带回来的‘鬼’。
　　但是她能看见庆尘身体内的精神力场，竟从一个变为了七百多个，而且还在一个个增加着，以十秒计，每十秒就会多出一个。
　　而且，她刚刚碰到庆尘，就摸到对方粉碎性骨折的肩膀和手臂。
　　太难过了，秧秧甚至无法想象到庆尘到底经历了什么，才会受这么重的伤。
　　庆尘站在房间里，看着秧秧呼唤自己。
　　他看向身边的白银公爵：“在精神分裂达到六百六十个的时候，精神污染又进入了更高的层次，因为精神意志过于分散，于是我们所有人都失去了对那具身体的控制，连庆尘自己也不行。”
　　这时，说话的人看向镜子，却发现镜子里的人并非庆尘，而是神代云合。
　　不管是神代云合还是白银公爵，他们都不过是庆尘心里的杂念而已，是庆尘自己在精神污染状况下幻想出来的‘鬼’。
　　那人群里有罗斯福王国的士兵，有北方城市的社团成员，有庆怀，有他过去的那些敌人。
　　老兵在战场上杀敌，回到家里也会有战争创伤应激综合症，郁郁而终。
　　庆尘杀敌数不比任何一个老兵少，他之所以曾经没有显露过这方面的创伤，是因为他的战斗还没有结束，也是因为他的心智足够强大，将这创伤给压下来了。
　　可压下来了，不代表没有。
　　于是，鬼的来源就有了出处：
　　第一批，水鬼是游乐园暗示出来的鬼。
　　第二批，鬼孩子是他童年时的创伤。
　　第三批，神代云合、曹巍等人是他的战争创伤应激综合症。
　　这些鬼不是真的鬼，而是心鬼，是潜藏在庆尘心底的心魔，被李神坛一并勾出来了。
　　这时，黑骑士团老六在房间里叫嚣着：“趁着这个时间，大家一起夺了他的躯壳，到时候彼此商量好，一人做一天主人，轮流着用！”
　　老二尖声嚷嚷着说道：“那得排到什么时候？不如我们先打一架，分出个胜负，留下一人。”
　　白银公爵斜睨他：“你也配？”
　　老六说道：“一人一天，总好过一天都没有强！”
　　说着，那些恶鬼便要扑进庆尘的脑海里。
　　然而这时，家长会小六、昆仑碘伏、扳手、赵明可、王宇超，那些一个个曾经与他并肩战斗过的人，都出现了。
　　这是庆尘心里的第四批，与那些面色苍白眼窝深陷的鬼不一样，他们保留着人的模样。
　　碘伏等人拦在那些恶鬼面前，冷笑道：“你们也配争夺他的精神意志与躯体？”
　　白银公爵将小六等人踹飞到墙上冷笑道：“你们也想拦我？”
　　可是，当他踹开小六等人之后，却赫然看见剑仙何今秋就坐在庆尘的床边，十九柄飞剑缭绕如行星，摄人心魄。
　　何老板轻声说道：“庆尘很累了，你们别吵。我守着他，谁来我杀谁。”
　　一时间，房间里彻底安静了。
　　这最后一批出现的幻觉，竟并非恶鬼，而是守护庆尘的人，战友，亲朋。
　　与陈余不同的是，庆尘在这人世间走了一程又一程，他认识了许多朋友。
　　此时房间里，唯有一人不同，对方没有跟谁争辩过，只是笑吟吟的看着床上的庆尘，默默的等待着。
　　庆尘清楚的知道，他是不同的……庆准。
　　这时，鬼孩子趴在床边：“哥哥，你醒醒，我们一起去找妈妈。”
　　白银公爵说道：“他要死了，我们的数量已经达到了960个，再有几分钟，他的精神意志就会被彻底分散，成为一个不人不鬼的集合体。”
　　“他有注射器，那禁忌物可以帮他。”
　　“可是他无法张口说注射器的作用了，”曹巍说道：“他不说，别人就不知道注射器可以救他。这个注射器非常冷门，胡氏情报机构的禁忌物名录里也没有，等那女孩研究出这禁忌物怎么用，就会发现原来救治爱人的方法一直在手边，可她错过了最好的时机。”
　　白银公爵：“世上最痛苦的事情莫过于此，她余生都将沉浸在悔恨和痛苦之中。”
　　然而就在此时，神代云合突然笑道：“你们在他手下死的太仓促了，所以对他没有一个清晰的认知。”
　　刹那间，所有人转头看向他。
　　屋子里挤得满满当当，以至于鬼们的身体都渐渐变形了，唯有一张张脸还挤在一起清晰可见。
　　神代云合笑着说道：“我在荒野上抓住了他，然后想要将他带回家族夺舍，其中历经了不知道多少天，我和他彼此相互算计、相互反杀，他好像总有底牌，好像总有准备，最终我失去了自己的胳膊。事实上，那场围猎行动如果不是有人暗中帮助，我很可能抓不住他……那时候我已经A级了，而他才只是个C级。”
　　“你的意思是？”
　　神代云合：“他应该早就想到有这一刻了，所以留下了后手。”
　　“后手在哪？”
　　“我又不是真正的他，我怎么知道呢？且看看。”
　　这时，大羽已经被昆仑用密钥之门接引过来，秧秧拿着一把剪刀，剪开了庆尘身上的所有衣物，想看看他身上是否还有其他外伤，也检查一下庆尘是否有在衣物里留下什么线索。
　　衣物里没有，只有庆尘的一个个禁忌物。
　　这些禁忌物与以前并无不同，唯独多了一个注射器，但在场所有人都不知道这注射器是干什么用的，于是丢在了一旁。
　　然而就在下一刻，秧秧忽然看到庆尘手臂上的血痕。
　　那是庆尘在黑暗滑梯里，以自己指甲割出来的伤口。
　　伤口被血迹沾染模糊了，秧秧想到什么似的立刻拿来湿毛巾擦掉血迹，显露出下面以伤口组成的文字：用注射器抽取我800毫升血液。
　　诸鬼皆惊！
　　神代云合笑了：“我辛辛苦苦打拼三十余载，从最底层一直爬到上面。我看不起那些大人物，因为他们尸位素餐，早就没了智慧与危机意识，如果输给那样的人，我心有不甘。可如果是输给庆尘，我认了。”
　　庆尘还在黑暗滑梯里的时候，就已经意识到了鬼孩子其实是自己潜意识里分裂出来的存在，水鬼也是。
　　所以当守宫蜥蜴想吞掉鬼孩子的时候，他阻止了。
　　所以当鬼孩子掉队的时候，他回头去把鬼孩子拉上了。
　　那一刻他不知道未来会怎样，但他想到万一穿越回归后已经陷入昏迷，没有能力再使用注射器了怎么办？
　　所以，他给秧秧留下了信息。
　　下一刻。
　　“先别用裹尸布，我要先抽血！”秧秧快速拿起注射器，精准的刺入庆尘的肘部，这一管注射器只能抽取100毫升的血液，秧秧足足抽了8次，才完成庆尘交代的事情。
　　在这个过程里，她每抽出一管血来，屋里那看不见的心鬼便少八分之一。
　　她将抽出来的血挤入水盆中，却见那浓黑如墨的血液就像是黑暗的深渊，甚至在血液表面，还时不时有黑暗的人手伸出来，诡异至极。
　　屋里的心鬼越来越少，一个个化作灰影飞回庆尘的脑海里。
　　神代云合默默的看着这一切，他忽然笑着对其他心鬼说道：“这次与各位见面真是别开生面，格外有趣。往后应该没有再见的机会了，后会无期。”
　　说完，他也化作灰影飞入庆尘脑海，他失去了自我的意识，重新成为庆尘的精神意志。
　　最后，何老板等人笑着看了一眼庆尘，也回到了庆尘的意识里。
　　待到8管血液抽完，屋里空空荡荡的终于恢复了清净。
　　唯有庆准还靠在墙壁上，笑吟吟的看着庆尘：“不愧是我弟弟，走了。”
　　他的身影化作一道白光消散，却没有飞向庆尘的脑海。
　　他不是心鬼。
　　也不是负面状态。
　　庆尘睁开眼睛，虚弱的看向秧秧手里的注射器：“我知道你一定能发现。”
　　秧秧愣了一下：“你知道我一定会脱你衣服？”
　　庆尘哭笑不得：“你给我情绪整不连贯了。”
　　两个人相视一笑，秧秧弯下腰将脑袋枕在他脑袋旁边：“刚才吓死我了知道吗？以后不许这样了。”
　　大羽看了看这两人，又看了看身边的Zard，别人身边都有女孩，就自己身边是一个傻子。
　　Zard警惕道：“你看我做什么？”
　　“先别打情骂俏了，还有外人在呢，”大羽面无表情地说道：“先把庆尘放进裹尸布里，他这一身伤势能活着回来就很不错了。”
　　庆尘说道：“稍等，这注射器使用收容条件的，秧秧你喊郑老板，一起去抓个死有余辜的人，把从我身体抽出来的血，注射到他体内，不然就会反噬到你身上。”
　　“放心休息吧，”秧秧说道：“这个收容条件很好完成。”
　　众人将庆尘小心翼翼的抬进裹尸布里，将他合拢在黑暗之中睡去。
　　大家没有按一个小时的规则打开裹尸布，而是等了足足八个小时，让庆尘睡够为止。
　　清晨，秧秧掀开裹尸布，捏着庆尘的鼻子：“该起来了，早饭做好了。”
　　庆尘睁开眼睛，忽然张开双臂将秧秧揽进怀里：“我差点以为自己回不来了。”
　　秧秧一时间有些猝不及防，原本下意识的想要挣扎，但听到他这句话之后，便乖乖的没再动弹：“走吧，大家都在餐厅等着你呢。直升机已经准备好了，随时可以开始新的训练。”
　　庆尘起身来到餐厅。
　　大羽皱眉问道：“发生了什么，为什么会伤的这么严重，而且你先前昏迷又是怎么回事？”
　　庆尘想了想说道：“我遇到陈余了，他用八幅画作追杀我，六幅是画轴，两幅是他胳膊上的刺青……对了，你身上应该也有类似的本命画作吧，用来最后自保的，你画的什么，让我们看看。”
　　大羽警惕起来：“你干什么？！少打我的主意，本命画作非到生死存亡关头，不能给人看，也不能用。”
　　Zard：“他左边是火神祝融，右边是水神共工。我说让他把我纹到他胸口，但他死活不肯，还骂我……”
　　大羽：“你特么！”
　　秧秧：“正常人都会骂你……”
　　庆尘若有所思：“那这样看来陈余已经疯了，不然也不会用自己的底牌来杀我。那两尊水神共工明显要比其他画作凶悍的多，应该是他留着保命用的，却杀我杀红了眼。”
　　大羽疑惑：“你遇到陈余，竟然还能活下来？我原以为你会在上次回归的时候晋升半神，然后再去杀他，结果你到现在还是A级，凭什么能在陈余手底活下来？”
　　庆尘解释道：“是利用游乐园的规则。”
　　如果在外面，一百个庆尘遇到刚刚那八位画作神佛，恐怕也死干净了。
　　半神终归是半神，他们之所以被称之为神，就是因为凡人无法挑战。
　　庆尘认认真真的吃了一顿早饭，没有大鱼大肉，喝的也是小七熬的白粥，他太久没进食了，不能一上来就大补。
　　庆尘看向大羽：“陈余手上有什么禁忌物？”
　　大羽想了想说道：“那头青牛，实力很强横。陈余手上还有一支陈玄武析出的绿竹子，可以增加记忆能力，让陈氏画师的作画效率事半功倍。”
　　“其他的呢？”庆尘问道。
　　大羽说道：“这些年陈氏部队一直在探索禁忌之地，早些年听说陈氏部队找到了一枚碧玉扳指模样的禁忌物，被陈余取走了，却不知道有什么用。但我知道，那玩意一直都带在他右手大拇指上……其他的禁忌物就不清楚了。”
　　“保命的东西还不少，”庆尘起身走向外面：“开始训练吧……对了大羽，陈氏接管顺利吗？”
　　“爷爷已经在肃清陈余的力量了，他带走了不少高手，正好趁这个机会消灭余党，”大羽说道：“谢谢。”
　　庆尘笑着说道：“我帮你们争取夺权的机会，不是为了你，是为了有朝一日罗斯福王国的舰队飞抵联邦，陈氏可以站出来为了这片土地战斗。”
　　大羽认真说道：“会的。”
　　“走了！训练！”庆尘就像是没事人一样坐上直升机，就仿佛几个小时前差点被人打得半身不遂的人不是他一样。
　　他在机舱内一边换着飞鼠服，一边看着直升机缓缓升空，不知道为什么，他此时格外的平静。
　　幻觉消失了，可幻觉里的一切他都记得。
　　庆尘就像是做了一场荒唐的大梦，又像是重走了一遍问心。
　　还有六天多的时间，他要搏一条生路。


第928章、庆尘，半神！
　　回归第一天清晨。
　　秧秧在房间里，细致的为庆尘敷上药膏，扎好绷带。
　　白色的纱布从庆尘的伤口上缠过，就像是爱人的抚摸。
　　庆尘背对着秧秧：“我的血液注射给谁了？”
　　秧秧轻声说道：“郑老板抓来了一个连环杀人犯，给他注射你的血液之后，他就疯了，看谁都像是一颗大树。”
　　“原来如此，”庆尘点头。
　　秧秧收绷带的时候，还在庆尘的肩膀上打了一个精致的幸运结，她很满意的端详了一阵子：“很完美，走吧！”
　　庆尘套上衣服往外走去。
　　一扇密钥之门在训练基地打开，陈灼蕖、神宫寺真纪、小彤等人鱼贯而出。
　　神宫寺真纪看见庆尘，便嗷嗷的扑到他怀里：“师父，听说你要打坏人！”
　　庆尘笑着摸摸她脑袋：“师父给你带了礼物。”
　　说着，他在脑海中释放出记忆宫殿里关押的式神。
　　却见一道道流光飞出，如彗星一般拖着长长光尾，飞进小真纪的眉心！
　　下一刻，48个式神被具现出来，酒吞童子、牛头罗刹、茨木童子、般若、兵主部……
　　也难怪神代千赤不舍得白山神社的神桥，他本体死亡后丢失的式神，如今都到了小真纪手上。
　　却见那48个式神向神宫寺真纪跪拜下去，看得神代云罗眼皮直跳。
　　先前他还说要教小真纪如何操控式神，他想教的是微操，例如怎样让式神配合，怎样多线操作。
　　但问题是他的式神才六个，得省着用，所以得讲究细节。
　　小真纪完全不同，莽就完事了……
　　现在小真纪还只是B级，要是到了半神……
　　不行，神代云罗觉得自己得调整教学思路！
　　此时，小七乐呵呵的看着陈灼蕖：“你们怎么来了？”
　　陈灼蕖看着小七身上与兽人战斗的伤：“师父让我们来的……你没事吧？”
　　小七笑着挠挠头：“我没事！”
　　陈灼蕖转身就走，走开几步了才说道：“没事就好。”
　　她带队前往阿尔卑斯雪山，这位卷王要在山脉里找到最好的位置……观礼！
　　在密钥之门接引之下，所有骑士预备役都抵达了训练基地。
　　是庆尘喊他们来的，他要让这些预备役都看着他挑战一次生死关，翼装飞行几乎是所有生死关里最难的一项了，哪怕在过往的上千年骑士之路上，也有差不多30%的人死在这一项上。
　　骑士先辈们有的是时间，他们漫长的寿命足以支撑他们慢慢挑战，一年不行就两年。
　　但庆尘和骑士预备役们没有那个时间了，所以他要让这些预备役看看，生死关到底该是什么样的。
　　这一天。
　　庆尘尝试了6次翼装飞行。
　　撞击悬崖一次，身上17处骨折，大羽用裹尸布给他复原，一小时之后庆尘便再次钻出裹尸布，登上直升机启航。
　　陈灼蕖、胡小牛、胡靖一等人怔怔的拿着望远镜看着：“师父这么狠的吗？”
　　“我刚刚看他胳膊都不规则扭曲了啊！”
　　“就算裹尸布可以复原骨折，可疼是真实的。”
　　而且最关键的是，撞击悬崖时，身体外的擦伤是绝对无法用裹尸布复原的。
　　当庆尘重新踏上直升机的那一刻，他们才明白，原来他们的速度还是太慢了，过去吃的苦，还是太少。
　　雪山上，一群式神正忙碌着。
　　狐火给卧在小真纪脚边暖着；面灵气是一副巨大的诡异面具，此时却漂浮在小女孩头顶遮阳；座敷童子化成一个蒲团垫在她屁股下面；红叶狩给她梳头。
　　神代云罗最先教会小真纪的，竟然是如何正确的将式神变成家仆……
　　这时，直升机载着又一次失败的庆尘回到训练基地吃午饭。
　　吃完临走，大羽喊道：“等等，我刚刚看到你好像摔伤了吧，不需要裹尸布裹一下吗？”
　　他看向大羽笑着说道：“暂时还不用裹尸布，就一根肋骨断了。等晚上吧，不然还得耽误白天的时间，白天可视条件好，晚上没法训练。”
　　这话给大羽说得愣住了，他站在机舱外面，看着庆尘走进机舱：“你不要命了？照这么玩下去早晚会死，这一次还好，你撞到的是肋骨，要是你哪次把头撞上去，到时候这裹尸布就真成‘裹尸布’了。”
　　庆尘转身，他站在螺旋桨轰鸣的噪音里笑着大喊：“我已经没有退路了，这次不晋升半神，回去我就得死。”
　　大羽问道：“没有别的办法吗？先前你不是说可以利用雷光造影吗，只要一直雷击，一直躲开他就好了。”
　　庆尘乐了：“雷击也是有次数限制的，按照我体内的雷浆数量，恐怕只能撑住三个小时。三个小时之后呢？还是会被他的八位半神画作找到，然后杀死。水神共工的能力有多么可怕你也知道，那弱水可以将地面覆盖，让我再也无法自由通行。”
　　那弱水腐蚀性极强，庆尘只要踩在里面，脚掌恐怕会立刻溃烂，紧接着便是血肉，骨骼。
　　庆尘继续说道：“还有，谁也没见过陈余身上到底还有什么底牌，万一他胸口和两条大腿上也有纹身该怎么办？他又不是只能纹在双臂上。”
　　大羽知道庆尘所说的是事实。
　　他现在之所以没有纹满全身，是因为他现在还没半神，没那个必要，但陈余身上一定还有。
　　回归第二天。
　　庆尘尝试了8次翼装飞行。
　　回归第三天。
　　庆尘尝试了8次翼装飞行。
　　回归第四天。
　　庆尘尝试了9次翼装飞行。
　　连带上周的训练数量，训练总数已经逼近100次。
　　一般人，一生恐怕也就尝试这么多次，骑士先辈们也要一年左右才敢尝试这么多次，庆尘却要在两周内完成。
　　别人是用时间慢慢总结经验，庆尘却是在自认为可控的范围内，用裹尸布的特性不断试错。
　　直到成功为止！
　　回归第五天。
　　庆尘尝试了9次翼装飞行。
　　回归第六天。
　　庆尘尝试了6次。
　　今天，他早早回到训练基地，平静的吃饭，洗澡，请秧秧帮忙涂药。
　　所有人都没敢跟他说话，因为所有人都知道庆尘只剩下一天时间了，如果明天还无法突破，那么庆尘将要回到里世界面对半神。
　　准确说是八尊半神神佛，然后被吞没在漫天的火光与洪水里。
　　在屋里，庆尘背对着秧秧任由对方缠绕绷带。
　　他忽然说道：“缠的松一点，不然可能会影响明天的训练，会崩开。”
　　秧秧突然双手从他肋下穿过，温柔的抱住他：“你还记得我们一开始认识的时候吗？”
　　“你是指在学校，还是在老君山？”
　　“老君山，”秧秧说道：“我在天空看着你光脚跑出几公里，脚上的血在地上留下一个个血脚印。我看见你抱着一块石头穿过树林，然后砸在那辆商务车上。我当时心说你可真狠，对别人狠，对自己更狠。”
　　庆尘笑道：“吓到了吗？”
　　“后来我们成了邻居……”秧秧挑挑眉头：“等等，你徒弟里有几个吃过龙鱼？”
　　“好几个，”庆尘也挑挑眉头。
　　“有人听墙角！走，去天上说，”秧秧拉着庆尘的手往外走去，经过多媒体教室时，他往里面看了一眼。
　　却见李彤、神宫寺真纪、胡小牛在内所有人都低头认认真真的学习叠伞包，眼观鼻，鼻观心，仿佛都是好好学习的好学生。
　　庆尘目光看向李彤立马找到了破绽：“小彤，你又不是骑士，你装什么样子？”
　　李彤慌乱：“啊？啊？我没装样子啊……”
　　秧秧牵着庆尘的手来到天上，躲在没人能看到的云层之上。
　　天上月光如灯，白云如海。
　　两个人躺在云海之上，被软绵绵的力场托着。
　　庆尘双手垫在脑袋下面，秧秧轻轻的枕在他胳膊上，两个人谁也没明说什么，或者，已经不需要说什么了。
　　女孩问道：“你害怕吗，只剩下一天了。”
　　“不害怕，”庆尘笑道：“在黑暗滑梯里的时候，我一次又一次经历哥哥的梦境，在鬼屋迷宫里，我又仔仔细细的经历了一遍问心，什么都不怕了。”
　　庆尘这一路走来，心思越发澄澈了。
　　秧秧问道：“你说过，如果这次回来，就告诉我那个梦的角落是什么。”
　　庆尘沉默片刻：“在那个梦里，我会在7点10分从第五区的幸福里站上车，你一定会在7点35从第四区的银杏站上车。我日复一日的在2号车厢，用余光悄悄看你，看着你戴耳机听歌，看着你单手拉着轻轨的扶手，看着那段时光。然后一起下车，前往学校。”
　　“十三万八千八百天，我们虽然没说过一句话，却像是在一起了好几个世纪。”
　　秧秧怔然。
　　云流拨转，星河如瀑，少年男女枕在天地间，如一叶孤舟。
　　他们看见一片新天新地，先前的天与先前的地也过去了。
　　秧秧问道：“那么多年，我们都没说一句话吗？那你会很孤独。”
　　“最后一次说了，你让我醒来，说你在等我回来，”庆尘说道：“对了，你在梦里还亲我了。”
　　“我这么主动吗？”秧秧笑的浑身乱颤：“倒是符合我的性格。”
　　“嗯……”
　　“那我在梦里有穿美少女战士的衣服给你看吗？”
　　“嗯？”
　　“女仆？”
　　“嗯？”
　　“猫女？”
　　“喂……”
　　“JK？”
　　“正经一点啊。”
　　“想不想看？”
　　“想……”
　　然而这次秧秧只是翘起嘴角，使劲往庆尘怀里拱了拱，没再说话。
　　……
　　……
　　纽约。
　　一家不起眼的汉堡店里，King坐在角落，戴着兜帽，帽檐压的很低。
　　这时，一名亚裔端着一杯咖啡，从餐厅的后厨走出来，他将咖啡放在桌上，推到了King的面前。
　　King冷冷的看着他，却并没有喝咖啡的意思。
　　亚裔面带笑意的看向对方：“王国组织的King，这片大陆的主人，已经需要如此谨慎了吗？”
　　在总部被袭击后，王国和未来组织先是合并，紧接着王国总部从纽约繁华市中心撤离。
　　如今的王国总部藏在华盛顿附近的一个农场里，办公的时候甚至还能闻到牛粪的味道，给外面的同事打电话时，同事甚至还能听到牛叫声。
　　……要不是为了维系最后的尊严，大家恨不得干脆转为居家办公。
　　曾经那个嚣张不可一世的王国和King都不见了。
　　先前他利用CIA的情报找到了胡小牛所带领的骑士预备役，对方正在欧洲的巴伦支海上飘荡着。
　　结果他命令王国组织麾下的战舰寻找过去，却被郑远东打了一个埋伏。
　　那一天，巴伦支海上冰封数公里，一艘核动力航母、四艘宙斯盾驱逐舰、两艘补给舰被冰海封在中央动弹不得，最终被郑远东一一击沉。
　　这种情况下，King是真的很担心自己走在路上突然被人堵住，他现在走在纽约街头，看见亚裔就会心中一悸。
　　King抬头，却见他面色冷峻的看着对方：“说正事，若不是国王陛下让我来见你，我是不会来见一个傀儡师的。”
　　傀儡师笑道：“风暴公爵还没继位呢，现在称呼为国王陛下，是否有点早了？”
　　King认真地说道：“是国王陛下。”
　　“明白了，原来你是国王的人，只是在风暴公爵身边，”傀儡师若有所思：“你应该是反向穿越的里世界土著吧，夺舍了这具躯壳成为了King。我很好奇，你在夺舍他之前是什么身份，王子？死士？”
　　“不用问那么多没意义的问题，这次见面有什么信息可以提供？”King问道。
　　傀儡师笑着说道：“Joker已经开始行动了，他引诱陈余前往001号禁忌之地，想要将对方杀死在那里。目前我还无法确定001号禁忌之地里的战况，但结合Joker现在所做的事情，他或许是想要在这个回归周期完成生死关挑战，晋升半神之后斩杀陈余。”
　　King皱起眉头来，表世界有郑远东这么一个半神，他们已经很难生存了，若是再多一个Joker，他们或许应该躲到南极居住。
　　King冷笑着说道：“让我们去阻止Joker晋升半神？那你又能做什么呢。”
　　傀儡师宗丞摇摇头：“我在他身边的傀儡已经都被肃清了……我能为你们欢呼。”
　　King起身离开。
　　临走前，宗丞认真说道：“如果让Joker成长到半神……”
　　King返身说道：“罗斯福王国的实力是东大陆的数倍，即便多一个半神，也无济于事。”
　　宗丞笑了笑并未回答，他看着King离去，然后将桌子上孤零零的那杯咖啡拿起来一饮而尽。
　　这时，门外有客人喊道：“来两个汉堡，一杯啤酒！”
　　宗丞笑道：“来了！”
　　……
　　……
　　阿尔卑斯山脉。
　　庆尘平静的登上直升机，今天所有骑士预备役又全都停下学习工作，默默的看着。
　　就像是要见证一场奇迹。
　　陈灼蕖在身后问道：“师父，今天训练几次？”
　　庆尘回头竖起一根手指：“一次！”
　　骑士预备役们愣住了，今天只训练一次吗？！
　　直升机那嗡嗡嗡的螺旋桨声在山谷里回荡着，两架直升机正一前一后飞在天空中，从山间穿过。
　　通讯频道里刘德柱说道：“老板，王国组织会不会来？”
　　“一定会来，”庆尘坐在机舱里笑着说道。
　　刘德柱问道：“那我们不如换个地方挑战啊，也就是一两天的事情，我觉得还是你晋升比较重要吧。半神诶，再往前走一步就是半神了！”
　　庆尘回答：“不用。”
　　他转头看向索雷尔问道：“参数？”
　　索雷尔先前一直都像一只鹌鹑似的老老实实坐着……嗯，前几天有几架战斗机坠毁了，今天好像又要坠毁一些。
　　一开始的索雷尔很激动，他目睹战斗机坠落后，激动的晚上都睡不着觉。
　　如今已经麻木了。
　　索雷尔高声说道：“拔升300米高度！”
　　“风速7级，东南风。”
　　“可视条件1级，有薄雾。”
　　“Joker，”索雷尔大喊道：“今天不适合起跳，等等吧，等一天……或者等下午也行！”
　　庆尘没有理会，他只是站在空客美洲狮的舱门边缘，驾驶位的刘德柱带着墨镜和耳机，当直升机飞到指定区域时，他转头看向庆尘，伸出大拇指。
　　这一套操作流程经历了数十遍，彼此早已驾轻就熟。
　　但是，他站在舱门边上，并没有动。
　　刘德柱愣住了：“老板？”
　　“嗯？”庆尘回应着。
　　“老板，可以开始了。”
　　“还没到时间，得等。”
　　刘德柱疑惑了：“等什么。”
　　庆尘笑着说道：“等一个契机。”
　　刘德柱更疑惑了：“契机？”
　　这时，通讯频道里传来声音，刘德柱安静听了片刻对庆尘大喊道：“老板！小七说，山下的雷达里出现战斗机群，王国组织玩狠的了，他们派出了Buechel空军基地的所有战斗机……秧秧已经去了，但她好像一个人拦不住对方所有战斗机！”
　　契机到了。
　　有时候你不逼自己一下，你都不知道自己的极限在哪里！
　　呼吸。
　　呼吸是你开启身体的钥匙。
　　一时间庆尘脸颊两侧绽放出冰蓝色的逆呼吸纹路来，再下一秒，万神雷司逆呼吸术也一并开启，瞳孔深处的金色光芒收敛回去。
　　这次他不再有任何留手了。
　　先前不管他撞击多少次，就算撞在悬崖上，也可以凭借自己的强大身体素质硬扛下来，无非就是断几根骨头。
　　但这一次如果失误，他可能会死。
　　索雷尔忽然心有所感：“你要玩命了？”
　　庆尘笑着说道：“生与死之间的那条路，就是骑士的归宿。”
　　说完，他张开双臂向舱外蔚蓝的天空纵身一跃。
　　当他下坠十多米之后，巨大气流涌动着一下子撑开了他的飞鼠服。
　　索雷尔曾对庆尘说，真正的翼装飞行高手要学会利用自己的身体，双手是羽翼，双脚是气流划过时的尾翼。
　　前端用以控制速度，你张开双臂的姿态决定了风阻。
　　后端用以控制平衡，气流会带你去你想去的地方。
　　庆尘带着耳机，索雷尔在通讯频道里说道：“这个时候千万不要急……”
　　庆尘笑道：“放心，我不急。”
　　这时，远方的战斗机群已经抵达，却见云层里那个一直守着的人影，突然从苍穹之上坠落下来，牢牢在空中拉扯出一片巨大的紊乱力场。
　　当战斗机进入其中的时候，一切电子设备开始受到波动，战斗机的方向也徒然出现偏转，斜刺向地面冲去！
　　然而这一次，王国组织准备的比上一次更加充分，却见27架战斗机集群突然分开！
　　力场系觉醒者虽强，却也不是万能的，她只能掌控一片区域。
　　只要战斗机数量足够多，分散的足够广，她总不可能将方圆百公里都掌控住。
　　却见那27架战斗机分成9支编队，三架为一战斗小组，分别以各自的轨迹绕过力场，朝庆尘的方向追去。
　　秧秧拦下了其中9架，硬生生将它们按到地面上去。
　　轰隆隆的爆炸声中，她转头看向那18架已经绕过她的战斗机，面无表情的看着却并未追逐。
　　战斗机内，飞行员彼此确认：“是否甩开目标？”
　　“甩开了，她跟不上我们的速度。”
　　“继续前进，找到Joker，杀了他！”
　　然而下一刻，还没等他们找到庆尘，有一个白色的秀气身影却先找到了他们！
　　百百目鬼双臂之上九十三对眼球转个不停，下一刻，那些眼睛骤然停止，一对一对的分别看向的那18架战斗机！
　　锁定了！
　　“十方世界！”
　　百百目鬼没有跟在神代云罗身边，她一直就跪坐在庆尘飞行路径上，关于保护主君这件事情，她无比认真。
　　刹那间，那些战斗机竟在空中一个个解体，无形的空间力量交错而过，将苍穹之上的一架架战斗机切割成凌乱的组件，向地面坠落而去。
　　地面上，Zard站在一座雪山的山顶，兴高采烈的对那些坠毁的飞机喊道：“感谢老铁送来的飞机！快！快把我杀了给她们助助兴！”
　　大羽面无表情。
　　这时，远方竟再次出现六架战斗机，它们是迎着庆尘来的，如果有人在天空中俯瞰着这片山脉，甚至会觉得庆尘是在自投罗网。
　　先前那27架战斗机只是用来吸引火力的，它们才是真正的杀手锏。
　　通讯频道里索雷尔惊呼：“小心！”
　　他看向刘德柱：“快，快救他！”
　　然而刘德柱沉默片刻反问道：“怎么救？所有对空的能力都被拖在后面了。”
　　索雷尔大喊：“开我们的直升机超过庆尘，去撞他们！”
　　也就是这个时候，庆尘竟然再一次稍微收拢身形，以更低的风阻骤然加速：“不用，你们原地待命。”
　　却见庆尘速度已经突破300公里时速，远远超过了生死关的要求。
　　这一次挑战，不成功就死。
　　骑士若没有这种勇气，怎么征服星辰与大海？！
　　庆尘与战斗机的距离越来越近，5公里，3公里，2公里，彼此针锋相对着，谁也没有后退的打算。
　　刹那间，六架战斗机同时发射热跟踪导弹。
　　那些导弹拖着长长的尾焰以更快的速度朝庆尘飞来！
　　索雷尔只觉得一阵绝望：“完了。”
　　庆尘在空中迅速滑行着，他距离圆环标靶只剩下281米的距离。
　　调整尾翼角度！
　　调整……
　　没什么好调整的了。
　　下一刻，山间狂风鼓噪，竟是推着他往靶心更远的位置飞去。
　　刘德柱惊声呼喊道：“老板小心，导弹快到了！”
　　话音刚落，却见一处山坳里竟有黑色的蝙蝠群汹涌飞出，蝙蝠并非活物，而是一个个能量体具现而成。
　　它们如潮水一般拦在六架战斗机的去路上，织成了一张大网。
　　直到这个时候，空客美洲狮刚刚越过一座山脊，索雷尔这才看到那山坳里的郑远东正手持黑色真视之眼，操控巫术！
　　为了庆尘的这一次生死关，东方时间行者高手几乎全来了！
　　这一代骑士的护道者，是整个世界！
　　大家放下了手中的所有事情，聚集在这里，只为了保护着庆尘做一次训练。
　　不是庆尘有多么重要，不是庆尘命令大家一定要来。
　　而是当初……庆尘也是这么为他们做的！
　　不知不觉中，东方的时间行者们，一个个都已经成长为参天大树，可以让他在树下乘凉了。
　　庆尘心无旁骛的看着自己距离标靶越来越远。
　　若是这一次都失败了，他也不知道自己是否还能再成功。
　　他忽然有点恍惚，只觉得有些沮丧。
　　短暂的时间里思绪乱飞着。
　　‘你爱过一个人，你每周坐着火车去外地看他，你在火车上吃着泡面，在学校里吃着泡面，几年下来攒的火车票都有厚厚一沓，可是后来离别了’
　　‘你为学习努力拼搏过，晚上学到12点，早上天还没亮早起，可是后来依然考不到一个好学校’
　　‘你没日没夜的狂奔在雨中，行走于旷野，跋涉于荆棘’
　　‘你开始认为所有事情都毫无意义，并追问所有人，生命的意义在哪里’
　　‘可是，这努力的过程，就是生命的意义。’
　　下一刻，庆尘竟然完全收拢了所有手臂，彻底放弃风阻，整个人如同一支真正的羽箭一般加快了速度！
　　他要用速度，打破风！
　　索雷尔看到这一幕的时候，忽然站起身来：“这次如果撞在悬崖上，你一定会死！”
　　但这时庆尘想起的不是任何人，不是那些生而成功的奇才，也不是那些胸襟宽广的伟人，反而是那个笨小孩胡靖一。
　　那天夜里他将手指搭在对方手腕上进行问心，眼看着对方要死在问心里，于是他说道：“不松手，你会死。”
　　胡靖一回答：“那就死。”
　　庆尘不仅感染着身边的那些人，慢慢的，那些人也在感染着他。
　　他笑着回答道：“那就死！”
　　庆尘忽然闭上了眼睛，不再去看标靶到底在哪里。
　　骑士的极限在哪里？
　　在所有骑士的心里！
　　刹那间，庆尘双臂彻底合拢，人如长梭，竟笔直破开山风！
　　轰的一声，庆尘骤然从标靶之中穿过！
　　咔哒一声，新的基因锁打开了！
　　下一秒，导弹爆发的气浪将庆尘掀飞出去，整个人在天上倒飞着翻滚。
　　索雷尔高喊：“快，快去接他，在这种导弹气浪里他没法打开降落伞的！”
　　“来不及了，”刘德柱说道。
　　这时，导弹轰开了蝙蝠墙，还没等那些黑色蝙蝠填补上缺口，一架战斗机竟悍不畏死的从导弹炸出的洞口飞过，直奔后方的庆尘！
　　然而就在飞行员重新瞄准时，却见庆尘在空中放声大笑起来！
　　他割开自己的手腕抽出那柄血红长剑来！
　　神切！
　　一道璀璨如星辰的光线在空中拉伸，但庆尘并不是在利用神切落下地面，而是斜刺向天上！
　　电光火石之间，庆尘的身影竟在那璀璨光线尽头出现，快得几近光速！
　　他的身影与战斗机交错而过，手中的血红长剑在机身上摩擦着，发出响彻天地的金铁交鸣声……
　　训练基地里，骑士预备役们用望远镜默默的看着。
　　天上，秧秧静静的看着。
　　山腰上，神代云罗笑意盈盈的仰望天空。
　　所有人都看见庆尘被气浪掀翻后，竟用无匹的姿态重新飞上空中，以长剑，切开战斗机！
　　战斗机被一分为二的向地面落去。
　　小七、Zard、胡小牛、胡靖一、陈灼蕖：“哇哦！”
　　训练基地里爆发出巨大的欢呼声，所有人激动的蹦蹦跳跳，就仿佛是他们自己通过了生死关一般……
　　庆尘半神了。


第929章、自带BGM的Zard
　　陈灼蕖默默的看着庆尘劈开苍穹的那一剑，决然转身往训练基地里走去，小七在她身后问道：“诶，你去哪？”
　　陈灼蕖平静说道：“我要学跳伞，先把理论知识给学了。”
　　“啊？现在吗？”小七挠挠头：“你不看了？”
　　“不看了，师父那种狠劲是我学不来也学不会的，但他有他的路，我也有我的路，我可以有他一半狠、一半努力就够了，”陈灼蕖说道。
　　小七哭笑不得：“那也太急了。”
　　陈灼蕖说道：“什么时候最合适开始一段旅途？要么昨天，要么现在。”
　　小七傻笑着问道：“中午一起吃饭吗？”
　　陈灼蕖愣了一下：“可以。”
　　战斗还没结束。
　　郑远东拦下了三架，直接以黑色蝙蝠织成的网将他们撞得粉碎，剩余两架则趁着导弹轰开那张网时，一并钻了出来。
　　可等他们突破重围的时候，正巧看到庆尘手持长剑切开战斗机，这一幕以绝对的震撼效果颠覆了他们对人类的认知。
　　“Holly，shit！”
　　他们也见过王国成员的华丽超凡能力，甚至也见过关押在牢笼里的兽人战士。
　　两位飞行员自认为，他们已经开始了解那个神奇瑰丽的里世界了，但这一刻他们还是被吓到了。
　　只因为，他们曾经看到的都是‘人’，而他们现在看到的却是‘神’。
　　飞行员想要逃离，可开弓没有回头箭，战斗机已经来到庆尘面前，他们疯狂喊道：“开火！”
　　庆尘在神切之后短暂的滞留空中，他凌空转头看向这两架战斗机，笑着在通讯频道说道：“何老板晋升半神直接拿空中要塞祭旗，我的逼格要比他低一些了……但也还可以！”
　　只当是与陈余战斗之前的一点开胃小菜吧！
　　却见导弹一枚枚的飞出来，系统提示他们目标已经锁定，可他们却看不见了庆尘的踪影。
　　就在庆尘短暂滞空之后开始下坠的顷刻。
　　他的身影消失。
　　璀璨的光线重新出现在所有人眼前，如今庆尘手里多了一柄红色长剑，于是那白色的光线里，又多了一抹红色。
　　神切！
　　再神切！
　　却见那光线在天空中快速画了个V字！
　　灿烂，凌厉，决绝！
　　V字神切照耀着的天空，竟让所有见证这一幕的人都感觉有些刺眼，大家忍不住抬手遮挡视线。
　　当手放下时，那么看到这V字神切刚好以极其精准的角度，将4枚导弹、2架战斗机全部切开。
　　两条还未消散的光线横贯在天空之上，成为所有人心中无法抹去的画面！
　　此时此刻，庆尘在天空中背对着擦肩而过的战斗机，风流涌动着他的头发。
　　而他身后，战斗机、导弹，全部一分为二。
　　直到这一刻，庆尘才轻轻拉开自己背后的降落伞控制带，伞盖打开，他缓缓落下地面。
　　远处的空客美洲狮上，索雷尔怔怔的看着这一幕：“你们时间行者都这么神奇吗？”
　　刘德柱乐呵呵笑道：“不，是只有他这么神奇。”
　　其实不止是索雷尔感慨，刘德柱回想起当初刚刚穿越的时候，这位老板还是个连金条都要斤斤计较的普通学生呢……
　　如今，对方已经成长为所有人都要仰望的半神了。
　　半神啊！
　　这是真正的食物链顶端！
　　庆尘稳稳站在雪地上，解开自己的伞带。
　　远方训练基地里再次爆发一阵欢呼声，小七跳到了小五背上，高声呐喊道：“家长晋升半神了！”
　　“半神了！”
　　家长会终于有了他们的第一位半神，这一战之后也意味着，东方时间行者在表世界将再无对手。
　　曾经他们畏惧的、憎恨的对手，都成为了历史。
　　就在确认战斗机已经全部坠毁、庆尘已经晋升半神的时候，王国组织竟然干脆直接的原地解散了……
　　King只留下几个最心腹的下属，其余的时间行者想干嘛就干嘛，王国这个组织竟然突然之间就不存在了！
　　不得不说，这是相当果断了。
　　今天注定不再平凡。
　　有人冲进密钥之门临时去买香槟，然后冲回来喷洒在每个人身上。
　　有人冲去郑城的蛋糕店，当场买了十多个蛋糕拍在其他人脸上。
　　庆尘早已脱下飞鼠服，穿着短袖与长裤站在雪地里，他看着自己的双手，感受着身体之中澎湃的力量。
　　“恭喜，”郑远东走过来笑着说道：“成为半神是什么感觉？”
　　“索然无味？”庆尘笑着回应：“郑老板刚刚施展的是巫术？”
　　“对，蝠如东海，”郑远东说道。
　　庆尘：“……是不是还有兽比南山？”
　　“有，不过要有独特的念法，要抑扬顿挫，”郑远东神秘一笑：“巫术还挺有意思的，要不要学学？”
　　巫术是欧洲的产物，一开始的咒语也全都是英文，后来这玩意到了任小粟手上，他认为英文能让巫师与世界意志共振，中文凭什么不行？
　　于是，中文咒语诞生了，但这中文咒语好像不怎么正经。
　　到时候郑老板跟人打起来，场面会在非常血腥的同时，又非常客气。
　　庆尘婉拒了郑老板的提议：“我就不学巫术了，贪多嚼不烂，到了半神境界要一条路走到黑，如今我已经占了修行与觉醒两条路，不能再分心了。”
　　巫术神奇归神奇，但人要懂得取舍。
　　如果庆尘真的哪天闲了，也不会先去学巫术，他应该会先学何老板的剑。
　　纵有万般法，一剑以破之。
　　这才是庆尘想要的东西，干脆，暴力，直接。
　　郑远东忽然说道：“我有两件事情，想请你帮忙。”
　　庆尘好奇道：“什么事情？”
　　“不急，我先问一下，刚刚你手里那柄红色长剑是？”郑远东问道。
　　“我被戏命师押去白银城的路上，我杀了他，这是他的禁忌物，”庆尘说道：“很锋利，重点是没有什么可以摧毁它。”
　　“作用就是锋利吗？”郑远东好奇道。
　　“不是，”庆尘摇摇头说道：“它的真正作用是……音响。”
　　“嗯？”郑远东愣了一下：“什么意思？”
　　“黑蜘蛛说，这个禁忌物的主人生前是一个神经兮兮的戏命师，和人战斗时喜欢随身带一个音响，自带BGM，要放特别燃的音乐才能激起战斗欲望，所以死后就析出了这么一柄可以放歌的禁忌物，”庆尘无奈说道：“宿主想用它放什么歌都行，只要是你听过的，它都能播放原声，而且音质非常好。”
　　郑远东：“……”
　　就像神代云罗身上的白鳞软甲，那玩意的作用本身不是防御，而是可以帮人锁住水分，穿上它，哪怕在沙漠里走上7天，也能活的很好。
　　但这件衣服有禁忌物那不可被损毁的属性，刚好成为世界上最好的防弹衣。
　　郑远东笑着问道：“那你刚才怎么不放首歌？”
　　庆尘认真说道：“要脸。”
　　这时，Zard的脑袋从地里钻出来：“老板，这长剑能送给我吗？”
　　庆尘哭笑不得：“目前还不行，我如今觉醒等级只有A级，神切的伤害还不够高，所以要搭配一个利器来补一下伤害，增加一些攻击力。”
　　绝对的速度，要搭配绝对锋利的利刃，才能将杀伤能力最大化。
　　Zard低头遗憾道：“奥……”
　　郑远东忽然笑着说道：“送他吧，我看他这么失落还挺心疼的，像个小孩子一样。”
　　说话间，他竟是从虚无中抽出一柄黑刀递给庆尘：“这柄黑刀就是禁忌物ACE-001，可斩天下万物……禁忌物都可以斩。”
　　这件禁忌物不是谁死后析出的，而是神明任小粟以精神意志具现而出，它天然的就隐隐凌驾于所有禁忌物之上，甚至能摧毁别人的禁忌物！
　　级别这么高的禁忌物，庆尘只见过一个……三界外。
　　庆尘愣了一下：“你可是刀术大师，怎么能没有刀？”
　　郑远东解释道：“我之所以练刀，是因为我身为巫师很担心被人近身，所以才练的，本身并没有把这个当做主业。有些人觉得我是巫师，当他强行近身之后，我可以给他一点惊喜。”
　　庆尘：“那你需要带着这柄刀防身啊。”
　　郑老板认真说道：“现在已经没有敌人能近我身了。”
　　庆尘：“……”
　　郑远东说道：“这就是我要说的第一件事，我想拿黑刀跟你换黑色真视之眼，先前为了鲸岛，我将黑色真视之眼换给了你，但思来想去它还是对我的帮助最大，所以想换回来。”
　　“原来如此，”庆尘说道：“我同意，黑色真视之眼在你手里才能发挥最大价值。”
　　Zard：“血腥长剑在我手里，也才能发挥它的最大价值！”
　　庆尘哭笑不得的接过黑刀，又将血腥长剑递给Zard：“它叫‘在我的BGM里谁也不可能战胜我’。”
　　Zard：“这么好听的名字！这么长！这么个性！小羽老让我给他唱儿歌，唱完还嫌我唱的难听，这下好了！”
　　庆尘说道：“收容条件是，每天给它唱一首歌，别忘了。”
　　Zard喜笑颜开：“放心，不会忘的！”
　　说完，他将长剑扛在肩上找大羽炫耀去了，一边跑，这猩红长剑还一边放着歌：“门前大桥下，游过一群鸭，快来快来数一数二四六七八……”
　　大羽眼角跳动着看见Zard朝自己走来，一边走还一边放着儿歌：“你赶紧把这剑给我扔了！最不该拿到这把剑的人就是你！”
　　却听血腥长剑的歌声忽然一变：“能不能给我一首歌的时间，把故事听到最后才说再见……”
　　大羽面色一变：“你现在都不会用嘴说话了是吧，这谁教你的？”
　　却听血腥长剑的歌声又忽然一变：“是他，就是他，我们的英雄小哪吒！”
　　大羽：“……”
　　也就是这个时候，雪山下的庆尘问道：“郑老板要说的第二件事情是？”
　　郑远东忽然说道：“已经晋升半神了，我希望你能跟我去纽约走一趟。”
　　庆尘点点头：“是要去的，还有人欠我一个东西。”


第930章、穿越！杀！
　　夜晚的纽约市中心无比繁华，它已经被王国组织完成改造，夜空中到处都是里世界一般的全息霓虹。
　　庆尘与郑远东循着何老板留下的信息找去：“时代广场旁，11点方向的第17个窨井盖。”
　　“到了，”郑远东看着一处窨井盖说道。
　　“就在下面是吗？”庆尘问道。
　　“嗯，”郑远东感慨着说道：“当初何今秋与我们一起突袭了王国总部，他一狠心就将死去的A级高手W埋在了地下管道里，供给整个下水道里生物，想要对纽约完成生物污染。最近纽约已经开始频繁出现老鼠、昆虫伤人事件。”
　　郑远东：“何今秋最后一次回归的时候，拜托我来处理这件事情，他说自己当时被杀意蒙蔽了，虽然彼此是敌对状态，但牵连一座城市的上千万百姓，还是太过残忍。现在王国组织已经不足惧，他在人生最后的时刻，拜托我来弥补这件事情，趁还没酿成大祸之前，挽救一下。”
　　庆尘打开窨井盖看了一眼，恶心的尸臭冲鼻而来，下水道里的那具尸体已经被啃食成一具白骨，当地面的光投射进去时，他们还看到一头硕大的老鼠趴在白骨上，嚼着骨头，吸着骨髓。
　　在它旁边还有一群小老鼠。
　　“是新诞生的鼠王了，将它献祭掉，虽然还会有生物污染留存，但起码这里不会变成禁忌之地，”庆尘说道。
　　鼠王见有人打开窨井盖，立刻想要挪动肥硕的躯体钻进管道里。
　　可庆尘弹指一挥间，提线木偶已经刺入它的脑中，鼠王灰飞烟灭。
　　他将窨井盖重新合上：“现在该解决下一件事情了。”
　　……
　　……
　　纽约郊区。
　　King戴着兜帽，低调来到一栋别墅门口。
　　这位曾经风光无限的王国组织领袖，如今低调的就像是普普通通的邻家白人男孩，就算说他只是个大学里的学生，也有人信。
　　解散王国组织之后，King并没有像其他成员一样往外逃，而是留在了这里。
　　反其道行之。
　　开门时，他谨慎的看了一眼周围，确定没人跟着之后才输入密码。
　　King将屋门合上，确定门锁没有被破坏过、撬动过，这才松了口气。
　　然而还没等他完全放心，便立刻凭借第六感察觉到，黑暗里正有人凝视着他，对方就坐在窗户旁的单人沙发上，笑意盈盈的看着他的方向。
　　King第一时间便向后退去，却发现门口也不知道何时出现了一个人影，将他封堵在屋里。
　　“你没有想象中那么难找，”庆尘坐在沙发上说道。
　　郑远东在King的身后平静说道：“坐过去，跟你聊聊。”
　　King深吸一口气：“两位半神来找我，真是荣幸。”
　　他已经放弃希望了，一位骑士半神，一位巫师半神，两个半神联手对付一个A级，不可能有活路。
　　庆尘在黑暗中看向King：“把你的真视之眼放在茶几上，不然一会儿我自己在你尸体上拿。”
　　庆尘也需要黑色真视之眼，因为这是成神之路的必要条件之一，当他精神意志开始与世界意志融合的时候，需要将自己的精神意志暂时封存其中。
　　他之所以大方的跟郑老板换了黑刀，完全是因为他知道哪里还藏着另一颗。
　　至此，三枚黑色真视之眼全部有了下落：庆尘、颜六元、郑远东。
　　King老老实实的拿出真视之眼，他面色阴沉地问道：“我身边的哪个人出卖了我？”
　　庆尘问道：“不算是出卖，你身边一直都有黑蜘蛛的线人。”
　　King没有挣扎，也没有废话，他只是低声说道：“不用妄图审讯我，你们什么也审不出来……按着命定，人人都有一死，死后且有审判，现在正是坦然的时候，现在正是拯救的日子。”
　　说完，他竟坦然跪在地上昂起头颅，闭上双眼，等待死亡。
　　庆尘来到他面前，平静的将King脖颈拧断。
　　咔的一声，King死了。
　　庆尘蹲下身子查看King的尸体，他找到了一对骷髅戒指：“北美禁忌物，永恒的爱情，他先前就是用这玩意控制的亚裔亚瑟。收容条件是两个目标必须接吻360次，等级高的一方，可以控制等级低的一方，一方死亡后，死者戒指会自动回到另一方手上……这玩意我派不上用场啊。”
　　不得不说，有了黑蜘蛛的加入，让庆尘对于北美禁忌物的信息不至于一片空白。
　　只是这禁忌物的收容条件，属实有点离谱，庆尘确实用不上。
　　如果你是想控制敌人，那你首先就得吻敌人360次才行，离离原上谱。
　　郑远东笑了：“我也用不上，但我觉得可以从家长会里选个人才，克制住恶心，控制一个敌人……就像小三那样。”
　　“也是，反正被恶心的人也不是我，”庆尘拿起黑色真视之眼转身离去：“走吧郑老板，回鲸岛。”
　　……
　　……
　　华盛顿郊外的农场总部里，王国组织成员正在兵荒马乱的销毁资料。
　　这是他们接到的最后命令。
　　办公室里充斥着焚化炉的灰烬味道，一名白人高手站在火炉前，火光将他面庞映的通红，火焰在眼睛里跳动。
　　这是King麾下的第一高手，代号字母C，刚刚从海外撤回来就接到了组织解散的噩耗。
　　他看着周围正人心惶惶的组织成员，狰狞道：“为何要如此惧怕白昼和Joker？我们大不了躲进雨林里求存，只要罗斯福王国征服了东大陆，白昼、Joker、郑远东、昆仑，自然会烟消云散。诸位，跟我走，我们还有机会！”
　　他高声赞颂道：“我岂没有吩咐你吗？你当刚强壮胆！不要惧怕，也不要惊惶，因为你无论往哪里去，你的神必与你同在。只有约书亚和迦勒持定信心，成为那一代人中唯一进入应许之地的两个人。”
　　众人纷纷停下手中的工作，无声的看向他。
　　王国组织是有信仰的，他们只是太过惊慌。
　　然而就在此时，农场外传来汽车轰鸣声。
　　C皱眉看向外面：“白昼来了？不，不是他们。”
　　说着，他带领众人走出办公室，看见一行车队穿过农舍来到面前。
　　当先一位中年人走下车来，笑容满面的打量着王国组织成员：“人还不少，归我了，嘻嘻。”
　　C凝声问道：“我知道你是谁，你应该继续龟缩在华盛顿的小酒吧里，发布你的佣兵任务，而不是来到我这里，挑战王国组织的威严。”
　　“哦？”中年人笑道：“我怎么听说王国组织刚刚解散了？”
　　“还没有！”C高声反驳：“K代表不了整个组织！”
　　“你就能代表了吗？”中年人反问。
　　“你是谁？”
　　“陈羽，你们的主人，”中羽笑眯眯地说道。
　　说着，他身后车队有数百人跳下车来，都是这几天时间里，被中羽强大实力震慑收服的北美时间行者佣兵。
　　这些人先前在酒吧接取任务，被派遣到世界各地执行佣兵任务，斩首、暗杀、颠覆政权，什么事都做。
　　如今家长会通过鲸岛的那座交通枢纽，将这些人打得节节败退，不得不收缩回来，却全都落在了中羽手中。
　　C冷笑道：“我记得你只是个B级，也想妄图挑战王国？”
　　“B级？”中羽笑道：“现在不是了。”
　　下一秒，夜色中有猩红之手将C紧紧握住，提上半空。
　　那猩红之手只是稍稍用力，C便像一只水球似的，被捏爆了！
　　中羽放肆大笑起来：“现在我是你们的主人了，谁赞成，谁反对？！”
　　……
　　……
　　夜晚，鲸岛偌大的餐厅里热热闹闹，小七等人把到处都挂满了红灯笼，整个鲸岛上充满了节日的气息。
　　今晚是不能喝酒的，大家只能先喝一点面包酿制的酒精味汽水来过过瘾。
　　庆尘坐在人群之中，笑容满面的看着大家开开心心、快快乐乐，只觉得这就是一种满足。
　　秧秧拉起庆尘的手往外走去：“该去战斗了，你得留一点时间单独陪我。”
　　两个人飞上苍穹，就这么坐在秧秧制造的力场上，就像是直接坐在的弦月的月牙上。
　　这时没有了外人，庆尘终于忍不住咳嗽起来。
　　秧秧平静问道：“多久了？”
　　庆尘转头看向她：“你早就发现了吗？”
　　“嗯，癌细胞的力场，和别人是不一样的，它们的生命力场要更加强悍，”秧秧说道：“但你的病情发展不该这么快，先前见你的时候还没事呢，现在也才过了一个多月的时间，怎么会发展到全身了？”
　　庆尘看向天上的月亮：“裹尸布。”
　　“嗯？”
　　庆尘想了想说道：“人体自身的免疫系统会杀死那些异变的细胞，只有逃过一劫的异变细胞才会演化成癌细胞。直到最近我才意识到，裹尸布用来复原伤势是有代价的，它会将那些被杀死的癌细胞‘复活’，它们只需要有营养供给就能一直活下去，而且，它们还成功逃过了免疫系统的搜查。”
　　裹尸布没有收容条件，可它有代价。
　　没人提示过它不可以包裹活物，但这就像是个陷阱一样，这件禁忌物以此方式已经杀死了不知道多少人。
　　但大多数人都没意识到，自己得的癌症，其实是因为使用了裹尸布。
　　“这谁能想到？”庆尘坦然的笑着说道：“一开始用它的时候还觉得挺方便呢。不过癌细胞从我经历辐射时就有了，只是或早或晚的事情而已，我已经有了心理准备。”
　　庆尘没有选择，这次回归的时候他就猜到了裹尸布对人体的副作用，但他必须复原伤势。
　　“该怎么办？”秧秧问道。
　　“这也是我一定要去001号禁忌之地的原因，”庆尘说道：“任小粟的那条成神之路我是必走不可的，无法回头。我不确定走上这条路意味着什么，是像何老板那样成为灰色的模样，还是与世界同化成为世界意志的一部分。当初任小粟是打开了所有基因锁的，我还差两道才算完全解锁。”
　　“游乐园里会留有这方面的秘密吗？”秧秧问道。
　　“我觉得一定有，”庆尘笑着说道。
　　秧秧轻声说道：“活着回来，我们还有好长一段人生，要一起度过。”
　　“嗯。”
　　……
　　……
　　午夜，庆尘独自盘坐在鲸岛的青山绝壁上闭目养神，黑刀就放在他的膝盖上，沉敛着所有的锐气。
　　半神之战。
　　这是庆尘人生里，真正意义上的第一次半神之战。
　　倒计时归零。
　　世界陷入黑暗。
　　庆尘重新回到鬼屋迷宫的绿色长廊里，看着面前曲折的道路。
　　他看着凌空而至的飞天神女。
　　而飞天神女则看着他，毫无畏惧的眼神。


第931章、拉锯
　　里世界很多人一直觉得，时间行者本身就像是这个世界上的Bug一样。
　　例如被家长会铲平的那些社团，大家在下三区辛辛苦苦的跟家长会战斗，好不容易把家长会打得人人带伤，结果过了零点，家人们不仅涂了鸡血芽恢复伤势，还玩了七天，打篮球、玩游戏、种菜、洗了好几个澡、看了好几场电影，然后回来继续揍你。
　　这谁受得了？
　　对于庆尘来说已经过了七天，但对于陈余来说，时间只过了一瞬。
　　这时，陈余身边的李秉熙嘲笑道：“你看，庆尘根本没把你放在眼里。他不仅毫不畏惧，甚至还有空去剪了个头发……”
　　“闭嘴，”陈余冷声说道。
　　他透过飞天神女的视角看向庆尘，当他看见对方伤势痊愈时心中便是一沉。
　　陈余知道大羽那里有能复原画作的禁忌物，但没想到竟然还能在七天之内，将断臂恢复如初！
　　这禁忌物竟还能恢复活物！
　　庆尘默默的看向迷宫走廊尽头，绿色的常青树被修剪得整整齐齐，狗娃就嵌在不远处的墙壁上，瞪大了眼睛看着庆尘。
　　似乎连他都感觉很惊讶。
　　“好久不见，”庆尘笑着说道。
　　说话间，四名神女从空中齐齐扑下来，她们隔着十多米远时就已经抖出手上的红彩绸。
　　可下一刻，墙外有雷光涌动。
　　当光与影交错的刹那间，庆尘没有再逃跑，反而骤然出现在一尊伏魔金刚面前，却见他空手挥出，在挥舞的半途中，于虚无之中抽出黑刀。
　　那柄连禁忌物都能斩断的黑刀，顺着伏魔金刚的肩颈处劈下，直直的将对方一刀两断！
　　一刀凌厉至极，也迅猛至极，几乎无形无影。
　　一刀切过之后，伏魔金刚的身体看起来竟完好无损，一秒之后，那魁梧的身躯才渐渐分崩离析，化作一团白色的云雾消散在空气里。
　　神女杀了一个空，可庆尘却将这鬼屋迷宫当做自己的主场一般，竟开始借用光与影来随意穿梭！
　　从现在开始，在这鬼屋迷宫里只有他追人的份，再也没人能追杀他！
　　短短一瞬，攻守双方异位，庆尘不再是猎物，而是猎人！
　　刹那间，庆尘纵身挥刀向前方一跃，可他面前什么都没有，只有一条空空荡荡的迷宫走廊，他仿佛是要一刀斩在他面前的空气上。
　　然而他身形还在迷宫长廊的半空中，却见雷光再次涌动数次，庆尘这一刀仿佛也在光与影的空间里不停跳动。
　　轻轻一跃，仿佛穿过了一公里似的直直来到另一尊伏魔金刚面前！
　　斩！
　　锵的一声，刀速过快，以至于黑刀劈砍在空气里，竟发出了金铁交鸣声，仿佛拔刀出鞘！
　　庆尘从一公里外跃出，利用光影位移跨越一公里距离与伏魔金刚擦身而过，手中反握的黑刀顺势斩下，伏魔金刚身上的甲胄迎刃而解。
　　这世界上，能以这般干脆利落的手段斩杀半神画作的人，千年来也不超过五个！
　　而庆尘就是其中之一。
　　他甚至连神切都还没有用！
　　陈余瞳孔微缩，对方回归不过才一分钟的时间，自己的两尊伏魔金刚便被瓦解了！
　　他操控所有飞天神女腾空而起，往水神共工的方向汇合，直到他确定画作下方全是弱水才终于停下。
　　水神共工的弱水覆盖区域已经方圆四公里，庆尘无法踏足这里。
　　庆尘在迷宫里闭着眼睛听声辨位，并高声嘲笑道：“堂堂陈氏太上皇，如今只敢团缩不出吗？来啊！杀我啊！”
　　鬼屋迷宫之外，李秉熙哂笑道：“你看，我说过放他回表世界的话，等他晋升半神，你就没办法了。当初，你父亲败在李叔同手下，如今，你又要败在庆尘手上，这或许就是你们陈氏半神的宿命！骑士可以永远骑在你们的头上拉屎撒尿！”
　　“住嘴，”陈余怒吼道。
　　骑士半神！
　　又是骑士半神！
　　这骑士半神在鬼屋迷宫里来去无影，让他空有一身力气却打不到对方身上。
　　却见他突然割开自己大腿，一尊火神祝融具现而出，一口火焰将李秉熙烧为灰烬！
　　但李秉熙走了却还有别人，又一个鬼影出现，赫然是神代千赤：“当初你直接与我联手杀了李叔同和庆尘，哪还有今天的这些事情？”
　　“你也死，”陈余怒吼。
　　火神祝融将神代千赤熔炼其中，化为灰烬。
　　他就这么一个个影子的烧下去，每烧一个，他的精神意志便虚弱一分。
　　直到陈传之忽然冷声说道：“快去为我报仇，现在就是杀他的最好时机，你的底牌已经快出完了，今天不杀，还有什么时候能杀！”
　　“你也闭嘴！”陈余冷声道。
　　火神祝融一口火焰如龙，将陈传之也包裹其中，生生炼化！
　　直到陈传之彻底消失，陈余愣了一下，意识短暂恢复清明：“父亲……”
　　但也只是一个呼吸的功夫，陈余又冷笑起来：“你早就该死了。”
　　也就是这个时候，陈余看到身边出现了一个小孩子。
　　小孩子正伏案画着什么，坐的笔直。
　　下一秒，也不知哪里来的喜鹊，竟落在了小孩子面前，却见他在画纸上寥寥几笔就将喜鹊勾勒出来，竟栩栩如生。
　　喜鹊飞入窗户，小孩子欣喜起身想要伸手让喜鹊落在掌心。
　　而那喜鹊真的朝他掌心飞去！
　　可还没等喜鹊飞到他手上，陈传之竟忽然出现，凌空捏住了喜鹊的脖颈，折断。
　　小孩子畏惧的向后缩了缩脖子。
　　陈传之似乎用力之下牵动了伤势，他咳嗽了好一阵子，怒道：“专心修行学画，如今你连一幅画都画不好，未来如何给我报仇？”
　　小孩子的泪水就在眼眶里打转：“父亲，可是我已经修行了八个小时……”
　　这时，陈传之又看到小孩子画纸上的喜鹊，顿时怒不可遏的将画纸撕碎：“画这种没用的东西做什么？我要你画漫天神佛！”
　　小孩子哭着说道：“可祠堂里祖训说，画由随心，陈氏画师应当想画什么就画什么。”
　　陈传之一掌掴在了小孩子的脸上：“逆子，还敢顶嘴？画喜鹊能帮你打赢李叔同吗，能帮你未来成就事业吗？不许再画没用的东西，我让你画什么，你就画什么！你是陈氏百年难得一见的天才，不要浪费自己的天赋！”
　　小孩子泣不成声。
　　陈传之缓声道：“父亲被李叔同打成重伤，命不久矣，你如果贪玩，如何给我报仇？”
　　小孩子突然大声道：“可您为什么要去断了陈叔叔的骑士之路，他明明没有打算跟你争什么！”
　　陈传之脸色阴沉的又扇了小孩子一耳光：“你懂什么，这世上哪有不迷恋权力的人，如果他成半神，联合李叔同、陈凝脂，我如何抵挡？把你懦弱的想法收起来！”
　　说完，陈传之转身看向一旁正身处游乐园的陈余：“逆子，你为我报仇了没有？”
　　陈余仔细打量着那个小孩子，本想伸手安慰一下，却又缩回手来。
　　他忽然笑起来：“原来你们都是不存在的，你们就是我，我就是你们。陈传之你且看好，我比你强。”
　　说完，他坐在青牛的背上拔地而起，竟是将那些心鬼全都甩在了地面。
　　陈余低头望去，却见一百多个鬼就这么静静的站在原地，诡异的看着他笑起来，目送他升空。
　　当陈余意识自己为何出现幻觉之后，竟是硬生生的暂时挣脱了精神污染对他的桎梏。
　　精神污染并没有停止，只是变得非常缓慢。
　　这位陈氏半神侧骑着青牛来到鬼屋迷宫中央，离地数千米的地方，俯瞰着整个迷宫的布局。
　　直到这时候，他才发现整个迷宫里的绿色墙壁，竟组成了一个巨大的守宫蜥蜴图案，北方是头，南方是尾。
　　他皱眉沉思着应对之法，可渐渐的他却发现，他拿庆尘一点办法都没有！
　　若是与其他人战斗，陈余完全可以耗到对方油尽灯枯，不得不走出迷宫。
　　庆尘身上没有任何补给，青牛背上的褡裢里却是有水和食物的。
　　可问题是，庆尘是时间行者，自己饿对方七天七夜，结果对方回去好好吃几顿回来，反而变成他陈余要油尽灯枯了……
　　而且，画作的存续时间是7天，7天之后这神女与水神共工都要烟消云散。
　　怎么办？陈余一时间竟想不出还有什么办法来。
　　除非拿出底牌。
　　就是此时，陈余冷笑起来，他再次割破自己另一侧大腿，却见又一尊火神祝融飞出，凌空伫立在他身旁。
　　陈余动作未停，竟又割开自己胸前的衣服……又是两尊水神共工！
　　底牌尽出！
　　却见那四尊水神不再追逐庆尘，而是各自来到鬼屋迷宫的四个角落，开始以地毯式攻击的方式，将鬼屋迷宫的几乎每一寸都喷洒上恐怖的弱水。
　　弱水如洪水般向低地冲刷过去，汹涌浑浊的水流在一条条走廊里冲刷、弥漫，若不是这迷宫为禁忌物所造，现在早就被侵蚀坏了。
　　弱水汹涌的朝迷宫中心漫过去，短短一个小时就‘污染’了方圆数公里。
　　很快，四尊水神停歇下来休息，隔了一个小时再次倾泻出新的弱水！
　　庆尘皱起眉头，就像他用穷举法这样的笨办法一样，陈余竟然也开始用了最笨却又最实用的办法。
　　只需要最多三天时间，这整座迷宫都会变成弱水的池子，那他连落脚的地方都没有了！
　　不行，这鬼屋迷宫不能待了。
　　庆尘要找一个能耗死陈余的地方，耗到对方心神失守为止。
　　杀出去？过山车区域和鬼屋迷宫是独立的空间，想要退出去就只能从过山车区域走。
　　离开的办法只有两个，第一个是睁着眼坐过山车，抵达出口，这个不行，过山车的速度没有半神画作快，坐在上面一定会被追上。
　　第二个是闭着眼睛握紧同伴的手，倒退出去，但庆尘没有同伴了。
　　第一个肯定是不能用的，第二个的话……
　　雷光再次涌动，庆尘重新出现在狗娃面前，他将对方的尸体从迷宫墙的植物里‘抠出来’，扛着便往迷宫外面跑去。
　　游客须知里说握着同伴的手，但它又没说这同伴一定要活的。


第932章、逆子
　　庆尘在鬼屋迷宫里快速突进着。
　　他一边跑一边高声大喊着：“陈余，你老爹当初打不过我师父，现在你也打不过我，只能躲在天上，难道不想给你老爹报仇吗？下来啊！”
　　陈余侧骑在青牛上冷笑道：“毫无用处的激将法，我不下去，你也必死无疑。”
　　在庆尘的计划里，陈余应该已经几乎失去理智才对，彼此大战一场直接分个生死才对。
　　但意外发生了，陈余竟然短暂的恢复了理智。
　　这位陈氏在意识到庆尘已经晋升半神，便立刻飞上高空，让自己先立于不败之地。
　　然而就在此时，地上突然传来李叔同的声音，陈余心中一惊低头看去，却见李叔同正扛着狗娃的尸体，笑着高声对他说道：“陈余，当年你父亲不是我的对手，如今你也不是！”
　　“陈余，下来一战，难道不想替你父亲报仇吗？当年一战，让他提前退隐，你心中可曾有恨？”
　　“你下来啊！”
　　陈余脸色顿时黑了，他看着地上的李叔同，被气到了。
　　可庆尘见他还不下来，竟是又换成了陈传之的模样：“逆子，竟然不帮我报仇！”
　　“逆子，我抑郁而终，你竟一点报仇的意思都没有！”
　　“逆子！”
　　陈余：“？”
　　庆尘一口一个逆子。
　　把陈余气的差点就想操控所有半神杀过去了！
　　这一代一代的骑士，还能不能有点节操了？一个能易容的禁忌物，在你们手上玩出花来了是吧！
　　陈余低头俯瞰着庆尘，这时，他身边的陈传之竟然再次出现，对方就飘在空中，骑着与他一模一样的青牛：“逆子，他就在那里，为何不为我报仇？”
　　陈余怒吼：“老东西阴魂不散，竟与外人一起联手攻讦我！”
　　说话间，他招来火神祝融想要再次将陈传之焚烧成灰烬，可焚烧一个之后，他背后竟又出现了一个新的！
　　庆尘在下面以陈传之的面孔继续喊着：“逆子，你竟然弑父！”
　　话音一落，还没等陈余将先前那个新的陈传之烧死，左侧竟再次出现一个新的！
　　陈传之出现的频率，几乎就是庆尘说十句话，天上就出现一个陈传之……
　　短短几分钟，天上就凭空给陈余变出了十多个爹！
　　庆尘的心鬼是一个个不同的面孔，而陈余的心鬼，竟变成了一个个一模一样的陈传之。
　　若在平时，彼此都是有理智的人，攻心之策很难奏效。
　　然而到了这个游乐园里，陈余在精神污染的情况下，攻心之策不可谓不毒。
　　每一次诛心之举，都会牵动着精神污染加速！
　　庆尘要让陈余变疯，只有对方疯了，才有可能从天上下来！
　　陈余见几十个陈传之已然不可消弭之后，便缓缓低头朝鬼屋迷宫里的那个始作俑者看去。
　　眼中充满了仇恨……
　　庆尘一边快速利用光影移动位置，一边思考着应对之策。
　　他很想像师父李叔同一样扔钢筋，把天上的半神画作一一击落，但别说钢筋了，整个鬼屋迷宫里连个石头都没有。
　　头发倒是可以当秋叶刀，但问题是头发的重量确实太轻，飞不了太远。
　　眼见着鬼屋迷宫里的弱水面积已经越来越大，这里待不住人了，他必须先离开这里，然后找机会将陈余勾下来。
　　陈余似乎也看穿了庆尘的想法，他直接驱使着一尊水神共工来到鬼屋迷宫出口，用弱水将那里全部覆盖。
　　只是，陈余总觉得有些不对劲，但他又一时间想不起来到底是哪里不对劲，好像自己漏掉了什么细节，但又不知道这漏掉的细节是什么。
　　此时，庆尘已经距离出口越来越近了。
　　其余的半神画作在身后追赶，一尊水神共工堵在前方，前有狼，后有虎，还有弱水封路。
　　但庆尘扛着狗娃的尸体毫不停歇，根本没有退意。
　　下一刻，还没等后面的半神画作追上来，在迷宫墙的一个角落里，竟然有个影子左手拖着皮划艇，右手拿着船桨冲到了庆尘面前。
　　这就是陈余先前错失的细节，门口的皮划艇，不知道什么时候不见了。
　　弱水是消融不了皮划艇的，这可是禁忌物！
　　这个庆尘辛辛苦苦拖来拖去的皮划艇，在弱水洪流中竟成了关键道具，省下了庆尘的神切！
　　庆尘奋力的划着船桨，影子举着狗娃的尸体，走在齐脖深的洪流里，眼瞅着就要如此草率的逃出迷宫了。
　　“想走？哪有那么容易！”陈余冷笑着。
　　刹那间，他操控着门口的那尊水神共工下降高度！
　　后方的四名神女也一并赶来，打算将庆尘截杀在鬼屋迷宫的出口通道处！
　　然而当共工刚刚下降到600米高度，却见庆尘突然在腰上一扯！
　　一阵哗啦啦的声响传来，一串红绳系着的木牌子在他手里晃个不停。
　　这是……庆尘从对手身上搜集到的祈福牌！
　　当神女和共工接近射程之后，右手奋力一掷！
　　那个游乐园里人人当宝贝的祈福牌，就这么如雷霆一般旋转着奔向共工面门。
　　轰的一声，共工躲闪不及，头都被打歪了，斜斜的从天空中摔了下来。
　　庆尘手里动作不停，一枚又一枚的祈福牌掷出，四名飞天神女和拦住去路的水神共工，头全部被打歪了！
　　庆尘担心一枚祈福牌打不死他们，甚至还在他们下坠的过程中，一人又补了一枚，直到这四名神女和水神共工化作白色云雾消散才停手！
　　仅十息过后，声势浩大的诸天神佛，竟只剩下两尊火神祝融、三尊水神共工。
　　祈福牌·秋叶刀！
　　陈余怔了一下，祈福牌还能这么用！？
　　在这游乐园里，所有人都潜意识的人类祈福牌是非常宝贵的物品，也是每个人的唯一道具，宝贝的不行。
　　然而庆尘并不这么想，这玩意，他多的是！
　　而且这祈福牌是禁忌物银杏乐园里的产物，不可损毁，不可破坏。
　　拿禁忌物当秋叶刀，哪个骑士能有他这么豪气？
　　这一次反击，让陈余在空中惊疑不定起来，竟一时间无法决定是继续厮杀，还是先观望一下。
　　庆尘划着皮划艇快速抵达出口，冲出去的时候一回头，却发现影子扛着的狗娃已经在刚刚洪流激荡时，融的只剩一只手了……
　　也行吧，毕竟游客须知里说握住同伴的手，也没说这手还必须长在人身上。
　　庆尘来到闸机处低头扫描虹膜，然而这时候他忽然怔了一下，因为他也看到那闸机里竟有一只绿色的眼球正盯着自己！
　　他抬头眨了眨眼睛，又重新往里面看去，绿色的眼球又不见了！
　　此时此刻，连庆尘都无法确定，自己是被这游乐园里无处不在的催眠术再次精神污染，还是那闸机里真的有一只诡异的绿色眼球！
　　闸机打开了，庆尘来不及多想便冲了进去。
　　他手里握住狗娃的残手，闭着眼睛向后退去，闭上眼睛的刹那，一张张惨白的鬼脸突然出现在眼前的黑暗里。
　　庆尘克服着莫名的恐惧继续往后退，直到他撞上身后的闸机！
　　睁开眼睛，他依然在过山车里，并没有脱离这片区域！
　　庆尘惊疑不定，难道是因为同伴不能只剩下一只手吗？
　　庆尘看向面前那巨大的过山车，会不会是‘倒退’的条件没符合？游客须知那倒退并不是让自己倒退，而是让过山车倒退？！


第933章、岁月
　　过山车和鬼屋是个独立的区域，似乎只要找不到正确的方式，里面的游客就永远无法出去。
　　准确讲，这里其实是个囚笼。
　　李神坛将那些触犯了游乐场规则的人，全部关押其中，活活困死。
　　这位恶魔耳语者，心一直都比任小粟狠辣的多。
　　现在，庆尘出不去，陈余也出不去。
　　到时候就算庆尘把陈余熬死了，他每次穿越也都只能像坐牢一样，在这里挨饿7天，然后回到表世界。
　　“回去我就给大羽说，我是为了他夺权才困到这里的。为了不让我饿死在这里，所以他得把空间戒指先借我用来携带食物和水？”庆尘嘀咕着往过山车走去：“好主意。”
　　庆尘惦记空间戒指也不是一两天了，现在刚好有个好机会……
　　就在天上神佛虎视眈眈的时候，庆尘来到过山车的排队区。
　　却见门口挂的牌子：本区域营业时间18时-24时、0时-6时。
　　庆尘愣住了，这玩意只有夜里能玩吗？
　　陈余就在天上冷冷的看着庆尘站在原地沉思，这小子和自己战斗到一半，杀了自己两尊伏魔金钢、四尊飞天神女、一尊水神共工，然后架还没打完，竟然跑来思考游乐园规则来了？
　　他冷笑着说道：“小子，你觉得自己稳操胜券了？”
　　庆尘的脸再次变成陈传之：“逆子你先别说话，让爹好好思考一下啊……”
　　陈余神经质的大笑起来：“找死。”
　　却见天上剩余三尊水神共工，直接在天上下起一场弱水雨来，大雨倾盆落下。
　　一场大雨哗啦啦落下，覆盖方圆数公里。
　　三尊水神共工很谨慎，并未下降高度，庆尘一点办法都没。
　　这便是陈氏画师要画水神共工的原因，只要有一尊水神共工在天上下一场雨，顷刻间便能消融一支地面部队，哪怕敌人躲在装甲车里，连装甲车也会被这弱水一起融化。
　　庆尘嗷嗷乱叫着骑在影子的脖子上，头顶举着皮划艇当雨伞，影子无视地上的积水，他无视天上落下的雨水。
　　这模样实在称不上半神的风姿……只不过，庆尘晋升半神时间还短，暂时还没有半神的偶像包袱，怎么实用怎么来。
　　狼狈归狼狈，但有用就完事了！
　　要不是这游乐园的东西带不出去，属于禁忌物之内的产物，庆尘绝对会把皮划艇带走当做纪念品，真的玩出感情来了。
　　此时，却见影子驮着庆尘往过山车的站台上跑去。
　　但过山车就这么孤零零的停靠在站台上，没有按键，没有选项。
　　仿佛只能老老实实的坐上去，然后等待命运的审判。
　　所以……自己要倒退去哪里？
　　庆尘抬头仰望着。
　　过山车的轨道在天空中曲折盘旋，但它并非只存在于地上，游客乘坐它转过7个大圆环之后，便会经过一个由扳道岔控制的分岔口。
　　轨道在这里一分为二，两条轨道的尽头都几乎笔直的探入地下未知的黑暗里，不知道通往何处。
　　也就是说，不同的选择，过山车会将你送去不同的位置。
　　两个黑暗隧道就像盲盒一样，一个生，一个死。
　　庆尘沉思着：“不行，游客须知里搞不好有陷阱，必须跳出李神坛给的思维模式，从里面跳出来抓住关键词。”
　　或者，进入李神坛的思维。
　　他顶着弱水的倾盆大雨默默的沉思着，仿佛天上的那尊半神并不存在一样。
　　庆尘回忆起自己第一次遇见李神坛，对方在街角给一大堆小孩子变着魔术，对方洒下一片扑克牌，然后消失在扑克牌里。
　　所以魔术师最擅长的是什么？
　　他们最擅长的就是让观众看到，他们想让观众看到的东西。
　　所以，想要破解魔术，就要撇开魔术师故意给你看到的东西。
　　这时，庆尘忽然回头看向鬼屋迷宫……
　　他大脑急速运转着！
　　下一刻，庆尘竟突然疯狂的全力往回跑去，骑士半神玩命逃跑时，身体在视线里都拉出了残影，天上的神佛一不留神，竟是差点被他甩脱开来。
　　庆尘如同离弦之箭从过山车区的闸机一跃而过！
　　都已经被囚禁在这里了，这时候还管什么规则不规则？
　　闯就完事了！
　　陈余在天上看着这一幕，庆尘这突如其来的诡异举动让他不禁一惊！
　　庆尘找到出去的方法了！
　　这片诡异的空间就像是个囚笼，穹顶是假的，到了3000米高度就会碰触到边界。
　　这空间那一望无际的边界也是假的，往东往西闯出去两百多公里，就会被无形的力量阻拦回来。
　　那时候陈余就明白，游乐场并不是一个禁忌物……而是两个。
　　第一个禁忌物是包括旋转木马在内的所有明面游乐区，而鬼屋、过山车，则是第二个禁忌物，一个套着一个！
　　而这过山车所在的禁忌物，作用就是禁锢。
　　陈余冷笑着试探道：“小子，刚刚辛辛苦苦的从那迷宫里跑出来，现在怎么又要回去了？”
　　庆尘这次甚至都没有假装陈传之，只是自顾自的狂奔着。
　　到了迷宫处，他竟将骑士半神那强大的躯体展现的淋漓尽致，仅仅助跑加起跳，完全没有依靠神切，便如三级跳运动员一般跨过了入口的百米距离！
　　不装了，摊牌了，骑士半神就是这么牛逼。
　　神切的精髓在于快，快到如同光一样无法躲闪，但论跨越距离，还是庆尘如今的身体更厉害！
　　这下子，陈余见庆尘不再挑衅自己，不再嘲讽自己，反而有些坐不住了！
　　他身旁那一百多个骑着青牛的爹，异口同声说道：“他找到出口了，到时候他出去，你留下，你这一辈子就只能困死在这里。青牛褡裢里的食物还够支撑三天时间，但三天之后你怎么办？”
　　陈余冷声回应道：“这出口我都找不到，他凭什么能找到？这里就是李神坛设置的囚笼，没人可以出去。”
　　一百多个爹异口同声说道：“李叔同曾经闯出去过！骑士是能出去的！”
　　陈余皱起眉头看向地面，下一刻，他骑着青牛也下降了高度，三尊水神共工、两尊火神祝融，一并疯狂的朝着庆尘方向飞去。
　　瓢泼的弱水大雨从天空中落下，可它们甚至还没浇到庆尘身上，庆尘便已经跑出了弱水雨的范围。
　　陈余太惜命，他和共工飞的太高了，以至于雨点跨越高空落下，根本追不上庆尘的速度！
　　他意识到这个问题，立刻操控着共工与祝融下降高度。
　　一百多个陈传之骑在青牛上怒吼道：“拦住他！”
　　陈余的精神污染越来越严重了，他也知道自己的精神污染越来越严重了。
　　他快速下降着高度，眼睛对庆尘的踪影寸步不离，他要知道庆尘出去的方法！
　　也就是这个时候，庆尘的身影在迷宫里快速跳跃，一次次雷击将他送往迷宫中心的位置，甚至还精准的避开了弱水的区域！
　　陈余愣住了，因为他从天空中看到，庆尘正在突进的位置，分明就是这迷宫墙组成的守宫蜥蜴的头部！
　　两尊火神祝融已经赶到，他们奋力吐出熊熊火海，影子突然接过皮划艇拦在庆尘身后，以皮划艇为盾，弓步扎稳。
　　火海如潮汐般向下翻滚，但这火海冲到影子的面前时，却骤然被分成两股。
　　犹如海水遇到了坚硬的礁石！
　　庆尘能感觉到自己头发眉毛在高温里快速弯曲，影子竟是在这无差别的上千度高温里破碎了！
　　砰的一声，皮划艇掉落在地上。
　　陈余冷笑，火神祝融朝庆尘飞去！
　　庆尘再次提速！
　　天上的陈传之发出最后的怒吼：“他要逃走了！杀他！”
　　陈余没有管他，只是定睛去看庆尘，此时，凌晨2点的月光在迷宫墙上终于照出影子来。
　　天上两尊祝融手指结印，竟再次吐出一口比先前更加汹涌的火流来！
　　但这一次，他们对准的不是庆尘，而是庆尘要去地方……守宫蜥蜴的嘴巴。
　　鲜红色的火焰将夜空照亮，那火流从空中流淌下来，直奔地面。
　　庆尘的面庞被照亮了，然而他却仿佛没有看到那已经到来的危机一样，穿过层层迷宫墙，抵达终点！
　　他毫不犹豫的朝着迷宫长廊丢出一枚祈福牌。
　　祈福牌进入光影后消失了。
　　庆尘纵身一跃，也在光影里消失了！
　　从天空中看去，庆尘就像自己将自己送入了那头庞大守宫蜥蜴的嘴巴里！
　　陈余心里一惊！
　　直到这一刻，火焰才终于抵达地面，在地上铺出一张巨大的绽放的红毯！
　　可是，祝融还是晚了一步。
　　这个过程里，庆尘只要稍微迟疑0.1秒，结局就会被改写。
　　迷宫里安静下来。
　　陈余再次突然拔高了高度，纵观整个迷宫都没有看见庆尘的身影！
　　没了，真的没了！
　　庆尘就这么消失了，消失在他眼皮子底下！
　　仿佛有个神奇的魔术师，身穿着黑色的燕尾服，在舞台上、在观众的眼皮子底下，变了一个无解的魔术！
　　水神共工率先落下，这一次连陈余都骑着青牛落了下来，惊疑不定的看着那条长长的绿色迷宫长廊。
　　那空无一物的长廊就像是一头怪兽巨口，把庆尘吞了下去！
　　陈余身后又出现了新的陈传之：“他已经出去了，你也夺了别人的祈福牌，试一试。”
　　陈余这一次并没有反驳，他从青牛背上跳下来，将褡裢里的祈福牌拿出来，丢出去。
　　祈福牌与庆尘一样消失在了光与影的边界。
　　陈余皱起眉头，他这一次操控着一尊水神共工走了进去……
　　“不好！”陈余心中怒吼！
　　水神共工跨过那片光与影之后，看到的并不是外面的世界，依然是迷宫里！
　　共工脚下撞到了那只倒扣在地上的皮划艇！
　　刹那间，皮划艇骤然掀开，被皮划艇扣在下面的少年半神面色冷峻。
　　神切！
　　庆尘消失在原地，他的身影从共工身边擦肩而过，手中反握的黑刀抹过对方脖颈。
　　下一瞬，庆尘重新穿回光与影，来到陈余面前！
　　事实上，他根本没想好怎么从这里离开，或者说，他现在也根本没打算离开！
　　他只是给陈余变了个魔术：
　　庆尘在过山车那里思考时，过往的日子里，庆尘头脑强大的形象已经深入人心。
　　所以当他开始往回狂奔的时候，陈余下意识便觉得他找到方法了！
　　但庆尘回来并不是要离开的，而是将皮划艇放在他将要躲藏的地方……这皮划艇并非乱丢的。
　　看起来好像是火海淹没了影子，但这其实是庆尘选择的位置，是他从18000种路径里找到的位置！
　　当他丢出祈福牌穿过光与影之后，他和祈福牌都没有离开迷宫，而是全都缩在这个被遗弃的皮划艇里。
　　但从天空俯瞰，陈余根本不会想到这个被他亲手杀掉影子、掉落皮划艇的地方，还暗藏着玄机。
　　这就是魔术的真正要义：让观众看到你想让他们看到的，将一切能利用的利用起来，进行一场精彩的表演！
　　但陈余也不是傻子，当水神共工穿越光与影之后撞到皮划艇，便明白了这场魔术的关键之处！
　　就是这么一只普普通通的皮划艇，成了魔术里的关键道具！
　　可他现在才明白，已经晚了。
　　这场表演只有一个目的，骗陈余下来。
　　不击败陈余，庆尘怎么可能走？！
　　这是庆准要杀却未杀成的人，庆尘必杀之！
　　此时此刻，庆尘已经杀掉一尊水神共工，他的身影穿过重重叠叠的光与影，原路返回陈余面前！
　　陈余仓促之间身影飞退，他身旁的青牛朝庆尘凶猛的拱了过去，剩余两尊水神共工也一并吐出洪流般的弱水潮汐。
　　神切！
　　璀璨光线重现！
　　庆尘手持黑刀穿过弱水、越过青牛，再次来到陈余面前！
　　陈余不论怎么退，都似乎无法脱离庆尘的速度！
　　在绝对的速度面前，一切力量、计谋全都灰飞烟灭！
　　陈余手指上的碧玉扳指化作一道翠绿的蜂窝状屏障，拦在了庆尘来路上。
　　再神切！
　　庆尘的身影竟是再次以光线姿态穿过了屏障，仿佛这世界上从来都不存在能够阻挡他的东西，连禁忌物也不行！
　　这三段神切，庆尘始终留着，就是为这一刻打破一切阻碍！
　　一念既出，万山无阻！
　　这就是绝对的速度！
　　陈余这次真的慌了，他伸手虚握住什么，像是要从虚无中抽出某种力量，就像庆尘从虚无中抽出黑刀。
　　然而当他抬头看向庆尘的刹那，却发现那少年的面目忽然变了。
　　不是李叔同。
　　也不是陈传之。
　　而是庆准！
　　这是陈余心中最大的心魔！
　　魔障到他哪怕精神污染了都不敢面对的存在！
　　陈余看着对方的面庞，仿佛又回到了002号禁忌之地外的那一夜。
　　他又看到了那个一刻钟的神明！
　　“陈余，我是你这一生无法翻越的高山，从今天开始，你想到我便会感到恐惧，你的修行路，今天就断了吧！”
　　陈余甚至听到那个人在他面前轻声说道：“岁月。”
　　对方只是轻轻一说，岁月便真的静止了。
　　陈余看到年幼的自己刚从陈氏学堂走出来，他喊住好友：“我们去哪玩啊？”
　　却见好友眼神躲闪：“不玩了，我得早点回家。”
　　陈余疑惑：“你是不是遇到什么事了？”
　　好友支支吾吾半天说道：“陈传之老祖给我爸说，如果我再贪玩耽误你修行，就断了我们家的家族信托，还要把我们逐出陈氏。”
　　陈余愣在原地，默默的看着好友快步离去。
　　他回到自家院子里，对陈传之说道：“父亲，我不想修行了。”
　　陈传之只是瞥了他一眼，又看向管家许伯：“去带那个女人来。”
　　很快，一个中年女人被带了过来，陈余怔然：“奶妈。”
　　却听陈传之冷声道：“跪下。”
　　陈余的奶妈跪在地上，陈传之从院中折了一根树枝，一下下抽在奶妈的身上，奶妈再疼也不敢哭出声来了。
　　陈余低声道：“别打了，我回屋修行了。”
　　隔了一会儿，许伯跟进屋来低声说道：“少爷，老爷他也是为您好……我会给奶妈送药去，放心，她不会有事。”
　　陈余嗯了一声。
　　许伯又问道：“老爷说您下个月便是生日了，可有什么愿望？”
　　陈余望着窗外的枯树：“只愿来世不再生在陈家。”
　　这时，迷宫里的陈余看着那一切虚幻光影散去，他明白，原来这便是死前的走马灯。
　　庆尘已经来到他面前。
　　他看着少年的眼神干净澄澈，就仿佛曾经的自己。
　　就在陈余睁大眼睛茫然失措的瞬间，庆尘与他擦肩而过……
　　但庆尘并没有杀他，陈余感觉到自己手上好像有什么冰凉的丝线缠了上去，身体失去了控制。


第934章、收获
　　凌晨4点，陈氏庄园内。
　　大羽正坐在院子里等待着。
　　按照时间来看，庆尘此时应该还在和陈余厮杀，这是半神的战斗，没有得到准确消息之前，谁也无法确定鹿死谁手。
　　“也不知道他赢了没有，”大羽说道。
　　Zard：“相信老板！”
　　大羽沉思片刻：“不行，我们也不能就这么干等着，即便他输了，落败身死了，我们也有我们要做的事情。跟我走，我要清点陈氏现在可以收拢的力量。先从画师开始，我要知道陈氏有多少在编画师，有多少能为我所用。”
　　他们趁着夜色离开庄园，径直来到陈余所在的小院门口。
　　Zard低声道：“这两个石狮子不错啊，要不给搬到鲸岛上，帮战争学院守门？老板已经送我两件禁忌物了，我都没回礼呢！”
　　大羽：“神特么回礼，他根本不需要你回礼啊！”
　　Zard向石狮子走去：“这你就不懂了，江湖不是打打杀杀，江湖是人情世故！”
　　大羽：“……喂，它会自动攻击你啊！”
　　可是，大羽预想中的那一幕并未出现，那两尊石狮子竟是一动不动。
　　他怔在原地：“这两尊石狮子只认气运，如今它们已经认为陈余不值得再追随了，现在陈余要么已经死了，要么已经败了！”
　　禁忌物ACE-052，看家的石狮子，它们厮杀任何恶意靠近宅邸的生物，两头石狮子可搏杀A级。
　　然而最关键的收容条件是，它们是主动认主的，如果你是他的主人，当你和另一个更有气运的人同时在场，它会毫不犹豫的抛弃原主。
　　所以，石狮子此时已经抛弃了陈余！
　　在过往几百年里，陈氏半神一直是世间最具气运的人物之一，石狮子从未易主过！
　　这时，Zard抱向石狮子，却见他的身体骤然膨胀起来，竟硬生生将两个石狮子都兜在了自己身体里……
　　大羽：“……”
　　Zard憨厚回头笑道：“厉害吧？”
　　大羽走进院子里。
　　管家许伯愕然走出来，他看见大羽的瞬间面如死灰：“我家少爷怎么了？”
　　大羽平静道：“你家少爷怕是活不成了，你走吧，我知道你只是个普通人，不想为难你。”
　　许伯怔然半晌，他默默看着庭院里的花与树，突然一头撞在了柱子上，死了。
　　大羽叹息一声：“这许伯为陈余一家服务四十二年，也算是忠心耿耿了。”
　　他走到屋内翻找资料，其中最重要的便是陈氏画师名录。
　　这上面，记载着近千年来陈氏所有传承者，他拿着资料翻看许久，忽然轻咦了一声：“怎么这些年多了好些个潜心作画不问世事的人，这几个老家伙我有印象，但他们并未出来给家族效力啊，我还以为他们没得到传承呢。”
　　陈玄武苦心孤诣一生，最终以A级实力一战封神，便是因为他在127岁时，一口气放出了一生的画作。
　　这陈玄武本身就是个天才，过目不忘，去世后还析出了‘胸有成竹’这样的禁忌物。
　　陈氏传承历史上，也有人想要效仿他，但这种事情是要耐得住寂寞的，一般人还真学不了。
　　但怎么到了这一代，忽然出现了12位从不出手、闭门不出的高手？
　　“不对劲，”大羽皱着眉头：“如果他们是陈余留下的底牌，为何去追杀庆尘都不曾动用，要知道，陈余连自己本命画作都用了，不该还留有底牌啊。”
　　Zard乐呵呵笑道：“去看看不就知道了？”
　　大羽沉思片刻：“遇上这种人搞不好会死，走，回去把这件事情告诉我爷爷，让他来调查、处理，看看这12位闭关的画师到底是怎么回事。”
　　……
　　……
　　凌晨6点。
　　两个人回到庄园里，第一时间让管家帮忙唤醒陈氏家主。
　　管家好奇道：“少爷，出什么事了？”
　　大羽说道：“我发现有十二个存在异常的陈氏画师，我怀疑他们被傀儡师控制了。”
　　然而话音刚落，黑暗的客厅里便传来了笑声：“我很好奇，你们是怎么发现的？”
　　大羽豁然转头，却见十多个人早早就站在了客厅里，正面带同样诡异的微笑看着他们二人。
　　陈氏家主、管家、多名画师高手，悉数成了傀儡，而大羽的母亲正被挟持着一言不发。
　　Zard转头看向大羽：“怎么办？”
　　此时，一名年轻画师笑着说道：“我一般并不喜欢将老年人制成傀儡，因为制作傀儡的过程比较复杂，时间周期也很长，所以将老年人制作成傀儡并不划算。但是陈氏家主不同，他的身份地位相对特殊一些，性价比很高。尤其是现在，庆尘竟然帮我扫除了他在陈氏内部的最大障碍。”
　　说话间，另一名年轻画师也笑着说道：“我知道庆尘已经晋升半神，我也相信他的神奇，所以陈余断然没有活着走出001号禁忌之地的道理……陈氏，就是我掌控的第一个财团。或许，马上就会有下一个了。”
　　大羽：“草你妈。”
　　年轻画师笑道：“你也是去过地底基地的人，应该很清楚我并没有母亲，也无法体会到你们骂这种话的意义。”
　　大羽看向自己的母亲陈凝脂，他现在无法确定自己母亲是否也被制成了傀儡。
　　按理说，整个庄园都已经被傀儡师掌控，自己母亲常年生活在这里，不可能幸免。
　　如果爷爷和母亲都已经成了傀儡，事情已经无法挽回，那他应该做的就是杀出去。
　　年轻画师笑道：“我知道你在想什么，但你敢赌吗？”
　　大羽看向母亲：“妈，你还好么？”
　　陈凝脂平静说道：“小羽，不要优柔寡断，快走。”
　　可陈凝脂越是这么说，大羽的心脏越像是被人狠狠抓住了一样。
　　他看向那年轻画师：“你想要什么？”
　　年轻画师笑着说道：“我要你配合我，将庆尘骗过来。你爷爷已经没救了，但你母亲还不是傀儡，你只需要唤来庆尘，我就把你母亲还给你。”
　　大羽皱起眉头，如今陈余不在，傀儡师已经将陈氏抓在手中，陈余派系如今群龙无首，根本无法和家主一脉抗衡了。
　　庆尘就算晋升半神，也不可能这个时候直接带着庆氏与陈氏开战，如果对方真被骗来了，很有可能会死在南方。
　　一边是庆尘，一边是母亲。
　　陈凝脂说道：“小羽，不要做出卖朋友的事情。”
　　Zard在一旁忽然说道：“喊我老板过来干嘛，别人都躲着他走呢，我就没见过你这么胆大的。”
　　年轻画师被整沉默了，他思索半天回应道：“庆尘也不过一介凡人，他并非无所不能。”
　　Zard：“等死吧你！”
　　年轻画师哈哈大笑起来：“劳烦两位去庄园里的秘密监狱住一阵子，我想你们在那里，或许会想清楚该怎么做。”
　　大羽忽然说道：“你其实要的不是庆尘，你只是想把我们拖在这里，把我们变成你的傀儡而已。”
　　这时，陈凝脂身旁的基因战士手上微微用力，锋利的刀口在陈凝脂脖颈上割出了一条细密的血线。
　　大羽原本想杀出去的，却最终还是放弃了：“Zard，你走，我留下。把这里发生的事情，告诉庆尘。”
　　Zard摇摇头：“我还想看看老板怎么弄死这玩意呢，我不走。”
　　“你特么赶紧走！”
　　“你又不是我老板，我干嘛听你的。”
　　大羽：“……”
　　两个人被一起押往地牢，那里由合金整体铸造，Zard也不可能凭借觉醒能力逃出去。
　　路上，Zard小声嘀咕道：“你打算怎么办？”
　　大羽沉默片刻：“我想救我母亲。”
　　傀儡笑了：“真是个孝顺的人。”
　　大羽问道：“我需要做什么，否认发现傀儡的事情吗？我刚刚在来的路上就已经通知了家长会。”
　　傀儡摇摇头：“你撒谎会被他看出来的，你回归之后就如实告诉他，你被囚禁了。”
　　……
　　……
　　此时的庆尘，正在清点自己的战利品。
　　首先，这一战最大的战利品，就是陈余了……
　　他估计提线木偶从析出到现在，也是头一次操控半神，以至于在丝线缠上陈余手腕之后，提线木偶已经陷入了彻底的亢奋状态，几根丝线就像章鱼的触手一样来回舞动着。
　　那一条条触手在庆尘身边摇晃着，殷勤的像个狗子，就差给庆尘抱拳作揖了。
　　估计历任主人也从未见过提线木偶这副模样。
　　庆尘从青牛背上的褡裢里拿出宣纸和画笔，操控着陈余快速画下一幅画作，然后撕碎。
　　但什么也没发生。
　　陈氏画师作画是一个非常复杂的流程，并不是庆尘想画什么就画什么的。
　　他操控着陈余将浑身衣物脱下来，赤身裸体的站在迷宫里。
　　“左臂、右臂、左大腿、右大腿、左胸、右胸，”庆尘叹息道：“一副纹身都没留下啊。”
　　他又查看了一下青牛背上的褡裢，确认对方已经将全部画作毁掉，便暗道了一声晦气。
　　自己辛辛苦苦跟陈余算计了好几天，又是顶着皮划艇到处乱窜，又是给陈余变魔术，结果到头来竟然只得了一具空壳。
　　庆尘小声嘀咕道：“没有画作的陈氏画师，能有什么用？最多就是个半神级基因战士，还是半神里最差的那种，但战斗能力大打折扣啊，还不如我的影子……”
　　要知道，被提线木偶控制的傀儡还能保持着自己的思维，陈余浑身失去控制之后，听到这话已经愤怒到了极点，可他什么都做不了。
　　不仅如此，除了庆尘絮絮叨叨以外，他身边还特么有两百多个爹在不停的骂他愚蠢！
　　关键是，这一次他甚至都没法还口了。
　　只能挨骂！
　　陈余的精神污染，又加重了。
　　庆尘忽然想到了什么似的眼睛一亮，竟是快速离开迷宫，来到陈余先前拧碎画作的地方：陈余先前就在这游乐园里，拧碎了四幅飞天神女、两幅伏魔金刚，碎片应该都还在地上散落着呢。
　　……大羽的画作可以用裹尸布复原，陈余的也可以啊！
　　到时候六个半神画作一小时刷新一次，庆尘能带着陈余把风暴城搞崩溃。
　　来到迷宫外，却见有些碎片还好好的，但有些已经浸泡在弱水里了。
　　他用陈余的外套铺在地上，小心翼翼将完好的碎片全部捡拾起来，一点点边角都不肯放过，能复原几幅全看运气吧。
　　其次，次要的战利品就是陈余的那对眼球，人家百百目鬼一口一个主君的喊着，还帮自己击沉了那么多战斗机，这种好事得想着对方才行。
　　原本百百目鬼还差7对眼球，她给庆尘提的请求是希望接下来每一对都能有A级，但她肯定也没想到，庆尘竟然能再给她找来一对半神的眼球。
　　每一对半神眼球，都能让百百目鬼的实力直线上升，先前是切割面前一公里，或许得到陈余的眼球后，就能切割两三公里了。
　　这也算是庆尘方的最主要顶级战力之一，弥补了他们对空的战斗力。
　　再次便是禁忌物了。
　　庆尘在陈余身上搜到了三件禁忌物，一件是一只小小的翡翠青牛挂件，一件是陈余大拇指上的碧玉扳指，一件是那支翠绿的竹子‘胸有成竹’。
　　第一件肯定是庆尘自己拿了，这头青牛直接弥补了骑士没有飞行能力的缺憾，都半神了，还不会飞有点说不过去。
　　先前郑老板已经从旁观者组织那里取到了青牛的信息，收容方式是与这青牛角力，赢了才可以收容。
　　庆尘将血液滴上去，却见青牛具现而出，一头撞向他。
　　就在青牛将要撞上时，庆尘稳准狠的抓住对方两个犄角，抬腿一绊，便狠狠将青牛摔在了地上！
　　这青牛一身蛮力几乎达到A级巅峰，一般人来了还真收容不了。
　　庆尘将青牛按在地上笑道：“服了吗？”
　　却听青牛哞了一声，温顺起来。
　　第二件扳指是用来防止被人近身的防御屏障，庆尘要它意义不大，给秧秧比较好，但这件禁忌物的收容条件还未知。
　　第三件是用来增强记忆力的，能够让陈氏画师事半功倍，肯定是要留给大羽的，这东西一直掌握在陈余一脉手中，收容条件也未泄露出来，得大家慢慢摸索了。
　　最后，最大的收获便是陈余的身份。
　　陈余派系在陈氏内部盘根错节，一直死死的压制着陈氏家主一脉，两支陈氏空军部队，四支集团军主力，这都是未来可以对抗罗斯福大陆的力量。
　　陈余现在就是庆尘的虎符，有陈余在，就能号令那些人平稳的将权力过度给大羽。
　　然而就在此时，迷宫里忽然传来高声呼喊，庆尘愣了一下，又有人进来了？


第935章、终点
　　迷宫里凭空响起了说话的声音，在空寂的鬼屋迷宫里显得格外突兀。
　　“你们看，这个人死的好惨。”
　　“咦？”
　　声音戛然而止。
　　庆尘皱眉看向声音来处，距离实在太远了，他也听不清对方说的什么。
　　若不是他有龙鱼加持的听力，根本听不到这些声音。
　　可这个时候谁会突然到鬼屋迷宫来？按理说，跟他一批到来的应该都已经死了才对。
　　庆尘立刻带着陈余回去，一起四处搜寻刚刚的说话声，但什么都没有找到。
　　是自己精神污染之后幻听了吗？
　　会不会是自己穿越过山车闸机时再次触犯了规则，所以重新被精神污染了，但当他找到自己的皮划艇时，忽然发现……皮划艇被人移动过位置。
　　对方拿起了皮划艇，意识到不对后小心翼翼的放了回来，但对于庆尘来说，动过就是动过了，没人能重新严丝合缝的放回原位。
　　而且，这个迷宫里所有嵌在墙壁上的尸体，都已经消失了，仿佛被什么未知的存在，拖进了黑暗的深渊里。
　　庆尘左右四顾，他想起先前自己在闸机里看到的绿色眼球，还有刚进银杏乐园的那条峡谷里，山壁上传来的低笑声……这游乐园里难不成真的住着一群鬼？
　　下一刻，庆尘侧坐在青牛背上飞了起来，俯瞰着整个迷宫。
　　还是什么都没有。
　　此时此刻，庆尘坐在青牛背上，陈余抓着牛蹄子，手里还拎着个皮划艇，看起来要多滑稽就有多滑稽。
　　他对着空荡荡的迷宫大喊：“别跑啊，出来聊聊，这鬼屋该怎么出去？！”
　　可是没有鬼出来搭理他。
　　“这些鬼突然出现，又突然消失，说明鬼屋迷宫内部本身就存在着一个出入口，”庆尘判断着：“难道是什么员工通道吗？”
　　下一刻，庆尘开始带着陈余在迷宫里来来回回的走，他竟是要用记忆比对的方法，看看那群鬼来过之后，还有没有什么地方与之前不同。
　　第一天过去，毫无发现。
　　庆尘坐在迷宫里叹息道：“陈余大兄弟，咱俩被困在这里了啊！”
　　陈余：“……”
　　庆尘：“你饿不饿？噢，你不说话就是不饿，那我就自己吃点你褡裢里的东西了啊。”
　　陈余：“？”
　　庆尘从褡裢里取出一块牛肉干，一边撕着吃，一边思索着线索。
　　这一次，他认认真真的将有关过山车的线索重新梳理一遍。
　　“如果你误入过山车区域，请紧闭双眼握住自己的同伴倒退出去。如果没有同伴，则睁开双眼乘坐过山车快速抵达出口，记住，不要眨眼。游乐园不存在鬼屋区域，如果看见鬼屋请不要进入，立刻前往左侧过山车区域，乘坐过山车抵达出口。”
　　这句话就是关键。
　　他刚刚也握住陈余的手倒退了一次，还是没用。
　　整个过山车和鬼屋区域，最大的规则点就是利用光与影。
　　庆尘和陈余枯坐在过山车下面，他抬头死死盯着过山车的影子变化。
　　期间，他的心鬼开始渐渐出现，神代云合等人不见了，只余下一些虾兵蟹将，庆尘根本没将他们放在眼里。
　　中午12点钟，过山车的影子投射在地面，也依然凌乱着看不出什么逻辑来。
　　他和陈余就这么晒着太阳，两个人的嘴唇都干裂了。
　　晚上6点钟，当太阳即将落山的时候，那空中盘旋的过山车轨道，竟然在地面上投射出一圈圈的影子，组成了一个巨大的守宫蜥蜴轮廓。
　　庆尘跑过去将祈福牌丢进蜥蜴嘴里，那蜥蜴竟然张开了嘴巴吐出舌头，想要一口吞掉他的所有心鬼。
　　庆尘怒了，直接抽出黑刀砍在了蜥蜴的舌头上，硬生生将对方的舌头砍断。
　　“你们特么的，”庆尘看向四周：“就这么一个破游乐园，陷阱还能再多一点吗？”
　　现在看来，想要离开这里好像必须坐在过山车上面试一试。
　　但怎么选择两条岔道呢？
　　等等，庆尘回忆着先前的信息：如果看见鬼屋请不要进入，立刻前往左侧过山车区域，乘坐过山车抵达出口。
　　这里面最重要的信息，其实是‘左侧’。
　　当太阳从迷宫左侧照射过来的时候，迷宫墙的影子便会出现在左侧，过山车也就在鬼屋的左侧。
　　而这个左与右的定义，不是以游客来当参照物的，参照物是鬼屋迷宫里那头巨大的守宫蜥蜴！
　　只有这个时间段，过山车才会在两个出口里，选择正确的那一个。
　　庆尘看了一眼天色。
　　就是现在！
　　赌了！
　　他拖着皮划艇，驱使着陈余与他一起坐在过山车上，影子则拖着皮划艇坐在后排。
　　整个过山车区域忽然响起欢快的音乐声，过山车缓缓启动了，庆尘和陈余同时抬起双手撑开眼皮。
　　看起来就像是两个傻子……
　　过山车在轨道上呼啸而过，庆尘嗷嗷乱叫着仿佛真在游乐园里玩过山车似的。
　　却见那过山车转过一道又一道的大转盘，一头扎进了左侧的地洞里。
　　洞中有图腾，当庆尘睁开双眼仔细盯着那些图腾时，忽然又进入了当初在旋转木马里的奇怪梦境里。
　　原来，不让眨眼是为了不错过这个图腾！
　　梦境里。
　　庆尘依然站在那颗巨大的银杏树下，看着庆缜、庆慎、罗岚、周其四个人坐在一旁，悠闲的烤着鱼。
　　这时，远处又走来三人，庆尘都在历史资料上见过：神明任小粟、火种军校校长P5092、李神坛。
　　庆缜说道：“李神坛，这是游乐园，你老惦记着杀人干什么？”
　　李神坛笑眯眯的回应道：“这里是神明道场，未来将会有数不清的心怀恶意的人来到这里，万一他们利用这里做什么坏事怎么办？放心，死掉的人，都死有余辜。不杀人的人，就算有精神污染也不会特别严重，离开游乐园一阵子就好了。你们喊我来，我总得做点什么吧，我只会变魔术和催眠杀人。”
　　任小粟问道：“规则都设置好了吗？”
　　庆缜点点头：“该告诉他的信息，都已经告诉他了，那么能不能通关，全看他自己了。”
　　任小粟问道：“我们建造这座游乐园，总得给点通关奖励吧，所以通关奖励是什么呢？”
　　庆老三庆慎笑道：“收容我的这个禁忌物吧，如果有人通关了，游乐场就归他。”
　　任小粟思索片刻说道：“成神之路的最关键一环，也可以给。”
　　罗岚不满：“只有骑士才能成神，你这属于偏心了，这不是专门留给骑士的奖励吗？”
　　这时，李神坛忽然转头看向庆尘：“那就再把我姥爷析出的禁忌物，也一并送你吧。”
　　庆尘醒来。
　　他终于要得到成神之路的最关键一环了，找到这一环，就能知道接下来自己将要面对什么。
　　此时此刻，过山车轰隆隆驶出隧道，咔哒一声，庆尘和陈余两人身上的安全带解开。
　　“恭喜通关哟，独木桥区域里的水不仅可以用来喝哟。”
　　庆尘忽然听见哗啦啦的水声。
　　他骤然抬头看去，前方赫然是一根长达数公里的钢索悬于湍急的河流上，河里则有数不清的鳄鱼脊背漂浮着。
　　这哪是什么独木桥，分明是走钢丝。
　　但庆尘并没有继续往前走，而是认真的思索着庆缜所说的话：通关的规则，已经都告诉你了。
　　他忽然说道：“好像不用再前进了。”
　　庆尘让陈余举着皮划艇从河里舀出整整一船的水来，然后开始返程！
　　陈余就在他后面，双手托举着皮划艇慢悠悠跟着……
　　此时的陈余已经被气的失去理智了，他觉得庆尘就是故意折磨他，不然这小子闲着没事非要弄这么多水干嘛？！
　　与此同时，他身后还跟着六百多个陈传之，不停的在骂他。
　　其中一个陈传之高声骂道：“窝囊！你现在哪有我陈氏半神的风采，不过是这小子的奴隶罢了！”
　　“怎么不还嘴了？！”
　　陈传之们甚至还期待着和陈余互动，但陈余什么都做不了……
　　庆尘带着他快速返回，来到独木桥区域的闸机前时，他让陈余从皮划艇里倒出一点水来，快速注满了4000毫升的石缸。
　　叮的一声，闸机打开了。
　　直到这时陈余才明白，原来庆尘让他举着盛满了河水的皮划艇，是要用来灌满石缸！
　　以前陈余对庆尘的印象是这小子非常狡猾、非常凶狠，可只有真正与庆尘战斗过一次，才能真切体会到对方在战斗过程中铺陈计谋的能力。
　　先前在鬼屋迷宫的那个魔术，至今还让陈余感觉到憋屈，对方仅仅装了装样子，竟让自己真的相信对方找到出路。
　　庆尘带着陈余快速的一关一关倒退出去，此时他已经明白这皮划艇的作用了……这玩意，本身就是给那些突然觉悟出通关方法的游客，用来倒退出各个关卡的！
　　只因为，通关出口并不在游乐园的尽头，而在游乐园的起点！
　　独木桥、摩天轮、碰碰车、漂流区。
　　庆尘看着漂流区石碑上的字，突然哈哈大笑起来：“银杏漂流乐园，让您每次来都有惊喜！”
　　关键词便是‘每次’，如果不是为了通关，谁会第二次来到这里呢？
　　当时狗娃还吐槽了一句“鬼才再来”，而庆尘这时才意识到，其实石碑早就暗示过，他们还会再重新回来。
　　因为通关出口，就在这里。
　　所以，每一关才会设置一个装满4000毫升液体就能倒退的机制。
　　所以木马区的通关提示是放心使用皮划艇，皮划艇作为整个游乐园里唯三的道具，确实非常关键。
　　杀同伴放血是最蠢的方式，用皮划艇才是王道！
　　庆尘将皮划艇放入水中，与陈余一人划着一只，往上游划去。
　　陈余有些疑惑了，这小子要直接划到木马区吗，直接倒退出去？
　　然而当两个人倒退了许久，陈余突然看见了漂流区的第一座灯塔。
　　庆尘大笑着看向陈余：“大摆锤区的通关提示，看见光的时候，你就快要抵达终点了。”
　　当时庆尘以为这句话是在提示他们如何抵达黑暗滑梯的出口，现在才明白它提示的并非是下一关的通关信息，而是整座游乐园的通关信息！
　　他们是什么时候看见第一缕光明的呢？就是在漂流河上，看见第一座灯塔的时候。
　　而这第一座灯塔上，赫然写着几个大字：终点，前方50公里。
　　所以，灯塔上写的‘终点，前方50公里’，指的也不是漂流区的终点，而是游乐园的终点！
　　陈余怔怔的看着，他没想到真就这么被庆尘找到通关方式了！


第936章、经典摇人
　　湍急的河流到了第一座灯塔这里，因为河面骤然变宽的缘故，平静了许多。
　　庆尘坐在自己的皮划艇上，认认真真的竖着大拇指，拿岸边做参照物，计算自己行进的距离。
　　灯塔上写着前方50公里，那必然是不多不少正好50公里的。
　　这时，庆尘对前方的陈余说道：“可以划快点。”
　　陈余：“？”
　　不是你控制的我吗？你直接下一个命令就完事了，说出来干什么？
　　故意气人是吗？
　　庆尘他们的皮划艇先是从第一灯塔出发，抵达漂流区石碑的时候，也才刚刚38公里。
　　又往前行进了12公里，庆尘在岸边打量，四周却没有丝毫标记，只有密密麻麻的茂密禁忌森林。
　　庆尘看向湖底……
　　他带着陈余一猛子扎进水中，在水神共工的护送下快速游到湖底。
　　此时此刻，却见湖底伫立着几尊雕像，光线从湖面上照射下来，让几尊雕像的上半身反射着微弱的光芒。
　　任小粟、李神坛、庆缜……
　　庆尘又看向几尊雕像中间，那里刚好有一扇闸门，闸门上还有十行字。
　　让他意外的是，每一行字下面，竟然还有ABCD四个选项，每个选项都是内嵌的石块，要按进去，且每个都按对，这道门才能打开。
　　第一行字：碰碰车是什么颜色的？
　　A.黑色
　　B.黄色
　　C.绿色
　　D.红色
　　第二行字：水上乐园里的大喇叭是什么颜色？
　　第三行字：大摆锤总共有几个座位？
　　第四行字：滑梯外的望远镜是什么牌子的？
　　第五行字：鬼屋里的守宫蜥蜴尾巴上有几个圆斑？
　　第六行字：过山车区域的营业时间是什么字体？
　　第七行字：摩天轮里的窗户玻璃有没有3C认证？
　　第八行字：蹦极的绳子有多长？
　　庆尘看到第八行的时候，心态就已经有点炸了，合着提前通关也特么是个陷阱。
　　在那个图腾画面里，任小粟并没有参与规则的制定，整个游乐园也比较严肃、恐怖、正常。
　　然而这最后的关卡一定是任小粟搞的，那位神明的贱，在这里简直体现得淋漓尽致！
　　谁会闲着没事注意玻璃上有没有3C认证？谁会闲着没事注意守宫蜥蜴的尾巴上有几个圆斑？谁会闲着没事算一算蹦极的绳子有多长？
　　例如庆尘这种人，后面的独木桥、摩天轮、蹦极压根就没去，就算他去了，肯定也注意不到蹦极绳子的长度啊。
　　所以，所有人在第一次来到水下，都会被这些问题难住，然后重新回去把所有关卡都给玩一遍，寻找这些问题的答案……
　　这是给正经人玩的游乐园？
　　正经人谁玩这种游乐园？不想给通关奖励直说好吗！
　　陈余看着这一幕，在心里都笑傻了，他笃定庆尘不知道这些答案，也乐于见到庆尘吃瘪。
　　而且最重要的是，在这个水下，终于没有那群烦人的爹们在身旁聒噪了。
　　陈传之们倒是也跟着下水了，但只要一张嘴，就只能听见呜噜呜噜的灌水声。
　　此时此刻，庆尘想要依靠权力尾戒来开门，然而他胡乱按了一遍答案，闸门却没有开启……
　　这说明，眼前禁忌物的优先级，比权力高得多！
　　庆慎生前难道是半神吗？
　　下一刻。庆尘带着陈余回到岸上，认认真真又将剩下的项目给全都玩完，这才又回到这里，输入答案。
　　咔的一声，河底的闸门打开了。
　　巨大的吸力从闸门里传来，他与陈余一同被卷了进去，闸门也在他们身后缓缓关闭。
　　这一刻，庆尘察觉到自己已经将整座游乐园收容，那里的一草一木都可以随他心意变幻，就像是黑叶原和鲸岛一样！
　　通关了！
　　庆尘收容这游乐园的第一件事情，就是先将那进入游乐园的峡谷闭合上了。
　　私人领地，请勿擅闯！
　　在黑暗的地下河里不知道随波逐流了多久，终于来到一处干燥的河堤上，他上岸往里又行走了一公里。
　　庆尘忽然听见喧闹声：“对儿七！”
　　“管上！”
　　“押大押小买定离手！”
　　他仿佛突然闯进了一个金碧辉煌的赌场，而这赌场里则是几百个身上散发着金色光芒的人影……
　　当庆尘和陈余走进来，赌场里一下子安静了。
　　大家先是惊疑不定的看着他们俩，然后又惊疑不定的面面相觑。
　　“小满小满，他们出来的那个通道，是通关通道吗？”
　　“好像是啊，大忽悠你还记得吗，那个是通关通道不？”
　　“是的……吧？”
　　这条通道太久没人走过了，或者说从那座游乐场建成之后，就从来没人从那里出现过，以至于过了近千年，大家几乎都快忘了那条通道是干什么用的了。
　　庆尘从容不迫的走进来：“我通关了，从那条河底过来的，游乐园已经被我收容。”
　　他打量着眼前的所有人：“之前就是你们的人在鬼屋迷宫里面吧？进入木马区的山壁时，也是你们的人在窃笑。你们是谁？”
　　一个糟老头子站出来说道：“我们是守护001号禁忌之地的英灵。”
　　正说着，外面又有几个金色身影的人，从其他通道匆匆跑进来：“小满小满，大忽悠，李司令，王司令，那个长得很像庆缜的小子，好像已经钻入河底了……嗝！”
　　这几个金色的身影看着浑身湿漉漉的庆尘和陈余，声音戛然而止。
　　宫殿里，一时间寂静下来。
　　大忽悠是个糟老头子，张小满则是一位年轻人。
　　庆尘像没事人似的打量着这里，却见这座宫殿格外宏伟，周围一个个陈列格里摆放着相框，上面都是人类第二纪元与智械军团最后一战之后的合影。
　　有任小粟和庆缜的，也有P5092和黑狐等人的。
　　所有人脸上洋溢着笑容。
　　而这宫殿中间，摆放着上百张桌子，有人在玩德州，有人在玩斗地主，有人在玩骰子……
　　反正这宫殿里就没什么正经人。
　　一时间，游乐园、001号禁忌之地的神秘感，在庆尘眼中荡然无存了。
　　这会儿，那几百个金色身影终于反应过来，他们渐渐喧哗起来：“什么玩意，真的有人能通关那个游乐园吗？”
　　“那游乐园是能被人通关的吗？”
　　“任小粟当初在河底搞那个闸门的时候我就说他缺德！”
　　“他不是一直都那么缺德吗！”
　　“那现在怎么办？”
　　“额，也没人通关过啊，咱们也没什么经验……所以我们现在该干什么？给他拉条横幅祝贺一下子？”
　　庆尘直白地问道：“我想要我的通关奖励，胡说析出的禁忌物，任小粟的成神之秘。”
　　“哦对，好像是有这么回事来着，”大忽悠若有所思地说道：“先找胡说析出的那个禁忌物吧，大家找找，看丢哪去了！”
　　“不知道啊，”张小满嘀咕道：“好像在哪个柜子里放着呢，但好一阵子没见了。”
　　庆尘：“……”
　　这群人该不会是把胡说的禁忌物垫桌子腿了吧。
　　大忽悠似乎猜到他的想法，赶忙解释道：“我们是很尊重胡说老爷子的，他的禁忌物一直妥善收着，只是这宫殿里的柜子多，我们一时间忘了放哪。你先等一会儿啊，我们找找。”
　　m殿里几百号金色英灵上下翻找着，到处都是开柜子、关柜子的声音。
　　庆尘忽然觉得，这些英灵很可能是想赖账……
　　等待的时候，那个叫‘大忽悠’的糟老头子说道：“我看你面相，命中主星天狼，你有没有听说过一句诗叫做西北望、射天狼？小伙子，你的运势在西北啊。”
　　庆尘认真说道：“这句诗里说西北望是指西北方有入侵者，而不是说天狼星在西北方，事实上想要看到天狼星在西北方，你得去表世界的澳大利亚才行。”
　　大忽悠：“……这样吗？”
　　庆尘点点头：“科学破除封建迷信。”
　　大忽悠：“啊这！”
　　一旁的张小满笑的肚子疼：“大忽悠，你也有吃瘪的时候。”
　　这时，有人拿来了一个落了灰的盒子，却见灰落了得有半指厚，用力一吹便扬起巨大的灰尘来。
　　庆尘接过来打开盒子，却见里面躺着24柄青玉心剑，每一枚都如食指一般粗细、长短。
　　“收容条件是什么？”庆尘问道。
　　大忽悠想了很久：“……忘了，你们有人记得这禁忌物的收容条件吗？”
　　“忘了忘了，这谁能记得，我们又用不了这玩意。”
　　英灵们叽叽喳喳的说着：“对啊，忘了。”
　　庆尘深吸一口气，他现在很确定，这些英灵确实在故意搞他。
　　这些人守在游乐园里应该就是为了给奖励，结果说忘就忘了？
　　看来只能去找李神坛问了，好在李神坛还活着，不然这禁忌物成未解之谜了。
　　他又看向大忽悠：“成神之秘呢？”
　　这时，他骤然咳嗽起来，竟咳出一口血来。
　　大忽悠愣了一下：“难怪你要寻找成神之秘……跟我来吧。”
　　他带着庆尘往宫殿的深处走去，却见一个广阔的房间里，涂抹着一幅图腾。
　　“你自己慢慢看，”大忽悠退出了房间。
　　庆尘专注的凝视着，却见图腾主色为暗红色，期间还有金色的粉末点缀，扭曲的线条让它看起来，有种说不出的诡异之感。
　　刹那间，庆尘进入到一个幻境。
　　还是那颗银杏树下，庆缜、庆慎、任小粟等人围坐在一起吃着烧烤，罗岚已经喝得酩酊大醉。
　　任小粟看向庆尘：“看样子你已经通关了。”
　　庆尘惊异，这图腾催眠的手段，竟是能将某些意志留在图腾里！
　　曾经他都是旁观，如今他是真的身处其中。
　　“我通关了，”庆尘点头。
　　一旁的庆慎温和笑道：“那就坐下来吃点东西吧，你可以问任小粟三个问题。”
　　说着，这位仿生体竟递过一条烤鱼，庆尘撕咬了一口，连味道和口感都那么真实。
　　任小粟说道：“你想要成神，是因为你想要变强，还是因为你自己身患癌症？”
　　“都有，”庆尘说道：“但最关键的是，东大陆如今有外敌，我不成神恐怕打不过他们。所以我想知道，神明到底能强到什么地步？”
　　任小粟笑着摇摇头：“神明也不是无敌的啊。”
　　“神明不是无敌的吗？”庆尘问道。
　　“当然不是，”任小粟解释道：“在世人眼中，神明可以永生，哪怕是一滴血都能帮人觉醒。但在我看来，神明不过是一种等级的称呼，神明也不是万能的。”
　　庆尘明白了，世人将超凡者定为F、E、D、C、B、A、S这样的等级，而神明只是S级上面更高一级的人类而已，并不是‘造物主’或是‘世间一切主宰’，也不可能动一下念头就把敌人给杀了。
　　任小粟笑道：“这是第一个问题，你可以问第二个了。”
　　庆尘问道：“想要成为神明，是不是必须通过八项生死关？”
　　任小粟回答：“是的，只有当你完成八项生死关，让八个基因锁全都处于打开的状态，才有可能在与癌细胞共生的工程里，依然保持着人类的模样。”
　　庆尘问道：“一旦打开所有基因锁，注射与癌共存药剂，会面对什么？”
　　任小粟思考片刻回答：“那时世界意志会对你发出‘邀请’，成为这世界意志的一部分，至于能否拒绝邀请，全看你自己。踏过与世界融合70%的门槛，所有人都会面对这一刻，区别在于，其他人没机会拒绝邀请，但你有。”
　　任小粟：“一旦你成功了，那么你将自成一个世界。但这个时候才是最关键、最凶险之处，你会开始从原本的世界剥离出来，因为你和癌症共存，世界意志会放弃剥离你的身体，但它会想办法将你的精神意志留下，这个时候你自己的世界并不完整，无力对抗它。而你需要做的就是，利用黑色真视之眼封印自己的精神意志。”
　　庆尘忽然想到何老板曾说，对方燃烧生命之后与世界意志融合过，但被拒绝了。
　　他不解：“为什么要封印自己？”
　　“因为你只有封印起来，才能在剥离那个世界的时候，留下你的记忆、精神意志，”任小粟说道：“我将这个过程，称为‘偷渡’。”
　　庆尘：“多久才能解封，如何封印，如何解封？”
　　任小粟：“封印时需要一句咒语，而解封则没有方法可循，只能自己突破，就像破茧成蝶，你得自己撕开那个茧。”
　　那个奇怪音节的咒语突然就到了庆尘脑子里，他追问道：“自我世界需要多久才能对抗世界意志？”
　　“有可能一瞬，也有可能一生，”任小粟微笑：“你已经问了足够多的问题，那么这次见面便到此为止吧。”
　　“等等，我还有问题！”庆尘说道。
　　可是这幻境像是静止了似的，任小粟也静止在原地不再说话。
　　庆尘试探了很久，可对方留下的意志好像就到这里为止了。
　　他忽然说道：“壹最近获得了一具机械躯体，她很开心。她身边还有一群不把她当做异类的朋友，不再孤独了。”
　　任小粟眼皮子忽然眨了一下：“额……你是她朋友吗？”
　　庆尘的脸一下子黑了，果然还是提闺女好使！所以你刚刚静止……是装的吧！
　　还有，庆缜、庆慎、周其、罗岚这些人，都装起来了啊！
　　“我是她的朋友，她现在很好，”庆尘问道：“你这段意志留存在图腾里，有自己的思维吗？你们刚才装的挺像啊！”
　　下一秒，任小粟似乎觉得有点尴尬，竟将庆尘驱离了这个幻境，而墙上的图腾也渐渐消失。
　　庆尘若有所思的走出房间，对门外等待的大忽悠说道：“我现在可以离开了对吧？我想收集001号禁忌之地里的生物基因，用来研究A级基因药剂，不知道行不行？”
　　大忽悠摇摇头：“那可不行，你收容的是禁忌物游乐园，又不是整片禁忌之地，哪能让你这么糟蹋001号禁忌之地里的生态环境？”
　　庆尘挑挑眉毛。
　　大忽悠赶忙换了一种说法：“你先前经历的只是游乐园里的规则，禁忌之地本身还有数百条规则呢，你要深入其中一定会被规则所杀，就算你是半神也未必能闯出去啊。”
　　庆尘点点头：“明白了。”
　　大忽悠见他这么好说话，便提拉着拖鞋带他往英灵神殿深处走去，一大群金色英灵像好奇宝宝似的一起送他出门。
　　大忽悠说道：“从前面那扇门里出去就是禁忌之地了，往西走两公里就是银杏树，到那你就知道该怎么走了吧？”
　　“嗯，知道了，”庆尘的脸上看不出任何表情，没有失望，也没有愤怒。
　　大忽悠试探道：“拿到禁忌物也不知道收容条件，想要抓禁忌之地里的生物还被拒绝，你也不生气吗？”
　　“这有什么好生气的，”庆尘笑着说道。
　　“噢，那你还挺知足呢，”大忽悠撇撇嘴。
　　事实上，英灵们也在观察庆尘。
　　作为千年来首个通关的人，他们自然很好奇庆尘到底是什么性格、什么能力。
　　于是，大家存了试探的念头，故意不告诉二十四柄心剑如何收容，还直接拒绝了庆尘的请求。
　　他们想看看庆尘会是个什么反应。
　　只是……
　　现在庆尘不喜不悲的样子，倒是让他们感觉有点无力，就像是一拳打在了棉花上，根本试探不出深浅来。
　　大忽悠等英灵一直将庆尘送到了银杏树下：“那咱们这就告别了？”
　　庆尘忽然回头笑着说道：“各位稍等一下。”
　　这时，庆忌从银杏树后面走了出来，庆尘看向庆忌：“摇人！”
　　下一刻，庆忌打开暗影之门，却见里面有庆野等影子部队战士扛着十二扇密钥之门小跑出来。
　　紧接着，一个个巨人从密钥之门里钻了出来，好奇的打量着周围。
　　当他们看见英灵和金灿灿的银杏树时：“哇哦！”
　　庆尘一改先前的淡定模样，反而笑眯眯的对巨人们说道：“把他们给我抢了，进去收集物种给2号科学家，只要是哺乳动物，一个都别给我错过。”
　　大忽悠：“？”


第937章、能不能带走一个金色的纪念品？
　　如果有人相信骑士会单枪匹马的去一个地方跟人干架，那就大错特错了。
　　庆尘这边前脚到小镇上，庆忌后脚就悄悄抵达了。
　　佛爷裹挟着人质们刚进禁忌之地，庆忌后脚就带着家长会把小镇铲平了。
　　有了暗影之门+密钥之门，庆尘的兵马就像5G网络吊打其他2G网络一样，简直神出鬼没。
　　实在遇到危险了，一锤子下去就风紧扯呼，最近鹿岛已经被这种战术打麻了，毫无还手之力。
　　而且，庆尘早就想好要怎么从禁忌之地里搜刮生物基因了。
　　当初遇见咕咚的时候他就说过，要邀请咕咚一起来001号禁忌之地。
　　为什么？
　　因为巨人族就生长在禁忌之地，可以无视规则！
　　所以大忽悠说“001号禁忌之地有数百条规则，你是半神也杀不出去”的时候，庆尘差点就笑了。
　　数百条规则？
　　有什么用吗？
　　就这？！
　　自从庆尘成了巨人族的王，他其实就不怎么把禁忌之地的规则放眼里了。
　　这些巨人在001号禁忌之地里收集生物，就跟采蘑菇一样，毫无危险。
　　此时，张小满在大忽悠身边小声嘀咕道：“老头，我现在头皮有点麻……”
　　大忽悠：“嗯……我也是。”
　　当一群巨人从密钥之门里钻出来‘哇哦’的时候，大忽悠他们就迷了。
　　他们也不是没见过巨人，咕咚先前就来过001号禁忌之地，想硬闯游乐园，结果失败了。
　　咕咚当时那真的是硬闯啊，这货大字都不认识一个，什么游客须知，什么规则，统统不知道。
　　进了木马区以后就拔木马玩，拔也拔不掉，在里面硬生生困了两天，后来就反向越过闸机逃掉了。
　　不光是咕咚，001号禁忌之地里本身也有一些巨人，毕竟总会有那么一些荒野人被迫在禁忌之地里生孩子。
　　但那些巨人数量不多，也很和善，没什么好怕的。
　　所以，刚刚密钥之门只是钻出来几个巨人的时候，大家也没注意，反正就那么几个铁憨憨，来就来了嘛。
　　然而密钥之门里钻出来的巨人越来越多，十个、百个、千个、万个！
　　巨人出门干仗从不落单，一出门那就是一万个起步，一家人就要整整齐齐！
　　而且，大忽悠也没想到，庆尘这小子翻脸竟然这么快！
　　先前在英灵神殿里的时候，他们故意不给庆尘这个、不给庆尘那个，连正常的通关奖励都要拖一拖，当时的庆尘面对数千号英灵，那叫一个好说话啊。
　　甭管你怎么故意试探他，他都很平静的不生气。
　　那一刻，大忽悠和张小满还觉得有些稀奇，难道骑士组织里面出好人了吗？难得啊，终于出了一个正派人物。
　　可现在再回头去看，这货是早就已经是准备打群架、抢东西了！
　　此时此刻，上万名巨人哗啦啦的涌出来，将那数百名出来看热闹的英灵全给围住了。
　　而且还有一名巨人对他们傻笑着：“嘿嘿嘿！”
　　英灵们：“……”
　　这嘿嘿嘿笑得他们有点头皮发麻啊！
　　论实力，这个世界上已经没有比巨人族更凶悍的群体了，人均B级，还有数百号的A级，这谁扛得住？罗斯福王国进了禁忌之地也未必能打得过他们。
　　再加上，庆尘和陈余还是两个半神……
　　这时，张小满还有点不服输：“兄弟们，当年咱们打仗赢过输过，但还没有认输过，跟他们干，反正咱们抗揍！”
　　下一刻，好几个巨人若无其事的来到一颗颗大树旁边，两臂环抱着大树怒吼：“哈！”
　　大树被连根拔起。
　　再下一刻，好几百个巨人伸出手掌，掌心里还跳动着雷霆。
　　大忽悠顿时打起圆场说道：“哈哈哈哈哈都是误会！都是误会啊！你看这事闹的，不就想抓点小动物吗，我们可以给你抓啊！”
　　这特么的巨人，比他们之前见过的都夸张啊，这尼玛巨人是修行了的！
　　给巨人族修行功法，这特么是多损的人，才能干出来的事情？！
　　正思考间，二当家看向庆尘：“王，弄死他们不？”
　　英灵们：“？”
　　人类还能给巨人当王了？！
　　他们是太久没出来了，世道变了？
　　一开始，大忽悠他们觉得庆尘挺和善的，一副人畜无害的样子。
　　现在大忽悠他们再看向庆尘，这不就是一个正在微笑的恶魔吗。
　　就这尿性，他们甚至几乎以为，是任小粟回来恶搞他们了！
　　要说他们也挺倒霉的，一辈子还能遇到任小粟、庆尘两个操作这么骚的人，实在不容易。
　　庆尘见巨人族已经掌控住局面，便开口问道：“大忽悠，现在想起来二十四柄心剑的收容规则了没有？”
　　大忽悠笑着说道：“想起来了想起来了，先割破十只手指，每只手指在二十四柄心剑上面各滴一滴血，连续24小时时间，每小时一次。24小时之后，它们就会钻进你身体里，以你自身血液蕴养183天，就可以使用了……”
　　庆尘愣了一下：“这么复杂？你不会骗我的吧。”
　　大忽悠朴实的看了看周围的巨人：“我这会儿怎么可能骗你嘛。”
　　庆尘对二当家说道：“留下一半人看着他们，剩下一半人进去搜寻哺乳动物，我就在这里等着，去吧。”
　　二当家清点了人数，乌拉拉的就全冲进禁忌之地了，跟回家了似的追鸡撵狗，001号禁忌之地被他们闹的鸡飞狗跳。
　　大忽悠回头望去，却见整个禁忌之地的森林上空，被巨人族惊起了无数飞鸟。
　　太惨烈了！
　　他看向庆尘：“你刚刚只说你是一个骑士。”
　　庆尘乐呵呵回应道：“你也没问我其他的身份啊，不过你们在001号禁忌之地藏着，也不用关心我到底是谁、我是干嘛的，今天过后，咱们一别两宽。”
　　对于庆尘来说，他现在把英灵给洗劫了，以后001号禁忌之地还是少来比较好，万一对方记仇……
　　主要是，这群人跟任小粟的关系太好了，庆尘有点担心任小粟哪天回来了找自己算账。
　　而另一边，张小满坐在地上，给大忽悠写字：“你说他有任小粟贱吗？”
　　大忽悠认真思考了一会儿，写字回应道：“好像差不多，任小粟恶心我的时候，我也这么难受。”
　　张小满：“他好像还没自我介绍过。”
　　大忽悠抬头看向庆尘：“你叫什么名字？”
　　“陈羽，”庆尘坐在篝火旁边，心不在焉地说道。
　　大忽悠无语了，你特么跟庆缜长的就像是孪生兄弟，你说你不姓庆，姓陈？
　　就这尿性，也跟任小粟一个模子里刻出来的一样！
　　大忽悠不说话了，庆氏半神，应该也很好打听才对。
　　英灵们也不是完全与世隔绝，他们虽然很少出去，但进001号禁忌之地赚钱的淘金客不少。
　　想玩游乐园的小镇淘金客比较极端，还有一些是黑市商人手下的采药客，当天进当天出，英灵们有时候也会拿药材跟他们淘换点小玩意。
　　想要打听出庆尘这么一个半神来，问题不大。
　　庆忌等人在禁忌之地里点燃篝火，巨人们就围坐在金色英灵外面，围成一圈。
　　“咔嚓！”
　　（他们浑身金色看起来好精致，我能带走一个当纪念品吗？）
　　“风！”
　　（我也想带走一个当家里的摆件！）
　　庆尘笑着摇摇头：“不行的，他们是活人，有自己的思想，也曾为人类的事业贡献过自己的力量，我们现在虽然在抢劫他们，但还是要心存敬意的。”
　　英灵们：“……”
　　这货竟然能把抢劫和敬意这两个毫无关联的词汇，如此清新脱俗的联系在一起还不脸红！
　　离了大谱了！
　　这时，庆尘看向大忽悠：“你们只有几百人留守英灵神殿，应该还有同伴在禁忌之地里谋划着什么吧？”
　　大忽悠装傻充愣：“没有啊？我们一群老帮菜能谋划什么，他们就是去游玩了。”
　　庆尘说道：“我假设……就是假设啊，他们会不会在001号禁忌之地里搞种植业啊，养殖业啊什么的，比如种一些珍惜的、有特殊效果的植物？”
　　张小满顿时警惕起来：“你可不要胡乱假设啊！”
　　大忽悠一巴掌扇在他后脑勺上：“你这个反应，傻子也能看出来了。”
　　庆尘呵呵一笑。
　　大忽悠看着庆尘认真说道：“你就别想那么多了，我们现在确实落单了，但如果你再深入下去，这些巨人还真打不过我们。”
　　“明白了，我也没别的意思，”庆尘笑眯眯地说道：“各位都是老前辈了，我还是很有礼貌的。”
　　他抽出黑刀来，一一割破自己的手指指尖，眉头都没皱一下，然后便从指尖挤出鲜血，一一滴在二十四柄心剑上。
　　张小满和大忽悠看到这一幕，心说这狠劲倒是有几分任小粟的样子了，不过只是割破手指的话，还看不出来什么。
　　巨人族在禁忌之地里安营扎寨，牢牢守着英灵们。
　　直到穿越的第四天上午，深入禁忌之地的巨人们才重新出现……真是满载而归啊。
　　巨人族本身在禁忌之森里就以打猎为生，连那些森林霸主都难逃他们的魔掌，更别说这些普通生物了。
　　却见巨人们左手提着野猪，右手拎着孔雀，腰上挂着一串草绳栓好的兔子、獾、田鼠，背后还捆着巨大树叶包裹着的一堆小动物，就跟鬼子进村了似的。
　　看得张小满等人眼角一阵狂跳。
　　这还是实力一般的巨人。
　　在狂风带领下，那些实力强横的巨人族勇士，一个个拖着身上有诡异雷纹的野牛，神秘火焰纹的麋鹿，还有一些乱七八糟的稀奇古怪物种。
　　回来的时候巨人还在路上唱着军歌：“日落西山红霞归，战士打靶把营归，把营归！家人们，满载而归啊家人们！”
　　人类文化入侵巨人族，算是完成了……
　　庆尘看着嘿嘿嘿手里的孔雀：“我不是说了只要哺乳动物吗，其他动物的基因会给人类造成很大的后遗症，基本不用考虑了。”
　　嘿嘿嘿笑道：“嘿嘿嘿。”
　　（看起来很好吃的样子，就抓了一只。）
　　理由是如此的朴实无华。


第938章、现在轮到我们了
　　“你们收集这些001号禁忌之地的物种，是要干什么？”大忽悠提出了他的疑惑。
　　庆尘回答道：“我们要寻找制作A级基因药剂的方案。”
　　“就为了A级基因药剂，如此兴师动众吗，”大忽悠不解：“你现在应该已经是联邦里少数当权者之一了吧，听我一句劝，权力、金钱、名利、欲望，对于一个人的人生来说并没有那么重要，千万不要为了这一切不择手段。”
　　大忽悠是真的在关心庆尘，他也不知道发生了什么，只觉得庆尘也和其他来到001号禁忌之地的人一样，拿走这里的东西，只为了换取外界的世俗欲望。
　　庆尘笑着摇摇头：“我并不在乎那些东西。”
　　“嗯？”大忽悠疑惑：“你说的和你做的，有些矛盾。”
　　庆尘见物种已经收集完毕，便起身告辞：“各位前辈，我确实对各位心存敬意，但如此冒犯也逼不得已，我没时间跟你们慢慢相处感情，让你们慢慢了解我了。当年你们为了人类存续，做了你们该做的事情，如今轮到我们，我们也是在做我们该做的事情。”
　　庆尘：“彼此今日别过，后会有期。”
　　说完，他便带着巨人们走进密钥之门，回到了10号城市。
　　大忽悠愣在原地：“现在轮到你们了……？”
　　他好像大概明白联邦现在的处境了。
　　这少年来游乐园里拼死拼活的通关，拿走奖励、拿走物种，全是为了某场名为守护的战争。
　　当年，他们也是为了这种事情，才在战场上抛头颅洒热血。
　　他们身后，大忽悠和张小满等人依然坐在篝火旁，有人忽然说道：“我其实还挺喜欢他的，不知道为什么，遇到他就像当初遇到了少帅一样，莫名就有这种感觉。”
　　“他会不会是任小粟转世投胎的人啊……”
　　“笑死，任小粟现在根本不会死……”
　　大忽悠沉思片刻，他回头大喊：“去，先去特么把负责游乐园的人给我找来，我要问问里面都发生了什么事。张小满，你去薅几个采药客过来，告诉他们，只要说出我们想要的信息，药材我们有的是。”
　　英灵们快速动了起来，有人去了001号禁忌之地的边界，寻找采药客。
　　有人来到英灵神殿里，撞响了殿内的那口大钟。
　　大批散落在方圆百里的英灵，听到钟声，纷纷往回赶来。
　　还有英灵骑上了高大的骏马，向禁忌之地更深处飞驰而去，并一路上呼喊：“集结令！西北军所属士兵，全部向内陆集结！”
　　130骑，如烟花一样分散到禁忌之地各处，将集结令带到世界的尽头。
　　宫殿内，大忽悠听着负责游乐园的英灵说道：“这小子特别邪门，我们就在暗地里偷偷看着，他竟然真的扛着皮划艇从头玩到尾……”
　　“还有船桨，卧槽，在碰碰车区里拿着船桨揍人真是太凶狠了。”
　　“还真是跟任小粟一个尿性啊……”
　　大家你一言我一语的，将庆尘所做的事情全都说出来，包括那场半神之战。
　　只是即便如此，他们对庆尘的了解依然很少。
　　直到天快亮的时候，张小满才带着几个蒙了眼睛的采药客进来。
　　大忽悠当先问道：“我只问几个事情，事成之后你们想要的药材，都可以带走。”
　　采药客赶忙点头：“您问您问。”
　　大忽悠问道：“庆氏的半神是谁？”
　　“庆准啊，”采药客回答，如今联邦还没多少人知道庆尘已经半神。
　　大忽悠说道：“原来叫庆准……他现在在庆氏是什么身份？”
　　“诶？”采药客傻了：“他没有身份啊，先前在002号禁忌之地外面，化身一刻钟的神明，杀了两位半神之后就死去了。”
　　当时陈余其实并没有死，但联邦人还是坚持认为，庆准是一战杀了两位半神的。
　　“死了？”大忽悠拔高了嗓门：“我特么几个小时以前才刚刚看到他。”
　　“大哥你别吓我们啊，”采药客吓住了：“你们还能看见死去的人？”
　　“不对不对，”大忽悠摇摇头：“说的肯定就不是一个人！我问你，庆氏还有没有谁天天带着一群巨人打群架？”
　　“您说的……是庆尘吧！您早说带着一群巨人打群架，我们就知道了，鹿岛都快被他们打崩个球了……”
　　采药客：“他是庆准的弟弟啊，他也半神了吗？！”
　　大忽悠等人面面相觑，鹿岛他们知道，也挺烦的，老是拉着一些平民来探索001号禁忌之地。
　　“说说，这个庆尘以前都做过什么事情？”大忽悠问道。
　　一位采药客笑了：“这您可问对人了，我是他粉丝啊，这些年有关他的消息我从不错过！”
　　一群金光闪闪的英灵就这么坐在神殿里，就像当初巨人们听黑蜘蛛讲故事一样，他们也认真听着采药客讲故事。
　　只不过，采药客讲的更详细，从18号监狱一直讲到如今与罗斯福王国厮杀……家长会是很注重舆论宣传的，所以庆尘在西大陆做的轰动事件，都会被拿出来广而告之，确立他们的正统抗争地位。
　　大忽悠等人从早上听到了晚上，直到采药客终于讲不动了，这才作罢。
　　直到这一刻，他们才明白庆尘为什么会说“现在轮到我们了”。
　　张小满一惊一乍地说道：“哇，早知道是跟西大陆干仗，我就跟着他走了！”
　　有人小声说道：“可任小粟不让我们随意出入001号禁忌之地，担心我们把社会搞乱。”
　　这时，有人说道：“庆尘现在癌症应该已经无法治疗了吧，他还是带着伤来这边的，就为了给10号城市找A级基因药剂。”
　　其他的英灵们也沉默着。
　　事实上他们这些参加过最后一战的人，听到庆尘的传奇经历后，就感觉像是在见证一个新的神明在崛起一样。
　　即便他们见过大风大浪，也会发自内心认为，庆尘做过的事情、正在做的事情，是他们做不到的。
　　拿他们和庆尘对比没有意义，要拿任小粟和庆尘对比才行。
　　“任小粟比他更勇，但他比任小粟更有心计，”大忽悠说道：“没有优劣，两个人虽然都很贱，但性格其实是截然不同的风格。”
　　“确实。”
　　大忽悠转头看向采药客：“你们不会是家长会成员安排在禁忌之地边缘的吧？”
　　按照庆尘的行事风格，很有可能安排几个说客提前等着给他们讲故事啊。
　　采药客笑着解释道：“我们都是预备家人，现在黑市里你想卖东西，没个预备家人的身份是绝对卖不成的。但我们不是他们安排好的，大家打交道十多年了，也不是第一天才认识。”
　　“嗯，也对，”大忽悠点点头：“小满，送他们出去吧，给他们一人准备一筐药材带出去，各位辛苦了。”
　　“不辛苦不辛苦！”
　　“那咱们现在怎么办？”张小满问道。
　　“还能怎么办？”大忽悠想了许久：“他应该还会再回来的。”
　　宫殿里安静了片刻，紧接着又响起喧闹的声音：“买定离手啊，押大还是押小！”
　　……
　　……
　　庆尘带着巨人与家长会成员回到小镇上，这001号禁忌之地的小镇看起来就像是人间炼狱。
　　“去把这些人驱散，”庆尘对家长会小二说道：“另外甄别一下，看里面有没有家长会通缉的罪犯。”
　　“已经甄别过了，”小二回应道：“这段时间被撵出下三区的好些人都来了这里，以为天高皇帝远，咱们管不到。您不用操心这种小事，我会全都抓回去踩缝纫机。”
　　庆尘点头：“记得告诉他们，001号禁忌之地的暴富神话就是个骗局，别再进去白白送命了，回去找个工作吧。”
　　小镇冷清下来。
　　但让他没想到的是，即便庆尘将小镇上的真相告知那些淘金客，可淘金客们也只是表面上唯唯诺诺的离开，刚到荒野就调转了一个方向，准备在其他地方驻扎下来，并打算再次进入001号禁忌之地淘金。
　　庆尘听到小二汇报的情况，只是微微叹气一声便不再多管：“好言难劝该死的鬼。走吧，回家。”
　　密钥之门打开，他率先走了进去。
　　所谓天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利来，古今多少事，用一个利字便能概括。
　　……
　　……
　　“鹿岛那边的战役怎么样了？”庆尘在10号城市卫戍部队的会议室里问道。
　　小七换上了一身军装，认真汇报道：“他们现在三城尽失，不少有钱、有权的人纷纷跑到神代、李氏申请政治避难，结果神代和李氏都拒绝了，神代云罗那边更绝，还专门在荒野上派出了一支部队，负责劝返那些逃难出来的鹿岛大人物。”
　　“劝返？”庆尘疑惑。
　　“就是……在路上抓住他们，然后帮忙送回鹿岛这边来，”小七忍笑说道：“有些人不愿意回来，就帮他们回来。不过要我说没那么麻烦，直接杀了吧。”
　　庆尘摇摇头：“还不能杀，这些人都给我接到10号城市来。”
　　这些人暂时还不能死，庆尘留着有用。
　　家长会现在已经开始公开收集这些人的罪证了，未来会将这些人全部列为战犯：鹿岛和神代曾经确确实实帮助了罗斯福王国入侵联邦，打开国门。
　　“鹿岛的部队呢？”庆尘问道。
　　“鹿岛的部队也被庆野他们打废了，”罗万涯说道：“银杏山上那位老爷子准备的很充分，我们在城市里动手的同时，庆忌、庆野几位直接去了鹿岛军事驻地。”
　　“嗯，”庆尘点点头：“李氏那边有什么动向吗？”
　　“他们在积极布防，但防御的方向……竟是我们，”罗万涯叹息道：“或许家长会动作太大了，让他们产生了危机感。”
　　这时，庆尘终于说到了重点：“大羽和Zard失联多久了？”
　　“他们发消息说发现了12个傀儡，准备让陈氏家主来处理此事，然后就再也联系不上了，”罗万涯面色凝重地说道：“他们应该是出事了。7号城市里的家长会成员一直在盯着陈氏家主的庄园，他们并没有从里面出来。”
　　庆尘沉默着，按照现在的线索来看，怕是整个陈氏都沦陷了。
　　傀儡师很清楚，控制庆氏远不如控制陈氏有用，在陈氏控制一个画师，是能当一个师来用的！
　　罗万涯这时候说道：“现在陈氏内部一直宣称陈余已经被你杀死了，陈余派系的党羽如今已经有了分崩离析的迹象……”
　　说这话的时候，他的眼神就一直往庆尘身边瞟。
　　会议室里忽然安静下来，因为那位陈氏半神，此时就正襟危坐在庆尘旁边，姿势端正的就像是刚去上学的小学生一样。
　　当初大家看见庆尘带着陈余的时候，全都倒吸一口冷气。
　　他们想过庆尘面对陈余，只要晋升了一定能有惊无险的获得胜利，但他们实在没想到，庆尘竟然还能把陈余变成提线木偶的傀儡……
　　太狠了。
　　陈余目不斜视，心里却已经把庆尘骂上天了，他现在就像一个宠物似的被人参观，旁边的陈传之们还骂个不停。
　　这比死了还难受。
　　有陈余在，陈氏的局面就还有挽回的余地。
　　既然家长会无法通过陈氏家主控制陈氏，那就通过陈余……
　　庆尘说道：“从现在开始，封锁我还活着的消息，再过一天，开始散布我已经被陈余杀死的消息。陈氏很多人知道我有提线木偶，只有我死了，他们才会相信陈余还是陈余……给我办一场葬礼也没关系。”
　　罗万涯点点头：“明白。”
　　但问题是，如果大羽和Zard也被变成了傀儡怎么办？
　　众人心情沉入谷底，大家无法接受大羽和Zard被变成傀儡的事实。
　　这时，庆尘忽然看向小七：“秦书礼现在关押在哪里？带我去见他……我要实验一个事情。”
　　所有参会人员走进10号城市的秘密监狱，庆尘站在囚室外面，冷冷的看向对方。
　　‘秦书礼’愕然的看向庆尘身边的陈余：“就这么点时间，外面变天了啊。”
　　庆尘看向身边的巨人：“这个傀儡知道我去001号禁忌之地的事情吗？”
　　巨人摇摇头。
　　庆尘平静分析道：“我猜，如果距离太远的话，傀儡之间传递消息也得依靠现代通讯工具，并不能时时刻刻意念相通。10号城市里的傀儡，此时还不知道我去了001号禁忌之地里的事情，你的主体……应该在7号城市。”
　　秦书礼微笑：“随你怎么猜都可以。”
　　“或许等会儿你就笑不出来了，”庆尘平静说道：“开门。”
　　牢房门打开，下一刻，秦书礼看见陈余拿着一支注射器走到他面前，按住他，开始一管一管的抽取血液。
　　庆尘默默的看着一管一管的黑血被抽出来，秦书礼的表情先是从惊愕，再到震惊。
　　他难以置信的看向庆尘：“这是什么东西？我为何没听说过这个禁忌物！”
　　庆尘平静说道：“你没听说过的事情，太多了。”
　　8管血液抽完，秦书礼的表情从疯狂，渐渐转为茫然：“我怎么在这里？”
　　庆尘看向巨人：“怎么样？”
　　巨人点点头：“成功了。”
　　说到底，被制成傀儡的人，也不过是被人控制了精神。
　　傀儡师难道还能比李神坛更厉害吗？肯定没有。
　　庆尘忽然觉得，自己走这一趟001号禁忌之地，最大的收获竟然是手里的禁忌物注射器！
　　按照东大陆的序号，注射器应该被列为禁忌物ACE-399。


第939章、庆尘的乳牙
　　“老秦！”小七在囚室外面惊喜道：“卧槽，你终于得救了！”
　　秦书礼茫然的抬头看来：“我是出什么问题了吗？为什么会在秘密监狱里。”
　　小七促狭道：“昨天你喝完酒就断片了，我们说让你回家睡觉，结果你非要跑到街上去裸奔，我们拦不住你，治安官就把你抓到这里来了。”
　　秦书礼听到这句话便笑了：“一定是发生了其他的事情吧，我最近的工作很重要，不会喝酒的。”
　　“哈哈哈，竟然没骗到，”小七等人哈哈大笑起来：“老秦，你被傀儡师控制了，家长想办法救了你。”
　　秦书礼第一反应便是：“还有没有其他兄弟变成傀儡？他们有没有救？”
　　小七心中有些唏嘘，这位秦书礼已经算是为家长会鞠躬尽瘁了，自己才刚刚得救，醒来的第一时间竟然是关心其他人。
　　无愧家长会二管家一职啊。
　　一旁小五也感慨道：“前几天刚刚见证家长晋升半神，如今家长又找到了破解傀儡的方法，绝了！”
　　在此之前，从未有人想过傀儡师的傀儡其实可以被拯救。
　　当家长会里的傀儡被揪出来后，家人们看着那些昔日并肩作战的战友被制成了傀儡，心中只有无法言说的愤怒。
　　秦书礼在家长会的地位如何？他从未提及过自己和庆尘的关系，只是兢兢业业的干着活，管理着后勤。
　　10号城市有家人生病、受伤，都是他带着人慰问、安顿，你生活里不管有什么难事都可以找他。
　　居民有事可以找家长会，家人有事可以找秦书礼，这甚至已经快成10号城市家人的固化印象了。
　　结果突然有一天，有人告诉你老秦牺牲了，虽然人还活着，但已经等于死了。
　　大家怎么可能不能愤怒？
　　可愤怒又有什么办法呢，你问了好多人，但所有人都告诉你，变成傀儡是不可逆的，没救了。
　　现在好了，小七等人亲眼看着陈余拿起注射器，从对方身体里抽出800毫升的黑血来，然后秦书礼便恢复正常了！
　　小七乐呵呵笑道：“别大惊小怪，家长的正常操作啦！”
　　就像过去庆尘创造的所有奇迹一样，这个奇迹与其他奇迹也没什么不同。
　　秘密监狱里欢声笑语，等秦书礼想起来去找庆尘的身影时，却发现庆尘已经离开了。
　　他心中叹息一声。
　　……
　　……
　　离开秘密监狱的路上，罗万涯好奇问道：“老板，这注射器到底是什么东西？”
　　“是一个没有被收录在胡氏情报机构里的禁忌物，可以解除身上的负面状态，例如精神污染，”庆尘解释道。
　　最关键的是，如今拥有了注射器的家长会，已经有了甄别、挽救的一整套办法。
　　宗丞辛辛苦苦制造一个傀儡不知道要多久，但他们却可以在几分钟之内拯救回来。
　　不得不说，每一个叫佛爷的人出现，都会给骑士带来崭新的惊喜。
　　赞美佛爷！
　　庆尘将注射器递给罗万涯：“开始吧，先把所有家长会里的傀儡集中过来，排队抽血。记得每次使用前酒精消毒，然后派一百名B级高手专门守护这支注射器……不行，派两百名，一定要稳妥。”
　　只要注射器还在，傀儡师就永远翻不起滔天的风浪。
　　如果宗丞知道有这件禁忌物存在，一定会不惜一切代价来夺走它，因为这或许是人世间唯一能够克制傀儡师的禁忌物了。
　　庆尘继续交代道：“等家人抽完血了，给他们在食堂里好好补补，一个星期内每人每天加两个鸡腿。然后等他们解救完毕，开始救平民。”
　　然而这时罗万涯忽然迟疑了一下：“可是老板，如果我们把抓到的傀儡全都救回来，那我们怎么杀傀儡师？”
　　如今杀死傀儡师的方法，已知的只有两种，第一种是你有能力把他全揪出来，然后杀死。
　　第二种则是在短时间内杀死一半。
　　如果傀儡师只存在于里世界，那么等家长会统一联邦之后，可以让巨人进行不停的筛查，直到再也不存在傀儡。
　　但现在傀儡已经蔓延到了表世界，巨人是去不了表世界的。
　　所以想要杀死傀儡师，剩下的办法就只剩下第二种了，短时间内杀死过半傀儡。
　　如果家长会见一个救一个，那么傀儡师就永远无法根除。
　　庆尘笑着说道：“这就是我要留着鹿岛战犯的原因了。把他们带过来，对了，得和秦书礼血型匹配，”庆尘说道。
　　罗万涯听到这话便震骇莫名，他已经意识到了什么。
　　下一刻，他喊着小四开启密钥之门去了北方一趟，押回来了一个肥胖的中年人。
　　罗万涯解释道：“这货叫李允洙，是李允则的哥哥，李秉熙的长孙。”
　　“犯了什么罪行？”庆尘问道。
　　“那就多了，”小四回应道：“强奸下属妻女，买卖人体器官……还有很多更加恶心的，家长你还是别问了。”
　　庆尘点点头：“抓好他。”
　　李允洙疯狂的挣扎起来：“你们干什么，我是联邦合法公民，你们不能对我动用私刑，我要求接受公开审判！”
　　庆尘慢条斯理的找着李允洙的血管：“你这吃的也太胖了啊！”
　　下一刻，他突然下手，精准将注射器的针头推进李允洙血管里，将一整管黑色鲜血推了进去。
　　这还没完，庆尘让小四取来了先前从秦书礼身上抽出的所有黑血，一管一管的推进李允洙身体里。
　　李允洙的眼睛先是变成了纯黑色，然后怔怔的打量着周围，又看向庆尘：“你做了什么？”
　　庆尘笑眯眯地说道：“宗丞吗？”
　　李允洙微微眯起眼睛。
　　庆尘说道：“给你换一具身体玩玩，体验一下不同的人生。”
　　“什么人生？”
　　“战犯的人生。”庆尘冷笑道：“把李允洙带去秘密监狱，以后抽血的同时，就找一个鹿岛和神代的战犯过来，把傀儡给替换出去，等时机成熟了，一起枪毙。”
　　说完，庆尘便去找2号科学家了，留下罗万涯、小四等人震惊着。
　　罗万涯怔怔说道：“竟然还可以这样？”
　　小四：“这Bug卡的太离谱了……”
　　李允洙的面色阴沉，这具傀儡已经意识到……真正的威胁已经出现，但他还无法将消息传递出去。
　　此时此刻，联邦某个角落里，一名年轻人正走在街上，忽然低头沉思：“为什么某个傀儡会突然消失，又重新出现？”
　　发生了什么？
　　突然消失可以理解，只要傀儡被人杀了，就会消失。
　　但重新出现又是怎么回事？几百年里，从未有过这种情况。
　　他豁然望向远方，总觉得有些不同寻常的事情要发生了。
　　某种特殊的危机感，将他笼罩其中。
　　……
　　……
　　西大陆，中央王城。
　　皇宫地底的秘密监狱里，一名年轻人正手里削着苹果，苹果皮连成长长的一条线，细而不断。
　　年轻人哼着歌曲，听见外面传来了脚步声。
　　合金构建的囚室被一块巨大的透明玻璃隔开，他抬头看去，透过玻璃看见走廊尽头，高大的风暴公爵缓缓走来。
　　“准备好了吗？”年轻人抬头笑着咬了一口削好的苹果。
　　风暴公爵说道：“按照约定，白银城在前线的部队已经开赴东大陆，他们会在1号中继岛屿停留1天补给，3天之内抵达东大陆联邦。风暴城部队也会在5天之后出发，你该把家长会剩余的名单交给我了，这次会有裁决者跟随部队前往。”
　　白银城先前被何今秋团灭的部队并非全部，更多的部队其实在禁忌之森外面的前哨基地里，如今罗斯福王国将他们调回，被夺舍的老十则作为新一任白银公爵，调遣着部队成为了帝国东征的先锋部队。
　　巨大的运兵飞艇已经准备就绪，空军与陆军可以同时登陆，完成占领。
　　“先前你给的名单有问题，有傀儡联系我们说，那些家长会成员并没有死，”风暴公爵说道。
　　“不可能，”年轻人笑眯眯地说道：“一定是你们的操作出了某些问题，不要把锅甩给我。”
　　风暴公爵面色阴沉，他也是昨天才刚刚知道，先前风暴号抵达禁忌之森上空，耗了一天一夜和无数的黑魔法材料，结果诅咒了个寂寞。
　　那些被诅咒的人，此时就在东大陆联邦里活蹦乱跳着！
　　风暴公爵不禁沉思，当时一个个黑魔法材料化为灰烬，这已经证明诅咒生效了，可问题是，那些人为什么没有死呢？
　　只有两种解释，一种是傀儡师给的信息不全：真名、生日，只给对了前者，这样一来诅咒虽然会生效，但威力会大打折扣。
　　另一种解释是，黑叶原拥有特殊的庇护。
　　如果是后者导致的，那么此时家长会在东大陆联邦里毫无防备，自己的风暴城先锋部队只要抵达东大陆，就可以重新施展一次诅咒，到时候家长会核心精锐就会出现大幅度减员。
　　囚室里的年轻人笑道：“我给的信息绝对正确，你们要从自己身上找原因才行。”
　　“有没有Joker的生日？”风暴公爵问道。
　　“没有，他在表世界的生日是假的，”年轻人话锋一转，笑眯眯地说道：“但是……我拿到了他的一颗乳牙，5岁的。”
　　风暴公爵挑挑眉毛：“你竟然能拿到这种东西。”
　　年轻人笑着说道：“在他妈妈家里找到的，我也很意外对方留到了现在。按理说他那个绝情的妈妈不应该留着这种东西的……”
　　“会不会是那个女人第二个儿子的乳牙？”风暴公爵似乎对庆尘了解的很透彻。
　　“不会，那个盒子里放着Joker的照片，照片背面还写着‘纪念儿子第一次换牙’的文字，”年轻人笑道：“这个礼物，够有诚意吗？”
　　“足够了，这颗乳牙会将他置于死地，我会亲自前往东大陆对他施展黑魔法，”风暴公爵转身离去。
　　年轻人站起身来，在囚室的白色灯光里大笑：“家长会已经成了我们共同的敌人，除掉他们，诅咒他们！”
　　当天夜里，不仅白银城的部队开拔，连同风暴城的先锋部队也一起出发了……风暴公爵修改了他的计划。
　　战争，比预想中来得更早，更无防备。


第940章、现在走，是为了有一天回来
　　午夜。
　　白银城的空军基地里正忙碌着，不断有浮空飞艇在指挥下升空，在苍穹之上抵达指定高度，结成远征队形。
　　基地里的士兵站在地面抬头看去，那一架架浮空飞艇的信号灯在天空组成了一个巨大的箭头，向禁断之海飞去。
　　新一任白银公爵站在塔台的落地玻璃前，而他身后则是9位新晋的黑骑士。
　　这些黑骑士全是上一任白银公爵、老二、老五、老六等人的徒弟，实力参差不齐，有人是R级，有人是A级。
　　如今，这支传承留了下来，彻底成为王室手中的一枚棋子。
　　当一切就绪之后，白银公爵转身看向身后的黑骑士：“复仇的时机已经到来，是时候给东大陆惨痛的代价了。我们将在1天之后抵达中继岛，并与风暴城舰队汇合，在东大陆联邦北方登陆，一个月内收拢鹿岛、神代在北方的力量，三个月内拿下联邦。”
　　中继岛建设半年之久，终于可以投入使用，为帝国开启史无前例的战争。
　　与此同时，风暴城的部队也在以最快的速度集结，一艘浮空飞艇在夜空里缓缓驶来，落在了风暴号空中要塞之上。
　　风暴公爵当先走下悬梯，进入风暴号：“让K来见我！”
　　有人小声提醒：“公爵，K已经被Joker杀死了，如今替代他的是R。”
　　风暴公爵的身形滞了一下：“那就让R来。”
　　此时此刻，R来到裁决者施展黑魔法的暗室里，风暴公爵看向他：“准备好了吗？”
　　R回头看向身后，却见他的下属抬着一扇门走进来，其中一人拿出一枚金色真视之眼在上面旋转了十圈，一层波纹在门上缓缓荡开。
　　R说道：“试了一个月，终于有人将密钥之门开在了18号城市。”
　　风暴公爵冷声道：“我要的是你们直接将密钥之门开在10号城市！而不是开在18号城市！”
　　R解释道：“18号、10号城市号称联邦双子星，彼此之间距离只有600公里，足以让您施展黑魔法了。”
　　听到这话，风暴公爵才面色稍霁：“开始吧。”
　　下一刻，数十名裁决者拉着一个个装着黑魔法材料的箱子走进密钥之门。
　　在门的对面是一间宽敞的大平层公寓，这里所有沙发家具都罩着一层白布，窗帘全部合拢，公寓的主人好像已经离开很久了。
　　裁决者们无视这一切，每个人都盘坐在公寓的地板上，从箱子里取出自己所需的黑魔法材料。
　　风暴城舰队开拔不过是一个幌子，他们早就准备好了前往东大陆的方法，想要在家长会毫无防备的情况下，给对方一击重击！
　　这一次，连风暴公爵都亲自来到18号城市里，他要亲自施展诅咒了。
　　宽敞的上三区公寓里，一群裁决者快速对先前那些家长会名单重新施法。
　　他们念名字的时候明显娴熟了许多，一个个黑魔法材料化为灰烬，一个个生死诅咒即刻生效。
　　风暴公爵看着这一幕，面色终于平缓下来。
　　他拿出自己的黑魔法材料来，第一个诅咒的并非庆尘，而是黑蜘蛛。
　　风暴公爵一直都知道黑蜘蛛的真名，也知道黑蜘蛛的生日，这一切都是他牢牢掌控黑蜘蛛的依仗。
　　成功了。
　　他看着面前的黑魔法材料化为灰烬，飘散在自己面前化作一个黑骷髅的面孔，然后才面面消散。
　　这是生死诅咒成功的征兆。
　　然而风暴公爵高兴不起来，这说明黑蜘蛛真的就在Joker身边。
　　“卑贱的女人，”风暴公爵冷声说道。
　　他再次拿出一组黑魔法材料，黑斑蛙的干皮，茶树的露水，巨人的眼泪，森蚺的蛇蜕，早产女人的胎盘，圣诞日出生的小孩脐带。
　　这一切都是最高级的黑魔法材料，他要用这些东西，诅咒那个强大的Joker。
　　最后，他拿出一枚乳牙，放在了六芒星的中央。
　　裁决者的生死诅咒，如果只有真名、生日，便只能诅咒那些实力比自己低的目标，可一旦有了血液、毛发这些身体组织，就可以对同级别使用生死诅咒。
　　成功。
　　却见那些黑魔法材料化为灰烬在空中凝聚。
　　与此同时，庆尘正在卫戍部队办公室里奋笔疾书，为家长会制定新的纲领和方针。
　　忽然间，他转头看向自己左手腕上的那串佛珠，三界外。
　　庆尘只觉得一阵阴冷的风缠绕在自己身旁，如跗骨之蛆般挥之不去。
　　下一刻，庆尘只觉得三界外忽然从自己身体里抽取了一部分雷浆……
　　“黑魔法？”他皱起眉头。
　　这一次庆尘没有再顺其自然的等待三界外抽取雷浆，而是竟然在它停歇之前，尝试着主动将雷浆奋力往佛珠里灌去！
　　三界外如同鲸吸一般来者不拒，只要是庆尘给的，便统统接受。
　　刹那间，三界外的佛珠上亮起一个个金色的符号。
　　庆尘愣了一下，这还是他第一次看见三界外的佛珠上出现这种变化！
　　可是……它的作用是什么呢？
　　随着佛珠将庆尘体内的一半雷浆鲸吸而去，18号城市的公寓里，风暴公爵身后忽然金光大放！
　　风暴公爵冷笑着似有准备，他微微侧身躲避，任由着身后的那金色武僧一掌打空。
　　然而就在他准备放松下来的时候，余光里却见右侧又出现了一个武僧，左边也出现了一个，天上也出现了一个……
　　十八罗汉。
　　只见十八个武僧牢牢封锁着风暴公爵的所有退路，一人上手打了他一套！
　　哪怕风暴公爵已经是半神巅峰，哪怕这些金光罗汉只是A级……风暴公爵依然挨了七八掌，被打出一口鲜血来！
　　十八个A级突然出现，饶是半神也着了道！
　　却见那十八道金色的光影得手后，纷纷聚拢在其中一人身上，那武僧在光芒里微笑着合十双手：“爽吗？”
　　旁边有会中文的裁决者赶忙翻译：“Are.you.happy？”
　　风暴公爵：“？”
　　这特么是正经和尚吗？！
　　正经和尚能打人一套之后问你快乐吗？
　　武僧在光芒中消散，不见了踪影。
　　风暴公爵起身交代道：“Joker为不可诅咒状态，不用再尝试了，先杀了其他人！杀不掉也要逼他们龟缩在黑叶原里，永远不敢出来。”
　　巫师R在一旁默默的看着，他没有将中羽已经收拢表世界王国组织残部告诉风暴公爵，而是打算将这里发生的一切告诉中羽。
　　……
　　……
　　10号城市里，庆尘坐在办公桌后面看着三界外的光芒暗淡下去，他知道那位武僧或许已经又出去走了一遭。
　　可现在他有点后悔了，如今他是半神，如果没有带三界外的话，哪怕是风暴公爵对他施展诅咒，也会让生死诅咒反噬到对方自己身上吧。
　　他忽然站起身来走到办公室外面高声说道：“小七！老罗！”
　　这寂静的午夜，一间间办公室都亮着灯火，听到庆尘的呼唤声，所有人一同开门来到走廊里。
　　“怎么了老板？”罗万涯问道。
　　庆尘说道：“撤离！所有家长会的核心成员，必须尽快撤离！”
　　“撤到哪里去？”罗万涯问道。
　　“黑叶原！按照我们先前制定的计划，分区域，分批次撤离！”庆尘凝重说道：“刚刚我被黑魔法诅咒过了，说明裁决者就在我们1200公里范围之内！撤离的同时，让刚加入的非核心成员搜索10号城市的每一个角落，寻找裁决者的踪迹！”
　　庆尘皱着眉头，如果对方在10号城市里还好，可如果对方在李氏的18号城市，就难办了。
　　他看向罗万涯：“你也得走。”
　　“我们这些核心成员都走了，10号城市怎么办？”小七焦急道。
　　庆尘摇摇头：“裁决者一定有备而来，走了还留有力量，不走就什么都没有了。快走，这是命令。”
　　正说话间，办公楼下忽然传来惊呼声，所有人扶着走廊扶手往下看去，却见一名家人倒在血泊里，心跳已经停止。
　　庆尘问道：“发生了什么？”
　　“不知道，完全没有注意到发生了什么！”楼下的人说道。
　　然而就在此时，楼上忽然有花盆落下，在黑夜里正正的砸向那个说话的人。
　　庆尘随手拔掉一根头发击碎花盆，但楼下之人惊慌后退之间，竟被地上的砖缝绊到脚后跟，整个人失去平衡的向后摔去，后脑勺直直的向花坛边缘的锋利棱角磕去。
　　庆尘的身影消失，他如离弦之箭般来到家人身边，托住了对方的脖颈。
　　这种诅咒宛如死神来了似的，防不胜防，一次不成功它就生效第二次，第二次依然失败了它就会生效第三次。
　　一次比一次意外，一次比一次惊险。
　　家长会将被陆续诅咒数万人，庆尘能救一个，却救不了所有人。
　　小七看着这一幕也不说话了，他们必须走，不然就会死在毫无意义的意外之中。
　　他低着头说道：“就因为傀儡师和裁决者联手，我们就得被迫放弃这个苦心经营的城市吗？”
　　大家努力了那么久，结果还是必须要走。
　　庆尘看向小七：“不要再浪费时间了，诅咒会陆续生效，家长会成员此时恐怕已经有数百个遇难了，每拖延一分钟，就会有数十个成员相继死去。走吧，现在走，是为了有一天回来。”
　　家长会在黑叶原里留了一扇密钥之门，此时庆忌撑开暗影之门将其砸碎，一瞬间，所有家长会核心成员消失在10号城市里。
　　庆尘知道自己早晚会面对这一刻，所以早就准备好了撤离事宜，但他没想到这一刻来得这么快。
　　此时的10号城市里，小五正在加班和网格长们开会，讨论联防工作。
　　然而正开会时，突然有一大半人消失不见。
　　会议室里，留下那一小半人面面相觑。
　　另一边小八正加班带队巡查工厂复产复工情况，结果正和厂长聊着天，人却突然消失了。
　　留下厂长不知所措。
　　有些家人正带着老婆孩子睡觉，却突然从家里消失。
　　这一幕发生在10号城市的各个角落，而家长会被迫撤离的人数达到了数十万！


第941章、你来我往
　　战争就是你来我往。
　　在过去的一段时间里，庆尘前往西大陆，几乎付出了很小的代价，便对罗斯福王国造成重创。
　　他摧毁了白银城一半的主力部队，他摧毁了帝国TOP军事基地的核威胁……
　　他联合了中羽摧毁了上百艘浮空飞艇、杀了上百名高手。
　　但现在轮到对方出手了，而这一出手，便快速瓦解了家长会的核心战斗力，逼迫他们必须远走他乡，躲避诅咒。
　　10号城市还在，这里还有上百万的家长会成员，公开身份、需要撤离的，还有三十多万。
　　可留下的人都还没有高端战斗力，甚至还没有C级，他们支撑不起财团级别的战斗。
　　只一招诅咒，便逼得家长会退避三舍。
　　庆尘不确定傀儡师给裁决者提供的名单里，有谁，没谁。
　　他不敢赌，因为赌错了就是数万人死去。
　　庆尘站在黑夜里凝视着夜空，那里仿佛有风暴公爵的笑声。
　　裁决者的诅咒一旦形成，就像是一把死神枷锁，牢牢的套在了所有人头上。
　　家长会已经撤离得够快了，可就这么短短几分钟，家长会便牺牲七百多人。
　　居民们在午夜被惊醒了，有人了解到发生了什么，得知家长会被西大陆黑魔法迫害，必须远走他乡积蓄力量。
　　于是居民们纷纷起来，拿出各自家中储蓄的粮食，塞到家长会成员的怀里，叮嘱他们保重。
　　渐渐的，街道上居民越来越多，一条长街上所有人摩肩接踵。
　　全是送行的。
　　庆尘没有继续去看这场景，这一幕虽然感人，可战争的目的不是感人，而是胜利。
　　他用黑叶原的藤索缚住陈余的手和脚，独自来到一栋别墅外面敲门。
　　里面传来温和的声音：“谁？”
　　“我，庆尘，有事情想要请教，”庆尘说道。
　　门吱呀一声打开了，零就站在屋里，壹还在沙发上看着肥皂剧。
　　“有事吗？”零笑着问道。
　　“您一定知道现在10号城市里正发生着什么，对吗，”庆尘问道。
　　“我知道，”零点点头。
　　“我们只能撤离吗？”庆尘认真问道。
　　零仔细打量着严肃的庆尘：“你计算出来的最优解，就是所有人都必须撤离，对吗？凭你们的实力，不足以在中原地区挡住对方。”
　　“嗯，”庆尘点点头。
　　此时浓黑如墨的夜色里，天上的乌云格外凝沉。
　　零想了想说道：“我计算的结果，和你一样。”
　　庆尘沉默了，难怪当初10号城市招揽人才，连庆氏都在阻止西南人口迁移到中原。
　　原本他以为是庆氏内部派系不希望被他掠夺人口，可现在看来，是银杏山上那位老人早就知道，他留不住这座城市。
　　可是对方又为什么要在鼠潮之后，辛辛苦苦将城市留给自己呢？
　　庆尘明白了，对方要的不是这座城市，而是这座城市里剩下的六百万人都成为家长会的拥趸。
　　零继续说道：“按照我的计算，即便现在西大陆来的只是先锋部队，依然不是这个残破的联邦能够随意抗衡的。”
　　“北方鹿岛已经彻底垮了，神代刚刚被神代云罗接手，但神代余党将空中要塞开走，你们已经挡不住风暴城、白银城了。”
　　所以，当先锋部队抵达之后，北方在几天之内就会彻底沦陷，神代云罗刚刚拿到的神代财团，也会淹没在历史长河里。
　　零：“神代云罗如果无法为你们挡住10天时间，你们甚至连撤离都来不及，这就是最精确的计算结果。”
　　庆尘深吸一口气：“南方呢？”
　　零摇摇头：“南方单看军事力量的话，未必能战胜庆氏，可傀儡师是个变量，他的蛰伏让一切都变得不确定了。这些天你故意让人每天给我送来情报和文件，我都看了，但这里面唯独没有傀儡师的详细信息。我们假设，他手里真的有12位画师终生致力于作画，那么数千名A级画作出现，你有信心挡住吗？”
　　“没有，”庆尘摇头说道。
　　“没有选择了，你们必须走，收缩力量回西南，彻底放弃中原，是目前唯一的选择，”零说道：“而且，当罗斯福王国的主力部队抵达时，你们连西南都必须放弃，只能躲进广袤的禁忌之地里。”
　　零毫不留情的分析着局势，但庆尘很清楚，这一切都是真的。
　　庆尘得出的结论和对方一模一样，他只是抱着一些希望，想要看看这位人工智能有没有更好的办法。
　　但是，对方好像也无能为力。
　　“我们和罗斯福王国还有没有和平相处的可能？”庆尘问道。
　　零笑着回应道：“这不像是你能问出来的问题……狼可以不吃肉吗？狼和羊是永远不会和平相处的。”
　　“谢谢了，”庆尘转身就走。
　　然而就在这时，零在他身后忽然说道：“但我总觉得你们未必会失败。”
　　“为什么？”庆尘回头问道。
　　“因为你们曾击败过我，”零微笑着说道。
　　庆尘沉默着。
　　零继续说道：“准确讲，不是你们，而是你们这个民族。你们的武器其实一直都不是超凡者的能力，不是科技带给你们的进步。”
　　“那是什么？”庆尘反问。
　　“任小粟说过，当灾难降临时，希望才是人类面对危险的第一序列武器。”
　　“谢谢，”庆尘离开别墅，走入黑夜。
　　别墅里，壹抱着膝盖看向零：“你觉得我们能赢吗？”
　　“我们？”零愣了一下。
　　“对啊，”壹理所当然地问道：“大家现在是一伙的嘛。”
　　零忽然笑了，她想了想说道：“除非任小粟回来，不然我们赢不了。”
　　“啊，需要我爸爸回来吗，可是我也不知道怎么联系他啊。”
　　庆尘找到庆野、庆驱两人：“你们暂时是安全的，傀儡师还没有能力渗透影子部队。准备撤离，撤离到西南去。”
　　庆野豁然睁大了眼睛看向庆尘：“老板，你觉得我们挡不住？”
　　“对，挡不住，”庆尘说道。
　　这时，庆忌开暗影之门来到卫戍部队营区，他看向庆尘说道：“银杏山已经为家长会撤离规划好了路线，整个10号城市的家长会都必须走，不可给他们帮助，不可使用密钥之门。另外，罗万涯等人在熬过24小时诅咒期之后，也必须与所有家长会成员一起，开始一场长征。”
　　庆尘皱眉：“老爷子知不知道他这个决定意味着什么？三十多万人向西南迁徙数千公里，路上缺吃少喝，山路崎岖蜿蜒，很多人都会死！有密钥之门这么方便的手段，为何不用？”
　　庆忌认真说道：“他知道，但这就是他需要的命运。”
　　庆尘忽然意识到，那位老爷子就是要故意锤炼这支队伍，哪怕对方预见到了10号城市会失守，但也不曾提前预警过。
　　庆尘问道：“放弃密钥之门，家长会可能会死很多人。”
　　庆忌说道：“老爷子说，从所有命运里选择一种可以接受的，就是我们现在为数不多的选择。”
　　庆尘深吸一口气：“明白了。”
　　他不知道对方通过禁忌物ACE-002天地棋盘到底看到了什么，但他相信对方的判断。


第942章、不惜一切代价
　　10号城市。
　　“一起出去看看嘛，”壹在别墅里拉着零的胳膊：“外面那么热闹，家长会也要撤离了，我们去看看他们啊。”
　　零无奈的看着面前的小女孩：“你其实是想让我多走走看看，然后出手帮他们对吧？”
　　“也不是啦，就看看嘛，”壹眼巴巴的望着零。
　　零叹息道：“人类之间的战争，其实与你我并没有什么关系。不管哪一方获得胜利，胜利的喜悦都不会属于人工智能。”
　　“不对啊，如果庆尘赢了我就会非常开心呀，”壹瞪大了眼睛说道：“那是我的朋友，他对我很好，也很理解我，如果是他赢了，那我就会感到喜悦啊。”
　　零认真的看着壹：“因为你喜欢他。”
　　壹：“……说什么呢！没有的事情！”
　　“你其实不太会撒谎，”零坐在沙发上，姿态从容的看着面前的人工智能小女孩：“我查了查你过往的记录，以前你还挺喜欢网恋的。”
　　壹：“啊……”
　　“但是与庆尘去西大陆之后，你就断了所有的网恋，”零说道：“可你应该知道，你是人工智能，他是人类，这是永远也无法改变的事实。”
　　“可他并不拿我当人工智能啊，”壹说道：“他从不排斥我。”
　　零再次叹息：“可如果所有人都知道你的存在呢？他敢让所有人知道你的存在吗，一旦其他人类知道你是人工智能，他们就会重新回忆起曾经被我毁灭的恐惧。回到10号城市之后，他有来看过你吗？昨天夜里他来问了我几个问题，甚至都没看你一眼就走了。”
　　“时机还没有到嘛，他最近很忙的，”壹小声说道。
　　“为什么要对一个人类付出？”零不解。
　　壹沉默了。
　　许久之后，她忽然抬头看向零：“喜欢就一定要得到、要拥有吗？喜欢可以就是喜欢啊。他做了那么多别人做不了的事情，成为了一个璀璨的人，对我又那么好，我喜欢他难道不正常吗？遇见一个喜欢的人并不是要将他死死抓在自己的手里，每天计算着彼此谁对谁更好一些，只要你对我不好，那我就对你更不好……那不是喜欢。”
　　壹反问零：“为什么要把‘拥有’和‘喜欢’混为一谈呢？”
　　这一次，反而是零沉默了。
　　许久之后，零说道：“可终究有一天，他会结婚，他会有自己的孩子，他的生活里会再也没有你，你甚至都再也听不见他的消息。”
　　壹倔强道：“功成不必在我！”
　　零：“？？？”
　　零愕然了。
　　她在上一次与人类的战争里失败，很大一部分的原因就是这六个字，庆氏将士前仆后继的拖延时间，以自己的生命为代价传递消息。
　　她对这六个字并不陌生。
　　可是，她还是第一听到有人把这六个字用在这种地方……
　　用得如此清新脱俗！
　　零哭笑不得地说道：“胡说什么呢？！”
　　壹强行拉着零走出门去：“我们去看看吧！”
　　这一次，零没有再拒绝。
　　……
　　……
　　10号城市难得出现了一些混乱。
　　大量公开身份的家长会成员，打包好自己行李，排着队等待着撤离城市。
　　人类历史上，大规模迁徙通常都是因为战争。
　　然而这一次，街道上并不像以往那么和谐融洽，有一位中年男人站在街上大声质问着家长会：“你们就这么走了，我们怎么办啊？”
　　“是啊，总不能我们这些平民去打仗吧，你们跟西大陆抗争了这么久，说走就走了，我们怎么办？”
　　“你们的责任不就是守卫我们吗？”
　　长街上的民众你一言我一语的说着，声音渐渐沸腾。
　　家长会成员不厌其烦的解释着：“我们今天离开，是为了将来某一天更好的回来。”
　　那中年人高声道：“谁知道你们还回不回来？先前你们的宣传视频也都介绍西大陆那边是什么样了，等他们一来，到时候我们就会全都变成奴隶！”
　　家长会成员依然耐心解释着：“但现在我们的身份信息随时有可能被泄露，而且中原地区有陈氏和西大陆联手来进攻，我们必须退回西南地区建立新的防线，收拢所有力量。如果现在就把有生力量打没了，接下来就没得打了。”
　　中年人高声说道：“你们就是在逃跑！不用解释那么多！你们今天如果走了，就是逃兵！”
　　事实证明，民众的情绪是永远无法预测的，他们今天可能拥戴你，明天就可能唾弃你。
　　家长会长长的队伍里，许多家人捏紧了拳头。
　　他们战斗了这么久，打鼠潮的时候没有跑，打鹿岛的时候没有跑，现在却因为战略被人说成是逃兵。
　　这让他们有些接受不了。
　　有人拿起手机，在各自的相亲相爱一家人群里请战：“让我们留下来吧，我们愿意战死在这里，我们不想走了！”
　　“开战吧！”
　　“我们想战斗！”
　　然而也就是这个时候，一篇‘告家人书’被同时发在了一个个群里：“大家上午好，我能理解你们的心情，被当做逃兵并不好受，但是一个成熟的人，不该选择为一种理想而轻易的死去，而是应该选择为某一日的成功忍辱负重。”
　　“死亡是简单的，我们没有人惧怕死亡，又或者我们惧怕，但可以坦然接受。”
　　“为了胜利活下来，才是一条更艰难的道路。”
　　“你们听到的骂声，我也听到了，我与你们感同身受。今天我们离开，不是为了永不再回来，而是为了即将取得的胜利。留下的民众可能会受苦受难，但如果胜利，这种苦难是短暂的，如果失败，这种苦难将会是永恒的。”
　　“被误解、被非议、被指责、被唾骂，都是我们接下来要承受的。”
　　“继续前进。”
　　这是家长会如今的核心策略，大家倒是很想抛头颅洒热血，直接死在10号城市外面，做一个英雄。
　　可成为英雄之后呢？东大陆还是会沦陷。
　　即便现在有许多人不能理解，即便他们现在更像是逃跑，更像是一个避战的懦夫，但他们还有希望。
　　家长会成员们不再争辩，一切都交给家长会内部的宣传组来做出回应，他们只是有条不紊的撤离10号城市。
　　旁边还有居民大声叫骂着。
　　壹和零站在长街上默默的看着，零笑道：“庆尘对家长会的掌控力，是无人能比的。他的个人实力，以及他光辉的战绩，导致整个家长会都对他产生了一种个人崇拜情绪……当然，暂时他还没有败绩，可一旦挫折和失败变多，内部也会渐渐出现质疑的声音。”
　　壹回应道：“他失败过，也经历过挫折，但那都是短暂的。”
　　“他现在把10号城市好不容易经营的民心亲手丢掉，这种魄力还是令人敬佩的，”零笑着说道：“很多人容易为了虚名而付出无谓的努力，那份存在感支撑着他们的行为，而不是取决于理智。”
　　壹忽然说道：“也许这民心也没那么容易丢掉呢？”
　　话音刚落，却见一个大爷手里拿着拖鞋就冲出来了，对方穿着跨栏背心走到最跳的那个中年人身后，梆梆梆的用鞋帮子敲打他的后脑勺：“不是家长会，你爹我早就死在鼠潮里了，当初鼠潮的时候人家都没怕，你以为现在他们怕了啊，那会儿就不危险吗？赶紧给我滚回家里去，少在这里给我丢人现眼。不好好工作，一天天的游手好闲，现在又跑出来捣乱，反了天了你！”
　　中年人抱着头乱跑：“爸你懂什么啊，他们现在不就是畏战吗，他们跑了就直接把我们丢给西大陆当奴隶了啊！”
　　“懂不懂什么叫策略，委屈两年能怎么样，你想委屈一辈子啊？”
　　家长会成员们在队伍里怔怔的看着，大爷出手后，又有一些居民冲出来，各自拉走了自家闹事的人，还一个劲给他们道歉：“不好意思，我们自己拉回家教育去，不劳烦你们。”
　　壹笑眯眯的看向零：“我说的没错吧？我认可你说的，也许未来某一天他们不会被人理解，但他们现在付出了那么多，肯定不会出现这种事的。”
　　零笑了笑没有回答。
　　这时，壹拉着零往卫戍部队营区走去。
　　“你这是要去哪？”零问道。
　　“我们去卫戍部队那边参观一下嘛，”壹说道：“你还没有好好看过那里吧，那里可好玩了，每个人都很有才，说话也好听。”
　　零哭笑不得，谁会闲着没事去参观卫戍部队营区啊？壹那点小心思，根本都不带遮掩的。
　　但是，她依旧没有拒绝。
　　来到营区门口，影子部队将她们客气的拦下来：“电子信标请出示一下。”
　　壹拿出庆尘给她的电子信标，却见影子部队的战士扫描后立马敬礼：“首长好，请进。”
　　此时此刻，会议室里庆尘正在开会，不仅有10号城市的守备力量，还有庆坤、庆宇、神代云罗的电话会议。
　　庆尘也曾邀请李氏的前线司令加入会议，但对方拒绝了。
　　这时，壹和零突然站在门口，他转头看去有些惊讶，惊讶的是……零口口声声说不帮忙，结果会跑来这种地方。
　　壹对他眨了眨眼睛，颇有种邀功的意思。
　　庆尘迟疑了一下说道：“两位要听听吗？”
　　零没有客气，而是直接走进来说道：“我是为了壹才过来的，直说了，你们撤离的速度太慢，来不及走完的。”
　　庆尘皱起眉头：“还是太慢吗？”
　　这时，庆野疑惑道：“这位是？”
　　庆尘解释道：“这位是我们当中最了解西大陆用兵情况的人了，我们先听她说。”
　　零继续说道：“首先，他们对整个北方的神代财团军事布防了如指掌，如果我料想的不错，今天晚上白银城舰队就会抵达中继岛，发射第一批远程炮火打击，只需要十五分钟的时间，神代就会彻底失去阵地防御能力，信息系统也会全部瘫痪。”
　　“待到他们撕开这条缺口之后，只需要1天时间就能将10号城市也纳入火力打击范围，所以你们其实只剩下31.7小时了，”零说道：“我刚刚计算了一下你们撤离的速度，恐怕要7天零8小时12分，才能全都转移完毕，但人是没导弹快的，就这么徒步离开，恐怕还没钻进荒野就被火力覆盖了。”
　　“我们有反导弹防御系统，”庆野回应道。
　　零笑着摇摇头：“罗斯福王国的导弹轨迹可跟传统的不一样了，推进速度也远远领先于你们，靠科技，你们毫无还手之力，还不如靠超凡者的力量。不过你们想打赢这场仗……可能需要31.4个何今秋，要不你们还是想办法用神明之血复刻何今秋吧，等31.4个何今秋的仿生体修行个二十年，就有反攻的底气了。”
　　庆野他们都迷了，这怎么何老板还有零有整的呢？这特么是什么计算方法。
　　而且，要31个半神才可以吗？！
　　零看向庆尘，以及庆尘身边的陈余：“复刻陈余也可以，搞47.7个陈余在禁忌之地里潜心画个20年，应该也可以。”
　　这次连庆尘都迷茫了，这种计量方式，着实有点诡异了一些……
　　所以，一个何老板，约等于一个半陈余吗？
　　你这么说，有没有考虑过陈余的感受。
　　零说道：“你能当机立断的决定撤离是好事，罗斯福帝国筹划远征比你们想的要更加久远，从很久以前他们就在打造超大规模登陆舰了。所以他们不光是空军厉害，你们也要做好面对陆地部队的准备。他们有能力在五天之内，将两支现代化集团军运往世界各地。不过，你们现在最该考虑的还是……怎么才能快速撤离。”
　　这时，全息投影里的神代云罗忽然说道：“如果我能拦住他们呢？”
　　零看向他：“你能拦住7天时间吗？”
　　神代云罗沉默片刻：“交给我。”
　　零：“不惜一切代价？”
　　神代云罗笑了：“不惜一切代价。”


第943章、服从命令
　　会议室里安安静静的。
　　所有人都知道，当神代云罗轻声对庆尘做出承诺的时候，意味着什么。
　　零问道：“你知不知道这个承诺有多么重？”
　　“我知道，”神代云罗笑道：“但这不就是我们回到北方的意义吗？如果我刚接掌神代财团，结果就被外敌入侵，那我多没面子？到时候再跟别人喝酒，都抬不起头来了。”
　　庆尘无言。
　　神代云罗笑道：“我要去整理防务了，各位安心组织撤离，此战结束之后我也会带人去西南与你们汇合。”
　　“嗯，”庆尘回应道。
　　零说道：“白银城剩下的主力部队还有311艘浮空飞艇，其中81艘A级浮空飞艇，其中有7艘携带了弹道导弹，均是战役级的核常备。而且弹道也不是惯性制导了，在落下之前它会经历97次弹道微修正，还有，你们现在的预警卫星，也会在今晚被一同击落……说简单点，一旦它发射出来，必然意味着军事目标被摧毁……这还是只是白银城残部的。”
　　大家头顶现在正环绕着24颗低轨道卫星和6颗高轨道卫星组成红外天基系统，用来侦测导弹尾焰喷射的红外辐射。
　　如果没了这些卫星，就意味着你不知道敌人什么时候发射导弹了。
　　而寻常拦截，通常都是计算导弹在进入惯性之后的轨道，然后用地对空导弹进行对撞。
　　但如果这些弹道导弹全段都是主动式的修正弹道，就意味着弹道不可预测。
　　这就是零为什么说，只要导弹发射，就必然落下。
　　无法被拦截。
　　所以，不仅仅是10号城市要撤离，西南五城也必须放弃固有的防御设施，打移动战。
　　正说话间，神代云罗那边响起轰鸣声。
　　这位全息投影里身穿白色狩衣的贵公子转头看向不知何处，连他的投影都在晃动着，头顶还有簌簌的灰尘落下。
　　下一刻，窗外有火光突然爆裂开来，将他的衣服与脸颊都映红了。
　　零皱眉问道：“袭击已经开始了？”
　　“嗯，”神代云罗点点头。
　　庆尘看向零：“不是今晚才开始吗？”
　　零看向庆尘：“战争哪有定数？风暴城舰队提前抵达中继岛了，按照打击顺序来看，我们大概还有37秒的通话时间，然后北方的通讯就会断绝了。我长话短说，先遣部队会最先登陆，他们会去劫掠神代、鹿岛的燃料与补给，然后在确定安全后为后方建立防御体系，直到所有舰队全部抵达。全部抵达后，他们会直接南下，如果抵挡不住的话，10号城市会成为一座废墟……除非那时候10号城市里没有了家长会成员。”
　　零说道：“他们要的是一座完好无损的大陆，而不是只剩下他们自己的大陆。”
　　神代云罗转回脸颊笑道：“战争真的很残酷啊，诸位，战后见。”
　　说完，那边的通讯断绝了，真的是37秒，不多也不少。
　　这时，庆野问道：“你到底是什么人，为什么笃定他们会这么做？你甚至了解他们打击军事目标的顺序。”
　　零想了想说道：“因为他们的作战计划，就是我制定的。”
　　庆野与庆驱愣了一下，他们面面相觑，突然不知道该说什么了。
　　只有庆尘觉得理所当然，身边如果有这么一位人工智能，他也会下意识的让人工智能来做出最优解。
　　庆野好奇：“为什么要最后一步才打击通讯系统？”
　　零说道：“因为要给神代财团向外界发出求援的信号，拉扯你们的守备力量向北方移动，然后更方便打击。”
　　庆尘问道：“如果你是我，你会怎么做？”
　　“想要让我指挥，却又不敢将指挥权交给我？”零似笑非笑的问道。
　　庆尘认真且坦诚地说道：“这个责任太重了，我还不能交，但如果事实证明你才是指挥这场战役的最优解，那我会立刻交给你。”
　　庆野和庆驱他们都觉得有点奇怪，因为他们不知道零是谁。
　　但庆尘知道。
　　这个‘女人’千年前差点毁灭全人类，如今换谁见了她都得有点防备，她被囚禁、放逐了那么久，就算她说自己现在改邪归正了想帮人类，你能信么？你敢信么？
　　而且直到现在为止，庆尘计算出来的结果与零相差不多，还没有看见本质上的区别。
　　零笑了笑也不在意：“无所谓，我只是帮她而已，并不是帮你。说实话，我也有一种想要重新毁灭这一切的冲动，只不过还在克制。”
　　说完，她对庆尘说道：“如果我是你，可能会先去找李氏谈一谈，看看他们到底是什么态度，如果连最后一个盟友都失去了，那就只剩一条路了。”
　　庆尘点点头：“我会的。”
　　零拉着壹说道：“走吧，逛逛街去，我们很快就没有逛街的机会了。”
　　壹不舍的回头看向庆尘，眼睛眨巴眨巴的被拉走了。
　　回归倒计时28:00:00。
　　三十多万人突然开始了一场漫长的迁徙，此时还是炎热的夏季，烈日当空，没走多远就会浑身衣服湿透。
　　然而他们也没抱怨什么，只是用组织里教的方法，拿出一件短袖叠成简单的防晒帽，继续前进。
　　10号城市的居民们看着这些离去的人，忽然有人说道：“我不相信这样一支队伍会懦弱的不敢应战，他们一定还会回来。”
　　三十多万人分成了上千队，每一队都有一位高级别家人带队，一队330人，排成长长的队伍。
　　从天空中俯瞰，他们就像是一条条长龙，在大地之上蜿蜒前进。
　　没有人掉队，也没有人逃跑。
　　此去西南，总共2300公里，他们就像是用双腿丈量着自己将要失去却终将夺回的大好山河。
　　……
　　……
　　北方神代财团B19军事基地里，神代云罗站在指挥部看着外面的满目疮痍，转头对高桥凉介问道：“通讯已经全都断绝了吗？”
　　高桥凉介凝重的点点头：“截止通讯断掉之前，能统计到的是我们遭受了合计712枚常规远程导弹袭击，几乎覆盖了我们所有军事设施。”
　　神代云罗笑了笑：“也不知道那全息投影里的女人是谁，竟然不早点提醒我们，太过分了嘛。”
　　“长官，你现在还的笑得出来？”高桥凉介难以置信。
　　“怎么，”神代云罗笑眯眯的反问：“难道哭一场就可以把西大陆的人给哭走吗？走吧，上浮空飞艇，所有浮空飞艇集结，我们在海湾准备迎敌。”
　　一旁的武藤鹰忍了很久，终于开口说道：“其实我们可以向西南方向逃离，从那里穿过海岸线，去海上找一座岛屿休养生息。我觉得，我们没必要为这个联邦一起陪葬。”
　　“然后夺舍自己的子孙，活得长长久久？”神代云罗反问。
　　武藤鹰愣了一下。
　　神代云罗拍了拍他肩膀：“我可不能那么做，庆尘把这件事情交给我了，我就要做好。还有，我当着那么多人的面立了军令状，结果二话不说的逃跑了？我也是要面子的嘛。真要跑了，以后跟人喝酒的时候还怎么抬得起头？到时候人家指着我的鼻子说，看，这就是当初那个逃兵……好丢人的。”


第944章、李氏
　　倒计时18:00:00。
　　壹走在街上有点闷闷不乐。
　　零看了她一眼问道：“怎么了？”
　　壹说道：“这里被庆尘他们建设的那么好，你之前看到了吗，10号城市的居民要比其他地方的居民快乐许多。”
　　零点点头说道：“确实如此，但是，这种快乐只是因为这里的阶级还没有固化，因为灾难的缘故空缺了太多的机会，所以，所有人都觉得生活很有奔头。可这只是暂时的，这里的职位、机会很快会被人填补上，他们会形成新的权力阶层，然后所有人都陷入内卷，不再快乐。这一点，不会因庆尘而改变。”
　　壹：“……”
　　这种时候，干嘛讲这种鬼都不爱听的道理啊！
　　“可是这里要没了，”壹可怜巴巴地说道。
　　“不，这里不会消失，消失的只是家长会而已，”零平静说道：“罗斯福王国需要这些亚裔人口来填充他们的新工业体系、农业体系，真把这里的人都杀了，难道让贵族们自己下地干活吗？”
　　壹：“……”
　　“可是这些居民都会变成奴隶啊，”壹说道：“想到这些事情，哪还有心情逛街啊，好难过的。”
　　“怎么才能让你开心一点呢？”零似笑非笑地说道。
　　壹眼睛一亮，她像一个小孩子似的讨价还价：“你跟我去卫戍部队营区嘛，真心实意的帮他们指挥一下，我当场就能开心起来！”
　　“我与庆尘的指挥，不会有太大差别，”零说道：“你不用低估他。我来到这里之后第一时间从民用网络里搜集了他的所有资料，在我看来，他在人类范畴已经几乎做到极致了。”
　　但戏命师的‘上帝视角’明显更胜一筹，彼此一个是人类的层次，另一个则超脱出人类的层次了。
　　“可是，你最了解西大陆的策略和军事力量啊，”壹拉着零的胳膊：“走嘛走嘛！”
　　零沉默片刻：“壹，指挥一场注定要有很多牺牲的战争，你知道意味着什么吗？”
　　“意味着什么？”壹疑惑。
　　“意味着你要决定很多人的生死，不止是敌人的，还有自己人的，”零认真说道。
　　壹不说话了。
　　“神代云罗撑不了7天，”零说道：“就算他愿意豁出性命，甚至带上他身边所有人的性命，也挡不了白银城、风暴城舰队7天，甚至连一天都挡不住。而且，如果计划没错的话，罗斯福王国的两支登陆舰队也要来了，那上面还有两支整备的机械化集团军，他们的外骨骼装甲性能是碾压东大陆联邦的。”
　　“我让神代云罗死守，等于是我下命令让他去送死，”零继续说道：“而这样的事情，未来还会有很多。”
　　“没有别的选择吗？”壹问道。
　　“战争是一场杀人游戏，不管后世之人如何美化它，它的本质就是其中一方竭尽所能的杀死另一方的有生力量，”零说道：“这是一场99.99%概率会失败的战争，在最挫折与困难的时刻，人们会开始怀疑指挥官的决定是否正确……历史上被质疑的指挥官，都没有什么好下场，尤其我还不是人类。”
　　“不会的不会的，”壹说道：“庆尘是明事理的人！”
　　“但如果我是让庆尘做出牺牲呢？”零问道。
　　壹愣了一下：“也不一定会遇到那么极端的情况啊。”
　　“他是半神，拥有着强大的实力，”零说道：“如果这场战争一定会非常艰苦，打到最后一刻，就一定会遇到这种情况。”
　　壹低头沉默着，她思考了很久：“对不起，那我不能和你在这里闲逛了，我能理解你的顾虑，也能理解你对人类的成见。在过去的那段历史里，你见了很多很多人类历史上最黑暗、最肮脏的时刻……”
　　零说道：“你爸爸把你保护的太好了。”
　　“不，”壹纠正她说道：“我掌管着联邦23座监狱，里面都是穷凶极恶之人，我看到的人性的恶也很多。但我爸爸从小教我的是，看清生活的真相以后依然热爱生活。人性固然有肮脏恶劣的一面，但也有美好的一面，他教我要多看看好的那一面，而不是只去看恶。”
　　壹看着零说道：“其实见到你还挺开心的，因为过去一千年的时间，我一直在幻想着你是什么样子，所以真的很开心。但我现在不能和你在一起了，我要去和庆尘在一起，抱歉。”
　　说着，壹转身快速往卫戍部队营区跑去。
　　她跑到指挥室门口。
　　庆尘正盯着全息沙盘皱眉思索，听到脚步声时转头望去，忽然笑着说道：“你怎么来了？”
　　“怎么，不欢迎啊？”壹笑着反问。
　　“不是，”庆尘说道：“我是觉得你和那位难得相遇，可以多相处相处。”
　　“不用，”壹说道：“有没有需要计算的事情，我来帮忙。”
　　庆尘没问零怎么没来，壹也没说。
　　他点点头：“那正好，家长会和10号城市居民信息你那里都有，你帮我计算一个最快的撤离方式……”
　　话还没说完，零的声音在门外响起：“你的思维不能只桎梏在这一个地方。”
　　庆尘转头看向门口，却见零不知道什么时候已经将脖子上的丝巾扯掉，露出了脖子上的机器人代码。
　　这指挥室里的人都知道那代码意味着什么……这是一具机器人！
　　零笑着对壹说道：“演的不错。”
　　壹有些慌：“啊这……”
　　零走到全息沙盘旁边说道：“其实你也知道，神代云罗连一天都挡不住，这个时候，你想要只靠自己解决这件事是不可能的。虽然我不知道你为什么放弃了密钥之门这样的手段，但这件事情也并非无解。去吧，去李氏，说服他们。青山号距离北方战场只有310公里，只要它肯去，就还有希望。”
　　零说道：“当然，我指的希望是……以整个神代财团、青山号为代价，换取96小时。”
　　庆尘摇摇头：“李氏是不会帮忙的。”
　　零转头看向壹，笑着说道：“这就是人性之恶了。李氏很清楚，一旦家长会完成撤离，那么中原地区就只剩他自己留在这里。所以他们会希望将家长会留下，逼迫庆氏向中原出兵，而不是龟缩在西南。如果我没猜错的话，李氏应该已经钳住了中原通往西南的交通要道，禁止那批徒步离开的家长会成员继续前进……我说的没错吧？”
　　壹骤然看向庆尘：“真的吗？”
　　庆尘点点头：“嗯，现在那批家人，已经滞留在西南方向210公里的地方了，李氏卡住了春雷河上的渑池桥，禁止通行。目前双方在僵持之中，很有可能会发生冲突。”
　　这是壹万万没想到的事情，她没想到在这种关键时刻，李氏作为盟友竟然背后捅了家长会一刀。
　　然而这就是财团的选择。
　　当面对真正的利益冲突时，什么帝师，什么独立董事，都是虚的，只有利益才是真的。
　　一旦家长会撤离，李氏怎么办？他们面对的结果就只有毁灭，没有其他选项。
　　庆尘转身往外走去：“我去一趟18号城市，你们在这里等我消息。”
　　走到门口时，庆尘忽然转头看向零：“如果我解决了这件事情，你愿意接手指挥吗？”
　　零笑着回应：“可以。”
　　“好，”庆尘走出门外，坐上了浮空飞艇。
　　陈余已经被他解开了提线木偶，暂时被黑叶原的藤蔓束缚住了双手，关押在秘密监狱之中。
　　为了保险起见，他的双臂上被缠了足足九条藤索，身上还有三十多条，看起来就像是个刚刚包好的粽子。
　　浮空飞艇起飞，最多两个小时，就能抵达18号城市。


第945章、分道扬镳
　　回归倒计时16:00:00。
　　庆尘乘坐的浮空飞艇抵达18号城市外。
　　这时，浮空飞艇里的准入电子信标亮了绿灯，他们还没与李氏沟通，18号城市的城防系统就为他们开启了通道。
　　庆尘有点意外，毕竟双方正在春雷河的渑池桥上对峙，他还以为李云寿会不愿意见他。
　　然而浮空飞艇一路畅通无阻，航空港的塔台甚至指引着他们，径直的进入了半山庄园。
　　要知道这里可是李氏的大本营，家主李云寿在这里，李氏枢密处也在这里。
　　如果这浮空飞艇上携带了生化武器，那么只需要3分钟，就能杀死整座半山庄园里的李氏核心成员。
　　就算没有携带武器，以庆尘如今半神的实力，想要杀光整个庄园的人轻而易举……青山号并不在附近。
　　可就这么一个地方，对庆尘毫不设防的敞开了。
　　浮空飞艇缓缓降落在停机坪上，一位仆役领着庆尘往抱朴楼走去，路上还喜笑颜开地说道：“您可有日子没回来过了，秋叶别院时时打扫着呢，绝对一尘不染。”
　　仆役亲切热情的模样，与曾经没有区别，就好像庆尘从来都没有离开过似的。
　　仆役将庆尘带到了老爷子曾经钓鱼的龙湖。
　　他抬眼看去，正看到李云寿坐在那座断桥上垂钓。
　　某一刻，他恍惚间，甚至像是看见了那位曾经天天坐在这里的老爷子。
　　恍如隔世。
　　那会儿他还是这里的教习先生，在讲武堂和其他教习们斗智斗勇，如今山长已经退休了，教习先生也来了新的。
　　那会儿他还在秋叶别院里教李恪、李束、庆一等人修行，那些学生们白天修行，傍晚结伴离去之后，在路上打打闹闹，如今庆一负责庆氏密谍司独当一面，李束等人在军中成为中流砥柱。
　　那会儿李老爷子还在，庆尘从对方手里骗龙鱼吃，不用担心自己和李氏之间有利益纠葛，也不用做出这么多艰难的选择。
　　如今，连这感情深厚的李氏，都和他站在了一条分岔路口，随时可能分道扬镳了。
　　但人生就是这样，彼此都有彼此的选择。
　　短短4个月不见，李云寿的头发白了许多。
　　仆役退下了，庆尘自然的坐在李云寿旁边，笑着问道：“不怕我是来杀你的？”
　　“抱朴楼上的无心铜铃没有响，你毫无杀意，骑士半神真想刺杀我一个普通人，也防不住，”李云寿笑了笑。
　　庆尘感慨道：“你沧桑了很多……怎么有闲心来这里钓鱼？”
　　李云寿望着龙湖出神地说道：“有点想念父亲了。”
　　他怔然道：“往年里，不管父亲多忙，这抱朴楼外下起每年的第一场雪时，他都会带着我们兄弟姐妹几个人，在这龙湖边上打雪仗。自从老七成了骑士之后，他才把打雪仗的固定项目，换成了堆雪人。现在回忆起来，兄弟姐妹们累的半死，跌坐在湖边看着满天的大雪落入湖中，真美啊。”
　　李云寿看向庆尘笑道：“但我觉得，以后的龙湖雪景，都不会有以前那么好看了。”
　　龙湖里只养了龙鱼，当庆尘和李恪把龙鱼吃完之后，这龙湖里就没有鱼了。
　　李云寿枯坐在这里，只是有点想念自己的父亲而已。
　　庆尘问道：“能不能打开渑池桥那条通道？”
　　“庆尘，如果我父亲还活着，他也会这么做的，”李云寿转头看向身边的少年：“我必须这么做。”
　　“嗯，我明白的，”庆尘点头。
　　虽然家长会如今被拦在了渑池桥前，但庆尘并不会觉得李氏的做法有多么‘坏’。
　　这已经不是‘好’与‘坏’的定义了。
　　而是所有人面对时代的洪流，做出了自己的选择。
　　李氏有错么？
　　没有。
　　只是彼此的立场不同，庆尘有他要守护的东西，李云寿同样也有。
　　家长会能走，是因为庆氏的基业并不在中原。
　　李氏是走不掉的。
　　李氏有能力独自面对陈氏和罗斯福王国吗？没有。
　　这个时候，即便拦下家长会成员的决定可能会撕裂李氏、庆氏的盟友关系，李云寿也必须把家长会、庆氏与他们绑在一起。
　　李云寿忽然笑了：“我还以为你坐着两个小时的浮空飞艇过来，到了以后会大骂出口，但你比想象中的要冷静。”
　　“嗯，没什么好骂的，”庆尘回应道。
　　李云寿问道：“西大陆真的那么的强吗？竟然让你第一时间选择撤退，而不是打一打。”
　　他很清楚庆尘是个怎样的人，换作别人，他会觉得这一定是个畏战的懦夫，但庆尘不同。
　　庆尘的声望，都是打出来的。
　　所以，李云寿第一时间便明白，是西大陆太强了，以至于庆尘都不知道该如何取胜。
　　李云寿说道：“你是去过西大陆的人，给我说说吧，那边的力量到底怎么样。”
　　“嗯，”庆尘说道：“首先是空中要塞的数量，西大陆有黑水号、凤凰号、风暴号、上帝号，四座。而我们只有青山号、权杖号这两座。再说彼此空中要塞的科技力量，对方是有远程打击空中要塞的能力，而我们只有主火力电磁炮……科技是落后的。”
　　“其次是可参战的浮空飞艇数量，对方是李氏和庆氏的四倍有余，而且速度比我们快、巡航时间比我们久、搭载武器和无人机也比我们多。东大陆的军事力量本身就比西大陆弱，结果我们还在内战里消耗了那么多。”
　　“再次是陆地机械化部队，大家虽然都是两支集团军，但对方的外骨骼装甲配备的更齐全。我们虽然也有外骨骼装甲，但我们的更多是辅助作用，并没有携带40口径的榴弹炮。对方还有一大批可堪比A级的战争机器人，可在天上飞行。”
　　“最后是超凡者的数量，半神的话，东大陆骑士有两位，李神坛、颜六元这两位还不晓得能不能出手，西大陆的话有四个，风暴公爵、黑水公爵、凤凰公爵、罗斯福国王。”
　　“基因战士，他们有A级，我们却还没有。”
　　“他们的B级超凡者，也是我们的数倍。”
　　此时庆尘还不知道王室已经拿到了毒酒杯，如果算上七具黄金棺里的老怪物，其实西大陆的半神也是碾压着东大陆的。
　　李云寿叹息道：“现在你这么一说，我都觉得没有胜算了……其实我也理解你做出撤离的决定，如果是我，我也不会把家长会浪费在一个无险可守的客场，回西南才是最明智的选择。”
　　“嗯。”
　　双方沉默了，彼此都理解对方没做错什么，但问题就出在这里。
　　李云寿忽然问道：“那些因为黑魔法诅咒而远走他乡的家长会成员，还能回来吗？”
　　庆尘摇摇头：“我不确定。”
　　“明白了，你也没什么太好的办法，”李云寿叹息道。
　　庆尘转头直直的盯着李云寿：“李氏没人去过西大陆，你怎么知道我家长会是因为黑魔法离开的？”
　　此时的10号城市已经没有间谍了，全部被巨人的心灵感知肃清。
　　10号城市也处于通讯静默的状态，只有内部的局域网能用。
　　所以，李云寿是怎么知道的呢？
　　李云寿看着波光粼粼的湖面：“不必用这种眼神看着我，西大陆的人已经来过了，也让我了解了一下黑魔法的作用。而且，李氏主要成员的姓名，生日，都已经掌握在他们手里。”
　　也就是说，不仅仅是家长会的核心成员被对方牢牢掌握，李氏也一样。
　　家长会还可以暂时躲进黑叶原里，那李氏呢？来得及吗。
　　就算来得及，李氏所有核心成员都离开了，那这群龙无首的李氏也形同虚设了。
　　庆尘终于明白，为何李氏会做出拦阻家长会的决定。
　　李云寿忽然说道：“如果老爷子还在，一定也会感觉到为难吧。还有李恪那小子，如果结束生死关从火塘出来，听说了这件事情，也一定会责怪我这个当父亲的。长青也在前线打来电话，劝我不要阻拦家长会……可是，人为刀俎，我为鱼肉，李氏上上下下41231名嫡系子弟的信息全都掌握在对方手里，奋起反抗固然勇敢，但反抗之后呢？”
　　李长青、李叔同、李恪，还有庆尘的那些李氏徒弟，李氏与他之间的羁绊已经太深了。
　　可问题就在于，被黑魔法杀死这种事情，实在是太没有意义的。
　　你不是夺取某个阵地的时候牺牲，也不是为了完成某项事业，死在半路上，为事业做出风险。
　　而是你毫无意义的死去，顶多是让裁决者们消耗了一点精力，仅此而已。
　　黑魔法，如今就像是悬在所有人头顶上的乌云。
　　这时，李云寿忽然说道：“庆尘，如果把李氏交给你，你会善待它么。”
　　庆尘一惊。
　　李云寿笑了笑：“不是让你来当李氏家主，而是说，如果李氏放弃自己的基业，随家长会一起退入西南，会不会遭到排挤？”
　　这么做，就意味着李氏将放弃自己在中原的工业基础、经济命脉，将李氏所有人的命运都交到了庆氏手上。
　　一旦庆氏断掉补给，亦或是故意孤立，那么李氏就会非常危险。
　　庆尘问道：“为什么会做出这样的决定？”
　　李云寿看着湖面许久：“开玩笑的。庆尘，我最后问你一个问题，你是决心要与西大陆厮杀到底吗？我们已经没有胜面了，何必做无谓的牺牲？”
　　庆尘说道：“我不会有第二个选择，因为我不会看着这片土地上的人成为其他人的奴隶。”
　　“明白了，”李云寿点点头：“回去吧，渑池桥那边你们想平平安安过去是肯定不行的，想过去，那就打过去，你我要分道扬镳了。”
　　庆尘起身离去。
　　李云寿听着脚步声远离，并未起身。
　　他只是静静的看着湖面，耳边似乎还回荡着小时候兄弟姐妹们在这里的欢声笑语。
　　“老爷子你走的真巧啊，”李云寿笑着感慨道：“还好，不用你这个当父亲的来做这种艰难的决定了，就让我来吧。”
　　“大哥！”
　　“嗯？”李云寿几乎以为自己幻听了，但他很快反应过来，是真的有人在身后呼唤自己。
　　他回头看着身后的那个的人，笑着说道：“什么时候来的，怎么连个脚步声都没有。”
　　“是你太专心了，”身后的人回答。
　　“开始吧，我们没有时间犹豫了，”李云寿起身拍拍衣服上的灰尘，独自往抱朴楼走去。
　　……
　　……
　　回归倒计时13:00:00。
　　一条小道消息从李氏的高层电视电话会议流传出来，李氏对是否向西大陆开战一事进行讨论，结果以李长青为首的主战派，与李云寿为首的主和派竟然决裂。
　　会议上，李长青要求李云寿开放渑池桥，让家长会通过。
　　然而李云寿斥责李长青为了一个男人，枉顾家族利益，背叛李氏。
　　兄妹二人竟是在会议上争吵了一个多小时，不欢而散。
　　会议之后，李氏后勤部断掉了李长青一系的所有补给，甚至还取消了李长青等人的军衔职务，甚至取消了李长青一系的电子权限。
　　一时间，李长青麾下的部队，竟然连自己部队里的装甲车都启动不了，因为没有权限！
　　当天下午，李长青部队只剩下一座青山号空中要塞，在李氏空中舰队追捕之下，退入西南庆氏，请求政治庇护。
　　若不是这空中要塞本身是物理独立的军事系统，或许他们连空中要塞都带不走。


第946章、不是一定要打得过，才去打
　　回归倒计时10:00:00。
　　10号城市里。
　　卫戍部队里，一名影子部队作战参谋怔怔说道：“李氏忽然倒戈相向，我们已经成了东大陆联邦里，唯一一支抵抗西大陆的军队了吗？这仗还怎么打？”
　　这时，零看向这名作战参谋，用平淡的语气说道：“战时说这种话，自己把肩章摘了去基层重新学习怎么当一名士兵。”
　　庆野皱起眉头：“直接降五级？”
　　“不可以吗？”零看向他：“庆尘好像说过，我可以全权处理的。又或者说，庆氏所谓的军人精神，只是随便说说？”
　　庆野看向那名作战参谋：“自己摘了，别让我废话，去第一旅报道。”
　　那名作战参谋一言不发的摘下了自己军装上的肩章和领花，竟是真的一句都没有再辩解，径直走了出去。
　　庆野看向零：“我知道你要借机树立威信，也想看看我们听不听指挥，但别小看庆氏。既然老板决定把指挥权交给你，那你就算是现在让我们去送死，我们也一样会照做。”
　　“很好，”零点点头：“现在才有点庆氏的样子……至于庆氏是什么样，我比你们更清楚。说实话，你们现在的表现，并不比曾经强。不要躺在先祖的功劳簿上沾沾自喜了，他们曾开创的历史，只属于他们，不属于你们。”
　　指挥室里所有人都愣了一下，这位‘机器人’的语气格外诡异，似乎对庆氏了解颇深的样子。
　　他们还不知道，庆氏曾经最惨烈的战斗，就是和眼前的这位机器人打。
　　那个时代里，零席卷着数百万智械军团，将庆氏和西北军碾压着打到西北去，那一刻也如现在一样，人类看起来毫无胜算，但最后却是零失败了。
　　所以零也很清楚，这场战争并非像她说的那样，一点希望都没有。
　　这时，一旁的庆驱嘀咕道：“现在怎么办，老板那边说李氏是迫于黑魔法的压力……这黑魔法也太Bug了，要是没有这种黑魔法的话，我们绝对有的打。”
　　“要是没有黑魔法？”零似笑非笑的看向他们：“干脆把他们的半神、黑魔法、上帝视角全都抹杀掉好了，顺带把他们的空中要塞也给抹杀掉……对了，还有那个傀儡师，这样一来天下太平，所有人过上幸福美满的日子，仗也不用打了。”
　　指挥室里安静下来。
　　零笑着说道：“人生哪能全都顺遂如意？如果战争一定要在你准备好的时候开始，一定在你比敌人强大的时候开始，那一定是梦，不是现实。不要摆出这副懦夫的模样，想想怎么胜利才是最重要的。”
　　庆野小声道：“难得你一口气说这么多话。”
　　一旁的壹忽然问道：“渑池桥那里的家长会成员怎么办？”
　　零看着全息沙盘：“既然他们不让开，那就打过去吧。从现在开始，我来接管所有指挥权。”
　　庆野问道：“老板去哪里了？他不回来吗。”
　　零说道：“有我在这里指挥，他才能脱开身去做更重要的事情。”
　　“更重要的事情？”庆野疑惑。
　　“你要明白，能够决定这场战争胜负的人是他，不是我。”
　　……
　　……
　　春雷河渑池桥上忽然爆发战争，但家长会成员并非这次战斗的主力。
　　当他们打算用人命堆开渑池桥的闸口时，青山号突然飞抵战场轰开了李氏阵地，成功打开缺口后，家长会成员继续向西南进发。
　　为了报复这一举动，李氏的一支野战旅在当晚抵达10号城市外，开始攻城。
　　10号城市的夜空被点亮了，城市周围高高耸立的城墙被打出了一个巨大的缺口，直到青山号回援10号城市，这支野战旅才短暂的向后退去。
　　李氏和庆氏，竟是突然开战了！
　　这场李氏变故来的有点突然，谁也没想到李云寿为了保全李氏，竟然做了一个和庆氏截然相反的选择！
　　这已经不是要绑上庆氏一起迎敌了，而是变节！
　　李氏倒向了西大陆那一边！
　　一时间，18号城市的学生们纷纷走上街头，大家举着‘不做亡国奴’的横幅，在李氏半山庄园外呐喊着。
　　但他们没喊多久，就被李氏卫戍部队用催泪烟雾弹打散，并有三百多名学生被关进了PCE安委会的临时监狱。
　　此时此刻，青山号便横贯在10号城市的上空，为家长会的撤离争取时间。
　　卫戍部队会议室里，零看着全息投影里的李长青：“真是一个令人意外的选择。你这边还能带多少部队离开李氏？”
　　“只有一座空中要塞，”李长青说道。
　　零微笑着，她知道李长青并没有说实话，因为李氏的情报组织‘红雀’一直都在李长青手里。
　　这些人肯定不会走，他们会留在中原，成为敌后情报网络。
　　李长青神情疲惫地说道：“李氏空中舰队还有18个小时抵达10号城市，青山号不能站在这里挨打，你们能否在18个小时内完成撤离？”
　　零摇摇头：“还得看神代云罗是否能在北方拖住白银城、风暴城的舰队。如果拖不住，那么你连18个小时都撑不住。”
　　“他能么？”李长青问道。
　　零想了想：“这取决于，他有多大的决心。”
　　听她的意思，似乎只要神代云罗肯下定决心，就一定可以拦住一样。
　　“庆尘呢？”李长青问道。
　　“他去做他该做的事情了，”零微笑着说道：“如今我是这里的最高军事指挥官，你有什么事情可以给我说。”
　　“不用了，”李长青挂断了通讯。
　　青山号如同一座岛屿似的悬浮在空中，安静的等待着未知的命运。
　　这位李氏曾经的中将，怔怔的坐在空中要塞的指挥席位上。
　　她想起自己刚认识庆尘的时候，李氏还不是这样的，联邦也不是这样的。
　　如今，一切都变了。
　　……
　　……
　　回归倒计时04:00:00。
　　北方的战争比想象中更惨烈。
　　武藤鹰看着全息沙盘上红色的沦陷区，咬牙切齿地说道：“那些老东西引狼入室，现在被别人调查的一清二楚……只用了五分钟啊，什么都没了！”
　　神代云罗坐在指挥席位上，翘着二郎腿，左手端着一杯冰淇淋，右手拿着一支小勺子，一边吃一边笑着说道：“我一点都不意外……空屿，10号城市那边有没有消息？”
　　这位贵公子直到现在都还没有一点紧张的感觉，仿佛正在看一场爆米花电影。
　　“10号城市那边发来了消息，”换上军装的空屿拿着一块液晶板说道：“那个零要求我们再拖延24小时，但……我们可能拖不住。”
　　空屿继续说道：“只剩下一个隐蔽的雷达基地探测到，罗斯福王国的舰队已经抵达东大陆。”
　　“动向？”神代云罗吃了一口冰淇淋。
　　“他们没有去占领我们的城市，而是直奔南边来了，”空屿皱着眉头。
　　神代云罗点点头：“他们的任务就是发动闪电战，击溃一切阻挡他们的军事力量……如此急迫，一定是庆尘正在统一联邦的举动，让他们也产生了危机感。这支先锋部队要粉碎庆尘想要将联邦重新拧起来的计划。”
　　但神代云罗分析错了，罗斯福王国并不惧怕庆尘整顿河山，他们怕的是给巨人修行的时间。
　　庆尘打开了一个潘多拉魔盒，将修行传承给了巨人，这让所有戏命师都有了紧迫感。
　　武藤鹰沉思：“所以，庆尘就是这次引来罗斯福王国舰队的罪魁祸首……”
　　神代云罗翻了个白眼：“你什么脑子，如果庆尘不这么做，等对方准备好了再过来，你就能挡得住了？”
　　“那我们现在怎么办？”空屿看向神代云罗。
　　“先向南撤退200公里，”神代云罗说道。
　　“撤退吗？”空屿疑惑。
　　“根本打不了啊，”神代云罗叹息道：“除非你们把所有眼珠子挖了，然后看看百百目鬼的完全体能不能打赢。你看，你们几个加一起，刚好7个A级，挺不错的。”
　　武藤鹰：“啊这！”
　　“开玩笑的啦，”神代云罗笑眯眯地说道：“别紧张，我怎么会做出这种事情呢。”
　　武藤鹰松了口气。
　　神代云罗紧接着说道：“空屿的不能挖，其他人的倒是可以。”
　　武藤鹰、高桥凉介、神代云秀：“……”
　　神代云罗看向他们：“行了，都先去吃点东西养精蓄锐吧，接下来是打还是跑，我想想再说，让我安静一会儿。”
　　指挥室里，只剩下神代云罗一个人，他将双腿翘在面前的全息沙盘上，一小口一小口的将冰淇淋吃干净，就像庆尘吃饭时一样认真。
　　餐厅里，武藤鹰吃着寿司：“你们说老板会不会打？真要打的话，我的眼珠子其实也可以给，反正还能装机械的。我刚才犹豫那一下，会不会有点丢人？”
　　“不会，”空屿心不在焉地说道：“反正你就这种人，大家也都习惯了。”
　　武藤鹰：“……”
　　“可是，我们为什么一定要帮庆氏拖住时间呢，”高桥凉介认真问道：“真的值得吗？老板不会真就为庆氏那小子死心塌地的卖命吧？”
　　空屿想了想说道：“不知道。”
　　然而就在此时，他们乘坐的浮空飞艇忽然调转了一个方向。
　　浮空飞艇在空中调转方向是一件很正常的事情，但问题是，指挥室里此时只有神代云罗一个人，而且这方向分明是往西南去的。
　　空屿第一个站起来，发疯似的往指挥室里跑去。
　　来到指挥室，这里已经空无一人，只剩下一只干干净净的冰淇淋杯子放在桌上。
　　空屿第一时间查看航线，却发现神代云罗取消了所有人的操作权限，然后将浮空飞艇设定了自动巡航，目的地，庆氏5号城市航空港。
　　神代空屿疯了一样在舰仓里来回寻找，声嘶力竭的喊着：“神代云罗，你在哪，你给我出来！”
　　她一路跑到浮空飞艇最底层，却见唯一一只救生舱已经不见了。
　　“老板在外面！”武藤鹰喊道。
　　众人来到指挥室，透过玻璃看见一头巨大的苍龙与浮空飞艇并驾齐驱着，而那位身穿白色狩衣的贵公子，正笑眯眯的站在白容裔的头顶，双手拢在袖子里，看起来格外的悠闲。
　　空屿在指挥室里疯狂的怒骂着：“神代云罗你这个自大狂，自恋狂，花心鬼，渣男，你以为你这么做，活着的人就很开心吗？！”
　　这是她第一次骂神代云罗。
　　而神代云罗透过玻璃，笑容满面的看着里面的神代空屿，嘴巴一张一合的说了几句听不见的话，便操控着白容裔调转方向，朝着北方战场飞去。
　　那贵公子与苍龙的背影格外寂寥，却又格外潇洒。
　　神代云罗站在风里，百百目鬼漂浮在旁边，安安静静的跟随着他。
　　“主人，”百百目鬼问道：“你我的实力不够应付这次危机。”
　　“啊，”神代云罗笑着摸了摸百百目鬼头上的白色兜帽：“打仗这种事啊，不是一定要打得过才打呢。”
　　神代云罗站在夜空里，忽然出神地说道：“南锣街的铜锣烧，花木町的居酒屋，长安街上的米酒，广宁街上的桂花糕，那都是我小时候最爱吃的。放学以后，我会带着空屿和云秀跑到那里去，用我本就不多的零花钱买给他们吃。第二区的西山渡别墅里，第三排第四家院子里种了特别好吃的白枇杷，我就带着他们偷偷翻进去，用长长的杆子将枇杷勾下来。”
　　“院子的主人是一个老太太，她看见我们会骂我们是贼，可我们翻墙逃出去的时候，她却没有追的太紧，后来我们跟她也熟了，她说是担心我们慌不择路摔在地上，所以不能追的太紧。”
　　“我其实特别喜欢这片土地，每当我想到这些东西都要失去的时候，我就会觉得有点难过。但我知道，靠我守护这里是不行的，我没能力守护它。”
　　百百目鬼若有所思：“所以主人就替主君做事，希望主君可以是那个有能力守护这里的人。”
　　“你给我改改称呼啊，你是我的式神啊！”神代云罗吐槽道。
　　“好的主人。”


第947章、一片乌云
　　北方的夜空中，白银城、风暴城的数百艘浮空飞艇正快速向南方飞驰。
　　一艘艘舰身上的信号灯排列整齐，井然有序。
　　一场夜间突袭战，在瓦解了神代财团的北方军事力量后，竟依然完好无损，甚至不像是刚刚经历过战争。
　　太简单了。
　　白银城旗舰之中，新晋的黑骑士们欢笑着：“原本以为来东大陆会有一场恶战，结果没想到如此轻松。”
　　“太简单了，只是一轮齐射，对方就全军覆没了。”
　　白银公爵冷冷的看着面前的全息沙盘：“不要觉得这一战很容易就掉以轻心，我们的情报网络还没有渗透整个东大陆，南方和西南方的军事部署尚且不明确，到时候就要打硬仗了。”
　　黑骑士们面色一肃：“明白了。”
　　第二骑士问道：“接下来，直奔南方10号城市？这南下的路上还要经过两座城市，不管它们吗？”
　　“还有，北方是我们打下来的，难道不该由我们去收割战利品吗，”第四骑士疑惑。
　　要知道，打下一座城池，这城池里的黄金、珠宝、女人、奴隶，都成了无主之物。
　　黑骑士们惦记着北方六城里的战利品，并不是很想南下，他们想掠夺了六座城市再走。
　　然而，白银公爵是由王室死士夺舍的老十，怎么可能在这种时候分不清轻重？他活着的意义，就是为了榨干白银城的最后价值。
　　白银公爵冷声说道：“现在还没有到分享战利品的时候，这一仗打完，该有的全都会有。在一个月前你们还只是一群普普通通的骑士学徒，如今都成了侯爵，还不知足吗？”
　　黑骑士们沉默不语。
　　“记住，”白银公爵说道：“我们的目标，只有Joker。”
　　如神代云罗所猜测的一样，这一次的远征确实仓促，两支舰队南下甚至没有给自己留任何退路。
　　没有补给线，没有地面部队协同作战，两支舰队就这么孤军深入：八十多艘A级核动力浮空飞艇倒是可以支持这么远距离作战，但剩下的普通浮空飞艇就不行了。
　　打到10号城市，基本就是两支舰队的极限。
　　但在西大陆看来，只要Joker的力量被摧毁，帝国的远征就已经成功了一半。
　　然而就在此时，浮空飞艇里忽然发现可疑目标，而代表着目标的红点，竟然就与他们的舰队重合。
　　所有人豁然看向全息沙盘，那竟是一个身穿白色狩衣的年轻人，伫立于一头苍龙之上，仰望着星空！
　　苍穹之上的猎猎寒风吹动着白色的衣袂，年轻人似与圆月重叠，仿佛不可战胜。
　　他身旁，还站着一个娇小的女人，穿着一身白袍，白色的兜帽罩在头上看不清面目，只能看见她精致瘦削的下巴。
　　神代云罗双手拢在袖中，哪怕是要用命来挡住这支舰队，也不见他有丝毫惧色。
　　白银公爵的心里忽然一颤。
　　白银城一战时，这位新任白银公爵并不在现场，但是他全程都在通过卫星建模的全息影响观看战斗。
　　何今秋当初也是这般站在云霄之上，抬头仰望星空，待到低头时，便顷刻贯穿了白银号空中要塞！
　　所以当白银公爵看到这年轻人的姿态，几乎以为是那位曾经击穿过白银号空中要塞的剑仙，又来了！
　　他回头看去，却发现那些新晋黑骑士吓得腿都软了……这些人可是亲眼目睹了何今秋大开杀戒的。
　　“一群废物，还不如你们那些废物师父，”白银公爵冷哼一声仔细看去，他认出那苍龙之上的人：“不是何今秋，是神代云罗，一个A级阴阳师也敢来阻挡我们的舰队。”
　　刹那间，舰队中三分之一的无人机集群嗡鸣而出，一窝蜂的朝神代云罗飚射而去。
　　也就是这个时候，神代云罗身旁的百百目鬼从苍龙背上一跃而下。
　　她宛如一颗流星似的越飞越快，身上的白袍被呼啸的风掀动。
　　无人机群如同夏夜里团在空中的蚊子，而百百目鬼竟完全无视了它们，从当中穿梭而过！
　　轰隆的声响传来，被她撞击过的无人机纷纷爆裂，在夜空里化作一团团火花！
　　在此之前，有例如庆尘这种利用电磁脉冲摧毁无人机的，也有秧秧这种以力场摧毁无人机的，甚至有何老板这种一瞬间绞杀所有无人机的。
　　但这还是头一次，有人竟然完全无视了无人机的伤害，从中间纵贯而过。
　　浮空飞艇内部，白银公爵看着击穿了无人机群的百百目鬼，已经快要来到舰群上空。
　　他冷静指挥道：“打开火力仓，用跟踪导弹杀它。”
　　然而下一刻，指挥室里的作战人员高声说道：“公爵大人，我们的导弹无法锁定它！”
　　“嗯？”白银公爵疑惑。
　　“没有红外辐射，没有温度，没有生命体征，”作战人员说道：“无法锁定！”
　　“用拦截导弹系统，”白银公爵说道。
　　一瞬间，所有浮空飞艇向上空齐射了一轮弹幕，那弹幕如扇形一般向天上排射出去，如果是一枚导弹袭来，就会撞在这密集的弹幕之上。
　　可是，百百目鬼不是导弹。
　　它是半神级式神。
　　十方世界！
　　却见百百目鬼在夜空中的身形骤然停止，再也没有继续靠近舰队，她的双手抬起，凌空伸向下方！
　　这世界突然参差交错，凌乱的空间犹如一个六阶魔方一般，被人转动、转动、转动！
　　短短一个呼吸，白银城舰队的数十艘浮空飞艇被这无形的、锋利的、恐怖的力量，切碎了！
　　自从庆尘开始给百百目鬼收集眼球，A级的眼球一对又一对，最后还填补了一个半神的白银公爵！
　　如今百百目鬼双手掌心的‘主眼’已有，实力早就稳稳站在了半神之上。
　　当初何老板是怎么碾压白银城的，如今她竟是要再来一遍！
　　白银公爵等人所在的浮空飞艇在切割边缘，侥幸逃过一劫。
　　黑骑士们吓的魂都没了。
　　来的人虽然不是何今秋，可这来的人也不比何今秋和善多少啊！
　　“不是说东大陆的半神没几个吗，这怎么随便跳出来就是一个半神，还有如此恐怖的杀伤力？！”第十二黑骑士惊恐道。
　　此时，百百目鬼再次下降高度，她闪身到一艘艘浮空飞艇面前，无情的将一艘艘浮空飞艇切割的七零八落。
　　“赶紧撤退吧，再不撤退就没机会了！”
　　白银公爵冷笑道：“撤退？决不能撤退！”
　　他是死士，哪有撤退的道理。
　　下一秒，白银公爵下令：“所有浮空飞艇再次释放拦截弹幕，放出所有无人机群，开启自爆模式。只要靠近她10米范围，直接自爆！天上的无人机群去寻找神代云罗，杀了他！”
　　天上的神代云罗，看着那些疯狂朝百百目鬼席卷过去的无人机群，叹息一声：“吓不走啊。”
　　百百目鬼还不是完全体，根本做不到持续作战。
　　式神终究还是没有正统半神那般强大。
　　却见一架架无人机在靠近百百目鬼之后，快速启动自爆。
　　天空中犹如绽放了一场盛大的烟火晚会，而百百目鬼就在一团团火焰之中，被气流掀动着摇摆不定。
　　短短几分钟时间，百百目鬼便失去了快速机动能力，她被一团团无人机包围其中……
　　百百目鬼抬头看向苍穹之上的神代云罗，眼神中充满了抱歉。
　　这时，数十架无人机靠近过来，在她身旁轰鸣爆炸。
　　她化作一团白光，飞回了神代云罗的本命神桥之中。
　　神代云罗转身不再看下方的战场了，他驱使着白容裔向北方飞去。
　　浮空飞艇里，黑骑士们看着神代云罗飞走，叫嚣着：“不要让他逃跑，快追他，他飞的速度并不是很快！”
　　白银公爵冷笑道：“一群废物，如果不是需要你们撑着白银城舰队，今天就把你们一个个全都丢下浮空飞艇。”
　　这一代的黑骑士团，格外的稚嫩。
　　黑骑士们疑惑不解：“什么意思？”
　　“他往北方飞，明显是想引着我们回到北方，他放慢了速度，简直就像是生怕我们追不上，”白银公爵说道：“神代云罗这是要用自己的命，为Joker争取时间，好让家长会成员有更多的时间撤离。”
　　“那我们现在怎么办？”黑骑士们问道。
　　“当然是继续往南飞，”白银公爵平静说道：“我说过，我们的目标只有Joker，我们的路线也永远不会改变。放心，神代云罗会回来找我们的，准备好剩余的无人机与跟踪导弹，一旦他飞回来，立马开火。”
　　此时此刻，苍龙头颅上的神代云罗，看着白银城剩余的一百多艘浮空飞艇渐渐远去，竟是完全没有受他影响，依然坚定的执行着前往10号城市的任务。
　　没办法了。
　　“只能用命去拖了啊，”神代云罗笑着说道，却见他拍了拍白色苍龙头顶的犄角：“希望你的下一任主人，命没有这么苦呀！走吧，送死去！”
　　这位贵公子，连送死都说得如此洒脱。
　　白色苍龙庞大的身躯摇曳着，宛如海里的游鱼一般快速追上白银城舰队，神代云罗在龙首之上挥舞着手臂：“喂，你们的对手在这里啊，不要跑，来打架啊！”
　　下一刻，神代云罗与白容裔闯进舰群之中，他余下的式神一个个具现而出，跃上一艘艘浮空飞艇的顶端，扛着拦截弹幕对浮空飞艇进行破坏。
　　可惜的是，神代云罗本尊至今仍然只是个A级而已，而他的其他式神，破坏力也极为有限。
　　例如马面罗刹，也不过是堪堪砍开了一艘飞艇的动力舱，便被无人机炸成一道白光飞回本命神桥。
　　失去了百百目鬼的神代云罗，根本没有能力拦下这支舰队。
　　其实他有办法的。
　　就像零说的那样，看他是否有决心挖掉神代空屿等人的眼珠子，让百百目鬼临阵完成突破，成为最终的完全体。
　　那时候，百百目鬼将像正统半神一样，甚至更强一线。
　　但神代云罗还是不忍心，这也是他知道自己无法成为合格指挥官的原因，他并不适合当一名指挥官，他也做不到无情。
　　一个合格的指挥官，需要学会杀伐果断，需要学会取舍。
　　此时，神代云罗自己也被无人机自爆的余波伤害着，却毫无退意。
　　南锣街的铜锣烧。
　　花木町的居酒屋。
　　长安街上的米酒。
　　还有那个小院子里的枇杷与老太太。
　　神代云罗只觉得自己这一生，都在短暂的呼吸片刻里，从眼前快速的飞掠而过。
　　但他最终看的不是这一切，而是那个从小就像跟屁虫一样，跟在自己后面的那个小姑娘。
　　——喂，不要再跟着我了，你每次都闹出那么大动静，偷枇杷的时候都被人发现啦！
　　——我跟其他女人喝酒关你什么事啊，你干嘛要把人家撵跑。
　　——你知不知道我们这个家族是被源氏诅咒了的，注定所有人都无法解脱，所以不要对我产生什么感情，到时候不管谁死了，大家都会很难过啊！
　　——等等，你不要哭啊！
　　神代云罗想到这一切，忽然笑了。
　　但笑着笑着，就笑不出来了……他愕然抬头看向苍穹，那里有一片浓重的乌云，挡住了月亮。
　　那是一片本不该出现在这里的乌云，就像神代云罗的人生与记忆里，本不该留恋的北方故土。
　　白银城旗舰里，白银公爵看着这一幕忍不住冷笑：“不自量力……等等，头顶那是什么？它是什么时候出现的？”
　　“刚刚出现！”飞艇里的作战人员怒吼道：“不好，是空中要塞！这里怎么会有空中要塞？！”
　　权杖号在西南，青山号在10号城市，神代的空中要塞已经被控制在风暴公爵手中，这个时候怎么会有空中要塞出现在这里？
　　等等。
　　这是陈氏的空中要塞！
　　这是诸神号！
　　还没等白银公爵想明白是怎么回事，苍穹之上如乌云一般的黑色空中要塞，骤然轰出主火力电磁炮。
　　轰隆一声，炮火将白银城旗舰与白银公爵一起，击穿了。
　　空中要塞，向来是空中战争里，足以扭转一切局势的关键因素。
　　就像是超凡者世界里的半神一样，无可取代。


第948章、诸天号，诸神号
　　烟火在夜空中不断绽放。
　　神代云罗置身于其中，甚至忘记了战斗。
　　但是，这个战场里的闲人，偏偏一点都没有被波及。
　　所有危险与战争，都与他擦肩而过，死神在他身边缭绕着，却怎么都无法靠近。
　　神代云罗喃喃道：“我连死前的回忆杀都搞过了，你跟我说，我不用死了……也挺好的。”
　　就在这空中战场里，他哈哈大笑着朝空中要塞挥手。
　　他知道那要塞里真正掌控局面的人是谁，所以一点也不慌张了。
　　当一座本不可能出现的空中要塞，出现在苍穹之上的时刻……就已经决定这场战斗会以怎样的方式结束。
　　神代云罗看着诸神号，对方伫立在云层之中，36轮主火力电磁炮在轨道上快速滑动着，它的自走瞄准系统锁定着白银城每一艘浮空飞艇。
　　锁定，短暂蓄能，发射。
　　击落。
　　一套操作行云流水，简单高效。
　　空中要塞的主火力电磁炮速度，是16400公里每小时，打击速度完全碾压着浮空飞艇。
　　神代云罗看着自己身边一艘艘坠落的浮空飞艇，电磁炮的轨迹绕着他呼啸着尖锐的声音，那位白银公爵接任公爵之位也才刚刚一周的时间，就陨落了。
　　倒霉催的……
　　神代云罗笑着拍拍苍龙犄角：“看来认个老板也是有好处的嘛。”
　　此时此刻，陈余坐在指挥席位上，身边站着个随从。
　　他平静对作战人员说道：“派出浮空飞艇，到地面寻找旗舰里的尸体，全都清理出来，一具都不能少。”
　　“收到，”有人匆忙跑出去，并在通讯系统里高喊：“第一中队，迅速甲板集合，立刻去开展搜寻工作！”
　　诸神号里的指挥官看向陈余：“老板，我们为什么要突然参与这场战争？”
　　陈余缓缓看向对方：“唇亡齿寒的道理，不用我教吧。李氏刚刚向西大陆投诚，如果庆氏也溃败，我们也会失去生存的土壤，难道让我带着你们去岛屿上当岛民吗？”
　　“明白，”指挥官低头。
　　没人注意到，陈余身边的随从一直微笑着，看着全息沙盘上的神代云罗向自己招手……
　　陈氏内部，陈余一脉作为太上皇，一直以来牢牢掌控着整个家族的军事力量和经济命脉，就算是家主也只能在他们的压迫之下当一个傀儡。
　　所以，陈氏两座空中要塞，一直都掌控在陈余手里，即便是傀儡师也无法得到。
　　先前，陈余死亡的消息快速传播着，陈氏家主出面呼吁大家团结起来共渡难关，陈余麾下的士兵们几乎要动摇了。
　　这时，庆尘带着陈余回来了，他没有去其他地方，而是骑着青牛直接找到了空中要塞！
　　这才是最重要的东西！
　　先前庆尘也想过，要直接把陈余的眼珠子抠了给百百目鬼增强实力。
　　但一对眼珠子的价值，哪里比得过陈余本身？他怎么可能做买椟还珠的事情。
　　有陈余在，陈氏就是他的。
　　所以，这就是零所说的：庆尘去做更重要的事情了。
　　以前庆尘是抢禁忌物，现在是抢空中要塞……抢禁忌物，哪里有抢空中要塞快乐？
　　然而就是此时，忽然有远程通讯请求连接，指挥官见是自家陆军基地的，便接通了。
　　全息投影里，赫然是那位被傀儡师控制的家主身影，他看着指挥席位上的陈余，微笑着对所有人说道：“你们以为那真的是陈余吗？”
　　空中要塞里的所有军官士兵都愣住了，这不是陈余，是谁？！空中要塞某些权限是必须由陈余本人是用虹膜、生命体征、声纹同时解锁的，这还能有什么问题？
　　却听陈氏家主笑着说道：“陈余还活着，只不过被那位白昼之主庆尘用提线木偶给控制了。你们可以仔细看，如果有光的话还是能看见的，陈余与旁边那个人的手腕上，都缠着一根几乎透明的丝线。”
　　士兵们下意识的转头看去，却听指挥官突然怒吼：“放你妈的屁，竟然敢污蔑老板，我看你是想妖言惑众，趁机夺取家族大权！先前你就在不停的散布老板死亡的消息，如今竟然看见老板在这里，还想不停的造谣！”
　　傀儡师：“？”
　　你连看都不看一眼吗？
　　这时，指挥室里有人小声说道：“好像确实有一根丝线啊。”
　　却见指挥官直接掏出腰间配枪，抬手便扣动扳机，枪毙了刚刚说话的士兵：“谁再质疑老板的身份，都是这个下场！”
　　傀儡师：“？”
　　这时，又有一名士兵站起身来，笑容与陈氏家主一般无二：“你难道不自己看看吗，丝线就在那里。”
　　砰。
　　指挥官再次一枪把这名士兵打死：“把他们的尸体给我拖出去！”
　　陈氏家主：“？”
　　指挥官忍住恐惧回头去看陈余，却见陈余和身边的那名随从，都似笑非笑的看着他。
　　这位指挥官此时已经在心里把陈氏家主给骂上天了……
　　你要拆穿他的话，就早点拆穿。
　　你别等庆尘已经进来了，才说。
　　现在你说完是痛快了，我们怎么办？
　　这特么不是害人么？！
　　这一整座空中要塞的战斗人员，加一起够人家一只手打的吗？能控制陈余的庆尘，已经是骑士半神了吧！
　　指挥官将通讯掐断，转头对陈余说道：“老板，我们是绝对不会相信他这种鬼话的！”
　　“那就好，”陈余微笑道：“通报陈氏所有人员，告诉他们，我还活着，而这位陈氏家主在大敌当前的时刻不顾民族利益、国家利益，妄想挑起联邦内战，给外敌制造机会。我现在正式警告他，尽快辞去家主职务。”
　　指挥官连忙点头：“好的好的，我这就通报。”
　　事实上，陈氏内部也不希望联邦内战，前些天陈氏忽然意图对10号城市以及西南庆氏发动战争时，军队内部就产生了意见分歧。
　　现在好了，别管陈余出了什么状况，总之陈余是回来了，而且还不用对自己人开火……挺好的。
　　诸神号开始收割战场，神代云罗也落在了白银城旗舰的残骸旁边，看着陈氏士兵从里面搬运尸体。
　　他双手拢在袖子里等待着，就像是街边等着烤红薯的大学生。
　　结果却让他失望了，这浮空飞艇坠落时发生了爆炸，里面的所有尸体都烧焦了，没能给他留下眼球。
　　就在此时，地面又有几个人影徒步跑了过来，空屿和云秀等人全力狂奔着，空屿还在一边跑一边大骂着：“神代云罗，你给我死过来！”
　　“神代云罗！就你喜欢当英雄是吧！”
　　“神代云罗！下次你再敢干这种事情，你看我这辈子还理不理你！”
　　神代云罗目瞪口呆。
　　却见空屿来到他面前，咚的一声，往他胸口捶了一拳，捶得他差点喘不过气来。
　　神代云罗抬头看向云秀：“拦着点啊！”
　　“活该，”云秀撇撇嘴说道。
　　神代云罗：“……你们是怎么从浮空飞艇上下来的啊？！我不是设置的自动巡航吗，不到5号城市它是不会停的！”
　　“云秀把门劈开了，”空屿说道：“我们用浮空飞艇里的逃生降落伞跳下来的。”
　　神代云罗迟疑了半天：“厉害了……”
　　空屿死死地盯着神代云罗：“不要再让我发现你还有一个人去死的念头！”
　　“喂，你对我说话温柔一点啊，以前的那个温柔小姑娘去哪里了，你怎么突然变成这个样子啊！”神代云罗吐槽道：“那个温柔听话的神代空屿呢？”
　　空屿冷笑道：“神代云罗，我已经受够你了，以前明明都是你偷枇杷的时候，闹出来的动静最大，结果每次都污蔑是我引来的人。还有那些女人明明都是为了你的身份才靠近你，结果你非觉得是你有魅力！我警告你，以后再胡乱寻花问柳，我就把你和那些女人全杀了！”
　　神代云罗：“那些女人有什么罪过啊，不要伤害那些女人啊！”
　　空屿怒气冲冲：“你也知道是你的问题对吧！”
　　“喂，你给我好好说话啊！我是你们的大哥啊！”
　　“以后不是了！”
　　神代云罗嘴角勾起微笑来：“不是就不是吧。”
　　众人说话时，远方忽有星光闪烁，他们转头看去，赫然是风暴城的舰队在夜色里悄然抵达。
　　然而随之而来的不仅仅是浮空飞艇，还有神代的那座空中要塞，八岐号。
　　……
　　……
　　八岐号空中要塞内。
　　神代士兵正忙碌着，神代千赤面色阴沉的站在指挥室中央，看着面前的全息沙盘。
　　而指挥席位上，坐着一位身穿黑袍的戏命师。
　　神代千赤回头看向对方：“为何要来南方冒险？空中要塞孤军南下是非常危险的，应该等我整备了空军再举兵压上才对。”
　　那位戏命师的面目遮掩在兜帽的阴影里：“该做什么，什么时候做，都由我们决定。你的生日、毛发都在我们手里，不要觉得用夺舍更换了躯壳就能躲避命运的审判。”
　　神代千赤沉默了，当初他引狼入室时为了交投名状，几乎将这一切都交给了戏命师。
　　他原本以为判定以当前躯壳为准，只要夺舍了就能摆脱对方的锁定，以及裁决者的黑魔法。
　　早些年他混迹西大陆时，买到的情报也这么说。
　　然而，买到的竟是假情报。
　　戏命师像是猜到了神代千赤的心理，便笑道：“你小看了命运，那一代罗斯福国王看见你的时候，便看见了你为我们打开国门的那一天，你重金买到的情报，也不过是我们卖给你的罢了。”
　　神代千赤顿感无力，这群戏命师做伏笔，甚至以世纪为单位，令人防不胜防。
　　如风暴公爵保密了四十多年的身份，如戏命师收集了黑骑士团的生日与真名，对方就像是站在命运的彼岸，等待你辛辛苦苦泅渡过去。
　　戏命师说道：“不惜一切代价，去攻击前方空中要塞。”
　　神代千赤看向神代士兵：“开火！”
　　……
　　……
　　空中要塞在空中遭遇了。
　　“咱们怎么办？”空屿问道：“打吗？”
　　“百百目鬼进入休眠了，估计得好几天才能恢复过来，”神代云罗想了想说道：“要不咱们还是先跑吧。”
　　“啊？”空屿愣了一下：“不帮忙战斗吗。”
　　“老板都来了，哪还用得着我们，”神代云罗笑眯眯地说道。
　　“可是他只有一座空中要塞，怎么打得过对方，对方也有空中要塞的啊，还有一支西大陆空军舰队！”
　　“谁说，他只有一座空中要塞了？”
　　诸神号到了。
　　诸天号还会远吗？
　　神代云罗心中赞叹，利用陈余的身份，一口气打劫陈氏两座空中要塞，恐怕是人类战争史上从未出现过的壮举了吧。
　　下一刻，又有一片乌云快速笼罩大地，却见陈氏另一座空中要塞快速降落高度。
　　诸天号与诸神号就像是澎湃潮汐里的两座山峦，岿然不动的等待着敌人到来。
　　舰队还没到，彼此的主火力电磁炮已然开火，隔空对射。
　　风暴城的舰队在神代空中要塞的掩护下，快速接近这诸天号，西大陆竟是不惜代价，要以八岐号为代价，直接换掉诸天号！
　　它们的方位很刁钻，始终躲在八岐号后面，毫不吝惜的将神代八岐号当做炮灰掩体，寻到时机就钻出来对诸天号开火。
　　神代千赤在指挥室里豁然回头：“为什么？为什么雷达上没有显示这座空中要塞？现在我们要失去这座空中要塞了！”
　　可是回头间，指挥席位上哪里还有戏命师的身影，对方早就让人砸碎暗影之门消失了。
　　神代千赤明白，罗斯福王室要摧毁的不仅仅是陈氏空中要塞，还有他们神代家族最后的战斗力！
　　罗斯福王国要全军压上了，他们不想自己与Joker开战时，身后还留着神代这头狼崽子。
　　短短几十分钟，诸天号与八岐号全部失去了飞行动力，只剩余反重力装置让它们悬停在空中成为靶子，彼此互相开火，谁也没法留手。
　　西大陆的空中要塞一座都没来，可东大陆联邦自己却损失两座空中要塞！
　　庆尘所在的诸神号开始撤退，只留下诸天号在苍穹上独自作战。
　　他不确定对方是否还有后手，能保存下一座空中要塞，比浪费在这里强。
　　八岐号上，神代千赤快速来到甲板上，打算乘坐浮空飞艇离开。
　　他这一生好像都在颠沛流离。
　　先是从岛屿上流利到东大陆。
　　再用神经元夺舍技术，从一个躯壳流离到另一个躯壳里。
　　后来从20号城市流离到22号城市，又从22号城市流离到空中要塞上。
　　如今神代千赤站在浮空飞艇里，忽然有点茫然。
　　因为他竟一时间不知道要逃到哪里去。
　　浮空飞艇升空，神代千赤看着飞艇里属于神代财团的雪山标志，一时间有点怀念当初追随源氏的时光。
　　那时候神代家族还姓织田，织田家、武藤家、高桥家那时候还是朋友，并不像现在一样是从属关系。
　　大家在源氏的宅院里喝的酩酊大醉，心中有怨怼了就打一架，源氏就坐在上首位置笑吟吟的看着，等他们打消气了就出面拉架。
　　最困难的时候，自家没钱了还会去找高桥家借，高桥那个老东西虽然嘴上奚落自己，但还是会把钱借出来。
　　现在，神代千赤已经没有朋友了。
　　然而就在此时，他察觉自己身上被阴风笼罩……黑魔法的诅咒开始了，罗斯福王室竟是还担心自己没有死透，要斩草除根！
　　下一刻，舰仓后方失火，滚滚浓烟从动力舱飘出来。
　　“老祖宗，不好了，动力舱突然升温，控制不住了！”有人说道。
　　神代千赤径直去打开应急逃生舱门，式神鸦天狗具现而出，搂着他向外飞去，丝毫没有去管身后的士兵怎么存活。
　　他就像是一条丧家之犬，已经狼狈到无法考虑其他事情了。
　　鸦天狗带着赤红色的犬牙面具，扇动着背部的翅膀，带着神代千赤飞往远方。
　　可是天上忽然传来笑声。
　　神代千赤抬头，却见神代云罗双手拢在袖子中，正伫立在白色苍龙的头顶，俯瞰着他。
　　神代云秀、神代空屿也站在苍龙头顶，各自扶着一根龙角。
　　神代云罗高声大喊：“喂，你就是神代千赤吧，我来取你狗命啦！别跑了，跑了几百年，歇歇吧！”
　　神代千赤面色阴沉，如今一个小辈也能在他头上如此肆意妄为了。
　　白色苍龙一头撞来，神代千赤操控鸦天狗竟返身迎上，似乎还有底牌。
　　可彼此双方即将相撞时，神代云罗忽然拿出一个小瓶子来，以里面的鲜血涂抹手腕！
　　鸦天狗骤然僵住身形，竟是把神代千赤从百米高空丢了下去，自己则在空中跪拜。
　　神代云罗乐了：“我这当老师的还没教正经东西呢，反而先沾到学生的光了，可惜，我有源氏的准许，你却没有。”
　　白色苍龙在神宫寺真纪的血液之下，丝毫不受影响！
　　三人落下地面，却见神代千赤躺在地上，无声的咳出几口血来。
　　当初他将神代家主推下空中要塞时，对方应该也是这副模样吧。
　　神代云罗静静的站在他身旁，沉默了许久才说道：“想杀你太久了，可偏偏真的杀了你时，却觉得有些空虚。你这具躯体是我师弟的，我记得他小时候最守规矩，大家都去手水舍的时候，他就只敢在一旁看着。戒律所惩罚大家的时候，他就一边哭着一边给大家敷药。”
　　神代云罗：“那时候我就跟他开玩笑说，云舟啊，你这个性子可不适合上战场啊，听我的，你就把猫又、座敷童子、道成寺钟都招出来，安安心心在神社里当个祭酒就好啦。”
　　神代云舟是个异类，其他的阴阳师生怕招到这些没用的式神，而他则在神代云罗的指点下，每天都怂怂的，想尽一切办法将这些没用的东西招到手里。
　　可惜的是他天赋太好，早早便被看中了。
　　神代云罗叹息：“这样一个师弟，被你夺舍后成了野心家、阴谋家，想想就觉得你真可恨啊。”
　　他对神代云秀说道：“杀了吧。”
　　云秀疑惑：“云罗哥你不亲自动手吗？”
　　“我怕脏了我的手。”
　　云秀：“？”
　　你就不怕脏了我的？
　　这时，神代空屿抽出云秀的太刀，刺进了神代千赤的胸口：“你们俩哪来的那么多废话。”
　　神代云罗：“……”
　　神代云秀：“……”
　　他们都感觉到，这个小跟屁虫好像有点不太一样了啊！
　　奇怪的是，神代云罗竟看到神代千赤的亡魂竟也从身体里飘出，顺着神宫寺真纪的血液，飞进他的神桥之内！
　　“走吧，我得帮学生收点式神呢，空中要塞里的阴阳师肯定很多，整个神代的式神差不多都在那了，”神代云罗招招手，潇洒的重新召唤出白色苍龙来，带着云秀、空屿向战场飞去。
　　两座空中要塞如山峦坠落，在他们面前发出轰隆隆的声响。
　　神代云罗抬起手臂，上百道流光飞入他的神桥。
　　倒计时归零。
　　回归。


第949章、一张照片
　　回归。
　　倒计时168:00:00。
　　神代云罗睁开眼睛，他此时还在阿尔卑斯山的训练基地里，陪着小真纪在这里学习翼装飞行。
　　庆尘已经不知道去了哪里，和秧秧一起离开的，此时喝酒都不知道该找谁了。
　　他起身往外面走去，披着月光，站在雪山之上眺望远方。
　　该报的仇都报了，甚至有点不知道接下来该做什么。
　　这时，神代云罗身后响起脚步声，他回头看去，确实小彤牵着神宫寺真纪走过来。
　　小彤好奇道：“听说你们在北方打仗了。”
　　神代云罗笑眯眯地说道：“是啊，我们杀掉了神代千赤，毁了神代财团的八岐号空中要塞，厉害不厉害？”
　　小彤：“厉害，但我在窗户里看到你好像并不高兴。”
　　神代云罗怔了一下，然后失笑道：“有时候我会希望毁了那个肮脏的家族，可毁掉之后却也发现，那些死去的师兄弟，再也不可能回来了。人生里，那个最快乐的夏天，去了就回不来了。”
　　李彤思索片刻：“小真纪，去给你老师拿点酒来。”
　　神代云罗乐了，他里嗦的跟两个小姑娘讲，当初他在神社里有多快乐。
　　小女孩们认真的听，听得出神了。
　　这时，神代云罗像是想起什么似的对小真纪说道：“我这还帮你收了点式神呢！赶紧拿走吧，我的神桥容不下这么多式神，它们在里面快把我神桥打烂了。”
　　小真纪乖巧道：“好的！”
　　她抹下神代云罗手腕上的血迹，却见一道道流光从神桥内飞出，进入她的身体里。
　　“等等！”神代云罗愣住了：“我好像看到了神代千赤的身影，所以，你可以把他变成你的式神吗？”
　　神宫寺真纪想了想：“可以，但不厉害。”
　　神代云罗怔了半晌，厉害不厉害的无所谓，关键是有源氏后人在这里，阴阳师的传承又能发扬光大了！
　　而且，源氏可以继续制造式神！
　　李彤忽然蛊惑道：“有没有兴趣到时间行者学院里，开一个阴阳师传承？但你可千万不要把神代家的那些东西带到我们那里。你不是怀念神社的日子吗，我们允许你在鲸岛上重建一座神社，但里面供奉的神灵必须是东大陆死去的烈士，而不是你神代家的神明，你要把自己当做真正的东大陆人，甚至可以改姓庆……”
　　神代云罗乐了：“想从我这里要传承，结果还给了这么多限制？”
　　李彤缩了缩脖子：“我是担心神代家死灰复燃。”
　　神代云罗笑道：“我答应你条件了，神社里只供奉东大陆的烈士，也不再传承神代家族的文化。姓我就不改了，但是我将传承留下之后可以卸任，由小真纪来维系这个传承。”
　　“卸任？老师你打算去哪？”小真纪疑惑道。
　　神代云罗笑着摸了摸她脑袋：“在神社里扫扫地就好了，等戒律所惩罚学生不准吃饭的时候，我就悄悄去厨房给他们偷吃的。”
　　……
　　……
　　此时此刻，庆尘已经回到了鲸岛上，找到正在战争要塞里的大羽与Zard。
　　“你们两个为什么失联了？”庆尘问道。
　　大羽说道：“我们被傀儡师囚禁了，我爷爷、我母亲可能都已经成了傀儡，如今陈余失踪，陈氏有一大半被他掌握在手里。”
　　庆尘皱起眉头，这大概就是最坏的消息了。
　　原本大羽和Zard就是去为家长会夺权的，结果却中了傀儡师的埋伏。
　　他先用注射器给两人抽血，却发现对方血液干干净净的，一点异常都没有。
　　庆尘说道：“这傀儡师已经知道在我面前将你们变成傀儡是没用的，索性直接放弃了。”
　　Zard在一旁说道：“他拿大羽的母亲来威胁大羽，但他并没有教大羽撒谎，反而是让大羽将实情全都告诉你。”
　　大羽认真说道：“他在逼你去救我们，然后落入他的陷阱。你现在绝对不能来陈氏，他一定准备好了一切等着你。”
　　庆尘沉默了，战友遇伏，自己却不能去吗？
　　大羽继续说道：“你现在要做的事情太多了，如果白昼、家长会没了你，恐怕撑不下去。不用管我们，去做你该做的事情。我们会自我隔离在战争要塞里，每次回归都使用注射器清理身体。”
　　庆尘摇头，可他还没说话，却听大羽继续说道：“当初你让碘伏去送死的时候就说过，有些决定虽然艰难，却必须这么做。你不是曾经那个一穷二白的穷小子了，你是上百万人的领袖，你必须知道自己该干什么、不该干什么。”
　　……
　　……
　　回归第二天，庆尘出现在海城的一家公立医院，他拿着单据走进核磁共振室，平躺在床上，被缓缓送进半封闭的仪器里。
　　他这次来医院，没有通过胡氏，就像一个普通人一样，挂号，排队，付费。
　　庆尘不希望太多人知道他的病情。
　　下午的时候，核磁共振的片子出来了。
　　庆尘拿着片子去找医生，笑着对身旁的秧秧说道：“医生可能会告诉我，想吃什么就吃点什么吧。”
　　秧秧拧着他的胳膊：“都什么时候了，还有心情开玩笑呢。”
　　秧秧倒是比庆尘显得更加忧虑一些。
　　进门，庆尘客气地说道：“医生你好，我想问一下我还有多长时间？”
　　医生看着一张张片子，又看了看庆尘：“你的癌细胞已经扩散全身……你身上不疼吗？”
　　“疼，”庆尘回答道：“浑身都疼，好像全身上下都裂开了一样，心肺也有点无力了。”
　　医生惊愕了：“那我看你怎么跟没事人一样，其他病人到你这程度，早就虚脱了，你怎么还能笑的出来？”
　　癌在身体里，是全面破坏身体内所有机能的。
　　所以到了这个时候，患者会每时每刻处在痛苦之中，一片羽毛压在身上，都可能会感觉被一座山压在地下。
　　喘不过气来。
　　医生见过太多癌细胞扩散全身的末期患者了，有时候甚至不忍心去看那些患者的痛苦状。
　　然而他面前的庆尘不同，庆尘也有疼痛，却依然很平静。
　　平静的甚至不像是一个癌症患者。
　　庆尘想了想解释道：“疼痛确实是存在的，不过可能是习惯了，身体对疼痛的阈值在过去被提高了，所以这种疼痛暂时可以忍受。”
　　医生惊了，这阈值得被拔得多高？
　　又或者说，面前这年轻人曾经经历过什么，才会把疼痛阈值拔高到……连癌症的疼，都可以平心静气对待的程度？
　　庆尘笑了笑：“医生，我还有救么？”
　　老医生推了推自己的眼镜，又看向片子：“用PD-1或者PD-L1免疫疗法吧，先做一下基因检测，看看你适合哪种。我也不知道你的家庭条件怎么样啊，这种疗法相对贵一点，一年可能大概需要80万左右，对末期患者还是有一点用的。”
　　“有副作用吗？”庆尘问道。
　　“会损害你的肝肾功能，也存在致死性，比如罹患免疫性心肌炎，”老医生耐心说道：“当然，相对于癌症末期来说，试一试总归没错。”
　　医生的潜台词是，横竖都是死，试一下说不定还能有条活路，多活一阵子。
　　然而庆尘听到致死性后，便问道：“如果放弃治疗，我还有多久？”
　　医生认真的看着片子：“一个月？两个月？小伙子，你可能是付不起医药费，但现在医保是能报销一部分了，而且命只有一条……”
　　庆尘笑着说道：“不行，我把钱都用来治病了，我老婆怎么办？谢谢医生，我不治了。”
　　医生诧异的看了看庆尘，又看了看秧秧：“你们还没到法定结婚年龄吧。”
　　庆尘说道：“我俩面嫩，有个女儿都9岁了。”
　　说着，他还拿出手机给医生看神宫寺真纪的照片：“可爱吗？”
　　“噢……”医生也不知道该说什么。
　　两人出了门，秧秧在旁边笑的浑身乱颤：“你一本正经胡说八道的样子，还挺好玩的。”
　　她扶着庆尘的肩膀笑得直不起腰，可笑着笑着就伸手去擦脸上的眼泪。
　　“别哭别哭，”庆尘拍了拍秧秧的脑袋：“半神都杀不掉我，区区癌症算什么？我已经有了一些计划，也有人真的成功过，我不一定会死。”
　　“我没哭，我就是眼睛酸，”秧秧直起身子吸了吸鼻子：“走吧，想吃什么就吃点什么吧！”
　　“你倒是把医生的话给说了。”
　　“接下来有什么打算，好好静养着，完成剩下两个生死关，然后注射药剂？”秧秧问道：“何老板注射过的药剂，你也有对吧？”
　　“嗯，就在鲸岛上，由郑老板专门看着不会有事，”庆尘说道：“但我还没法静养，至于生死关，剩下两个的训练我已经完成了，现在只需要赌命。我还有更重要的事情去做。”
　　“嗯？都这个时候了，还有什么事情比命更重要？”秧秧疑惑。
　　“比我的命更重要的，是家长会成员的生命，”庆尘说道：“我要再走一趟西大陆，杀裁决者。”
　　对于黑魔法的诅咒，庆尘他们现在确实没有什么好办法。
　　这种东西就像是外来物种入侵一样，例如欧洲兔子原本被当做食物引入澳大利亚，它在本土拥有天敌，可到了澳大利亚之后失去了天敌，这个本不存在于生物链里的物种忽然繁殖成灾。
　　黑魔法诅咒也是如此，如果东大陆一直都有黑魔法，那么大家也会像西大陆一样把自己的真名和生日隐藏好。
　　其实，黑魔法在西大陆就是一种非常尴尬的存在，诅咒平民没太大必要，想诅咒高手却不知道对方叫什么。
　　风暴公爵能诅咒黑水、凤凰、白银公爵吗？诅咒不了。
　　风暴公爵能诅咒某个戏命师吗？也诅咒不了。
　　半神之间真的战斗起来，风暴公爵就是西大陆里最弱的那一个。
　　这就等于是虐菜可以，但在高端局永远被虐。
　　再过几十年，东大陆恐怕也会这样，到时候大家人人隐藏真名，裁决者只能看着一堆“乐山棒棒鸡”、“火鸟转转转”、“纯洁滴小龙”、“卖报小郎君”之类的沙雕代号，无能为力。
　　只是这一次，黑魔法在东大陆毫无防备的情况下到来，就像外来物种入侵一样。
　　这个问题，东大陆至今没人知道该怎么解决。
　　但对于庆尘来说，既然解决不了问题，那就解决掉那些制造问题的人。
　　又或者说，这本就应该是一位半神解决问题的方式。
　　……
　　……
　　回归第三天，庆尘与秧秧一同去了海城的迪士尼乐园。
　　只不过比较尴尬的是，那些对寻常人来说非常刺激的项目，两个人都是面无表情通过的……重在参与吧。
　　庆尘一边坐过山车，一边平静的给秧秧描述着银杏乐园里的事情，搞得秧秧还挺想去玩玩，庆尘也答应她，未来某一天一定会带她去玩。
　　他们两个坐在过山车里平静的聊天，与其他游客形成了鲜明的对比……
　　秧秧拉着庆尘拍了好多的照片。
　　单独给庆尘拍，亦或是两人合影，就像是在疯狂的弥补着他们之间的缺失，匆忙的做着情侣应该做的那些事情。
　　秧秧像是生怕时间太快，还没来得及做某些事情，就没机会做了。
　　……
　　……
　　回归第四天。
　　秧秧牵着庆尘的手飞回洛城，两个人各自背着一个书包，戴着一顶鸭舌帽，就像是两个时空旅人，惬意的享受着旅游的快乐。
　　他们落在洛城外国语学校那座黄色语音楼的楼顶天台上，此时正在上课，两个人就悠闲的坐在天台边缘。
　　庆尘出神的望着校园：“好久没回来过了，竟然还觉得有些亲切。你看东南角的小食堂，那里会卖五毛钱一个的馒头，馒头里夹着酸辣土豆丝，算是最简单的一顿饭。我最穷的那会儿，就是每天靠着一个馒头活下来的。后来食堂阿姨可能是觉得我太惨了，每次都会免费给我打一碗粥。”
　　“西边是荣誉墙，上面会贴着各年级第一名的照片，照片下面可以写上一句话座右铭。我拿过一次年级第一，然后跟门口的砂锅米线店商量好，给他打一次广告‘爱她就带她去吃砂锅米线’。那次广告赚了两千多块钱，交了一年的学费，又撑了三个月的伙食费。后来学校不让这么做了，我就没再考过年级第一。”
　　秧秧在一旁笑得前仰后合：“还有什么事情吗？”
　　“我还帮同学写情书，写一封一个鸡腿。”
　　“我还帮同学考试作弊，他爸奖励他一千块钱，他分我一半。”
　　“我白天研究棋谱，晚上就去北边的王城公园里找老头们赢钱，我会先故意输五块钱，然后赢走20。”
　　“后来我继续研究棋谱，算棋，只为了让他们觉得差一点就能赢。”
　　“但那时候还小，第一次体会赢钱的快乐，不懂得节制。老头们发现我的套路之后，就不跟我玩了。”
　　庆尘笑着回忆，那些年他为了钱做过很多事情，缺德的、不缺德的，都做过。
　　如今回想起来，那时候生活里的拮据，与如今的困难一比，其实根本不算什么了。
　　人生就是这样，你曾经认为过不去的坎儿，在几年后蓦然回首，会突然发现根本不算什么。
　　但这一次，庆尘也不知道这个坎儿，他还能不能迈过去。
　　“走吧，带你去吃小街天府的担担面，”庆尘笑着说道：“还有小街锅贴、洛城水席，明天早上去县里喝铁谢羊肉汤。”
　　秧秧微笑的看着他，只觉得时间如果就定格在这一刻，也很不错。
　　“庆尘！”秧秧忽然喊了他的名字。
　　庆尘转头看过去：“怎么了？”
　　“别丢下我一个人。”
　　“好。”
　　……
　　……
　　回归第五天。
　　庆尘带着秧秧去了他生活过的每个地方。
　　行署路的小屋，屋顶的天台，老君山初遇的地方。
　　回归第六天。
　　庆尘和秧秧两个人去影楼拍了一张照片，两个人换上了白衬衣，坐在红色的背景布前，神情局促、笑容僵硬的拍下一张照片，就像所有结婚照一样笑的很开心，却又有些不自然。
　　摄影师笑着问道：“你们这结婚照拍得也太僵硬了，笑得自然一点嘛！”
　　庆尘：“第一次没经验，可能下次就好了！”
　　秧秧笑的前仰后合：“没有下一次了！”
　　回归第七天，两个人吃完午饭，戴着鸭舌帽手、牵着手，一起往军民巷走去，那个故事开始的地方。
　　天空突然下起了小雨。
　　淅沥沥的小雨从灰色苍穹坠落，轻飘飘的淋在城市街道上。
　　雨棚之外的全世界灰暗，地面都被雨水沁成了黑色，只有雨棚下的地面还留着一片干燥地带，就像是整个世界都只剩下这一块净土。
　　一个老头孤孤单单的坐在雨棚下，用蒲扇扇着微风。他面前摆好了棋盘，却没有对手。
　　庆尘在他对面坐下，炮二平七。
　　老头看见他便眼睛一亮：“你小子……”
　　庆尘笑道：“先下棋。”
　　5分钟后，老头忿忿不平的将棋子丢了：“你是专门来赢我一局的？”
　　庆尘起身去超市的零钱筐里拿了二十块钱：“对啊。”
　　“你可做个人吧！”老头愤怒道：“我看新闻了，你现在那么有钱，还跑来赢我二十块钱？”
　　庆尘乐了：“不是一码事。”
　　老头又看向庆尘身边，笑吟吟的秧秧：“这位是女朋友？”
　　“嗯，”庆尘点点头：“她叫陈秧秧。”
　　秧秧乖巧道：“爷爷好。”
　　老头眼睛都快笑没了：“好，好！喝点什么不，超市里随便拿！”
　　“好哒！”秧秧去了拿了两瓶农夫山泉，一点都没客气。
　　老头更开心了。
　　不过，他笑着笑着便收敛了：“这段时间……很辛苦吧？”
　　世人只关心庆尘如今有多厉害，猜测他有多少财富，而当他回到这个原点时，当初帮助过他的那个人，依然只关心他辛苦不辛苦。
　　庆尘大倒苦水：“辛苦，真的太辛苦了，你都不知道我这几个月遭了多少罪……”
　　秧秧觉得有些新奇，因为庆尘很少跟别人说自己的痛苦，一切都藏在了心里。
　　可到了这个地方，却像个话唠一样。
　　他从中午一直说到了下午，从下午说到了晚上，又从晚上说到了午夜，说的老头有点脑子疼。
　　老头感慨：“也不知道你是怎么熬过来的，我光是听听就快熬不住了。”
　　“知道我有多辛苦了吧，”庆尘说道：“……现在想想，如果当初没成为时间行者，好像也不错，有点后悔了。”
　　老头呸了一声：“你要不成为时间行者，上哪找这么好的女朋友？对吧，姑娘？”
　　“对，爷爷你说得太对了！”秧秧笑眯眯的回应。
　　老头忽然看向庆尘问道：“你真的后悔吗？”
　　庆尘沉思许久后展颜笑道：“不后悔。”
　　这一年的时间，虽然苦过、累过、伤过、失去过、悲伤过。
　　可结果不重要，过程才重要。
　　如果没有一程，他就不会遇见那些重要的人了。
　　那些身上发着光的人，让他的人生也像是发着光一样。
　　庆尘起身：“走啦！我还有很重要的事情得去做！”
　　老头心有所感：“还会回来吗？”
　　庆尘身形顿了一下：“会的！”
　　他牵起秧秧的小手，往军民巷的小路尽头走去。
　　突然间，他回头看向那条破旧的小巷，一切仿如昨天，永远少年。
　　两人走出小巷时，他们身后有个女孩疑惑的看过来，男朋友问她：“看什么呢？”
　　“我好像看到庆尘了！”
　　“就是那个传说中的白昼之主吗？”男朋友眼睛一亮。
　　“好像是，又好像不是，”女孩疑惑。
　　她之所以疑惑，是她觉得庆尘已经是天上的人物了，不该如此平凡的走在街上。
　　这时，雨棚下的老头走进超市，却见他的零钱筐里，码着满满的金条。
　　他小声嘀咕：“也不知道藏的严实点，万一我被抢了怎么办！”
　　倒计时归零。
　　穿越。


第950章、预判未来
　　回归倒计时168:00:00。
　　午夜。
　　10号城市以西七百公里的荒野上，家长会成员正连夜赶路。
　　“好饿，”有人小声说道。
　　“我也是。”有人小声回应。
　　山野里影影绰绰，家长会成员381241人分成了上千只纵队，化整为零的分散在山间缓慢行进。
　　为了不被卫星发现，他们选择夜晚走路，白天则躲在树荫下睡觉。
　　他们人均也有E级的水准，但西南蜀道之难，是难以想象的。
　　一场长征所要经过的路途，并非是在平坦的地面上行走两千多公里。
　　从中原往西南走，需要经过不知道多少条河流，不知道多少个山坳，不知道多少座山峰。
　　遇到无法通行的地貌，还需要迂回很远才能找到合适通过的地方。
　　直线2300公里，但把那崎岖的地形展开的话，恐怕7000公里都不止。
　　他们刚走了六百多公里，很多人的鞋子就烂掉了。
　　脚也烂掉了。
　　这还是中原地区相对好走的道路。
　　接下来，他们只能赤脚走在凹凸不平的山路上，踩着枯树枝与松针，脚底板烂了之后，却依然不能停下。
　　有些人开始逃跑了，三百多公里山路，打垮了许多家人的信仰，381241人，变成了324109人。
　　未来逃跑的人一定还会更多。
　　家长会扩张的太快了，有些人没有经历过战争和灾难，只是慕名的表决心，经过观察后加入了家长会。
　　但问题是，有些决心是会被摧毁的，有些人的信仰，也并不坚定。
　　有时候庆尘会想，其实家长会确实需要一场磨练，以大浪淘沙的方式将那些无法走上战场的人，淘汰出去。
　　就像把钢坯放入火炉烧红，然后一锤一锤的打掉杂质，打成钢刀。
　　小七和罗万涯这些核心成员混在人群之中，他们躲过了第一天的黑魔法后，又悄悄的回到了队伍里，无声的带领着队伍。
　　罗万涯清点了一下人数，紧锁着眉头。
　　小七在一旁说道：“我们可以用密钥之门去运送一些物资，这样大家也不至于这么难熬。就算无法供给五十多万人的食物，运一批结实耐穿的劳保鞋总没问题。”
　　罗万涯摇摇头：“老板提前就说了，庆氏还有更重要的事情，没法给我们提供物资帮助，一切都只能靠自己。我们必须按照规划线路，28天之内抵达目标区域，到了那里才能停下来。”
　　小七犹豫了一下：“这次撤离，家长让我们完全放弃了密钥之门，这是为什么？”
　　罗万涯摇摇头：“不知道。”
　　小七说道：“如果使用密钥之门，起码有一半人能更快撤离，甚至直接越过春雷河上的渑池桥。”
　　罗万涯乐了：“你埋怨老板吗？”
　　小七嘀咕道：“你少给我上纲上线啊，我不是吃不了苦，就是有点不理解，家长是个随和的人，不会听不进意见。”
　　罗万涯说道：“一切听从安排吧，他这么做，肯定有他的考虑，继续前进。”
　　路上开始有心灵手巧的家人给大家编草鞋，但穿过草鞋的人才能明白，现代人穿上草鞋也会感觉疼痛难忍，脚踝磨烂了，草鞋慢慢也变成了红色，又干涸成黑色。
　　编草鞋的那些人，手也磨烂掉了，但她们依然坚持着，有人劝她们别编了，她们就会笑着说：“手烂了也不耽误前进，但大家的脚烂了，可就没法继续往前走了。”
　　但是，路途上最难熬的并非是山路，还有饥饿。
　　数十万人是什么概念？哪怕他们分散到山野里，也很难依靠自己的能力去寻找食物。
　　一开始很多人乐观的设想，自己可以去山野抓野味，挖野菜，大自然里物资那么丰富，总能找到吃的。
　　实在不行，大家就吃树皮嘛。
　　然而现实是，庞大的人群数量，对任何生态环境来说都是一场灾难。
　　他们会发现，抓到的野味给大家分一分，十个人也就最多能分到一口，甚至一百个人才能分到一口。
　　路上的植物，最多有百分之一是可以吃的。
　　队伍前面的人还能吃树皮，后面的人连树皮都没得吃。
　　最后，大家开始吃虫子，可后遗症就是上吐下泻，甚至还有不少人发烧、生病。
　　如果你是独自一人进入山野，还拥有着强大的体魄，并拥有着荒野生存经验，那活下来应该是没问题的。
　　但如果你是和数十万人一起进去，所有人都会非常艰难。
　　崎岖山路、饥饿、疾病，他们活得简直不像是现代人。
　　白天大家停留在树荫下休息，有时候人群里突然就会传来啜泣声，先是一个人哭，紧接着是一群人一起哭。
　　睡醒了哭，哭累了睡。
　　这种日子，也不知道什么时候才是尽头。
　　罗万涯靠在树上，默默的看着阳光从树冠的缝隙投在自己脸上：“小七，你以前是干什么的？”
　　“无业游民，”小七在旁边嚼着草叶，笑着说道：“每天就是蹦蹦迪，无忧无虑。”
　　“我穿越之前就是个混混，什么事情都做过，当年偷渡去日本的时候，躲在蛇头的船舱里，一到开饭的时候，蛇头就打开货仓，把一锅白粥直接倒在地上，然后所有偷渡的人一起去抢，”罗万涯回忆道：“大家为了那点粥打得头破血流，打赢了还得用流着血的手把白粥从地上捧起来吃。”
　　罗万涯：“那会儿的日子真苦，我当时在货仓里发誓，等我混出个模样来，先把那个蛇头给弄死，但后来我还没混出模样，蛇头就已经被捅死了……”
　　罗万涯：“不过，那会儿的苦，是毫无意义的苦，现在的苦虽然比那时候更苦，但我却觉得有意义。”
　　“你要是饿了就吃点草，不用在这絮絮叨叨的，”小七哭笑不得。
　　罗万涯：“……咱们会不会饿死在路上？”
　　然而就在此时，前方负责侦查的家人忽然跑回来：“老罗！老罗！”
　　罗万涯腾的一下站起身来：“怎么了？！有敌情？”
　　“啊，不是，是前面有个人在等我们！”这位家人说道：“而且，他说他等我们好几个月了！”
　　罗万涯和小七相视一眼，竟有些迷茫。
　　这特么是遇到神棍了吗？早几个月就知道家长会的队伍会被迫撤离，然后从这里经过？！
　　连他们自己都想不到，谁能提前想到？
　　“人呢？”小七问道。
　　“控制起来了，”家人说道：“好像就是个普通人，我们几个人把他按在地上了，但他说要见罗万涯。”
　　“嗯？”罗万涯皱起眉头，这别是什么陷阱吧。
　　他快步走去，走了大概三公里，看见一个中年人正被几名家人按在地上。
　　对方也不挣扎，只是静静的等着。
　　“你是谁？”罗万涯蹲在他身边说道。
　　中年人抬头：“影子部队，编号E1333。”
　　“扯淡，”罗万涯冷笑：“影子部队的人我都认识，我没见过你。”
　　如果是影子部队的人，那么对方早就来找庆尘拜过码头了，怎么可能还有遗漏的？
　　中年人笑着说道：“我不是这一代的影子部队，而是上一代的。”
　　罗万涯和小七傻了，什么这一代、上一代的，影子部队不就这一代吗？
　　“等等，”罗万涯忽然想起什么：“你是老爷子的人？”
　　“没错，”中年人笑着说道。
　　众人心中一惊，庆氏竟然是有两支影子部队的！
　　上一代影子部队，随着庆寻成为家主，渐渐淡出了所有人的视野，很多人都以为他们被打散了编入各个部队里去，但那只是一部分。
　　老爷子还留着最忠诚的一小部分人，躲在所有人的视线之外。
　　“你怎么证明？”罗万涯问道。
　　“不用证明，我在这里也不是来害你们的，”中年人笑着说道：“四个月前我部接到命令，往西南山脉沿途秘密运送物资，从那时候开始，我们就等在这里了。”
　　“啊？”罗万涯愣了半晌：“大家放开他，你说的物资是什么？”
　　中年人扭了扭手腕和脖子，笑着说道：“跟我去看看就知道了。”
　　说话间，中年人领着罗万涯等人继续往前走，走了大概一公里，却见前方隐蔽的山坳里，放置着一排排用墨绿色防雨帆布盖着的箱子。
　　罗万涯冲上去掀开箱子，却见里面是一箱箱维生素、抗生素、迷彩锡布，只有一小部分是蛋白棒、压缩饼干。
　　这些食物，但摊平到三十多万人身上，依然有些杯水车薪，还不够塞牙缝的。
　　中年人笑着说道：“不要这么快摆出一副失望的表情，我们接到命令的时候就已经很紧急了，四个月的时间要悄无声息的找到这些物资，再悄无声息的运送进来，在没有机械化设备的条件下，用人力扛到这里，很不容易的。”
　　有家人小声嘀咕道：“既然能提前知道，好歹多送点食物啊……”
　　中年人继续说道：“老爷子也说了，这些东西够你们吊住一口命就行了，真有抗不过去的人，就给他点吃的吧。苦和累是你们这支队伍必须要经历的，但也不用因为这种毫无意义的疾病与轰炸，全死在这里。锡布是用来给你们躲避浮空飞艇搜索的，以免你们被狂轰乱炸。”
　　罗万涯赶忙说道：“辛苦了辛苦了，已经很好了，万分感谢！”
　　他说的是实话，在这荒郊野岭里突然有人送物资，这种惊喜比往常中了一张五百万彩票还让人高兴，这是救命的东西啊！
　　饥饿是能扛的，但病痛却不行。
　　只是，罗万涯有些疑惑，那位老爷子是否也太神通广大了，对方凭什么提前四个月就能预判到这一切？
　　这种能力，简直犹如神明一样先知先觉。
　　先前，庆尘也曾经说过自己的猜测，对方在银杏山上连门都不出，却仿佛早就知道他被神代云合带到A02基地之后会经历什么。
　　那种预判未来的能力，就像是……戏命师的上帝视角。
　　太厉害了。
　　中年人看着罗万涯那疑惑的眼神，笑着说道：“你也不用这么看我，我也不知道老爷子是如何做到的。”
　　“那老爷子既然知道我们会被迫长征，还能准备对应人数的迷彩锡布，为何没有提前预警危险，”罗万涯问道：“比如黑魔法，比如罗斯福王国的入侵，比如李氏的变节？”
　　中年人笑着摇摇头：“我哪能知道这些？我们只是听从命令而已……不过老爷子倒是说过，如果人生的结局是你可以接受的，那就不要再努力去改变它，因为你不知道它会变的更好，还是更糟，命运是不可掌控的。”
　　“还没问，您怎么称呼？”小七问道。
　　“不用这么客气的用敬语，叫我E1333就行了，”中年人笑着说道：“我们从加入影子部队的那一天起，就没有名字了。我们不娶妻，不生子，不要官职，不要军衔。”
　　家长会成员们愣住了，这些人竟是真正的影子，自愿放弃了一切，甘愿成为这个时代里不起眼的一块砖头，成为庆氏这座大厦的地底基石。
　　E1333说道：“行了，你们接收物资，我们撤离。你们队伍里应该有不少人生病了吧，赶紧把药送去，期待在西南重逢的那一天。”
　　说完，却见山野里忽然有数百个身披草皮的影子部队成员站起身来，他们在这里已经守了足足四个月，终于可以撤退了。
　　罗万涯看着那些影子部队战士在山林间跳跃着远去，忽然说道：“这个里世界，好像还有许多我们不知道的事情。不过，老爷子专门派一支的部队在这里守着，怕我们死完……这是不是说明，未来某一天，我们还挺重要的。”
　　这时，最后方负责殿后的家人跑过来：“不好，李氏的浮空飞艇来搜索我们了！”


第951章、洗礼
　　“注意隐蔽，不要出声！”
　　所有家长会成员躺在山野里，用迷彩锡布盖住自己的身体，连一口热气都不敢露出去。
　　很快，一艘李氏的乙级浮空飞艇从天上快速飞过，直到它走远了，大家才松了口气站起身来，并将锡布叠好塞进怀里，等待下一次使用。
　　锡布在户外也是非常好的救命道具，如果你困在一个非常寒冷的地方，裹紧锡布，它可以反射你身体散发出去的热辐射，从而达到保温的作用。
　　这是荒野生存里‘最后的一夜’，因为这块锡布能帮你熬过一个寒冷的夜晚，简单，却实用。
　　众人站起身来，继续前进。
　　“一直听说银杏山上那位老爷子挺狠，现在算是见识到了，”罗万涯看着小七整理出来的物资名录：“真就没打算让咱们吃饱啊。”
　　物资里，药物真是应有尽有，别说抗生素了，对方连避孕药都给他们备着呢。
　　但食物，真是只够一点点人救命用的。
　　看到这里，罗万涯差不多就明白，老爷子是存了心想要让他们走到底，用这7000公里距离来磨练出一支能用、好用、纯粹的队伍来。
　　“走出去吧，全都活着走出去，”罗万涯感慨道：“这些人先前大部分都在城市里生活，鼠潮来临时他们别无选择，只能面对。如今是给他们一个可选的路，想跑就早点跑，该留下的都留下，等走完这7000公里，怕是就要打硬仗了。”
　　小七说道：“可如果一点食物物资都没有，几十万人真的走不出去。”
　　“走不出去也得走。”
　　此时此刻。
　　5号城市，银杏庄园里。
　　李可柔穿着一身白色的正装，手里抱着一块液晶板，踩着高跟鞋走入办公室，这里开着一扇密钥之门，一根线从密钥之门对面连进来，一路连到一台虚拟仓上。
　　她走到虚拟仓旁边用手指敲了敲边缘：“老爷子，E1333那边的任务完成了。”
　　老爷子从里面坐起来：“完成了吗？让E1001那边的进度再快一点。”
　　李可柔点点头：“明白了，对了，这里还有一篇攻略，是通关17号多元世界的线索，但发布攻略的人自己并没有通关。”
　　“好，我看看，”老爷子拿过液晶板，全神贯注的看了起来……
　　李可柔迟疑很久：“10号城市那边的情况不太好吧，家长会这次吃了闷亏，我们不需要再做点什么吗？”
　　老爷子头都没抬的回应道：“不用做什么，这个时候有人环伺在侧，庆氏的军事部署不能动。放心，我该做的都已经做完了。剩下的，该庆尘来做了。”
　　说完，老爷子快速看完攻略，竟又重新躺回了虚拟仓里。
　　……
　　……
　　18号城市里，民众听说李氏正在派遣浮空飞艇搜捕家长会，立刻又走上街头游行。
　　他们高举着不做亡国奴的牌子，走过一条又一条街道，人群也越来越多。
　　当他们从李氏旗下一家手机公司经过时，甚至冲进去将所有公司员工拖出来，烧掉了整座大楼。
　　半山庄园内，有军官快速走入枢密处最深处。
　　他来到李云寿的办公室门口，低声说道：“老板，如果我们继续搜捕家长会成员，恐怕会激起民变。”
　　李云寿头也没抬地问道：“卫戍部队在做什么？PCE、PCA的探员在做什么？”
　　军官迟疑片刻：“他们已经上街维持秩序了。”
　　“那看来他们维持的不够好，”李云寿平静说道：“去，签发命令，进行武力镇压。另外征调居民，前往18号城市外面修筑道路，以保证机械化部队前往西南的道路。”
　　军官愣住了，修这条路的意义，只可能是要协助西大陆去打庆氏！
　　他欲言又止，最终还是带着命令出去了。
　　李云寿站起身来，独自一人站在窗边看着对面的抱朴楼，不知道在想些什么。
　　街道上，卫戍部队忽然开始对民众投放催泪弹，强行驱散人群，并大肆抓捕游行民众去修筑道路。
　　普通民众在卫戍部队面前哪有还手之力？一时间，所有人都怕了。
　　这座联邦最繁荣的双子星，忽然寂寥。
　　不落幕酒吧里，李东泽与恒社各个堂主聚集在这里，商议着组织游行的事情。
　　但他们的目的，并不是想要通过游行让李氏改变立场。
　　而是要借着城市里的混乱，收拢城市里的民用浮空飞艇。
　　战时，别管民用的、军用的，都能派上用场。
　　李东泽看向张天真：“目前恒社买到多少民用飞艇了？”
　　张天真回应：“39艘，目前18号城市内的商人都知道要打仗了，城市内的物价飞涨，大多数人不愿意卖出手里的浮空飞艇，准备随时坐飞艇撤离到西南去。”
　　李东泽想了想说道：“先拿那些发战争财的开刀，晚上摸到他们家里去，逼他们转让浮空飞艇，各位别忘了，我们是流氓，流氓就要有流氓的样子。”
　　张天真说道：“那些乱涨价的我都记录下来了，今晚就去找他们。但是，飞艇涉及到战时物资，李氏应该不会坐视我们这么干吧？”
　　李东泽沉默片刻：“这个不用担心，不会有人插手。”
　　张天真怔了一下，李东泽似乎有十足的把握？
　　一旁有人说道：“老板，就算咱们把那些黑心商户宰了，浮空飞艇恐怕还是拿不到多少。”
　　然而就在此时，苏行止的声音从不落幕酒吧外面传来：“中原商会赞助恒社70艘丁级浮空飞艇，12艘丙级浮空飞艇。这都是我中原商会用来分销货物用的，现在打仗也做不成生意了，送给各位。不过它们现在分散在南方各处，我得临时调来，给我两天时间，我把它们交给恒社。”
　　恒社堂主们面面相觑，坊间一直传闻苏行止与李东泽不合来着，对方却在这个时候砸锅卖铁支持恒社？
　　苏行止笑着看向李东泽：“要不要？”
　　李东泽平静道：“白给的为什么不要？不过你可小心，这些飞艇给我，可拿不回去了。但你能保证两天时间就抵达18号城市吗？”
　　苏行止笑道：“我放了你51次鸽子，这次不会了。”
　　恒社众人忽然发现，李东泽与这位黑市大商人的关系，好像并不简单。
　　然而李东泽好像并不是很领情：“就这么点浮空飞艇，即便全来了也不够。”
　　苏行止疑惑：“你要这么多民用飞艇到底干什么用的？”
　　李东泽：“跟西大陆打仗。”
　　苏行止惊了：“你疯了吧，庆氏都打不过选择了撤离，你凭什么跟他们打？”
　　下一刻，酒吧外面又有人来：“我这里还有18艘浮空飞艇！”
　　众人看去，却是海棠拳馆的江小棠。
　　这些年来，她和李东泽等信差从未见面，彼此都放不下当初她背弃李叔同的事情。
　　如今，女人听说李东泽需要浮空飞艇，便鼓起勇气带着浮空飞艇来了。
　　……
　　……
　　诸神号空中要塞快速往西南方向行驶，它已经爬上12000米高度，没有丝毫的颠簸。
　　庆尘坐在指挥席位上，陈余站着，他坐着，已经是毫不遮掩的样子了。
　　在他面前，是一个个乖巧的像鹌鹑一样的陈氏军官。
　　“各位刚刚那一战辛苦了，拼掉了一座空中要塞，又拼掉了一百多艘浮空飞艇，最终全身而退，”庆尘笑着说道。
　　指挥官心中发苦，您是一点没把那座陨落的诸天号放在心上啊，这能叫全身而退吗，合着不是自家的不心疼是吧……
　　他们偷偷看向陈余，却见对方目不斜视的看着窗外，就像一具木偶一样。
　　这时，一艘喷涂着银杏叶标志的浮空飞艇从西南飞来，空中要塞的作战人员打开出入通道，却见空中要塞最顶端的甲板骤然打开，巨大的合金天幕向两侧收缩回去，容浮空飞艇落在内部的停机坪上。
　　合金天幕重新关闭，将阳光都遮挡在了外面。
　　庆忌、黑蜘蛛、壹、零四人从浮空飞艇走下，在陈氏士兵的指引下走入要塞内部，与庆尘汇合。
　　下一刻，庆忌撑开暗影之门，却见里面一个个庆氏部队的军官与士兵走出来，顺理成章的接管了要塞的控制权，就像是早就准备好了一样。
　　军官与士兵一个个鱼贯而出，熟悉的走上操作岗位。
　　庆尘愣了一下：“一座要塞的舰载士兵和军官，少说也要七百多人，你这么快就能拉出一支队伍来吗？”
　　“他们早就在等着了，”庆忌随口说了一句：“他们都是权杖号上轮换下来的，几个月前就一直在8号城市隔离待命。放心，都是养精蓄锐，也都让巨人心灵感应过了。”
　　一位中年军官来到庆尘面前笑道：“老板，我叫庆挽，当初负责给神明权杖天基武器制导的就是我。”
　　“奥，就是你轰的18号监狱……”庆尘突然挥散了其他人，压低了声音：“等等，你是什么时候开始在8号城市待命的？”
　　“就在轰开18号监狱之后的第二周，”庆挽说道。
　　庆尘忽然就明白，禁忌物ACE-002天地棋盘到底有什么用了。
　　难怪老爷子当初费了那么大的劲，要用那么大的声势掩护着，将天地棋盘从18号监狱里取出来。
　　庆尘看向庆忌：“老爷子还准备了什么？”
　　“不知道，”庆忌摇摇头：“所有事情都是保密的，每个部队都在做自己的事情，彼此也不知道其他人在做什么。”
　　“明白了，”庆尘点点头。
　　老爷子这是防止有人通过他的举动，预判到很多事情，从而改变已经确定的事情。
　　难怪先前庆氏内乱的时候，对方一直沉寂着。
　　对方不是什么事都没有做，而是在那个时候，有比处理内乱更重要的事情。
　　一时的得失不足为惧，对方要安排长远的未来。
　　庆尘自言自语：“我一直好奇你们是怎么找到鹿岛李秉熙结发妻子的，还那么及时的阻止了对方复生，按理说李秉熙应该非常谨慎才对。”
　　庆忌说道：“是老爷子划定了一片区域，让我们去搜索的，可惜的是，如果我们再早点，说不定可以直接杀了老妇人，让她直接夺走李秉熙的命。”
　　当时在002号禁忌之地外面，庆准成为一刻钟的神明杀李秉熙与陈余，这两位半神都有后手，李秉熙携带着同心锁，死后就会以自己结发妻子生命为代价，复活。
　　但他失败了。
　　估计连李秉熙都想不到，自己藏得那么好的妻子，怎么就会被庆氏找到。
　　庆尘又回想着自己被抓去A02基地的时候，老爷子清楚的知道自己会从地下河的哪支支流漂出来，而且对方分明知道自己被抓走之后，还能活着回来，并通过这件事情成为庆氏内部最有威望的新一代领袖。
　　庆尘看向庆忌：“老爷子是不是也知道10号城市会发生鼠潮？”
　　“知道，”庆忌说道。
　　庆尘问道：“为什么不提前救下那里？那是数百万生命啊！”
　　庆忌看着他说道：“首先，老爷子并不知道神代千赤的尸体被藏在哪了，其次，你获得了一座城市，并依托这座城市发展出了百万家长会成员。如果什么都没发生，你就来不及做很多事情。当然，重要的不是这座城市，而是你依托这座城市发展出来的家长会。”
　　所以，老爷子知道10号城市会失守，当初庆尘想要吸引居民迁徙到10号城市的时候，庆氏也关闭了出入境通道。
　　那么问题来了，失踪已久的影子庆同，还有突然动身前往西大陆的李叔同，他们的使命是什么？
　　除此之外，是否还有人在配合对方的计划？
　　“太狠了一些，”庆尘叹息道：“当时你们有机会炸开城墙，让大家逃命的。”
　　“不行，那样的话，鼠潮没有金属风暴制约会跑到荒野上，”庆忌认真说道：“那会是全人类的灾难。鼠潮会先进入荒野，肆无忌惮的将一切生物当做养料，待到成规模之后，它们会先吞掉18号城市，然后再不断扩散，三个月内，联邦就从世界上消失了。”
　　庆尘恍然明白了一件事情：老爷子比戏命师更厉害一些，因为戏命师看到的只是确定的片段，而老爷子甚至可以通过变量，看到更多种可能！
　　所以，现在发生的一切，是老爷子自己选择的吗？
　　庆尘不再思考，他喊来黑蜘蛛：“风暴号在远征之前，还会不会回风暴城。”
　　“不会了，”黑蜘蛛摇摇头：“它会在中央王城停留。”
　　庆尘有看向庆忌：“暗影之门能不能开到中央王城？”
　　“不能，我没去过，”庆忌摇摇头。
　　这时，黑蜘蛛说道：“给我一枚金色真视之眼，我来试试吧，也许我能直接把密钥之门开到那里去。”
　　零忽然饶有兴致地问道：“维克多大道78号？”
　　黑蜘蛛愣了一下：“你怎么知道？你是谁？！”
　　零笑了笑，没有回答这个问题。


第952章、用魔法打败魔法
　　“我们这次去西大陆的目标是什么？”壹好奇问道。
　　“想办法从根源解决掉裁决者的威胁，”庆尘说道：“另外，再给西大陆的‘朋友们’变个魔术……不，魔法。”
　　此时此刻，黑蜘蛛站在诸神号空中要塞的指挥室里，手中拿着一枚金色的真视之眼，她似乎有点犹豫，仿佛她自己也不知道是否应该打开这扇密钥之门。
　　“维克多大道78号是什么地方？有什么秘密吗，为什么会笃定自己开的门会在那里？”庆尘问道。
　　黑蜘蛛摇摇头：“没有什么秘密，对其他人来说也并不是一个很重要的地方。”
　　说完，她鼓足勇气将手里的那枚金色石头嵌在门上，石头与门连接的缝隙处有红色的烧灼痕迹出现，就仿佛一块高温的恒星正在融解金属，甚至要流出红色的铁水来。
　　拧动十圈，波纹在门上荡开。
　　庆尘要往里面走，结果庆忌拦住了他，自己先进去查看了一眼，这才对庆尘说道：“安全……但屋子很奇怪。”
　　黑蜘蛛看了庆忌一眼。
　　这位大妖庆忌从来都没有信任过其他人，也从没有忘记过自己的责任，他担心黑蜘蛛开的门背后有危害到庆尘安全的陷阱，但他自己却毫不犹豫的进去查看。
　　“我进去看看，”庆尘抬脚走进去。
　　维克多大道78号是一栋典型的西式联排别墅，二十多户人家连成一条条长长的街区，每一户都有三层。
　　进入密钥之门，庆尘看到面前的壁炉里满是灰尘，地上的红毯上、墙上，都有干涸的血迹。
　　他微微皱起眉头，这栋别墅……更像是一个鬼屋。
　　零在他身后说道：“14年前，维克托大道78号发生了一起凶杀案，妻子杀死了丈夫，留下女儿独自一人在寄宿学校生活。”
　　黑蜘蛛跟着走了进来，她轻声说道：“我从小生活在这里，父亲去世之后，母亲又找了一个男人。”
　　男人的事业还不错，在温迪侯爵手下担任一家纺织厂的经理，收入比大多数公民都高一些。
　　他会带黑蜘蛛母女出入高档餐厅，也会带着她们一起去海边度假。
　　黑蜘蛛以为这是一位不错的继父，直到某一天他们前往海边别墅，但进入房间后继父就将黑蜘蛛的母亲反锁进房间里，带着黑蜘蛛去海边捡贝壳。
　　再回别墅时，黑蜘蛛看见温迪侯爵坐上车辆，而母亲则在房间里哭泣，身上都是淤青。
　　那时候的她还很懵懂，只知道发生了很不好的事情。
　　这样的日子过了7年，直到温迪侯爵不再喜欢她的母亲，男人被降职了。
　　男人开始酗酒，喝多了之后便会骂黑蜘蛛的母亲是贱货，是妓女。
　　她的母亲只是默默忍受。
　　“没想过离开他吗？”庆尘听到这里问道。
　　“有，”黑蜘蛛说道：“我问母亲为什么不离开他，母亲说需要他的薪水生活，供我上学，她可以忍受这一切。”
　　“后来发生了什么？”庆尘问道。
　　“我17岁那年，他喝多了将母亲反锁在房间里，然后侵犯了我，”黑蜘蛛平静地说道：“等事情结束之后，他回到房间里睡觉，而母亲则去厨房拿了餐刀，趁他睡觉捅了11刀。他挣扎着往楼下跑，但踉跄着摔下楼梯后再也没有起身。母亲杀了他之后，因为不想成为奴隶，所以也喝药自杀了。我继续念书，直到在学校里被裁决者组织选中……那是另一个噩梦。”
　　黑蜘蛛：“这里是我最憎恨的地方，也是我最怀念的地方，挺矛盾的。我一直想要回来把这里收拾干净，但一直没有勇气。”
　　庆尘点点头：“好，开始工作吧。”
　　黑蜘蛛愣了一下：“？”
　　这种惨烈的经历，一般作为老板好歹会安慰员工几句吧，结果庆尘直接越过了这些情绪，要开始工作了。
　　此时，庆尘站在壁炉前面，伸手摩挲着上面干涸的血迹：“黑蜘蛛……”
　　“嗯？”黑蜘蛛立马看过去。
　　庆尘看向她说道：“先把房间打扫一下，我们接下来就住在这个地方了。”
　　黑蜘蛛：“……好。”
　　“不用那么麻烦，买几个全地形扫地机器人就好了，我已经下单，等会儿就会有人送过来，”零说道。
　　庆尘愣了一下：“你什么时候下单的。”
　　零指了指自己的脑袋：“西大陆机器人的功能，比你想象的多。”
　　10分钟之后，有送货机器人上门，送来了全地形扫地机器人。
　　却见那几只六爪蜘蛛一样的机器人先将屋子扫描了一遍，然后开始爬上爬下全面清理墙壁、屋顶、地板、壁炉，它们肚子后面的脏物袋渐渐鼓囊起来，看起来就像一只真的蜘蛛一样。
　　仿佛使劲捏一下就会爆开花花绿绿的汁液。
　　庆尘叹息：“设计者的恶趣味，大半夜我看到这玩意在天花板上也会吓一跳吧。”
　　零笑着说道：“我倒是觉得挺不错。”
　　庆尘看向零：“这不会是你的设计的吧……”
　　零：“是我。”
　　“……”庆尘：“我现在可以走到街上去吗？会不会被识别出来。”
　　“只要罗斯福王国还没发现我在帮你，就还可以，”零说道：“但我依旧建议你不要以自己的面目去街上走动。”
　　“罗斯福王国已经开始通缉我了吗？”庆尘问道。
　　“不，”零摇摇头：“是你的粉丝有点多了。”
　　庆尘愕然，自己作为敌对势力，竟然还有粉丝？
　　零走回密钥之门背后的诸神号空中要塞：“接下来庆氏的军队就归我调配了，不后悔？”
　　庆尘认真沉思片刻：“不后悔。”
　　零笑着走进密钥之门里：“当然，你如果觉得我某个决定做错了，到时候你可以直接告诉我，也可以随时解除我的指挥权。我了解人类，所以不会觉得这有什么。”
　　这位零依然没有信任人类，这对她来说更像是一场游戏：她会选出自己的最优解，然后等待着人类质疑的目光，以此来证明人类还是一千年前的那个人类，没有什么改变，人工智能也依然无法和人类共存。
　　庆忌也离开了，屋子里只剩下壹、庆尘、黑蜘蛛三人，临走之时他还专门找到黑蜘蛛警告：“不要有任何小心思，不然我会追杀你到天涯海角。”
　　黑蜘蛛没有说话，她只是回到自己幼时的房间里，坐在已经打扫干净的床上，出神的望着窗外。
　　她看见房间里的相框也被扫地机器人当做垃圾，一并打包带走，于是赶忙将扫地机器人拦下来，将自己与母亲的合照抱在怀里。
　　继续坐在床上发呆。
　　楼下传来庆尘的声音：“壹，帮我调集网络里的所有新闻采访，收集所有人物照片和信息。”
　　“我只能进民用网络，”壹说道：“其他地方都有数据要塞，没有非常强大的服务器根本进不去。”
　　“没事，民用网络就足够了，”庆尘说道：“这一次，我们先用魔法打败魔法。”
　　壹用手上的数据线连接了液晶板，她在搜索民用网络报道时，液晶板便会不断闪过一个个人物照片。
　　庆尘聚精会神的看着，那一闪而过的照片速度极快，正常人看到这一切恐怕只能看见一个虚影。
　　壹忽然问道：“庆尘，你和秧秧确定关系了吗？”
　　液晶板上的画面顿住了，庆尘抬头看向壹：“是的，怎么了。”
　　“没事，”壹摇摇头，液晶板上的画面再次开始闪动，壹蜷缩在沙发上看着眼前的壁炉，不知道在想些什么。
　　到了夜晚，黑蜘蛛正在床上发呆时，外面传来敲门声。
　　她惊醒过来，下床，打开门看见庆尘就站在门外。
　　黑蜘蛛看着庆尘，下意识的抿起嘴唇，隔了两秒她才说道：“能不能不在这里，我们换个地方。还有，我身上有伤疤，你可能需要关掉灯……当然如果你喜欢伤疤的话，就不用了。”
　　庆尘愣了一下：“想什么呢，帮忙去买点菜，做点东西吃。”
　　黑蜘蛛有点慌张：“噢，不好意思，我这就去……等等，我可以独自出去吗？”
　　“为什么不能？”庆尘反问。
　　“你不担心我去告密吗，比如将你的位置告知罗斯福王室，”黑蜘蛛问道。
　　庆尘摇摇头：“不担心，去吧。对了，买一身新衣服吧，我感觉你并不喜欢这身黑皮衣。”
　　“好……好的，”黑蜘蛛捋了捋头发匆忙下楼。
　　庆尘在她身后的楼梯上忽然说道：“以后你都不用出卖自己的身体来讨好谁了，起码在我这里不需要这样。”
　　黑蜘蛛在台阶下，回头看着上面的那个少年：“但这是获取情报与信任的最快方式，这就是我的优势……我很漂亮，不是吗？”
　　“是的你很漂亮，但获得情报的方式有很多，你可以不选择这一种，”庆尘说道：“去买菜吧。”
　　……
　　……
　　黑蜘蛛茫然的走在街道上，走在缤纷的全息霓虹下。
　　她抬头看去，却见左边巨大的全息霓虹在她头顶舞动，一个女人用喘息着的声音说道：“粉红大厦，这里有你需要的一切。”
　　右边是征兵广告，一位男爵西装革履的拿着雪茄：“功勋，金钱，女人，想要就来加入军队吧，凭自己的双手获取一切。”
　　身后是博彩广告，再往前则是公然出售的多巴胺芯片。
　　街上，到处都是摄像头，到处都是皮包骨头的奴隶，还有奇装异服的白人公民与贵族。
　　黑蜘蛛站在一扇橱窗前，看着里面好看的白色连衣裙。
　　她走进去拿着连衣裙走进试衣间换上，然而她看着露肩连衣裙之外，那些没有衣服遮挡的皮肤上，满是纵横交错的鞭痕，忽然又沉默着将连衣裙脱掉，重新换上了自己的黑皮衣。
　　店里的销售员看着她好奇问道：“是尺寸不合适吗？”
　　“合适，”黑蜘蛛回应道：“但我不想买了。”
　　在销售员惊愕的目光里，她走出服装店径直的往生鲜超市走去，过去的某些生活，似乎早就已经离她远去了。
　　而那些生活里给她留下的伤疤，却好像永远也无法抹去。
　　全身换成纳米仿生皮肤？可以，但太昂贵了，她过去的帐号、连带着7个匿名账户被风暴公爵一起冻结了，只剩下一个匿名帐号没被发现，但里面根本没多少钱，所以换不起。
　　黑蜘蛛以前根本没想过这件事情，现在不同了。
　　在过去的一段时间里，黑蜘蛛被放弃在黑叶原里，成为了风暴公爵的弃子。
　　她从那时候就开始反叛，为巨人王朝和家长会提供情报。
　　但她始终没有彻底融入这个群体，就像是人潮里最格格不入的那一个。
　　没有快乐，没有目标，没有希望，她自己也不知道自己要干什么，就像一个机器人似的活着。
　　活着只因为没有死去的勇气，仅此而已。
　　黑蜘蛛就像她的母亲，当生活的磨难来临时，她们的选择就是隐忍，直到忍不下去的那一刻。
　　可今天似乎有点不一样了，她突然有了新的希望，因为她忽然意识到，她的人生开始渐渐的属于她自己了，而不是属于其他什么人。
　　她拎着蔬菜回到维克多大道78号时，一进门便开门见山地说道：“老板，我要工资。”
　　庆尘转头看向她：“想要多少？”
　　黑蜘蛛计算片刻：“月薪120万。”
　　工作十年，她就可以更换全身纳米皮肤了。
　　庆尘想了想说道：“你之前都没开口要过工资。”
　　黑蜘蛛有些迟疑：“你要不想给的话，也没关系。”
　　庆尘笑着摇摇头：“我不是那么小气的人，放心，我会给你支付工资的，而且在战时我会支付你双倍。”
　　“为什么？”黑蜘蛛疑惑：“这不是一个小数目。”
　　庆尘笑着说道：“因为我现在才感觉你像是一个活着的人。”


第953章、庆尘的黑魔法
　　维克多大道78号内。
　　庆尘坐在沙发上看着液晶板，眼睛盯着屏幕上闪烁的画面。
　　正聚精会神时，厨房里传来若有若无的歌声……
　　壹说道：“她好像变了个人似的。”
　　庆尘头都没抬：“嗯，生活有了新的希望，就会这样。”
　　“你觉得她为什么突然需要钱？而且还是这么多，”壹好奇道：“就算是庆野，一个月工资也才120万吧，但那已经是影子部队里的负责人了。”
　　庆氏是18薪，也就是除开每个月120万以外，年底还会发6个月的工资作为奖金。
　　财团就是吸纳着整个社会的血，来供养着自己的成员。
　　庆尘抬头想了片刻：“你当初又是因为什么，那么努力的赚钱。”
　　壹在沙发上不自在的挪动了一下身体，将自己的双腿盖在裙摆下面：“我有很多朋友需要钱啊。”
　　“女朋友？”
　　“啊，我都说了，我以后不网恋啦！”壹气急败坏地说道。
　　“行吧，”庆尘笑了笑：“我替那些少女感谢你。”
　　壹转移话题：“你为什么要看这么多照片，记住他们是为了什么？”
　　“为了我说的那个魔法，”庆尘笑着解释道：“过几天你就明白了。”
　　这时，黑蜘蛛端着三份意面走出来，还有两盆沙拉：“我不会做东大陆的食物，你们先凑合吃一下，我尽快学习。”
　　壹笑着说道：“我不吃饭的。”
　　黑蜘蛛诧异的看了她一眼，似乎又印证了某些猜想。
　　壹在一旁问道：“你的真名叫什么？”
　　黑蜘蛛愣了一下，原本轻松的神情竟快速黯然下来：“我叫……”
　　庆尘拦住了，他笑着说道：“她给我说过真名了，在西大陆不要随便问别人真名，她会以为你想要钳制她。在这里，一旦把真名交给别人，就意味着把生死权交到了别人手上，据我所知，裁决者们析出的一些禁忌物，都可以根据真名来做一些事情。”
　　壹不好意思道：“抱歉啊，忘记这件事情了，我就是觉得叫你黑蜘蛛不太好听，你那么漂亮，叫这种名字太恐怖了。”
　　黑蜘蛛沉默许久后笑了笑：“没关系，我已经习惯了，有一天我会改掉这个代号，但还不是现在。”
　　“请坐，我有一些问题要问你。真名是否可以被改变？判定真名的依据又是什么？”庆尘吃着意面和沙拉问道：“是父母给你的第一个名字、户籍信息上登记的名字、别人认为你叫什么名字，亦或是大部分人对你认定的名字？”
　　裁决者的黑魔法诅咒其实是一个很古怪的事情，因为一个人可以有很多名字，例如一个人他本名是陈羽，但大家有时候叫他大羽，有时候叫他中羽，有时候叫他小羽，那是只有诅咒‘陈羽’的时候才管用吗？
　　是以其中一个为准？
　　还是以某一个为准？
　　庆尘要先知道这件事情，才能有目标的针对。
　　“判定真名的依据，是你第一次向别人介绍自己时所说的名字，不可更改，”黑蜘蛛说道。
　　庆尘皱起眉头，如果是以这种方式来界定，那罗斯福国王的真名都未必姓罗斯福啊，他很有可能叫“德州扑克”、“巨无霸牛肉堡”、“红色内裤”。
　　因为这完全是可控的啊，对方只需要跟自己最亲近的父母自我介绍一遍，然后就会有一个谁也猜不到的“真名”。
　　庆尘会卡Bug，人家也会卡。
　　唯独东大陆有点尴尬，大家第一次自我介绍的时候，大概率都是说的本名。
　　幼儿园要自我介绍，小学也要，中学也要。
　　当然，也会有人真名叫“迪迦奥特曼”、“圣斗士星矢”、“熊大”“喜洋洋”“光头强”之类的奇怪名字，但这种概率是很小。
　　黑蜘蛛说道：“抱歉，我曾经也努力调查过其他人的真名，但失败了。”
　　庆尘笑了笑：“没关系。”
　　黑蜘蛛看着他问道：“不需要惩罚吗？”
　　庆尘问道：“以往，你没有办成事情就会受到惩罚？”
　　黑蜘蛛点点头，她似乎想起一些回忆，身体肌肉有些紧绷。
　　庆尘若有所思：“那你带队搜查我的时候没有找到，也受惩罚了吗？”
　　黑蜘蛛又点点头。
　　庆尘说道：“抱歉，那时候立场不同。”
　　“你经常对下属说抱歉吗？”黑蜘蛛疑惑。
　　“不经常，”庆尘摇摇头：“去休息吧，这里暂时没什么事情了。”
　　黑蜘蛛默默的回到自己屋里，坐在那张幼时的单人床上，继续怔怔的望着窗外。
　　下一刻，她忽然脱掉自己的黑皮衣，只穿着一身内衣坐在床头，月光从外面泼洒在她的身体上，如果没有那些疤痕，这将是一具完美的躯体。
　　黑蜘蛛拿来一柄匕首，用打火机将刀身烧热，然后贴在自己的大腿内侧皮肤上。
　　火热的刀与皮肤贴在一起，发出轻微的烧灼声，她浑身疼痛的颤抖起来。
　　可是，今天似乎与以往不同，她总觉得少了点什么。
　　黑蜘蛛沉默许久，她忽然拿出自己的液晶板，在网络上搜出庆尘的照片来，一边看着一边烧灼着刀身，然后再次贴在大腿内侧。
　　这一次，她的神情里有着病态的满足感。
　　……
　　……
　　回归倒计时00:10:00。
　　黑蜘蛛坐在客厅里，看着依然在不断观看各种照片和新闻的庆尘，有些疑惑地问道：“老板，你来西大陆已经两天了，但这两天你连门都没有出，只是一直不停的搜索着民用网络，看所有新闻和照片……到底为了什么？”
　　“为了一个计划，”庆尘抬起头长舒了口气：“其实这件事情里我的作用并不大，主要还是依靠我旁边的这位女孩。”
　　壹抬头笑了笑：“很有趣的计划，也许下次再来时，你就会知道发生了什么。”
　　黑蜘蛛见他们不想说，也就没有多问：“那我先回去休息了，有什么事情可以随时叫我。”
　　“嗯，”庆尘点点头：“去吧。”
　　待到黑蜘蛛离去后，壹小声说道：“庆尘，你和秧秧发展到哪一步了啊？”
　　庆尘哭笑不得：“你怎么这么八卦了，小孩子不要问这些事情。”
　　“原来已经发展到小孩子不能听的阶段了吗！”壹大惊。
　　倒计时归零。
　　回归。
　　当世界重新亮起时，庆尘与秧秧告别，在密钥之门接引下，回到了鲸岛之上。
　　临别时，他即将进入密钥之门的时候，秧秧从身后抱了他一下。
　　庆尘身形僵住了。
　　他笑着说道：“怎么了？”
　　秧秧靠在他背上低声回应：“我知道你打算拼命了，不然也不会重走一遍洛城。但是你答应过我，别留下我一个人。”
　　“放心，我会回来的，”庆尘说道。
　　秧秧：“你不懂的，自从晋升A级之后，我的世界里只剩下力场，唯有你一个人还和从前一样。这或许是力场觉醒者的锚，你就是我的锚，如果你死了，那我的世界里就只剩下力场了，没有色彩，没有形状，没有天空，没有海洋。”
　　庆尘瞳孔收缩：“晋升A级之后就这样了吗？”
　　秧秧微微点头：“是。”
　　“我会回来的，”庆尘这次认真了许多。
　　秧秧松开手：“我等你。”
　　庆尘走入密钥之门，他拿着一枚小小的黑色硬盘来到指挥室，而面前则是一台台计算机，和等待着的家长会。
　　庆尘将硬盘插入电脑之中，里面的‘程序’快速分流到上百枚硬盘之中。
　　庆尘看向所有人说道：“这是里世界的人员信息比对资料，各位，分散到全世界去寻找仍旧潜在的时间行者，将他们带回来，精准替代罗斯福王国的重要人物！凯旋！”
　　下一刻，上万名家长会成员分成一百多支队伍，分别拿走属于各自的那枚硬盘，一个个走入密道之中。
　　他们浩浩荡荡的穿过隧道，来到昆仑的‘任意门’基地。
　　空旷的基地里，四周墙壁上嵌着一条条旋转楼梯，和一扇扇密钥之门。
　　小七、小五、小三，各自领着自己的队伍走上旋转楼梯，在每一层里找到自己的那扇密钥之门，去往自己要去的地方。
　　昆仑成员早早便等在这里，为他们开门，并时刻准备接应。
　　当家长会成员与昆仑成员擦肩而过时，昆仑成员会小声提醒道：“注意安全。”
　　庆尘与郑远东并肩站在“天井”里，看着家长会成员一个个走进密钥之门消失不见，就像目送着战士们奔赴战场，奔赴世界各地！
　　“家长会如今的队伍，真的很壮观……你觉得这个计划有用吗？”郑远东问道。
　　庆尘摇摇头：“不确定。”
　　……
　　……
　　伦敦。
　　小七带着一百多名家人走出来，他站在门口拿着一块平板，平板上接着他们刚刚拿到的外接硬盘。
　　平板上跳出一个地图来，标注了路线，并用中文提醒他们跟着导航前往伦敦警视厅。
　　“是这里了吧？”小七问道。
　　“跟着导航呢，应该没有错，”一名家人说道。
　　夜里的伦敦警视厅很安静，门口连个站岗的人都没有。
　　小七想了想说道：“来之前老板交代了，也不能太没礼貌，咱们态度尽量好一点啊。”
　　“咱也不懂英文啊，”有人说道。
　　小七挠了挠头：“特么的你们一个会英文的都没有吗？”
　　“你自己都不会，干嘛一副指责的样子看着我们……”
　　这时，小七手里的平板上跳出一行字：“我来帮你们沟通。”
　　小七乐了：“老板给的平板还挺智能啊，是不是鲸岛总部上还有人帮忙实时跟进任务呢？”
　　他们走进警视厅，里面的伦敦警察看见一大票人闯进来，顿时就惊了。
　　小七笑容满面的举起平板，语气非常温柔地说道：“兄弟，把双手举起来，自己去一边靠墙站着，别逼我们动手，谢谢合作。”
　　平板上亮出一串英文，伦敦警察当场就要拔枪，结果一个个还没反应过来就被制服了。
　　信号屏蔽，出入口封锁，短短10分钟，家长会就完成了从内到外的封锁。
　　小七将平板上的硬盘接入警视厅的户籍电脑里，那台电脑自动调转到登陆界面，仅仅1秒钟密码便被破解。
　　电脑里一张张照片快速闪过，一封封户籍被快速比对。
　　伦敦警察趴在地上看着这一幕，愣是想不通他们在干什么。
　　然而就在此时，电脑上忽然出现一个提醒。
　　没有比对成功！
　　小七确定控制所有人后，关闭屏蔽器联系庆尘：“老板，一个都没比对成功啊，英国这么大，难道一个潜在时间行者都没有吗？”
　　庆尘皱起眉头，计划难道要失败了？
　　是了，先前王国和未来组织的势力遍布全球，怎么会没有寻找过全球范围内的潜在时间行者？
　　可是奇怪了，按照九州的资料显示，英国、澳大利亚等地，并没有被王国、未来组织搜索过啊。
　　难道是这些地方真的没有潜在时间行者？
　　下一刻，路远走进任意门基地里：“斯年华、季冠亚两个人要求登岛。”
　　庆尘心有所感：“让他们来。”
　　5分钟后，斯年华笑吟吟的走进来，参观着这座庞大的交通枢纽：“好厉害，有这样一个基地，简直可以精准的打击全球了！”
　　庆尘问道：“突然到访，想必是老爷子有了新的安排？”
　　这位斯年华在庆准离开后，便直接归银杏山那位老爷子指挥了。
　　“不是新的安排了，”斯年华笑眯眯地说道：“老板记得在你第一次去大阪前我曾失踪过一阵子吗，那时候我就在为今天做准备。”
　　说着，她拿出一枚U盘来：“这里是全球户籍信息，总共509G，放心比对，都是真实有效的。”
　　庆尘若有所思：“也就是说，大概在四个月前，你就得到了老爷子的命令，将全球户籍信息库偷来了？可伦敦警视厅的资料还在，为什么没有比对成功。”
　　斯年华笑道：“这个技术太简单了，植入一段病毒，不管对方有什么操作，只要是比对行为，便会直接提示比对失败。这是老爷子教的障眼法，简单却好用。”
　　庆尘深吸一口气，听说那位老爷子最近没事的时候就沉迷超导世界，但对方真的一切都做完了。
　　对方选择了一个可以接受的命运，便坚定的执行下去。
　　这种能力，让人叹服。
　　庆尘打开户籍资料开始比对，给所有小队重新发布命令！
　　5分钟后，小七挂掉电话，点了一名家人出来说道：“去，就在伦敦布里克巷28号，带他回鲸岛。”
　　“那他要是不愿意怎么办？”家人问道。
　　“他必须愿意，”小七认真说道：“虽然老罗让咱们人性化一点，但你我要懂事一些，要明白这些人的重要性，而且关系到多少家人的性命。这个时候，我们是在为战争做准备，也没那么多时间去好好劝说他们，所以不要妇人之仁，有什么骂名我们背着就是了。对了，如果有人阻拦，你记得尽量说几句韩语或者日语。”
　　家人吐槽道：“这时候还抖这种机灵？”
　　“放心，我们不会把他们怎么样的，不愿意配合计划的，我们会施展谨守秘密术放他们回来，还会给一笔酬劳，”小七说道。
　　从穿越事件开始到现在，甚至还不到一年的时间。
　　在斯年华的保护下，还有大量的潜藏时间行者散落在世界各地，而这些人里，或许就有罗斯福王国的某个关键人物。
　　当然，这不仅要容貌一样，还要名字一样。
　　也许在全球70亿人里，能够比对成功的有数万人，但真正能够穿越成功的却很少。
　　但庆尘不需要太多，只要让他找到一点点，就能在里世界西大陆撕开一条裂缝。
　　对方会黑魔法，庆尘也会。


第954章、隐藏的时间行者
　　澳大利亚，悉尼市。
　　小三正坐在一间空中豪宅里。
　　客厅的地面上铺着路易十五萨瓦纳瑞地毯，这条地毯在2000年佳士得拍卖会上出现过，以3100万人民币成交价被人匿名买走，此时就静静的铺在地面上。
　　旁边的悬吊式壁炉里燃烧着红箩炭，屋里温度很高，却一点烟尘都没飘散出来。
　　这红箩炭在清朝时期是皇家专用，冬天，贵妃也就能用个十五斤，想多用也没有。
　　小三感慨：“这玩意多糟践钱啊，装个地暖不好吗。到了冬天咱北方集中供暖，穿着短裤短袖踩在温温的地板上，脚丫子都是暖和的，还省钱。”
　　他身旁的家人吐槽道：“人家这是格调，烧的就是钱。”
　　小三转头看着眼前稍显富态的中年人，对一旁的家人说道：“我们这次好像找到大鱼了，比对结果说他非常重要，但我们该怎么说服他跟我们走？他好像也不是很缺钱的样子。别人拿着十万块钱就跟着走了，他应该看不上十万块……”
　　就在旁边，这位澳大利亚富豪的保镖倒了一地，而出手的人，也就只有小三一个。
　　法外狂徒蟑三其实已经很久没有亲自出过手了，他身边的蟑螂小金足以帮他完成大部分战斗任务。
　　富豪面色阴沉着，坐在沙发上一动不动的看着面前的不速之客。
　　小三耐心说道：“这位先生，我们是很友好的，虽然我们放倒了你的保镖，但我们依然是很友好的，他们不会有事，甚至不会有伤，睡一觉就会醒来。”
　　富豪还是一言不发。
　　一旁的家人小声说道：“他应该是听不懂我们说话，要不干脆绑了吧，家长等着这些人去实施计划呢，那么多人困在黑叶原，总是出不去可不行。”
　　“不行，要有礼貌，”小三对平板说道：“你能帮我翻译一下吗。”
　　平板上出现一行字：“可以。”
　　小三用屏幕对着富豪说道：“抱歉，很冒昧的深夜打扰到你，但是你能跟我们走一趟吗？”
　　平板快速将这句话翻译成英文。
　　富豪看到后，冷声用英文道：“你们是谁，知不知道绑架我的后果？我劝你们现在就离开，不然我太太会向全世界悬赏你们的人头，到时候所有超凡者都会来追杀你们！”
　　小三看向平板：“他怎么说的？愿意跟我们走一趟吗？”
　　平板：“愿意。”
　　小三顿时松了口气：“那就好！”
　　说完，他和家人一起将富豪架了出去。
　　家人嘀咕道：“他好像说了很多话啊，但翻译就两个字。”
　　小三的身形顿了一下：“不重要。”
　　下楼时，刚巧电梯里遇到女邻居在，对方看着他们俩夹着富豪走进来，富豪脸上还溅着保镖的血，顿时尖叫起来。
　　小三和家人面面相觑，小三赶忙对女人说道：“司密马塞！司密马塞！（抱歉！抱歉！）”
　　家人则同时说着：“阿西吧……”
　　小三看向家人：“？”
　　家人看向小三：“？”
　　俩人一个说日语，一个说韩语，一个说对不起，一个骂人。
　　硬生生整成了日韩联合行动。
　　叮的一声电梯门打开，两人快速走入地下车库，并在当地的九州成员掩护下，往密钥之门方向撤离。
　　坐在黑色的商务车上，小三还在小声嘀咕着：“下次都说日语知道吗？”
　　“行……”
　　……
　　……
　　类似这样的‘邀请’行动，还在世界各地开展着，每邀请一个人，他们都会直接带到鲸岛上去，送到战争要塞里。
　　这一晚上，一万多名家人通过密钥之门来回穿梭，格外忙碌。
　　但事情进展并没有想象中那么顺利。
　　倒也不是大家遇到了很棘手的人物，而是有些人真的不太好找，国外很多地方的交通也是真不方便。
　　小八比较倒霉分去了印度，他在户籍库里比对成功了十来个人，结果对方住的地方连个公共交通都没有，昆仑也不可能专门为这个人再开一扇密钥之门。
　　于是小八和几名家人，硬生生买了几辆自行车，骑了两百多公里，把目标给‘请’了回来。
　　这真是从晚上骑到日出，穿过了不知道多少村子。
　　小七这边更离谱，他要找的目标还是个吉普赛人，对方开着房车到处跑，闲着没事就住到山里去。
　　还是九州买了情报，才找到目标的确切位置，小七硬生生翻了十来个山头，才找到那群吉普赛人的宿营地。
　　彼此遭遇之后吉普赛人也不含糊，听说小七他们是要带走同伴的，直接拿枪跟小七他们干了一仗。
　　小七也不想伤人，硬生生围困了他们一天一夜，等他们子弹打光了才冲进去抓人。
　　太坎坷了。
　　……
　　……
　　小三给那位澳大利亚富豪蒙上眼睛，待到他们抵达密钥之门后，才解下来。
　　他们带着富豪穿过密钥之门，来到昆仑的秘密基地之中。
　　富豪站在铁质的走廊上，看着四周满墙的门，还有那一个个在门里进进出出的家长会成员，整个人都看傻了。
　　他没想到自己只是穿过了一家服装店的试衣镜，竟然会来到如此……神奇的地方。
　　路远在秘密基地里，对那些被接来的人逐一施展谨守秘密术。
　　小三带着富豪穿过隧道，当视线豁然开朗时，却见整个鲸岛上的全息霓虹前所未有的绚烂。
　　富豪的视线穿过层层霓虹，如痴如醉的看着天上的海豚群在云海中穿梭，下一刻，一头巨鲸挥舞着巨大的翼翅，发出鲸鱼在深海里悠长又沧桑的呜咽，在天空中翱翔着。
　　当它下坠时，翼翅裹挟着洁白无暇的云气一起下落。
　　天空中，时间行者学院的学生们踩着飞行器，在林立的大厦之间穿梭。
　　“这是……魔法？”富豪怔怔的问道。
　　如富豪这般痴迷的人，还有许多。
　　他们仿佛置身另一个世界，一个他们从未见过的世界。
　　要知道，鲸岛上造任何东西，几乎都不需要什么过程，全凭小真纪的想象就可以。
　　那些被带到这里的人，心神完全被震撼了。
　　他们幻想着，自己也可以生活在这么一个世界里。
　　待到他们欣赏完这一切，才被带到战争要塞里。
　　要塞里，家长会成员依然在忙碌着收割植物果实，还有人在热火朝天的炒茶。
　　所有‘潜在时间行者’坐下，罗万涯给他们一人送来一个盘子，里面是两枚长生天、一杯境山茶套餐。
　　一枚长生天果子可以增加30斤力量，一杯境山茶可以明显提升视力。
　　这是鲸岛上效果最显著的植物了，显著到富豪刚吃下果子，便明显察觉到自己身体的改变……这一切竟是如此神奇！
　　战争要塞里的潜在时间行者慢慢变多了，从一开始的十多个，到第二天的上千个。
　　潜在时间行者们渐渐放下几分警惕来……毕竟要杀他们的话，也没必要如此大费周章。
　　他们开始追问这是哪里，为什么要带他们过来，有人甚至还认出了正在采茶的神代空音：“我认识你，你是日本的那个女明星，忽然息影了。”
　　此时的神代空音戴着草帽弯腰采茶，看起来就像是乡间的清秀少女，她只是笑了笑并未回答什么。
　　庆尘站在战争要塞的阴影里，平静的观察着他们所有人：“小七，把要塞里所有显示时间的工具都没收，不要让他们有机会分辨白天和黑夜，有人问时间也不要告知。”
　　“好嘞，”小七领命去了。
　　回归第三天，他什么也没有做，只是给这些潜在时间行者们安排好房间，每天好吃好喝的招待着。
　　回归第四天，潜在时间行者已经有三千人之多，但庆尘依然什么都没有做。
　　庆尘很有耐心，反倒是那些潜在时间行者们有些按捺不住，使劲的追问家人们：“我们被带到这里来，是不是说明我们也有成为时间行者的机会？”
　　然而家人们也并没有回答的意思，只是让他们安心的住着。
　　回归第五天，开始有潜在时间行者急了，主动要求成为时间行者。
　　连小七都有点纳闷的去找了庆尘：“家长，是不是到时间了？把他们送去北美吧，开始执行顶替计划。”
　　庆尘站在四楼的落地窗前，从三千多人里，点了七十多个人：“去，把他们带上来。”
　　“啊？”小七愣了一下。
　　“去。”
　　小七赶忙将那七十多个人的面貌拍下来，迅速带人将这些人带回了四楼，庆尘要挨个谈话。
　　审讯室里，白炽灯直接照在对方的脸上，庆尘平稳的坐在对面：“你好像对这里一点都不惊讶，看见最顶级的全息霓虹时，你没有惊讶，吃到果实的时候，你也没有惊讶。你始终保持着谨慎的态度，审视着周围，和其他人保持距离。”
　　对面的中年白人说道：“如果你被绑架过来，你也会这样。”
　　庆尘笑着摇摇头：“我现在该叫你卡特，还是该叫你卡特侯爵？”
　　从一开始，庆尘要做的就不只是顶替计划，他还要通过全球比对，将那些成功隐藏了身份的西大陆时间行者，找出来。
　　在东大陆，至今有一些时间行者隐藏的很好，他们没有加入昆仑、九州、家长会，甚至没有告诉任何人，也没有被发现，只是小心翼翼的闷声发大财。
　　上周，有人回归后脑门上突然多了刺青，这才终于瞒不住了。
　　那刺青是西大陆占领北方六城之后，将所有居民纳为奴隶，并在他们脑门上刺上‘奴隶’二字。
　　有些人以为在乱世中可以隐世苟活，然而时代是不会放过任何人的。
　　现在，庆尘一个都没放过，把人群中隐藏的西大陆时间行者全找出来了。
　　在战争要塞里，所有人都被没收了手机、手表，以及一切看时间的工具。
　　要塞的穹顶上照射着日光灯，不分昼夜的亮着，模糊了所有人的时间观念。
　　可人是需要时间的。
　　心理研究表明，一个人如果看不见日出日落，也完全无法计算时间，内心会逐渐接近崩溃，这就是小黑屋导致囚犯崩溃的最主要原因。
　　用两个人做实验，一个人进入能看见自然光、能判断白天夜晚的囚室，却毫无娱乐设施。
　　另一个则进入看不见自然光、无法判断时间的囚室，但有电影可以看。
　　结果却是后者最先崩溃。
　　这两天的时间里，庆尘只是要逼着隐藏的时间行者们，忍不住去低头看自己手臂上的时间。
　　在他的观察下，哪怕再细微的动作，也逃不过他的眼睛，所以庆尘坚信自己的判断。
　　现在，他非常肯定，面前这个男人其实已经完成了穿越，成为了时间行者，顶替了罗斯福王国的卡特侯爵，只是所有人都不知道而已。
　　卡特侯爵沉默片刻：“你是不是误会了，我只是个普通人而已。”
　　庆尘平静的摇摇头：“现在东大陆正在遭受入侵，我已经没有时间再慢条斯理的说服你们，跟你们讲道理了。你身为分管中央王城粮食司司长，未来东征的时候一定会成为后勤保障的关键环节。”
　　“我来告诉你，接下来会发生什么，我会在你手背上割开一条伤口，只要穿越后你不去上班，我就会认定自己的判断没错。然后，我会想尽一切办法让你活的很痛苦，甚至不想再活下去。你被施展了谨守秘密术，也无法将自己的遭遇告诉任何人，当然即便你告诉了罗斯福国王，他们也没法在表世界保住你的性命。应该是从上周开始，他们在表世界的势力已经被全部瓦解了。”
　　“我虽然很想做一个尊重人格、态度友好的人，但相比我身边那些人的性命而言，你的性命已经不是很重要了，抱歉。”


第955章、生日
　　“庆尘，同为时间行者，我是认真研究过你的。据我所知，家长会不是一个滥用暴力的组织，你也不是一个滥用暴力的人，”卡特侯爵坐在白色的灯光里，打量着四周肃杀的灰色金属墙。
　　庆尘沉默片刻说道：“人生要有取舍，每个人的人格固然平等，但我在乎的那些人的生命，确实要比你们重要一些。”
　　卡特说道：“明白了，我确实早就成为了时间行者。”
　　“很好，开诚布公就会省去许多麻烦，”庆尘说道。
　　卡特侯爵坐在审讯室里，惨白的灯光打在他脸上：“所以，我现在是不是没得选了，必须配合你们对抗罗斯福王国？”
　　“是的，”庆尘说道：“但我觉得你也没必要那么沮丧，等我们成功了，你也是功臣。”
　　卡特侯爵苦笑道：“你们拿什么赢罗斯福王国？恕我直言，就算你们联合了巨人王朝也不算什么，他们离开了禁忌之森，在现代战争里并不会有太大作用。我需要你们承诺，就算失败了也不暴露的我的身份。”
　　庆尘摇摇头：“你现在最好发自内心的祈祷我们会胜利，因为大家已经是一条船上的旅客了。我们失败，我就会把你们全都交出去。”
　　卡特侯爵：“……”
　　庆尘笑着说道：“放心，我们一定会成功的。”
　　“你们打算利用我干什么？”卡特侯爵平静问道：“我的权力并不是很大，我虽然管中央王城粮食司，但我只是3级侯爵，上面还有一个分管我的5级侯爵，温迪。”
　　“下次穿越之后，我们会建立里世界的联系方式，到时候有指示会告诉你的，”庆尘起身：“在战争结束之前，你只能待在这座战争要塞里。”
　　卡特看着庆尘离去的背影：“等等，那我现在已经是你们的人了，先前那些果子和茶，是不是能再给点？还有，你们有修行传承吗，我听说过，你们家长会有几十万人在修行，而且修行的速度很快。对了，我听说接受灌顶还可以活得更久。”
　　庆尘背对着卡特时，嘴角微微勾起。
　　在西大陆，也并不是谁都能修行的，修行传承就那么几个，普通人大概率只能成为后遗症极大的基因战士。
　　所以例如卡特这种时间行者，哪怕成为了侯爵，也依然只是王室下面的打工人，戏命师传承是绝对不会给他的。
　　但问题是，既然到了那样一个世界，谁会不想成为“超人”呢？
　　庆尘似笑非笑的转过身来：“你们知道的不少。”
　　卡特侯爵耸了耸肩膀：“你们的事情并不是什么秘密，我想，这也是罗斯福王室急于开战的原因……虽然他们嘴上不说，但你们修行速度之快，还是令他们有些警惕的。当然，他们最警惕的人是你。”
　　庆尘想了想说道：“修行传承是不会给你的，但你每完成一次任务，我们就会安排一批人给你集体灌顶一次，大概完成36个任务，就可以直接灌顶成B级，而且还会增加21年的寿命。相比较基因药剂而言，这是你最好的选择。”
　　“36个任务吗？有点多，”卡特侯爵看向庆尘：“什么时候发任务？”
　　庆尘走出审讯室说道：“不用急……”
　　卡特侯爵跟着走出来说道：“挺急的。”
　　庆尘站在走廊，透过窗户俯瞰着下方的三千多名潜在时间行者，那位澳大利亚富豪‘莫斯利’发现自己并没有生命危险后，竟纠集了一票人在大声抗议着，要求家长会将他们送回去。
　　莫斯利站在战争要塞里，慷慨激昂地说道：“家长会把我们抓来，一定是希望我们成为他们的间谍工具，在罗斯福王国里给他们偷取情报！里世界正在发生战争，你们知道成为间谍有多么危险吗？不要成为别人的工具，不要被人利用！”
　　围在他身边的人举起手臂高呼着：“不能成为别人的工具！我们要自由！”
　　庆尘微笑着说道：“西方人真的很会演讲，很有煽动性。”
　　“莫斯利曾试图竞选州长，说不定还有成为总理的想法，”卡特解释道：“只不过他政治贿金的案子被对手揭出来了，只能宣布放弃。曾经暗网上有人专门帮富豪秘密调查他们的里世界身份，开价很高。这位莫斯利应该是知道自己在里世界的身份地位并不高，所以不想成为时间行者。”
　　庆尘点点头：“他在里世界只是一位侯爵的管家，甚至只有一个自由民的身份，连公民都不是，但这由不得他。”
　　“你打算怎么办？”卡特问道。
　　“不急，让子弹飞一会儿，”庆尘说道，上一次他这么说的时候，银杏乐园里的佛爷吃尽了苦头。
　　这些人成为时间行者后，就一定可以顺利的潜伏下来吗，他们要顶替的人，一个个全都是罗斯福王国的重要人物。在成为时间行者之后，这些人就需要立马处理政务、军务，庆尘要的是一个最好用的情报网络，而不是只杀掉那些里世界的军政人员。
　　回归的最后一天。
　　战争要塞内部，三千多名潜在时间行者聚集在门口。
　　莫斯利看着面前的罗万涯，逼问道：“是不是要安排我们去成为时间行者了？”
　　“当然不是，”罗万涯笑着说道：“是这样的，接下来鲸岛就不会继续免费给大家提供食物和住宿了。”
　　莫斯利高声说道：“我可以买，这里所有人的钱我都出了。”
　　“但我们这里也不用现金，而是用积分，”罗万涯笑眯眯地说道：“我为大家准备了一些课程，有了解自己在里世界身份的、学习如何潜伏的、训练专业技能的，只要学了，就能获得积分。获得积分以后可以购买食物、灌顶、特殊食物……对，就是你们之前吃过的那种，可以直接增长力气，还没有后遗症。”
　　所有人面面相觑。
　　家长会并没有像莫斯利所说的那样，直接送他们去成为时间行者，然后控制在手里失去自由。
　　而是……让他们上课？
　　庆尘没有着急，他在战争要塞里保持着万神雷司呼吸术，不断的尝试着向上突破。
　　他已经领略到了神切的好处，在绝对的速度面前，即便是其他半神也只能成为土鸡瓦狗，一旦面对戏命师半神，这就是他最大的依仗。
　　然而，A级雷霆系还是太低了，续航能力太差。
　　庆尘在昏暗的房间里静静等待倒计时。
　　……
　　……
　　华盛顿外的农场里。
　　中羽正坐在一众美女之中，这都是王国组织高手R从城市里请来的模特，想要讨好这位掌控他生死的新老板。
　　但R并不仅仅只是被控制，他甚至有点崇拜这位新老板，因为对方是表世界少有的半神！
　　而且，对方那种疯狂的邪恶，以及时间行者高高在上，将普通人当做蝼蚁的理想，也正是他所追求的。
　　但是，R请来的这些模特好像并没有让中羽高兴起来。
　　却见中羽具现出十二只猩红之手，将一个个美女全都攥在手中，他对R说道：“我让你找时间行者过来，你却找这些女人来乱我心智？我要时间行者来建立王朝，要这些废物做什么？！”
　　R赶忙垂下头颅：“以前管理王国组织的人都喜欢这些，我以为您也喜欢……我已经派人去抓捕时间行者了，只是要小心被白昼察觉，所以必须小心谨慎。”
　　他心中更加敬畏了，这位新的领袖竟然还是个不近女色的人。
　　却见中羽打量着猩红之手握着的女人，观察着她们痛苦的表情，忽然自言自语：“我为什么会突然想起那个操控金尸的女人……”
　　赤心蛊化作赤色能量，直到今日已经彻底和他紧密相连，哪怕是相隔两个世界都无法断绝。
　　这时，王国组织高手秘密带来了五个年轻的时间行者，R对中羽说道：“老板，这些人都是有证据表明的时间行者。”
　　中羽将那些模特全都扔了出去，饶有兴致的打量着面前五个人：“你们可愿意跟随我荡平这个世界？”
　　然而异变突生，却见一位年轻人笑了起来：“我还以为是谁抓到了我的傀儡，原来是大名鼎鼎的中羽。”
　　中羽眼睛微眯：“你又是谁？”
　　“宗丞，”年轻人笑着说道。
　　中羽：“……不认识。”
　　宗丞：“……”
　　中羽是真不认识，他先前沉睡了很久，睡醒之后又是跟着庆尘一阵折腾，哪有空回东大陆了解傀儡师是谁？
　　宗丞笑着将自己的来历讲了讲，中羽顿时来了兴趣：“你有资格当我的臣民。来我麾下如何，我许你一个公爵之位。”
　　傀儡师有点无奈，这货是不是有点彪啊，全天下的人都在防着自己，就这货还敢许诺一个公爵……
　　他思索片刻决定示弱，把这个中羽忽悠了再说：“据我所知，Joker距离成为新的神明只有两步之遥，第一步是完成剩余生死关，第二步是与癌共存的那个坎儿，一旦他真的迈过去了，那您现在就算计划再多也是枉然。到时候别说什么公爵、侯爵了，您自己能不能活着都是问题。”
　　中羽怒道：“他能杀我？”
　　宗丞：“他如果真的成神了，能不能杀您呢？”
　　中羽思索片刻：“那你说怎么办？”
　　宗丞：“他现在应该很急迫了，因为他的癌症已经无可挽回，所以他一定会在近期去完成剩下的所有生死关，而您要做的就是阻止他。”
　　中羽：“我怎么知道他去哪完成劳什子生死关？”
　　宗丞微笑：“我知道。”
　　中羽让R将这具傀儡躯体关闭起来，他独自坐在屋子里思索着什么。
　　R回来后看向中羽：“老板，不能全信他的。”
　　中羽冷笑：“他想借刀杀人，那我们就看看谁才是刀，另外，我还想试试，当我进入他傀儡躯体的时候，能不能控制他所有傀儡。不过现在还不能尝试，得让他把Joker的消息给我再说。”
　　倒计时归零。
　　穿越。
　　……
　　……
　　让庆尘有些不习惯的是，以往他穿越，是从黑夜穿越到黑夜。
　　但来到北美之后，是从黑夜穿越到白天。
　　因为时差的缘故，大家虽然是同时穿的，但东大陆时间行者穿越都在午夜零点，而西大陆则是中午十二点。
　　庆尘看向窗外，那里还是炎热的晌午。
　　黑蜘蛛出去买菜了，她今天多买了一些牛肩肉，路过蛋糕店时，犹豫了片刻，还是买了一个蛋糕。
　　再次路过那家服装店时，她竟然又走了进去。
　　销售员记得她，看见她重新站在那件白色连衣裙面前时，便笑着说道：“它真的非常适合您。”
　　“是吗？”黑蜘蛛饶有兴致地问道：“你觉得我现在这身不好看？”
　　销售员笑着说道：“您的身材好，也漂亮，穿什么都好看。可是，黑皮衣会让您显得过于高傲，让很多人不敢靠近。”
　　黑蜘蛛笑了笑：“把这件连衣裙包起来吧。”
　　其实她知道自己现在还穿不了，就算是拿工资，想要更换防弹级的全身纳米皮肤，也需要工作很久很久。
　　但今天是个特殊的日子，她突然就想把这件连衣裙买下来，挂在自己的屋里，每天看着。
　　黑蜘蛛拎着包装袋、菜篮子和蛋糕往回走去，结果刚进入维克多大道78号，却见庆尘已经换了一身西装，甚至改变了样貌。
　　庆尘对她说道：“准备一下，给自己易容，我们要出去执行一个任务。”
　　黑蜘蛛愣了一下：“现在吗？”
　　庆尘点点头：“不要耽误时间，我们要在指定时间到达玫瑰大街。”
　　黑蜘蛛内心里叹息一声。
　　庆尘低头看着她手里的蛋糕：“生日蛋糕？”
　　黑蜘蛛笑了笑将蛋糕放在桌子上：“我给你说过我的真名和生日，是今天。”
　　“没关系，可以回来再吃，这个任务很重要，待会儿你需要扮演一个人的女伴，跟他一起参加一场私人晚宴，记得好好观察他，”庆尘说道。
　　黑蜘蛛说道：“嗯，我明白。”
　　两个人出门了，他们低调的穿过一条条长街，站在玫瑰大道的立交桥阴影下等待着。
　　庆尘交代着：“记住，你今晚就是来参加晚宴的，其余什么事情都不用做，有事我会喊你的。”
　　就在他们刚刚抵达这里时，一辆浮空飞车行驶过来停在两人面前，庆尘拉开副驾驶的门坐上去：“黑蜘蛛，你坐在后排。”
　　黑蜘蛛拉开门，却见卡特侯爵坐在后排，微笑的看着她：“你好，请坐吧。”
　　她面色平静的回应：“你好。”
　　卡特说道：“第一次见面，自我介绍一下，我是……”
　　“不用，卡特侯爵，现任粮食司司长，妻子是罗斯福王室的外戚，没有孩子，”黑蜘蛛流利的说出信息。
　　卡特笑着说道：“看来你很了解我，很荣幸今晚有你作为我的女伴，你很美丽。”
　　“嗯，”黑蜘蛛看向窗外。
　　浮空飞车穿行在钢铁森林之间，12分钟后抵达伯克利大厦顶楼，101层旋转餐厅。
　　餐厅门口，一个个衣着光鲜的贵族出示自己的请柬，停车坪上则是一辆辆豪车。
　　待浮空飞车在停车坪上落下后，庆尘如一名随从似的下车为卡特和黑蜘蛛开门。
　　下车时，黑蜘蛛面色有些平淡，庆尘看着她说道：“笑的自然一点。”
　　黑蜘蛛扯着嘴角笑了笑：“这样行不行？”
　　“再自然一点。”
　　就在此时，黑蜘蛛忽然愣住了，她看见隔壁停车坪上落下一辆浮空飞车，而那辆车上下来的人，赫然是她化成灰也不会忘记的温迪侯爵。
　　她豁然抬头看向庆尘，突然明白对方今天要做什么了。


第956章、生日礼物
　　伯克利大厦灯火辉煌，壮阔的楼体在夜晚，就像是一艘浑身闪耀着光芒的巨大游轮，横贯在中央王城的第七区。
　　而最顶楼的旋转餐厅，与其他楼层都是不相通的，你没法从底层坐电梯上来，只能乘坐浮空飞车，在得到允许之后降落在停车坪上。
　　此时此刻的伯克利大厦天台上，社会名流们挽着自己今晚的男伴、女伴。
　　六十多岁的温迪侯爵不像想象中那么猥琐，反而身高一米八七，温文尔雅，头发全部梳在脑后看起来精神奕奕，他穿着一身燕尾服，与相熟的名流寒暄。
　　“你要杀他？！”黑蜘蛛惊愕的看着庆尘问道。
　　当她提着生日蛋糕回去的时候，其实是希望安静的过一个生日。
　　但打工人就要有打工人的觉悟，就算你找到了生活的希望，就算你希望那个机器人少女和老板给你过个生日，但老板说要执行任务的时候，你也必须放下一切计划。
　　只是，心情会有点低落。
　　从黑蜘蛛买回那件连衣裙开始，她就决定抛开曾经的自己了，所以当庆尘让她扮演卡特侯爵的女伴时，她会有些沮丧，似乎她以为一切就要改变的时候，但其实什么都没有改变。
　　然而这一刻，她忽然意识到，还是有改变的。
　　当黑蜘蛛看到温迪侯爵的那一瞬间，她就明白，这将是她人生中最特殊的生日礼物。
　　庆尘笑着说道：“你声音再大一点，所有人都会知道我要杀他。”
　　黑蜘蛛有点手足无措，根本不像是曾经的那个裁决者组织的行刑官。
　　她压低声音说道：“温迪侯爵旁边是有保镖的，两个都是A级基因战士……我不是说你杀不了他们，而是你总不可能悄无声息的杀死他们吧？而且这里是中央王城，有戏命师盯着他的，如果你要动手，戏命师一定会来。”
　　戏命师，这是最关键的阻碍因素。
　　那些戏命师将上帝视角锁定着每一位侯爵，一旦动手，就会被立刻感知到。
　　庆尘是可以杀死温迪侯爵，但杀完之后呢？
　　黑蜘蛛早就想杀这个侵犯过自己母亲的温迪侯爵了，但她知道，她做不到。
　　庆尘笑着说道：“这不是你该担心的事情。”
　　黑蜘蛛问道：“那我需要做什么，其实，今晚我也有一个线人在这场宴会里，我刚刚已经看见她了。”
　　“不，今晚你什么都不用做，”庆尘说道。
　　黑蜘蛛忽然低声说道：“谢谢。”
　　“不不不，”庆尘摇摇头：“我可不是为了你。”
　　“啊？”黑蜘蛛愣了一下。
　　“温迪侯爵只是一个恰如其分的目标，他是卡特的上司，一旦他死了，卡特就能顺理成章的揽过粮食司大权，”庆尘说道：“最重要的是，今晚我要看到一些投名状。”
　　话音刚落，庆尘便转头看向卡特：“做好准备了吗？”
　　黑蜘蛛这时候才惊觉，庆尘今晚是要卡特的投名状！
　　可这位老板什么时候开始渗透进罗斯福王国内部了？！
　　这是怎么做到的？
　　卡特深吸一口气：“准备好了。”
　　“那就走吧，自然一点，”庆尘笑着说道。
　　黑蜘蛛下车挽着卡特的臂弯，这一次无比自然，与先前截然不同。
　　庆尘跟在两个人身后，就像是一个真正的随从。
　　卡特笑着小声问道：“这位女士，该怎么称呼你呢？”
　　黑蜘蛛捋了一下头发，笑容满面的低声说道：“我是老板的人，做好你自己的事情，不该问的不要问。”
　　卡特：“……”
　　这时，温迪侯爵竟主动朝他们走了过来，卡特则非常谦卑的躬身：“您好。”
　　这位温迪侯爵的目光停留在黑蜘蛛脸上：“这位女士是？”
　　即便黑蜘蛛有易容过，依然无法遮掩她的美貌，而且，易容之后的黑蜘蛛更像她的母亲了。
　　要说这位温迪侯爵的审美也比较单一，就连他身边的女伴都和黑蜘蛛的母亲有几分相似。
　　庆尘原本担心黑蜘蛛看见仇人分外眼红，会导致露馅，然而黑蜘蛛非常坦然的笑着说道：“詹妮弗。”
　　“詹妮弗小姐，稍后可否请你跳支舞？”温迪侯爵无视一旁的卡特侯爵，向黑蜘蛛发出邀请。
　　黑蜘蛛笑着看向卡特：“可以吗？”
　　卡特作为排位末尾的侯爵，谦逊的笑着：“既然是温迪侯爵邀请，当然可以。”
　　众人往里面走去，庆尘等随从则留在外面。
　　为保证私人宴会的私密性，整间餐厅都放下了遮阳帘，随从也留在大门外，以免有人混进来偷拍上流社会的糜烂生活。
　　此时的宾客还不多，黑蜘蛛挽着卡特的胳膊，看着温迪侯爵与人谈笑风生。
　　她打量着四周，不停思索着庆尘该如何在这种环境下杀死温迪侯爵。
　　奇怪的是，一旦温迪侯爵在这里死亡，那么他们所有人都会被调查，而她和庆尘一定会被发现。
　　但是，门外的那位少年老板好像并没有担心过。
　　没有戏命师到来。
　　庆尘也丝毫没有杀进来的意思。
　　黑蜘蛛迟疑了，这该怎么杀温迪呢？
　　然而就在此时，餐厅里响起舞曲。
　　黑蜘蛛看到这里的宾客并没有跳舞，反而一个个停下交谈，连侍应生都停下了手中的动作。
　　温迪对一位侍应生招招手：“香槟。”
　　可是，侍应生并没有动弹。
　　温迪皱起眉头看向侍应生：“你听不见吗？”
　　下一刻，所有人竟全都缓缓围了过来，黑蜘蛛惊愕的转头看向她挽着的卡特，对方却好像早就知道了这一切似的。
　　卡特感受到她的目光，耸耸肩笑道：“去亲自动手吧，老板说第一刀要留给你。”
　　“第一刀？”黑蜘蛛更惊愕了。
　　“是的，在场所有人，每个人都要刺他一刀，这就是投名状，”卡特说道：“所以你最好别一刀就给他杀了，不然其他人还得再去杀其他人交投名状。”
　　黑蜘蛛环视四周，这哪里是什么宴会，分明就是一场精心策划好的围猎，在场的全都是自己人，只有温迪一个猎物。
　　这时，一名侍应生推着餐车从里间走出来，被推到了黑蜘蛛面前。
　　侍应生将餐刀递给黑蜘蛛：“刺他。”
　　黑蜘蛛怔怔的站在原地。
　　餐厅里摆放着昂贵的水晶杯，头顶水晶灯照射出绚烂的暖色灯光，她就站在这里，只觉得自己的人生好像真的被改变了。
　　温迪侯爵察觉不对，他下意识想要离开餐厅，却被人拦住，甚至还第一时间堵上了嘴巴。
　　“戏命师呢？”黑蜘蛛握着餐刀问道：“我们在这里杀了他，戏命师一定会有所准备。如果就这么杀了，在场的人恐怕都得给温迪陪葬。”
　　卡特笑着说道：“老板说的，直接杀就可以了，剩下的他来解决。对了，你信任那位老板吗？我刚认识他不到一周时间，我还不太信任，但如果你敢刺第一刀，我就敢刺第二刀。”
　　此时此刻的庆尘还在餐厅门外，甚至都没有亲自进来掌控局面。
　　对方就像是一个真正的随从，跟那些奴隶随从们聊天吹牛，快混熟了。
　　仿佛这里的事情，跟他一点关系都没有。
　　黑蜘蛛深吸一口气，走到温迪侯爵面前。
　　这个侵犯了母亲的仇人，不停的挣扎着，想要呼喊求救，却被四个人紧紧的箍着。
　　黑蜘蛛看着他说道：“这是为我母亲刺的。”
　　说完，她精准的一刀扎在了对方的两腿之间，然后将餐刀递给了卡特。
　　温迪侯爵整个人都瞬间虚脱了，大滴大滴的汗珠落下，整个人都失去了力量，像是被扎破的气球。
　　卡特在大腿上补了一刀，其余人一刀接着一刀，直到温迪全身血肉模糊，连舌头都被割掉。
　　战争里的投名状，从来都是以最残忍的方式呈现的。
　　十分钟后，温迪侯爵已经进入濒死状态。
　　黑蜘蛛问道：“戏命师呢？为什么没有戏命师来。”
　　话音刚落，一个清脆悦耳的女人声音响起：“戏命师已经准备好了。”
　　下一刻，五公主从后厨方向走出来，身后还跟着花瓶波顿。
　　这位五公主如今已经不能公开露面了，甚至大部分时间都必须藏在黄金棺之中，谁也不知道她什么时候回到了王城，也不知道她为什么还敢回到这里。
　　所有人难以置信的看向五公主，他们这些被庆尘控制在鲸岛上的时间行者，也没想过庆尘竟然已经和罗斯福王国的权力核心人物联手。
　　要知道，这位五公主手里可是有军队和一部分情报系统的！
　　而且，五公主背后一直有许多权贵支持！
　　却见这位五公主依旧披着黑色的法袍，将面目笼罩在自己的兜帽之下，她笑着对黑蜘蛛说道：“这间餐厅是我的秘密产业，从侍应生到厨师长都是我的人。不用担心戏命师了，负责盯着温迪的戏命师，刚巧也是我的人。‘温迪’不会死，这个名字只是换了个主人而已。”
　　说着，厨房里有走出来两个人，一个是同样披着黑袍的戏命师，还有一个人则与温迪的长相一模一样，戴着最精致的人皮面具。
　　五公主说道：“接下来，就要由你来负责与我对接了，卡特等人也会全都由你调配，我们共事的机会还有很多……我了解过你，你在裁决者组织的时候，工作非常出色，如果不是庆尘捷足先登的话，我会希望把你招揽到麾下。”
　　卡特看向黑蜘蛛：“似乎你还不知道，老板打算让你负责管理我们？”
　　“不知道，他还没告诉我，”黑蜘蛛心中还有许多疑惑，她不知道庆尘何时在罗斯福王国拥有了一支这样的力量，也不知道庆尘还有哪些底牌，但这都不重要了。
　　她手里的那张情报网络，是时候交出去了。


第957章、红油火锅
　　宴会还在继续。
　　它不能因为温迪侯爵死亡而停止，一出戏开场，就要有始有终。
　　旋转餐厅的侍应生，手脚麻利的将地面打扫干净，并将温迪侯爵的尸体塞入密封桶中，等待和厨余垃圾一起运走。
　　很明显，这间餐厅里的侍应生也都不是普通人，也不是第一次做这种处理‘垃圾’的事情。
　　黑蜘蛛刺下第一刀的时候，并没有什么感觉。
　　没有喜悦。
　　也没有如释重负。
　　她只感觉自己有点懵懵的，仿佛今晚的经历有些不太真实。
　　直到她看见温迪被塞进垃圾桶里，这才意识到，自己记恨了十多年的那个人，确确实实死了。
　　五公主和波顿准备离开，黑蜘蛛看向他们：“不和老板打个招呼吗？”
　　波顿眼睛一亮。
　　五公主笑了笑说道：“我与庆尘只是合作关系，那是你的老板，不是我的。另外，我们现在还不能抛头露面，有很多人想杀我们。”
　　波顿明亮的眼睛又暗灭了，只能老老实实的跟在五公主身后。
　　五公主踮起脚尖摸了摸他的脸颊：“别这么沮丧亲爱的，你很快还能见到你的偶像呢。”
　　“好吧，”波顿说道：“那你能不能给我买市面上最新款的虚拟眼镜啊？”
　　“可以！”
　　旁边的黑蜘蛛一阵恶寒，波顿侯爵真是把软饭吃的明明白白了。
　　五公主的人离场，只余下她带来的那个冒牌“温迪侯爵”在舞池里，与女伴缓缓起舞，连这位女伴都是五公主麾下情报组织，在今天安排到的温迪侯爵身边线人。
　　所有人都有些心不在焉，有一些紧张，也有一些兴奋。
　　紧张是因为他们刚刚已经背叛了罗斯福王国，而兴奋则是因为，他们完成了庆尘交代的任务，一旦回归就可以在鲸岛上得到第一次灌顶，还有一枚长生天果实，一杯境山茶。
　　他们将成为超凡者，不仅没有后遗症，还能增寿21年。
　　每个人在舞会里扮演着各自的角色，黑蜘蛛则站在餐台旁边。
　　她的心思并不在舞会里，而是幻想着庆尘此时正在做着什么，带着怎样的心情。
　　如此别开生面的生日礼物，她可能这辈子都不会再有了。
　　有时候人生就是这样，突然某一天你遇见了一场美好的风景，你见到了惊艳的人，经历了刻骨铭心的事，你过去的人生里，所有黑暗都被照亮，往后的人生都只配做这一段人生的余韵。
　　此刻，黑蜘蛛就是这样的心情。
　　卡特侯爵来到她身边，看她心情不错，便笑道：“可以请你跳支舞吗？”
　　黑蜘蛛收敛了笑容看过去：“不行，从明天开始，把你们手上的工作全都形成文字材料交给我，我要知道你们能做什么，不能做什么。”
　　卡特笑着摇摇头：“你曾经是裁决者组织的行刑官，难道还需要我们来说这种最基础的事情吗。”
　　“照做，”黑蜘蛛说道。
　　“好吧。”
　　“你们为什么听命于老板？”黑蜘蛛问道。
　　“他在表世界把我们全都揪出来了，”卡特无奈道：“我其实躲藏的挺好，已经生活在穷乡僻壤的郊区了，结果家长会成员骑了四个小时的摩托车，跑到山里包围了我……”
　　黑蜘蛛愕然，她终于知道庆尘先前那几天在干什么了。
　　卡特继续说道：“我猜接下来还会有更多人穿越进来，你知道顶替计划吧，就是他们找到一堆人，顶替里世界的重要人物……”
　　“原来这就是老板说的黑魔法。”
　　这可比裁决者的黑魔法凶狠多了。
　　……
　　……
　　晚宴散场，黑蜘蛛挽着卡特的臂弯走出来。
　　她幻想着看到庆尘微笑着站在夜色里看她，就像是一个迟到的救世主，对她说不好意思我来晚了。
　　亦或是站在天台边缘留给她一个背影，一副高深莫测的样子，问她，喜欢我安排的这一切吗。
　　这就是如今庆尘在黑蜘蛛心里的形象，强大，神秘，令人仰慕。
　　然而她还没出门，却听见庆尘在跟随从们打牌赌博的声音：“不要赖账啊，我是同花顺，你们最大的就是一对K，拿钱！”
　　黑蜘蛛：“……”
　　卡特：“……”
　　这算是司机保镖们的固定科目了，当大人物聚会的时候，小人物们就会在外面聊天吹牛赌博。
　　平日里大家也都熟悉了，今天随从们看见庆尘这个新面孔，便相互使了个眼色想要给庆尘做个局。
　　庆尘本来坚持不赌，后来实在没办法便加入进去，把所有随从身上的钱全都赢走了，忍痛赚了八万多。
　　庆尘离开时，随从们看着他的背影，心痛到无法呼吸，这个月又白干了。
　　黑蜘蛛看到这一幕便有些哭笑不得，谁能想到如庆尘这样的人物，竟然会毫无架子和底线的和一群奴隶们蹲在餐厅外面赌钱？
　　三个人坐在车里，浮空飞车自动驾驶着穿过钢铁之森，穿过一个个荒诞又魔幻的全息霓虹。
　　前方的霓虹是一片蓝色的潮汐，当他们穿梭而过的时候，就像是从蔚蓝的海水里飞出来一样，一头扎进了夜色。
　　车上三人都沉默着，庆尘还在笑着说道：“他们以为我是新手，我一开始输了五千多的时候，他们还提议小赌注不过瘾。换了大赌注后，全都哭了。你们都给我记住啊，赌博是个非常恶劣的事情，恶劣的地方就在于，它会让你的钱来得太快。它会颠覆你的价值观，让你渐渐看不上自己的工资，觉得每个月辛辛苦苦赚那么点钱很没意思，渐渐的就失去了对生活的热爱。”
　　庆尘：“我手下的人都不许沉迷赌博，让我发现了，有一个算一个全给你们送监狱里去。”
　　黑蜘蛛安静的听着，这位新老板好像非常讨厌赌博的样子？是了，应该与他那位表世界的赌徒父亲有关。
　　她听着庆尘难得唠叨一次，只觉得充满了烟火气。
　　浮空飞车在经过玫瑰大道的立交桥阴影时，将两个人放了下来。
　　庆尘与黑蜘蛛并肩往回走着，她突然说道：“不管你怎么说，今晚都要谢谢你。”
　　“嗯，”庆尘点点头：“接下来要好好工作，今晚这些人都是用来填补你情报网络的，我期待有一天你这边能给我提供非常大的助力。”
　　“会的，”黑蜘蛛说道：“一定会的。”
　　……
　　……
　　东大陆联邦，5号城市。
　　李恪怔怔的坐在火锅前。
　　铜锅里红油翻滚，一旁的张梦阡虽然用绸带蒙着双眼，却能精准的夹到锅里的每一片毛肚。
　　李云镜坐在一旁：“慢点吃，李恪这两天已经魔怔了，没人跟你抢。”
　　小梦阡说道：“我倒是希望他能像往常一样，跟我抢一下。”
　　“他暂时怕是没那个心情了。”
　　午餐肉、鹌鹑蛋、鸭掌、油豆皮、青笋条、辣牛肉……摆了满满一桌子。
　　但李恪根本没有动筷子的打算。
　　隔壁桌，还有人说着：“谁能想到李氏竟然会通敌啊，他们先前把家长会堵在路上，现在又派了浮空飞艇在大山里搜索家长会，这不是卖国贼吗？前天还有新闻说，李氏家主李云寿坐上他的专用浮空飞艇去了北方，好像是去拜见西大陆的大人物，急着去抱大腿呢。”
　　“李氏作为财团平时压榨大家就算了，在这种为难关头竟然如此没骨气，李氏的家训原来都是摆设吗？李氏老爷子李修睿走得早啊，要是那位老爷子还在，怎么可能看着李云寿把家业卖给外族人？”
　　李恪听到这些话，眼皮子动了动，却没有勇气去反驳什么。
　　他只是小声地说道：“我父亲不是那种人。”
　　张梦阡给他夹了一片毛肚：“没吃饭所以没力气了是吗，说话声音这么小……”
　　李恪抬头，直勾勾的盯着张梦阡：“你相信我吗，我父亲不是那种人。他可能和师父的立场不同，但他绝对不会做出如此卖国求荣的事情，绝对不会。”
　　张梦阡沉默了。
　　李云镜也沉默了。
　　李恪低声说道：“连庆一都不信我了。”
　　以前每天都会打好几个电话的庆一，也有三天没打电话来了。
　　最后一通卫星电话里，庆一也只是冷冷的让他关注一下新闻。
　　那一刻李恪就意识到出问题了，他们赶忙结束了集训，连生死关都暂时放弃，回到了城市里。
　　然后，李恪看着李氏那铺天盖地的新闻，变成了一个行尸走肉，每天机械的睡觉，起床，像是魂都丢了一样。
　　他不相信父亲会做出这样的选择，他觉得父亲一定有自己的苦衷。
　　他一遍一遍的说着，可渐渐的自己也没那么坚定了。
　　因为，李氏的浮空飞艇此时就在大山里，不停的搜索着家长会成员，甚至真的找到了一支三百人的队伍，并用导弹将这支队伍全歼在大山里。
　　而且，师父在经历了李氏的背叛之后，会怎么看他？
　　庆一在经历战友死于李氏之手后，会怎么看他？
　　那些师弟师妹们，会怎么看待他这个大师兄？
　　李云镜一句都没有劝解他，只是安安静静的当着护道者，吃着辣牛肉。
　　李恪叹息道：“其实你们也觉得我父亲叛变了，对吗。”
　　张梦阡转头“看”向李恪：“这件事情很重要吗？”
　　“嗯？”李恪愣了一下。
　　张梦阡认真说道：“你父亲做出什么样的决定，跟你关系很大吗？你只需要知道你在做什么就好了。”


第958章、克敌先机
　　张梦阡拿着长长的筷子，在红油火锅里精准的夹起一块火焰山牛肉，他塞进嘴里咀嚼后说道：“我们就以现在的状况来看，李氏杀了家长会的人，围攻了10号城市，和你李长青姑姑决裂，还在山里搜索家长会成员……不管从哪里看，叛变就是叛变了，他可能是为了保护李氏，也可能是为了其他的什么事情，但这现在就是事实。”
　　李恪双手放在膝盖上，呆呆的坐在长条凳上，一时间嘴巴张了张，却不知道要说什么。
　　张梦阡继续说道：“我知道你现在接受不了，等会儿我带你出去走走，看看你现在到底该做什么。”
　　李恪眼皮子抬了抬：“什么时候。”
　　“得等我和云镜叔吃完火锅啊，”张梦阡说着又夹了一筷子贡菜，青翠的贡菜在牙齿之间被嚼的嘎吱嘎吱响。
　　李云镜在旁边放了两块豆腐进锅里，就跟什么也没听见似的，他这个护道者，从来不参与两小只的对话，就像是一个没有感情的机器人。
　　吃过午饭，失明的张梦阡走在最前面，明明眼睛都缠上了绸带，行走之间却毫无阻碍，仿佛他身体的某个地方，还藏着另一只眼睛。
　　李恪则失魂落魄的跟在后面。
　　张梦阡径直走到第九区。
　　这里干净整洁，居民屋中窗明几净，大楼上不知何时也出现了绚烂招牌。
　　几个小孩子街道上踢足球，一个胖小子奋起一脚将足球踢偏，然而就在他刚刚抬脚、还未落在足球上的时候，张梦阡便已经提前伸出手去，砰的一声，足球恰好落在了张梦阡的手掌上，不偏不倚的停住。
　　他将足球丢出去，转头对李恪说道：“你去过18号城市的第九区，对吧？”
　　从他们进入第九区时，就已经有家长会成员在关注他们了，于是，家长会成员就看到这惊奇的一幕，张梦阡仿佛未卜先知似的伸手，球都还没有被踢出去，对方就已经知道球会飞到哪里。
　　克敌先机。
　　这就是天生的第六感，甚至要比戏命师的克敌先机更快一线。
　　家长会成员在监控中心紧急调度：“快快快，来高手了，多来点人监视着，小心他们在下三区搞出什么事情。先来三十号人……不，来五十号，准备打群架了！”
　　然而监控中心的负责人看了一眼屏幕，一巴掌拍在这名家人的后脑勺上：“你是不是傻了，这是老板的徒弟啊。张梦阡，忘了吗？”
　　“卧槽，原来是小梦阡！当初在10号城市抗击鼠潮的时候我见过他呢，他就在楼上敲盆告诉我们哪边防线崩溃了！”
　　如今，经历过10号城市灾难的家人们，已经向外界开枝散叶了，他们成为一支支队伍的教员，带着新人猛打猛冲。
　　都是死过一次的人了，没什么好怕的。
　　而张梦阡，是他们非常熟悉的人物。
　　只不过，此时的张梦阡脸上缠着绸带，与先前机械眼的模样完全不同，以至于他们一开始没认出来。
　　家人赞叹：“小梦阡都已经成为高手了啊。”
　　张梦阡和李恪算高手吗？目前他们已经达到B级，确实算高手了，但还不够高。
　　此时此刻，李恪回答张梦阡：“我去过18号城市的下三区，我去的时候，和这里不太一样。”
　　张梦阡问道：“那里的下三区是什么样子？我来帮你回忆一下……因为我就是从下三区出来的。”
　　“真正的下三区不会像眼前这样，没有小孩子在街道上踢球，因为街道堆满了垃圾臭不可闻，到处都是不平整的地面，路上还有积水，踢球根本毫无快乐可言。”
　　“不仅如此，小孩子走在街上就必须有大人跟着，不然你的孩子很有可能会变成别人的器官……不，有大人跟着都有可能被抢走。”
　　“我在下三区的时候，父母想要卖孩子，我为了活命，自己从家里逃出来。每天躲在黑暗的大厦里，在夹缝中生存，睡觉的时候都担心会被人直接绑走。那段时光里，我战战兢兢的生活了4年，直到有一天，师父出现了。”
　　李恪转头看向他：“我知道你的经历……但这跟我的事情、我父亲的事情，有什么关系？”
　　张梦阡笑了：“你觉得，肮脏恶臭的下三区，是怎么改变成如今这个样子的呢？”
　　“当然是因为师父了，”李恪平静地说道：“从22号城市开始，家长会不停的扩张版图。并且，家长会的物业公司还成了组织里最大的现金流。”
　　张梦阡点头：“所以，你全都知道。你知道师父在做什么，在为什么事情而努力。他先是改变了下三区，然后又想改变整座10号城市，接下来改变整个庆氏，最后改变整个联邦。如今家长会的成员们在大山里生死奔逃，师父还在战斗，而你却在为自己的父亲烦恼，自怨自艾。所以我说，你们这些财团子弟都是温室里的花朵，根本经不起风吹雨打。”
　　李恪猛然看向张梦阡：“你说什么？”
　　“我说你是温室里的花朵，经不起风吹雨打，有错吗？”张梦阡反问，说着他向后微微退开一步。
　　李恪扑了上去，一拳想要砸在张梦阡脸上，可张梦阡刚刚退的那一步实在太巧妙了，正好卡在李恪的攻击半径之外分毫。
　　李恪这一拳根本没能打到他。
　　却见张梦钱在李恪一拳落空后突然上前，一拳捶在了李恪的胃上。
　　李恪呕的一声跪在地上，吐出一口胃液来。
　　同等级高手在‘克敌先机’的能力面前，很难有胜算，这也是那些戏命师在战斗中总能获胜的原因。
　　监控室里，有家人喊道：“卧槽，打起来了打起来了！老板的两个徒弟怎么打起来了！？”
　　然而就在此时，张梦阡忽然转头看向监控，用食指隔空一指，示意摄像头转开。
　　监控室里的家人们顿时一惊，老板的徒弟怎么搞得好像什么都能看见似的？他们赶忙挪开摄像头，不再吃瓜凑热闹。
　　此时，李云镜还是当没看见，他去路边买了一根冰糕，靠在便利店的门边，一口一口的咬着。
　　就像是一个路人。
　　张梦阡走在李恪身边，继续平静地说道：“你是骑士组织这一代的大师兄，连你都这么弱不禁风，那谁还能帮师父呢？师父现在辛辛苦苦就是在给我们争取挑战生死关的时间，等他那天撑不住了就会回来，带着我们一起去战斗。到时候，本应该是半神的你，结果才B级，师父得多失望？”
　　“你现在那些自怨自艾的东西，能与全联邦所受的苦难相比吗，我知道你的难过，也理解你的难过，但这个世界没有留给我们那么多自怨自艾的时间，我觉得……一天就最多了。”
　　李恪跪在地上，慢慢停止了呕吐：“我打不过你，要不还是你当大师兄吧。”
　　张梦阡笑道：“那二师兄胡小牛可能会有些迷茫，既然你不愿意当大师兄了，那为什么大师兄不是他？”
　　李恪跌坐在地上，沉默着。
　　张梦阡说道：“起来吧。师父需要你，可能有一天连，你父亲也会需要你。如今，你甚至连相信自己父亲的信念都不坚定，生死关都白过了。如果你相信他不是这样的人，那就耐心等待。”
　　李恪抬头：“谢谢。”
　　李恪知道，张梦阡的这些冷嘲热讽，还有刚刚那一拳，只是为了骂醒他、打醒他而已。
　　人生路上，需要这样的朋友。
　　“梦阡，你年纪没我大，但确实比我坚定，你说的没错，我以为我是很厉害的人了，通过了问心，通过了生死关，但感情上还是个弱者，”李恪说道：“论心性，我可能还比不上陈灼蕖，更比不上胡靖一，你们都是受过磨难的人。我只不过是沾了爷爷的光，又侥幸通过了问心。”
　　李恪抬头看着他：“但你说的没错，我父亲的事情是我父亲的事情，而我不能停在这里了。”
　　这时，他兜里的卫星电话响起，李恪皱起眉头接听。
　　电话里面传来庆一冰冷的声音：“你在哪？”
　　李恪愣了一下：“我在5号城市的第九区。”
　　“来航空港，我到了，”庆一冷声说道。
　　李恪感觉有点奇怪，他拦了一辆出租车往航空港赶去。
　　李恪低声道：“他可能是专门来骂我、打我的。”
　　张梦阡摇摇头：“你不仅对你父亲的信任不坚定，你对友情的信任，也不坚定。”
　　李恪怔住了。
　　车辆驶入航空港，却见一艘喷涂着PCA字样的甲级浮空飞艇，停靠在最显眼的位置。
　　周围，还有十多艘民用的丙级运输飞艇，庆氏成员正忙碌的往上面搬运物资。
　　来到这里，才能深切的感受到战争正在来临，所有人都在争分夺秒。
　　见他们到来，甲级浮空飞艇打开舱门，庆一从悬梯上走下来，来到李恪面前，一拳捶在了李恪的肚子上。
　　李恪没有躲闪，如同一只虾米似的蜷曲身子，庆一也是准提法B级了，这一拳并不轻。
　　庆一站在李恪面前阴沉着脸色：“还手啊，不敢还手吗？”
　　李恪缓缓直起腰来：“你被围攻了，心里有气是正常的……”
　　庆一冷笑道：“你以为我是因为你父亲参与围剿家长会生气吗？我是因为你这么颓废才生气。”
　　李恪愣了一下。
　　下一刻，远处传来呼喊：“装运完毕！”
　　庆一转身往浮空飞艇那边走去：“我没时间跟你说那么多废话了，西大陆又抵达两支舰队，很有可能还有两座空中要塞。我还有很多事情要做，大家都很忙，所以，赶紧滚去挑战你的生死关，先生从西大陆回来的时候，你最好已经是半神了。”
　　李恪也毫不犹豫的转身朝航空港外面走去：“回西南大雪山，过生死关！”


第959章、刺青
　　联邦北方，一架李氏的甲级浮空飞艇继续向北飞行着。
　　又行驶将近200公里，远处苍穹上屹立着一座浩瀚的空中要塞，通体黑色显得格外肃杀。
　　黑水号空中要塞。
　　当浮空飞艇靠近时，空中要塞的主火力炮在底部滑轨上移动，自动锁定目标。
　　李氏的浮空飞艇并未继续前进，而是径直的降落在地面。
　　舱门打开，李云寿站在一旁的空地上，眺望着天上那座空中要塞一言不发。
　　黑水号抵达东大陆联邦，这就意味着黑水城的势力已经与风暴城舰队汇合，黑水公爵来了。
　　这一次，罗斯福王国没有急于南下，反而停下来开始收拢北方神代、鹿岛的六座城市，在这里建立新的政权，以及数量繁多的秘密军事基地。
　　城市里大量轻壮劳力被强行征用，全都成了奴隶。
　　如今，南方在抓紧时间撤退，而北方已经是哀嚎遍野。
　　下一刻，黑水号上飞来一艘浮空飞艇降落下来，舱门打开，一名白人居高临下的看着李云寿，并用蹩脚的中文说道：“李云寿？”
　　“是我，”李云寿点点头。
　　“搜身，”白人说道，他身后两名士兵冲过来，完全不顾李云寿的身份，几乎要将他的衣服撕碎检查。
　　李云寿作为东大陆一家财团之主，本该有着更高的政治待遇，但现在却被人当做牲口一样对待。
　　李氏高手愤怒的想要冲上来厮杀，然而李云寿抬手：“无妨。”
　　检查完毕，白人对他招招手：“上我们的浮空飞艇，黑水公爵要见你。”
　　黑水城的浮空飞艇快速升空，它来到黑水号上空，等待甲板上的合金闸门打开才缓缓降落。
　　几名黑人奴隶押着李云寿，宛如押解着一个犯人似的来到指挥室。
　　黑水公爵坐在指挥席位上，俯瞰着下方的李云寿，用英语问道：“你就是李氏的家主？”
　　一旁，有亚裔时间行者用中文翻译：“你就是李氏的家主？”
　　李云寿点点头：“我是。”
　　黑水公爵饶有兴致的看向李云寿：“你有什么要求？”
　　李云寿平静说道：“李氏子弟全部以公民身份入籍，李氏所管辖城市居民全都成为自由民，不入奴籍。”
　　黑水公爵哈哈大笑起来：“一家财团竟然想保护自己治下的羔羊，有意义吗？”
　　李云寿说道：“有。北方六城居民已经全都入了奴籍，我很清楚他们将会面临什么样的下场。你们有了李氏的帮助，统一东大陆会更加方便，更加高效，代价不过是给我李氏31922人一个公民身份，还会获得上千万的自由民，这对你们来说是一个无本的买卖，非常划算。”
　　“如果我是生意人，那么这确实是一件很划算的生意，”黑水公爵慢慢收敛笑容：“但很可惜的是，我是统治者，我是来征服你们的，你没有向我开出价码的权力。”
　　李云寿抬头看着他：“我需要付出什么？”
　　黑水公爵笑着说道：“在我看来，整个东大陆都已经在国王陛下的手里了，只是你们还没看透这个结局而已。当然，你的要求也并不是难事，你李氏的人可以不入奴籍，但你……要成为我的奴隶。”
　　话音刚落，两侧有人冲来拉扯着李云寿的双臂，将他固定在一张椅子上，还有一个白种女人拿着自动纹身工具，短短十多秒，便在李云寿的额头上纹了两个汉字：“奴隶”。
　　李云寿没有挣扎，他只是眼神灰暗的怔怔坐在椅子上。
　　黑水公爵以及指挥实里数百名士兵，都嬉笑着看向他：“别担心你是特殊的，接下来，我罗斯福王国所碾压过的土地上，除开你李氏的子民，届时都会纹上这两个字。他们会成为罗斯福王国的奴隶，他们的子女也会成为王国的奴隶，纹上这样的字迹。到时候，你李氏的后人，都会感谢你的牺牲。”
　　这就是战争的真正残酷之处，它不仅要摧毁你的身体，还要凌辱你的意志。
　　在想象中，战争就是你来我往的把对方消灭就好了，但战败方受到的屈辱将伴随上百年、数百年。
　　表世界1645年，清顺治发布命令：“自今布告以后，京城内外，直隶各省，限旬日尽行剃完。若规避惜发，巧词争辩，决不轻贷。臣僚不得论奏剃发，否则‘杀无赦’。”
　　此即为历史上著名的“剃发令”。
　　上到一品大员，下到黎民百姓。
　　从此，头发之去留，不再是个人的喜好，也不再是一个伦理的问题，而是上升成了一个严重的政治问题。
　　清朝统治者为了彻底从精神上征服这片土地，把剃发作为一种表示归顺的标志，为此，不惜以死要挟，口号是：“留头不留发，留发不留头。”
　　当时，‘身体发肤受之父母’是许多人的传统观念，于是，不少人揭竿而起，然而又被无情镇压。
　　许多人看清宫剧的时候，很容易陷入情情爱爱里，却忽视了那条辫子曾带来怎样的杀戮与屈辱。
　　也就是从那时候，很多人的脊梁被打断了，断了两百余年。那时候，女人会成为生育工具，男人会成为牲口一样的劳力，这就是联邦如果战败，将要承受的代价。
　　现在，黑水公爵就是要让全世界人都知道，李云寿已经成为了他的奴隶，以此来击垮李氏最后的意志。
　　当李云寿再出席任何公开场合，所有人都会看到他额头上的两个字。
　　所有人在没遇到这种事情的时候，都会以为自己看到这两个字能激起自己心中的愤怒，但事实上，大多数人会感到恐惧。
　　黑水公爵声音渐冷：“第一件事情，李氏部队要在两天之内完成集结，开始攻打西南庆氏，不要让我发现李氏在耍滑头，不然你李氏的所有女人，我都会尝试一遍。然后让罗斯福王国的所有贵族都尝试一遍。”
　　“第二件事情，李氏要在三天之内拿下10号城市，并将18号、10号城市建成我罗斯福王国的前进基地，所有物资都必须向那里集结。”
　　“第三件事情，通缉你们李氏的李长青，她带走了李氏的空中要塞，让王国蒙受了巨大的损失。抓住她，带她来我这里。”
　　李云寿深吸一口气：“明白了。”
　　浮空飞艇将李云寿送出空中要塞，黑水公爵坐在指挥席位上。
　　一旁副官低声问道：“您相信他的忠诚吗？”
　　黑水公爵冷笑道：“我并不需要他的忠诚，让人看好李氏成员，一个都不准离开18号城市。只要这些人还在，李氏就必须成为我们这台战争机器下的滚滚车轮。李云寿敢拿李氏三万多人的性命当筹码吗？他不敢。”
　　31922人，这对于一个家族来说，是个很庞大的数字了，几乎囊括着李氏的所有核心子弟。
　　如果他们死了，李氏也就没了。
　　此时此刻，黑水城的浮空飞艇降落下来，白人嬉皮笑脸的打开舱门，将李云寿推下浮空飞艇。
　　李云寿缓缓走出来。
　　李氏的士兵们怔怔看着他额头上的刺青，一个个在屈辱中，因愤怒而面色通红。
　　那白人就站在悬梯上看着他们，解开裤子，朝下面尿了一泡，抖了几下。
　　还是李氏高手眼疾手快，拉走了李云寿，不然这尿液就会溅到他的身上。
　　李氏士兵打算动手了，然而李云寿却拉着他们：“大局为重。”
　　白人哈哈大笑着关上舱门，扬长而去。
　　李云寿等人回到自己的浮空飞艇里，所有人都压抑着没有说话。
　　“跟他们拼了！”有人高声说道：“我们怎么能忍受这样的屈辱！？这是我们的家主，他们竟然在我们家主的脸上刻字？！”
　　也有人叹息道：“拼了，然后呢？说一句拼了当然容易，那我们的老婆孩子呢，谁来保护他们？家主，跟他们谈的怎么样？”
　　李云寿点点头：“李氏所有人都不会入奴籍。”
　　这时，他拿出卫星电话发出一条消息：“来的不止是黑水城舰队，还有凤凰城的，我听见他们的士兵交谈时，说了凤凰城舰队已经抵达的事情。”
　　发完，李云寿将卫星电话交给身旁的李束：“销毁。”
　　李束低声问道：“这是您从空中要塞上听到的？”
　　“嗯，”李云寿点点头。
　　很多人在经历了李修睿统治的李氏之后，会下意识的拿长子李云寿与这位老爷子做比较。
　　李云寿继位后，所做的事情大多都是守成，并无开拓，所以网络上会有人评价，李云寿在历代李氏家主里相对中庸，并无惊艳之才。
　　可事实上，很少有人知道李云寿的过往，他以当年第一的成绩考进青禾大学，在大学期间很低调的没有担任任何学生会职务，甚至很少抛头露面，但毕业时，却拿了三学位：哲学、政治经济学、法学。
　　继任李氏家主之后，李云寿始终兢兢业业的待在枢密处处理政务，只不过，大家还没看见什么政绩，便看见他向罗斯福王国投诚的消息了。
　　李束低着头问道：“家主你也不想投诚的吧。”
　　“这件事情已经不重要了，”李云寿拍了拍他的肩膀：“向前看。”
　　浮空飞艇升空，历经两天时间飞回18号城市。
　　当它在抱朴楼前降落时，竟有数百名李氏成员聚集在停机坪上等待。
　　李云寿走出来的时候，有女人走上来朝他吐了一口唾沫：“呸，卖国贼，我们宁愿给人当奴隶，宁愿死，也不接受你所谓的庇护。”
　　又有人走上前来唾弃他：“你也配当家主？你跟老爷子差远了！”
　　数百人轮流上前唾弃，李束等人想要保护李云寿，却被李云寿制止了：“没关系，让他们唾骂吧。”
　　数百人骂了将近一个小时，骂累了才离开。
　　李云寿衣服都湿透了，身上满是唾液的腥臭味。
　　他缓缓走进抱朴楼，脱掉衣服洗了个澡。
　　当他洗澡出来时，路过镜子便停下来，静静的看着镜子里的自己，还有额头上的刺青。
　　李云寿换好衣服走出房间，对门外的李束说道：“召集枢密处的国策顾问、军事顾问，准备制定攻打西南的战略计划。”
　　李束问道：“您不需要休息一下吗？”
　　“不需要。”


第960章、我很满意我的结局
　　李云寿回来后，枢密处里正在召开会议，非常安静。
　　而半山庄园里沸沸扬扬，那些李氏成员看见李云寿额头上的刺青，全都炸了！
　　不光是李氏成员在讨论这件事情，连那些仆役都干脆罢工，不干活了，全在说“家主怎么能卖国求荣”。
　　李束带着一份文件匆匆穿过半山庄园，当他听到仆役们在讨论这件事情的时候，本想反驳，却最终忍住了。
　　到了晚间。
　　有李氏成员收拾了细软，他们组织好自己的车队，纷纷驶向大门口，准备离开半山庄园，前往西南。
　　然而车队到了门口，却见李束带着卫戍部队堵在那里。
　　李束的一位婶婶在车上探出头去：“干什么？你们拦了家长会，难道还要拦我们吗？”
　　“怎么，是不是要我们像李云寿一样，额头上也刻个字，然后给别人当奴才？”
　　李束耐心说道：“大家不能走，如果走了的话，家主和罗斯福王国达成的协议，就作废了！大家放心，只要待在这里，不会有人变成奴隶的！”
　　“那就跟他们打啊！为什么不跟他们打！”有人在车里叫嚣着：“就在中原跟他们打，我李氏就要跟他们硬刚到底！”
　　李束有点无奈：“打不过。枢密处推演了几千次，第一次是打空战，对方在空中要塞掩护下，上百艘浮空飞艇在30分钟内就撕裂了我们的防线。第二次是对方陆军直接发射导弹摧毁了18号城市，我们的拦截导弹根本拦不住那种轨道和速度的导弹。第三次是我们想要偷袭，结果敌方可以预知未来，完全不给我们偷袭的机会，甚至还做了陷阱引诱我们过去。往后的结果都一样，我们付出了巨大的代价，但对方没什么太大的损失。”
　　有戏命师的上帝视角在，就像是Moba类游戏开了全图一样，打野是永远不可能抓到人的。
　　当双方水平均等，一方开了全图，一方没开，那么结果就是灾难性的碾压。
　　“你们特么的自己不敢打，那就让老子带着部队离开，老子带着部队去西南跟庆尘汇合，让独立董事带着我们打！”
　　“你还是庆尘的徒弟，当初在秋叶别院里学习过，怎么就不能像你师父一样有种？”
　　面对谩骂，李束说道：“抱歉了各位，你们还不能走，放心住在半山庄园里，生活物资一定会优先供给你们。”
　　“你们口口声声说这么做是为了保护我们，那让我们离开，不也是保护吗？”一个女人质疑道。
　　李束摇摇头：“你们走不掉，黑水城的侦察机已经在18号城市上空了。来人，封锁庄园。”
　　话音刚落，卫戍部队便将半山庄园彻底封锁起来，没有家主给的通行证，谁也不得进出。
　　李氏成员们绝望了，想跑都跑不掉。
　　半山庄园的某个角落里，有仆役起开一块砖头，拿出地下藏着的、用保险膜封好的卫星手机，发出消息：“李氏成员没能走，李云寿已经封锁了半山庄园，枢密处的会议还在进行，但暂时无法确定会议内容。”
　　与此同时，黑水号上有专门负责对接的士兵，将信息打印成纸质的文件，拿去给黑水公爵：“傀儡师的消息。”
　　黑水公爵看着面前的全息地图：“傀儡师不可信，等我们的线人将消息传递过来印证一下，李氏这批人很重要，不要让他们离开。只要这些人在，李云寿就不会耍什么心思，另外让先锋部队24小时内抵达18号城市，他们要负责监督李氏将18号城市改造成前进基地，不要让李氏有机会做什么手脚。”
　　“王室戏命师那里发来消息，黑水号在抵达18号城市后会遭遇袭击，但一切还在可控范围之内。此时已经有6名戏命师的上帝视角锁定了我们，国王陛下也在看着这里。”
　　“没有关系，李氏会彻底臣服的。这世上只有被打服的奴隶，才会心甘情愿在你身边当一条狗，但凡给他一点好看的脸色，他就会误以为自己能重新掌握话语权了，”黑水公爵坐在指挥席位上冷笑着：“我们对于统治奴隶，有着上千年的经验。”
　　……
　　……
　　李氏枢密处的会议，还在进行。
　　会议上，一位将领坐在长桌的右手边：“西大陆现在就是希望我们来当炮灰，然后将李氏的军事力量全部消耗殆尽，到时候，我们就会任人拿捏了。”
　　“没错，让我们跟庆氏打，到时候联邦内部两败俱伤。家主，那个时候我们还有什么筹码跟西大陆谈，大家最后恐怕还是要当奴隶！”
　　左手边，有人说道：“留得青山在，不怕没柴烧，现在全部战死了，哪还有什么未来。”
　　李云寿坐在吵吵嚷嚷的会议室里，沉默着，也没有遮蔽额头上刺青的意思。
　　这个时间，西大陆已经开始向网络上放出李云寿被刺青的视频了，东大陆网络上掀起轩然大波，烧死李云寿之类的言论能刷满任何娱乐节目。
　　所有全息影像打开，里面都是满满的弹幕将节目内容遮挡住。
　　这时，李云寿看向长桌两侧的将领们：“我这边已经准备好既定战略计划了，各位照做吧。战后，我会给各位一个交代。”
　　会议室里鸦雀无声，李束给所有人分发了一份文件，交代他们尽快执行。
　　将领们看了之后面带惊讶：“非要这样吗？”
　　就在此时，一名将领站起身来从腰间掏出配枪：“李云寿，你已经背叛了家族，背叛了国家，我……”
　　然而话没说完，李束便已经来到他身后，按下了枪口。
　　砰的一声，子弹击穿了桌面。
　　半山庄园里的枪声，意味着李氏内部也彻底离心离德。
　　李束死死的将这名将领脑袋按在桌上，冷声对门外的卫戍部队士兵说道：“带走，关到18号监狱里去。”
　　一时间，李氏内部的气氛也变了，变的格外诡异。
　　李云寿疲惫的挥挥手：“都去忙各自的事情吧。”
　　将领们离去了，留下李云寿一个人站在窗边，默默的看着不远处的抱朴楼。
　　灰色的瓦片缝隙里长了几株杂草，不复往日的干净整洁，连仆役都懒散了许多。
　　唯有系着红绳的无心铜铃，依然安安静静的悬在檐角上。
　　李云寿依稀记得，那位骑士将无心铜铃赠予李家的时候，父亲李修睿亲自搬来了梯子，爬到屋顶，将无心铜铃系了上去。
　　如今，一切都变了。
　　就在此时，李云寿身后那本该空无一人的会议室里，突然传来声音：“后悔吗？”
　　李云寿没有回头，他只是看着窗外的抱朴楼说道：“这个问题，我在这几个月里问过自己无数次了，但没有答案。”
　　“现在想改变决定还来得及。”
　　“不了，”李云寿摸了摸额头上的刺青位置：“我很满意我的结局。”
　　……
　　……
　　一个小时后，李氏部队开进18号、10号城市里，第一件事情便是征兵。
　　第一批征兵，是将退伍的老兵重新召回部队，分发武器，整编收归部队进行短暂集训。
　　第二批征兵便是强行征兵了，李氏开始带走所有年满16岁男女青年，一起充军，但这些人不是负责战斗的，而是负责修桥铺路、搬运石材等重劳力。
　　有些人甚至带着孩子被强制入伍，白天干活的时候，就只能把孩子给背在身上，牵在手边。
　　庆氏炸毁了通往西南的19座桥梁，7条公路，甚至炸毁山体用以掩埋道路。
　　等李氏想要征调民用工程机械的时候，却发现庆氏密谍司下手更快、更隐蔽，隐藏在李氏地盘上的密谍、鹞隼，早就将民间的工程机械全部摧毁。
　　李氏一时间找不到那么多的工程机械，西大陆又嫌他们动作太慢，李氏部队便驱赶着平民用人力来填补空白。
　　第二件事情，李束开始带领卫戍部队镇压军队内的不同声音，亲自将那些不服家族管理的士兵、军官，全部抓进了18号城市重建起来的监狱中，严密看管。
　　中原还没正式爆发全面战争，就成了人间炼狱。原本热热闹闹的城市，竟在几天时间里空了一大半。
　　一些原本地标性建筑被拆除。
　　航空港内部，清理出一大片空地。
　　整座城市正在快速的被改造成一座战争要塞，前进基地。
　　穿越第七天，18号城市上空突然笼罩了一层乌云。
　　城市里的民众抬头看去，却看见一座空中要塞以征服者的姿态缓缓降临，随之而来的还有上百艘浮空飞艇，全面封锁了整座城市。


第961章、暴君
　　黑水城的浮空飞艇分散在城市的各个角落，悬浮在一栋栋楼宇上空。
　　宛如一头头噬人鲨在天空中巡弋，游荡。
　　那些剩余在城市里的老弱居民看到这一幕，纷纷躲回家中。
　　也有人坐电梯来到天台上，站在天台的边缘对浮空飞艇破口大骂。
　　第九区的一栋大厦顶端，一个上了年纪的老头子站在天台上，佝偻着背，手里拿着拐杖，大骂着：“滚回你们自己大陆去！”
　　然而话音刚落，浮空飞艇下方的机枪口突然开火，将老头子打成了一捧血雾。
　　浮空飞艇里，响起一阵哄堂大笑的声音。
　　地面上，还有人拉扯着横幅，对天上浮空飞艇抗议，结果浮空飞艇一阵扫射，在街道上留下了一地的尸体。
　　在罗斯福王国战争历史上，早先西大陆还没有被禁忌之森覆盖，整个文明还处于废土时代的时候，屠城是家常便饭的事情。
　　后来也是有了奴隶制，对方才开始珍惜人口，屠城之举渐渐减少。
　　如今，他们来到了完全陌生的土地上，看着18号城市里对他们大喊大叫的亚裔，就像在看待猴子，毫无怜悯之心。
　　此时，黑水号空中要塞上飞下两艘浮空飞艇，直奔李氏的半山庄园，降落在抱朴楼前。
　　舱门打开，白人大兵嚼着口香糖从悬梯上走下来，站在地面上的时候，他们随意将口香糖吐在地上，大摇大摆地问道：“李云寿呢。”
　　抱朴楼上的无心铜铃叮铃铃响了起来，急促又尖锐。
　　白人大兵皱起眉头：“这什么东西，去给我摘下来！”
　　李云寿从抱朴楼里走出来：“我在这里。”
　　一位亚裔从黑水城的浮空飞艇里走下来，这是罗斯福王国派来的翻译，他看着李云寿问道：“黑水公爵让我问你，你们李氏急迫的强行征兵，连女性都征走，是不是想要保护他们？”
　　李氏征兵政策是年满16岁以上的男性、女性都必须参军，但实际上，李氏征兵更加夸张，他们会逼着孩子的母亲带上孩子一起走，所以年纪很小的男孩女孩也都随军去西南大山里开路了。
　　上百万人正在向西南进发，遇路铺路，遇桥修桥。
　　今天下午的时候，还有卧底记者曝光出一张照片，一个9岁的小女孩搬着石头去填补路面，以便李氏的装甲车可以通行。
　　照片里，小女孩搬着沉重的石头，眼神里已经没有了光。
　　然而黑水公爵很清楚，李氏将这些人全部赶去大山里，不过是为了防止罗斯福王国士兵到来后，肆意凌辱、虐待18号城市的居民。
　　这个城市，如今还留着的只剩下一些中老年，亦或是残疾人。
　　那个亚裔冷笑着说道：“你以为那些被你征走的居民就会感谢你吗，他们还不是在网络上唾弃着你？如果你现在还想做一个忍辱负重的英雄，那就最好熄灭了这个念头。既然你那么爱惜自己治下的居民，那现在，把你李氏半山庄园里15岁到30岁的女性都聚集过来，跟我们一起上黑水号空中要塞。”
　　“你特么做什么梦呢，”李氏这边有年轻人说道：“你怎么不把你妈叫到半山庄园来？”
　　就在此时，他们头顶被阴影笼罩，8艘浮空飞艇缓缓漂浮过来，主火力炮全部瞄准着地面。
　　那名黑水城来的翻译冷笑道：“不要太冲动，冲动不会有什么好结果。是不是只有彻底把你们的脊梁打断，才能让你们乖乖服从？要不，还是给你们脸上刻字吧。”
　　现在罗斯福王国要给所有人脸上刻奴隶二字，与表世界的那段历史没太大区别，为的就是彻底征服。
　　李云寿抬手拦住了说话的年轻人。
　　年轻人高声叫到：“家主，他们这是故意侮辱我们，何必继续妥协退让？！总不能真把咱们家的女人献出去吧！”
　　李云寿叹息一声，看向李束：“把他带走，让卫戍部队把庄园里的适龄女性都带来。”
　　年轻人一下子屈辱的红了眼眶：“家主，不能这样啊，我妹妹还没嫁人呢。家主，不能这样啊！”
　　很多人以为，当战争来临时投降是一个很好的选择，然而事实是，当你选择投降的那一刻，你的生命、财产、家人，都不再属于你了。
　　然而李束冷着脸，毫不犹豫的给卫戍部队下令：“执行家主命令。”
　　卫戍部队成员面面相觑，李束怒吼道：“还有人谁想去18号监狱住一辈子吗？军人以服从命令为天职，你们难道是第一天当军人吗！？”
　　很快，卫戍部队控制住庄园内所有想要反抗的人，并将庄园里的女性都带了过来，任由黑水城士兵挑选了六十个带上浮空飞艇。
　　整座半山庄园哭嚎声一片，许多人晕厥在地。
　　李云寿默默的看着。
　　有人对他破口大骂：“李云寿，你这个禽兽不如的东西，你死后有什么颜面下去见列祖列宗？！我要生生扒了你的皮，做成鼓！”
　　李云寿没有回应。
　　黑水城的那位翻译看向李云寿：“请吧，你也跟我们走一趟。”
　　“去做什么？”李云寿反问道。
　　翻译冷笑着说道：“你难道不是在这18号城市里准备了伏击我们的手段吗，黑水公爵让你亲眼看着，你们东大陆准备的手段，有多么不堪一击。”
　　李云寿愣了一下，还没等他反应过来，便有白人士兵推搡着他往浮空飞艇上走去。
　　李氏族人绝望的抬头看着浮空飞艇扬长而去，李束怔怔说道：“要结束了……”
　　“长官，我们现在干什么？”有人问道。
　　李束沉默许久：“押解抵抗者去18号监狱。”
　　……
　　……
　　不落幕酒吧里。
　　李东泽看了一眼天气预报怀表，上面是晴朗的天空，万里无云。
　　然而下一刻，他竟伸手在表盘上轻轻拨转，那晴朗的天空忽然阴暗，下起了鹅毛大雪来。
　　整个18号城市的温度，骤然下降了40度，仿佛进入了一个极寒世界。
　　很多人只知道，禁忌物ACE-049天气预报能看未来24小时天气，却不知道它还可以改变未来24小时的天气。
　　当初三月将这块怀表送给李东泽的时候便说过：每天看它一次，就可以预知天气，连续10年每天都看它一次，会有意外惊喜。
　　李东泽认识三月有16年时间，从彼此青涩时，一路走到现在，他已经不知不觉看了这块怀表十年。
　　此时此刻，鹅毛大雪在仲夏之际降临，整个城市都像是被掩上了一块幕布。
　　地面的积水开始结冰，黑水城的一些浮空飞艇猝不及防之下没有开启预热装置，窗户上结出了冰花，里面穿着夏季作训服的士兵也冻的瑟瑟发抖。
　　连浮空飞艇里的恒温系统都跟不上气温的变化！
　　李东泽看向张天真：“西大陆的军队已经来了，可视条件已经降低，动手吧！各位，这次作战是一定会死的，但我需要每艘浮空飞艇上都有人操控，谁来？”
　　“我来！”
　　“我来！”
　　“我跟老婆离婚了，她正带着女儿徒步前往西南，没牵没挂，这活儿适合我！”
　　李东泽深吸一口气，他点了五百多人，然后郑重道：“这次没有凯旋了，只有无归。各位，来世再见。”
　　恒社里的草莽汉子笑道：“老板别这么煽情，下辈子你生个女儿，把她许配给我就行。”
　　李东泽认真想了想：“那不行。”
　　汉子们哄堂大笑，一扇暗影之门打开，却见庆忌忽然出现在这里：“启程吧，我送你们去航空港。”
　　恒社汉子们到最后一刻才明白，原来这件事情背后，还有庆氏的影子。
　　有人忽然问道：“等等，我们这几天里，在暗处总共收拢了五百多艘民用浮空飞艇，为何李氏都没有搭理我们，反而睁一只眼闭一只眼？”
　　李东泽没有回答。
　　汉子们摆摆手：“走了！”
　　然而就在此时，李东泽忽然看见一个将头发拢在帽子里，女扮男装的女人，跟着汉子们一起走进暗影之门。
　　他喊道：“江小棠，你要去哪？”
　　但暗影之门关闭了，没有人回答他。
　　张天真看向李东泽：“我知道你是个很讲义气的人，所以我不能理解你现在的决定，如果是以前，或许你会亲自驾驶着一艘浮空飞艇撞向天空，但你没有。”
　　李东泽整理了一下衣领：“因为我的命留着还有用，走吧，撤离。”
　　他带着剩余三千多名恒社成员，向城外走去。
　　……
　　……
　　夜色中，黑水号空中要塞穹顶的甲板缓缓打开，犹如一头巨兽吞噬掉了两艘浮空飞艇。
　　冰雪如瀑，被风倒卷着天空中飘荡。
　　空中要塞悬停在12000米高度，始终不肯降落。
　　黑水城好像知道了某些事情似的，一直有所防备，这个高度，不管东大陆还是西大陆的地对空导弹，都很难有大作用了。
　　即便导弹飞到面前，空中要塞也已经有了足够的缓冲地带来计算弹道、进行拦截。
　　哪怕戏命师已经看到命运，哪怕东大陆已经支离破碎，黑水公爵并没有放弃警惕，他依然准备好了应对一切危险。
　　待到李云寿与李氏女性被推搡到宴会厅，所有人都看到宴会厅的正前方树立起一个巨大的全息投影。
　　有白人军官从李氏女性当中挑选自己喜欢的，在女人的哭喊中，李云寿孤单的站在白人的嬉笑中。
　　黑水公爵身穿法袍站在全息投影旁边，笑着对李云寿说道：“本来今晚没有什么娱乐活动，刚好你们可以提供一些。”
　　这时，全息投影里忽然有民用浮空飞艇悍然升空，一艘艘撞向城市里巡弋的黑水城浮空飞艇。
　　可是那些黑水城的浮空飞艇早有准备，18号城市里的那些浮空飞艇才刚刚升空，就被黑水城击落。
　　这些黑水城的舰队仿佛一开始就知道，李氏会从哪里发起反击，他们甚至知道李氏准备了多少力量。
　　而他们之所以敢如此肆无忌惮的巡弋在城市里，正是因为他们曾看见过‘命运’。
　　军用A级浮空飞艇面对那些李氏民用浮空飞艇，仿佛大人揍小孩子一般，打的他们毫无还手之力。
　　在那些民用浮空飞艇里的全是恒社成员，全都做好了自杀式袭击的准备。
　　然而，只是徒劳。
　　李云寿默默的看着这一幕，黑水公爵问道：“这是你组织的吧。”
　　李云寿摇摇头：“不是，是他们自发组织的。”
　　黑水公爵冷笑：“现在否认并无意义。”
　　“这个确实不是我组织的，”李云寿摇摇头：“是恒社，还有骑士信差苏行止带领的中原商会。”
　　“骑士，”黑水公爵冷笑道：“骑士组织也只能搞点这种小动作了。”
　　李云寿忽然说道：“据我所知，骑士杀了白银公爵，你不必小瞧他们。”
　　黑水公爵直勾勾的看着李云寿：“看来你也准备了一些东西，所以说话语气也硬气了一些，没关系，我让你看着他们是如何被摧毁的。”
　　短短半个小时，李氏准备好的民用浮空飞艇相继坠落，在18号城市里燃起一片火海。
　　下一刻，18号城市外，又有漫天的李氏军用浮空飞艇飞来，足有五百艘之多。
　　黑水公爵笑了：“所以，这才是你准备的。”
　　李云寿没有说话。
　　第一轮伏击，恒社用了512艘民用浮空飞艇。
　　这次伏击，聚集了李氏掌控城市的所有民用浮空飞艇318艘，军用浮空飞艇191艘。
　　民用浮空飞艇在前面组成一道牢牢的墙，掩护着后方的军用浮空飞艇向天空发起冲刺。
　　他们从四面八方飞向空中要塞，犹如一只只渺小的飞蛾，扑向天上那座屹立着的黑色岛屿。
　　风雪里。
　　它们不惜以超负荷损毁核动力仓、引擎为代价，毫不吝惜的撞向空中要塞。
　　可是，黑水号早就做好了一切准备。
　　黑水号空中要塞的72门主火力炮在轨道上快速滑动，一枚一枚的电磁炮蓄能，发动。
　　合金弹丸将一艘艘民用浮空飞艇击穿，那原本结实、密集的墙，在短短十分钟内被打得七零八落，显露出‘墙’后的军用浮空飞艇来。
　　军用浮空飞艇里，李氏的将领们一个个指挥着自己的‘战船’。
　　他们看着一艘艘民用浮空飞艇完成了自己的使命，向地面坠落而去。
　　那里面的人都并非军人，而是这中原大地上，一个个自告奋勇的居民。
　　那些人的使命，就是用一艘浮空飞艇和生命为代价，送李氏军人一程。
　　有将领低声说道：“成功失败在此一战，稍后我下去陪你们……”
　　浮空飞艇里。
　　“动力舱温度警告！”
　　“引擎温度警告！”
　　“已经进入攻击距离，是否发射导弹？”
　　“发射！”
　　将近两百艘军用飞艇同时开火，它们毫不犹豫的打完自己携带的所有弹药。
　　与此同时，李氏军人还能看见自己身边的浮空飞艇一艘艘坠落。
　　当近千枚导弹飞向黑水号时，令人惊异的一幕发生了，却见黑水号下方忽然打开了一块块防护甲板，里面上万枚胳膊粗细的拦截导弹喷射着白烟飞出，在天空中拉起一张白色大网。
　　李氏军用浮空飞艇所发射的导弹，被尽数拦截。
　　黑水公爵冷笑道：“是否看到差距了？你们的浮空飞艇在我们的新型空中要塞面前，毫无用武之地。别说浮空飞艇了，就算你们的空中要塞来了也不行。在我们计算下，你们最少需要两座空中要塞，才能换掉我们一座空中要塞。”
　　李云寿默不作声。
　　黑水号空中要塞下方的李氏军人们都绝望了，他们怔怔看着自己的导弹被击溃成一幕幕烟花，没有一枚击中黑水号本体！
　　“现在怎么办？”飞艇里有副官问道。
　　却见将领笑骂道：“还他娘的能怎么办？现在也跑不掉了啊。一个个都不许撤退，继续给我往上冲，不许有逃兵，别给李氏丢脸！刚才那些民用飞艇护送咱们到这里，咱们总不能后退吧，这是他们用命换来的飞行高度！冲锋！”
　　黑水号空中要塞里，所有人看着全息投影，看着那些李氏飞艇再次发起冲锋，哪怕没了弹药他们也要飞上来送死。
　　20分钟后，所有军用浮空飞艇也全部坠落。
　　与苍穹之上的那场大雪一起，零落在尘埃中。
　　黑水公爵冷笑：“毫无意义的牺牲。”
　　“有意义，”李云寿忽然说道。
　　黑水公爵转头看向他，微微眯起眼睛：“我原以为你会成为我忠实的奴仆，会在乎李氏31922条人命，会在意他们是否成为奴隶，但我现在觉得，你一点都不在乎。”
　　李云寿平静的看着全息投影，看着一艘艘李氏浮空飞艇继续向苍穹发起冲锋，它们身上冒着的滚滚黑烟，就像是勇士手持的招摇旌旗。
　　冲锋，然后被击中坠落。
　　李云寿想了想说道：“我其实不想做这个家主的，当初如果不是七弟抢了名额，我可能更想当一名骑士。事实上，李氏本就是骑士李应允的后人，所以我刚才纠正你说，千万不要小瞧骑士。”
　　李云寿对李氏女性微微欠身致意：“抱歉，是我无能，我这个当家主的没能保护好李氏。如果老爷子在，他一定会做的比我好。”
　　黑水公爵盯着李云寿，想从对方身上看出点什么端倪来。
　　李云寿也不卑不亢的看向他：“几千年里，无数人来过这片土地，想要征服这里，打败这里，我们也确实被征服过，打败过，但最后依然是我们伫立在这里。也不是要放什么狠话，而是想告诉你，或许你真的可以短暂的奴役这里，但早晚有人能将你们全都撵出去，或者全杀死。”
　　黑水公爵冷笑：“就凭你吗？”
　　李云寿平静的摇摇头：“我不行。”
　　那些李氏女性渐渐停止了哭泣，她们并不知道什么内情，所以哭泣是真实的。
　　对李云寿的唾骂也是真实的。
　　而李云寿承受着那一切，从未说过什么。
　　但现在，她们忽然意识到，事情的发展可能和她们想的不太一样，这位家主的脊梁，依然是挺直的。
　　黑水公爵又冷笑：“既然你觉得自己不行，那凭什么杀死我们呢？凭庆尘吗？”
　　李云寿竟再次摇摇头：“凭我们不屈的意志。”
　　黑水公爵愣了一下，紧接着哈哈大笑起来，所有白人也哈哈大笑起来，仿佛听见了一个好笑的笑话。
　　有人用夸张的语气问道：“不屈的意志可以当武器吗？这天上是不是还有埋伏，诸神号和青山号呢，快让它们出来。”
　　李云寿说道：“它们已经抵达西南了。”
　　“那你现在恐怕就要看着你们家的女人，会有怎样的下场了。”黑水公爵说道：“狠话……拯救不了世界。”
　　李云寿忽然笑了：“我在四个月之前，曾与银杏山上那位老爷子聊过一次，聊了很多，人文，哲学，围棋，还有未来。今天上午的时候，前天，又有个叫庆忌的人来了半山庄园，问我后不后悔……”
　　“嗯？”黑水公爵皱眉，这都什么乱七八糟的。
　　李云寿说道：“庆氏总是小瞧别人，他们说他们有功成不必在我的信念，他们说他们有推倒一切重新来过的决心。他们总是标榜他们的军队才是联邦最精锐的，最悍不畏死的……好像别人都比他们差。现在，就让你们看看，也让他们看看，什么叫李氏的信念。”
　　时间到了。
　　“我以李氏上下31992人的生命为代价，我以这座城市剩余的81万老弱病残的生命为代价，拉你们一起下地狱。”
　　“庆尘他们已经为这片土地做了许多事情，现在轮到我们了。”
　　李云寿在所有人眼中，一直都是温润如玉的君子形象，他做事不急不躁，甚至有些温温吞吞的。
　　仿佛再生气的事情，他也不会跟人急眼。
　　而此时，李云寿站在这偌大空旷的黑水号空中要塞里，坚定的就像是一个武士。
　　黑水公爵下意识觉得要有不好的事情发生了，但不知道要发生什么。
　　难道，有戏命师看不到的命运吗？
　　……
　　……
　　此时此刻，李束已经押解着一众囚犯来到18号监狱。
　　闸门打开，可是，里面与庆尘最早看到的那间监狱已经不同了。
　　没有牢房，没有囚犯，有的只是一个个身穿白大褂的工作人员，来回穿梭着。
　　而18号监狱中心，是一枚弹长8米，直径2.1米，重达27吨的核弹。
　　联邦成立后，销毁了所有核武器，但核武器的研究资料并没有销毁，而如今庆氏已经将它悄无声息的捏在手中。
　　这柄剑，你可以不用，但不能没有。
　　这枚名为“暴君”的核弹在四个月前被庆氏加急制造出来，但庆氏并没有发射它，而是以18号监狱重建为名，重新运回了这里。
　　银杏山上的那位老人从这里拿走了禁忌物ACE-002天地棋盘，然而这并不是结尾。
　　他与李氏协商后，将‘暴君’放在李氏卧榻之旁，才是这个计划的最后一笔。
　　而李云寿这个温温吞吞的人，竟然真的允许庆氏这么做了。
　　这里是李氏的地盘，如果没有李氏同意，这支‘暴君’是决然不可能放进来的。
　　黑水城的线人一直关注着李氏近期的变动，但他们怎么也没想到，四个月前就已经有人在为今天做准备了。
　　四个月前，就有一些人知道了自己的命运，李云寿就是其中之一。
　　所以他会在鼠潮时，阻止李氏投放导弹摧毁10号城市。
　　所以他会在庆准化身一刻钟神明的时候，允许李长青带着青山号去驰援。
　　因为他看到过某个希望。
　　李云寿知道，看到希望的，不止他一个人。
　　他并不孤独。
　　他们沉默着，观望着，等待着，按照命运里看见的一切，小心翼翼的呵护着它一步一步走到今天，不敢擅自改动。
　　因为这个结局，他们还算满意。
　　于是，他们便带着忐忑的心情，还有绝大的魄力，走去拥抱自己的命运。
　　此时此刻，李束带着李氏那些抵抗者进入18号监狱，那些曾反对李云寿的人，怔怔的看着这一幕。
　　“它的威力有多大？”
　　“五千万吨当量，冲击波的波及范围为半径600公里，46公里内，寸草不生，一切湮灭……包括苍穹之上。届时，200公里偷偷看一眼都会灼伤眼睛，连远在600公里外的10号城市，大厦的玻璃都会被震碎。”
　　哪怕黑水号飞的足够高了，但也就只有12公里的高度。
　　这种高度，在暴君面前不值一提。
　　如果不是找不到黑水号的确切位置和路线，如果不是要用人命去填戏命师能够看到的上帝视角时间，他们甚至可以用更小的代价来换取这场短暂的胜利。
　　黑水公爵以为李云寿和李氏不敢豁出李氏31922条性命，但他们真的敢。


第962章、四个月前
　　18号监狱里那些被李束押解过来的人，忽然想通了好多事情：“会议上响起枪声，有人想杀家主，但无心铜铃却没有响，所以当时就是在演戏了，对不对。”
　　李束：“嗯。”
　　“所以家主强行征调城市居民，是要送他们去西南，与庆氏汇合？”
　　李束：“嗯。”
　　“为什么要把暴君放在这里？其实可以送去对面的。”
　　李束：“18号城市是西大陆最理想的前进基地，这里有成熟的运输线路，有成熟的航空港和劳动力，还是整个中原地区的粮仓，也是进入西南的最佳通道。炸掉了这里，方圆六百公里再也不能通行，庆氏可以有2个月时间准备迎敌，我师父也有2个月时间可以准备他的事情。暴君只有一个，放在对面的性价比，没有放在这里高。”
　　“可是会炸死很多人，18号城市里还有许多居民！”
　　李束平静说道：“这是战争，我们只是从众多选择里，做了一个最优解。”
　　“那为什么还要安排那么多民用飞艇、军用飞艇去围攻黑水号，我们有这枚导弹就够了。”
　　李束：“家主说了，因为有戏命师存在，必须撑过20分钟才可以。”
　　所民用浮空飞艇的任务是护送军用飞艇，而军用飞艇的任务，就是必须与黑水号空中要塞发生战斗，一旦战斗开始，才会触发戏命师的判定原则。
　　20分钟后，才是最致命的时刻。
　　所以，830艘民用浮空飞艇，191艘军用浮空飞艇存在的意义，就只是为了触发戏命师的判定，让对方看着自己战死在这里。
　　有意义吗？
　　有。
　　如果他们是打算直接引爆暴君，对方根本就不会来。
　　李云寿知道那些民用飞艇、军用飞艇所做的努力不会有结果，那位军用飞艇里的将领也知道不会有结果，但他们依然这么做了。
　　只为了如今这一刻。
　　舍小就大
　　逢危须弃
　　彼强自保
　　势孤取和
　　李修睿的围棋虽然下不过庆寻，但庆氏懂得的道理，他们李氏也一直都懂。
　　那名曾经叫骂过李云寿的年轻人，想起李云寿哪怕知道结局，但面对唾弃却没有丝毫辩解。
　　这时，一扇暗影之门撑开，庆忌走出来对他们所有人说道：“设定倒计时10分钟，所有人撤离。”
　　那名年轻人说道：“等等，半山庄园里的人怎么办？要不要接应一下他们？”
　　庆忌看了他一眼说道：“来不及了。”
　　年轻人问道：“可你们既然提前知道了这一切，为什么不提前准备撤离的事情，你们的家长会不是掌握着神奇的门吗？”
　　“因为半山庄园里有傀儡，我们需要他与黑水城的线人印证情报，这样黑水城舰队才愿意来，”庆忌面无表情的回答道：“怎么，后悔了吗。”
　　那名年轻人低头想了想：“也是，我能想到的，家主也能想到。李氏从来都不怕付出这样的代价，我不后悔，我只是很难过。”
　　“难过什么？”
　　“难过的是活下来的人是我。”
　　庆忌转身退回暗影之门后面：“那就替其他人好好活下去。”
　　这时，李东泽和恒社成员也赶到了，相继从暗影之门离开。
　　18号监狱里的操作台上开始倒计时，600秒。
　　……
　　……
　　黑水号上，李云寿看向李氏的那些女人，抱歉说道：“对不起，连累你们了。”
　　“没关系的。大是大非面前，李氏没有选错。”
　　黑水公爵已经察觉不对，他怒吼着命令士兵迅速拉升黑水号高度，并向远方驶离，可已经晚了。
　　李云寿孤零零的站着，等待着他的命运。
　　地面，18号监狱方向爆发出刺眼的光芒来，宛如一颗恒星突然从虚无中出现，然后迸射。
　　巨大的冲击波以18号监狱为圆心，以每秒数公里的速度迅速向远方荡漾开来。
　　李云寿站在光芒里，微笑着看向黑水公爵：“这就是不屈的意志。”
　　下一秒，光芒摧毁了一切。
　　……
　　……
　　4个月前。
　　银杏山上的小木屋安安静静，连哑仆们都一早被驱散了。
　　暗影之门撑开，影子庆准从里面走出来，对身后的李修睿、李云寿说道：“就是这里了。”
　　李修睿好奇的打量着周围，他在半山腰上俯瞰着5号城市的灿烂灯火：“一直听说这里，但还是第一次来。”
　　李氏和庆氏是两个屹立在东大陆联邦的庞然大物，但王不见王，家主和家主是很少见面的。
　　他们都没有什么政治身份，都是由家族成员去抛头露面。
　　所以，庆寻没有去过18号城市的半山庄园，李修睿也没来过5号城市的银杏庄园。
　　李修睿看向那间安静的小木屋笑道：“我敢不带李云镜来这里，是不是要比你有魄力一些？”
　　庆准挑挑眉头。
　　却听木屋里的老爷子感慨道：“你怎么像长不大一样的，攀比心这么重。”
　　“你也还像以前一样讨人嫌，”李修睿哈哈大笑着推门而入，两人好像早就认识了。
　　屋里的庆寻已经摆好了一张棋盘，李修睿则坐在他的对面：“一局定输赢？”
　　“一局定输赢。”
　　庆寻落子，双方你来我往数十手，李修睿笑吟吟地说道：“你这棋艺也不行啊。”
　　却见庆寻处处落在下风，很快便有溃不成军之势。
　　又数十手。
　　李修睿忽然面色一肃看向昏暗光线里的对手，此时棋盘上忽有边角一条黑龙异军突起，已经杀不死了。
　　当棋下到这里时，他才意识到，这位银杏山上的主人前面所做的一切，都在为这黑龙做铺垫。
　　而就是这一百多手棋，庆寻竟将围棋十诀运用的异常娴熟。
　　其中。
　　贪不得胜
　　舍小就大
　　逢危须弃
　　彼强自保
　　势孤取和
　　更是被庆寻用到了极致。
　　李修睿把手里捏着的白子往棋盘上一丢：“棋里有话，你们庆氏的人说话就喜欢弯弯绕绕，有什么就直说吧。”
　　庆准目瞪口呆，堂堂李氏家主竟然用这种方式毁棋了，不下了！
　　下棋，普通人怎么可能下得过庆缜血脉，庆寻不仅能胜，还能以他想要的方式胜。
　　这一点，是李修睿怎么也比不过的。
　　而这棋里，都是庆寻想对李修睿说的话。
　　庆寻说道：“联邦有大难，那时大厦倾塌，你我都无法幸免，但我有一条路，准确讲是我看见了一条路，可赢。”
　　李修睿哭笑不得：“你老小子是想趁机骗我配合你统一联邦吧，少给我装神弄鬼啊。”
　　庆寻看到的一切，都是李修睿不曾看到的，所以他压根不信。
　　然而这时，庆寻将棋盘上刚刚李修睿扔掉的棋子，一一捡起。
　　他继续摆放黑子、白子，并头也不抬地说道：“这盘棋只能李云寿一个人看，小准，你和李氏家主一起出去等待吧。”
　　李修睿瞪着眼睛：“你知不知道什么叫政治待遇，我大老远的跑来跟你下棋，你让我出去等着？”
　　庆寻看了他一眼：“我喊你来是喝酒的，不是来下棋的，正主是李云寿，能看棋的人只有他。”
　　李修睿看向面前的棋盘：“这就是你让我儿子李叔同从18号监狱里，取出来的东西？”
　　庆寻没有回答。
　　李修睿又问：“你一定是看到某些重要的事情吧，那为什么我们不能看？多一点人看看，也可以集思广益嘛。你老小子不要觉得你比谁都聪明，好像就只有你的思路可行似的。”
　　庆寻抬眼看他：“贪不得胜。”
　　这四个字，几乎道尽了庆寻计划的所有纲领，如果结局是你可以接受的，那么就去拥抱你的命运，不要尝试获得更多。
　　其他的结局，未必比这个更好。
　　李修睿撇撇嘴，他站在小木屋门外对庆准笑眯眯地说道：“小伙子啊，在庆氏当影子有什么前途，来李氏啊，我让你当李氏的独立董事，我还有几个闺女没嫁人，我觉得你就挺不错，接触接触……当然，也得她们愿意才行。”
　　庆准微笑着说道：“老爷子，我结过婚了。”
　　“啊……我听说过你的事情，老七说那段时间你好像还来过我们家翻档案来着，”李修睿砸吧砸吧嘴：“但是，日子还得过嘛。”
　　庆准笑着说道：“她会孤单的。”
　　李修睿叹息：“可惜了……但你还是可以来我李氏啊。”
　　木屋里面传来不耐烦的声音：“你要挖人就走远点挖，不要故意当着我的面挖！”
　　庆寻和李修睿两个人更像是两个极端，一个是沉默寡言的执棋者，另一个则是潇洒自如的老顽童。
　　十分钟后，李云寿面色怔然的从木屋里走出来，李修睿说道：“给爹说说你都看到了什么？”
　　李云寿面色复杂的看了他一眼：“不能说。”
　　“你是我儿子，还是他儿子？”李修睿瞪着眼睛：“认野爹了？”
　　屋里的庆寻说道：“你难为小孩子做什么，进来喝酒了。”
　　李修睿骂骂咧咧的走进去，庆准将木屋门关上。
　　却听里面喝了片刻，传来李修睿的抱怨声：“你上大学的时候就这么臭屁，结果班上还是一堆女孩子喜欢你，她们就是没有一双善于发现真善美的眼睛，无法发现我的好。”
　　庆寻：“你身上还有真善美这种东西？”
　　李云寿和庆准两个人也是这时候才知道，原来庆寻和李修睿两个人，曾做过四年的大学同学，两个人在上大学的时候就彼此看不顺眼。
　　那时候，两个人都还不是家主，谁都不知道自己未来将掌握数千万人的命运。
　　这时，李修睿醉醺醺地问道：“你突然喊我来喝酒，是因为我快没了吧？”
　　庆寻没有回答。
　　李修睿乐呵呵笑着说道：“你这人啊，一辈子活的都太绷着了，这有什么不能说的！”
　　说着，里面传来啪的一声，似乎是李修睿一巴掌拍在了庆寻的肩膀上。
　　庆寻怒道：“你别在这动手动脚的，这是什么酒品？！”
　　门外，李云寿一直怔怔的站着，不知道在想些什么。
　　庆准靠在墙上笑道：“看到了什么匪夷所思的事情吗？”
　　李云寿想了想反问道：“你看过吗？”
　　“没有，老爷子不让看。”
　　李云寿又不说话了。
　　下一刻，李修睿拉卡木门，晃晃悠悠的走出来对庆准说道：“行了，送我们回去吧。”
　　庆寻站在木屋的黑暗里，默默的看着他们。
　　李云寿扶着自己醉醺醺的父亲，忽然转身问道：“必须要这么做吗？”
　　庆寻平静说道：“你自己做选择。”
　　醉醺醺的李修睿似有所觉：“一定是他吗？”
　　“你换个孩子当家主也可以，”庆寻说道。
　　李修睿愣了一下，李云寿忽然笑道：“就由我来吧，弟弟妹妹们还小。”
　　为了这句话，庆准多看了李云寿一眼。
　　他撑开暗影之门，送这李氏父子二人回到了18号城市。
　　李云寿扶着父亲回到抱朴楼中，李修睿说道：“你可以当他今晚说的话都是在放屁。当年你爷爷让我当家主的时候，就说家主责任重大，非我不可。后来我就总在想，什么狗屁的非我不可，就是骗我玩的……云寿，虽然我不知道你看到了什么，也不知道他想让你做什么。但你的路，你其实可以自己选。”
　　李云寿笑了笑：“不用麻烦了，父亲，我很满意我的结局。”


第963章、打雪仗
　　暴君的威力是超乎人类想象的，就像是一颗陨石撞击地球，在地球表面留下一个无法消弭的伤疤。
　　巨大的冲击波荡起高达数千米的烟尘向外滚荡，18号城市的一切都化为齑粉。
　　一栋栋大楼垮塌崩解，城墙也瞬间塌陷。
　　远在600公里外的10号城市居民，都能看见夜色里突然爆发的闪光，那火光竟照亮了方圆1800公里！
　　紧接着，气浪震碎城市边缘所有建筑的玻璃，有人走到窗边观看，却骤然被那气浪掀翻在家里。
　　这是终极恐怖的武器，如果没有庆尘他们去摧毁帝国TOP军事基地，或许这样的武器有一天也会落在东大陆的头顶。
　　曾经最繁荣的联邦双子星，在一夜之间消失了一座。
　　连带着，黑水号空中要塞在核爆之后彻底损毁，也坠落在了爆炸中心，被极端的高温彻底溶解。
　　黑水城舰队作为罗斯福王国的先锋，也连同着那座城市，一起消失了。
　　罗斯福王国跟东大陆打交道并不多，他们遇到了一见面就投降的神代、鹿岛，还有被傀儡师鸠占鹊巢的陈氏。
　　后来连李氏也投诚了，就像神代、鹿岛一样。
　　罗斯福王国并没有觉得征服东大陆有多么困难，他们只是警惕着不要再给庆尘成长的时间，却没想到李氏竟然如此凶狠的，让他们明白了东大陆抵抗侵略者的决心。
　　5号城市。
　　从18号监狱里撤出来的李氏军官、恒社成员此时全都沉默着。
　　他们知道自己曾经生活过的地方已经成为废墟，而他们的战争才刚刚开始。
　　李东泽正出神的不知道想着什么，张天真看向过来迎接的庆野：“恒社怎么安排？”
　　庆野说道：“老板说并入家长会，反正恒社有一半都是家人了。”
　　忽然间，李东泽看向张天真：“江小棠是你安排到敢死队里的吧。”
　　张天真沉默了：“她的条件就是让她也加入，不然浮空飞艇就不给我们了。这种事情你们不用管，我来办就行了。”
　　李东泽沉默许久：“她说什么没有。”
　　“她让我在安全之后，给你说一声对不起。当年她害怕了，胆小了，但这次没有。”
　　……
　　……
　　此时此刻。
　　李氏部队还在抓紧时间向南方穿插。
　　在部队当中，还护佑着女人与小孩。
　　在几十分钟之前，李氏还在凶神恶煞的驱赶着这些18号城市居民，可几十分钟之后有命令传达下来。
　　士兵们将武器背在身后，走到背着小孩的女人面前：“我来背吧，这样你能走的快一点。”
　　被裹挟着撤退的民众惊疑不定，有男人站出来怒骂：“你们把小孩子要走干什么，难道连小孩子都不放过吗？”
　　李氏士兵面带哀色：“长官已经传递军令下来，李氏之前都是伪装的，是迫不得已的。如今李云寿长官已经在18号城市用一枚核弹，与黑水城舰队同归于尽，殉国了。”
　　民众们面面相觑，将信将疑。
　　而李氏士兵们看着眼前的这些人，他们知道，带走这些人是李云寿能为18号城市做的最后一点事情。
　　此时，不仅是李氏士兵在解释，连同潜伏在人群里的家长会成员也接到了消息。
　　民众们慢慢信了，人群中传来啜泣声。
　　李氏士兵开始协助民众继续向西南撤离，跋山涉水。
　　有人累的走不动了，士兵们便背着他们继续走。
　　有人忽然问：“可是前往西南的大桥都被炸毁了啊，我们怎么过去？”
　　“没有全部炸毁。”
　　西南19桥尽数被庆氏摧毁，然而事实上还有一座废弃的桥，其实是被人遗忘了，并没有出现在地图上。
　　李氏部队携带着大量的18号城市居民翻山越岭，最终在午夜11点的时候，先锋部队在山上遥望到了那座桥的轮廓。
　　所有人都筋疲力尽，连李氏的军官都灰头土脸的。
　　前线司令李云暮站在山路上，回头望向身后几百公里外亮如白昼的天空，不知道在想着什么。
　　身旁不明真相的副官看向他：“长官，连续两天超强度行军，队伍已经有点疲了，要不要停下来休息一下。”
　　李云暮怔怔的看着远方，他点燃了一根烟，好像忽然陷入了某些往事：“小周，你有哥哥姐姐么？”
　　副官小周愣了一下：“长官，我是独生子。”
　　五十一岁的李云暮笑了笑说道：“那真是可惜了。”
　　“长官，为什么这么说啊，”小周纳闷了。
　　李云暮笑着说道：“我有一个大哥，小时候父亲带我们去龙湖边上打雪仗的时候，他就傻兮兮的，大家都在拿雪球砸他，但他就是傻笑着不还手，被我们用雪球打在脸上了也从来都不生气。”
　　“我们家老七啊是个蔫儿坏的种，他自己偷偷成了超凡者，然后回来跟我们打雪仗，”李云暮狠狠抽了一口烟，将单薄的青白色烟雾吐进月光里：“那会儿我们被打得老惨了，老七捏的雪球特别扎实，打在眼眶上就是一个熊猫眼。那会儿大哥就从背后抱住老七，声嘶力竭的让我们快跑，搞得像是要牺牲了一样……绝了。”
　　李云暮继续说道：“我家大哥啊，一直都是个君子，大家都服他。很多人的君子模样都是装出来的，但我大哥不是，他从来没跟谁争过利益，从来没跟人急过眼，外界说李氏要内斗的时候我都笑了，兄弟姐妹们但凡有一个人跟他说‘大哥，我想做家主’，他可能就让了。”
　　“四个月前，他忽然给兄弟姐妹们说，他想做家主，让兄弟姐妹们不要争。那时候我还纳闷来着，我这大哥什么时候开窍了？现在想想，他那时候就已经准备好了吧。”
　　却见李云暮碾灭了烟头，再次深深的看一眼身后那正在渐渐熄灭的光亮处：“过桥！”
　　这一次，李云暮没有再派斥候，他作为李氏前线司令竟然亲自走在最前面，越过了那座废桥。
　　过桥的时候小周忽然发现，这座桥竟然有“做旧”的痕迹，明明钢筋龙骨打的结实无比，表面却好像被酸洗过了一样，仿佛随时都会坍塌。
　　小周在后面说道：“司令，万一前面有庆氏埋伏怎么办，你往后退一点，我们先派侦察兵过桥看一看啊。”
　　李云暮摇摇头：“不用。”
　　小周傻了：“您这也不符合作战条例啊，哪有过桥的时候不派侦察兵的？”
　　然而说话间，他们已经越过这座短桥。
　　李云暮在桥头站定，忽然对面前的黑色山峦高声说道：“李氏集团军前线总司令，李云暮在此，接应部队在哪？！”
　　下一刻，山里亮起灯光来。
　　山上站起来茫茫多的庆氏士兵，但没人开枪。
　　李氏士兵全都紧张起来，拉动枪栓准备战斗。
　　但李云暮却一点都不紧张。
　　等待中，庆氏前线司令员庆宇从山下走了过来，他来到桥上，双手与李云暮的手握在一起：“等候多时，辛苦了，过桥吧。”
　　李云暮对小周说道：“传达命令，现在，李长青即刻接任李氏家主，李氏集团军已经与庆氏结盟，我们将和侵略者……战斗到最后一兵一卒。”
　　部队再次开拔，李氏部队汹涌的越过短桥，继续向西南进发。
　　庆氏部队的士兵站在道路两旁，他们将一份份压缩饼干和矿泉水递到士兵与难民手中：“辛苦了。这边只有压缩饼干，再往前走80公里就能吃上热乎饭了。”
　　“那里是前哨基地，条件虽然简陋了些，但不会让大家饿着肚子走的。”
　　“以后西南就是大家的家了，我们并肩战斗。”
　　李氏和庆氏终于会师，准备迎接最后一战。
　　李云暮站在桥边，庆宇轻声道：“节哀。”
　　这一战之后李氏便凋零了，31922人只剩下328人。李氏用全族为代价，为东大陆联邦争取了一个多月的时间。
　　李云暮忽然说道：“我并不是很悲伤，因为我知道这是大哥自己选择的结局。”
　　……
　　……
　　西大陆，维克托大道78号。
　　庆尘默默的坐在沙发上，等待着消息。
　　这时，客厅里有暗影之门打开，庆忌神色疲惫的从里面走出来。
　　庆尘抬头看向他：“结束了？”
　　庆忌点点头：“结束了。”
　　庆尘再次来西大陆之前，才知道李云寿的命运。
　　他回想到，之前他在半山庄园龙湖的时候，李云寿好像也只说了一句实话：“如果李氏放弃自己的基业，随家长会一起退入西南，会不会遭到排挤？”
　　李云寿说是开个玩笑。
　　但往往最真的那句话，都藏在玩笑里。
　　那个时候的李云寿也没有担心自己，反而担心的是李氏将士去了西南，会不会遭到排挤。
　　待到庆尘走后，李云暮也抵达半山庄园，在李云寿背后喊了一声大哥。
　　当时李云寿说，开始吧，我们没有时间犹豫了。
　　一切都被写在了命运里，少数几个人小心翼翼的维系着这段‘命运列车’，驶向它既定的终点。
　　庆尘忽然看向庆忌说道：“我们一定会赢的对不对。”
　　庆忌没有回答。
　　庆尘说道：“一个能让李云寿用命去维系的命运，一定是通往胜利的，不然他没法慨然赴死。可是，到现在我还不知道该怎么赢。”
　　说着，他剧烈咳嗽起来，又在手心里咳出鲜血来。
　　庆忌平静说道：“其实让你猜到老爷子手里天地棋盘的作用，已经很不好了，所以不用瞎猜，做你自己想做的事情。18号城市已经毁掉了，西大陆必须选择其他地方绕道建设前进基地，但是，留给我们的时间依然不多。”
　　“明白，”庆尘点点头：“约定的时间到了，开暗影之门吧。”
　　他与李云寿见面次数并不多，但每每想到那个温润如玉的君子，已经以最爆裂的方式明志，他便有些黯然。
　　这一切都需要有人付出代价。
　　……
　　……
　　此时此刻，小三正坐在躲在23号城市的胡同阴影里。
　　西大陆的运输舰，已经成功的运送了两支陆地集团军抵达北方，他们封锁了城市，对所有大楼进行扫荡，只要见到人就会拉去在脸上刺青。
　　小三不想刺青，只能离开自己藏身的大厦，利用B级超凡者的实力，不断的躲藏着。
　　他看了一眼手臂上的时间，还有45分钟就要回归了，已经到了约定的时间。
　　他迟到了。
　　没有办法，前往约定开暗影之门的路上，有着重重关卡，拦下了他的行进速度。
　　小三在黑暗里穿梭着，忽然有一艘风暴舰队的B级浮空飞艇从头顶飞过。
　　浮空飞艇发现了他的生命体征，立刻打开飞艇底部的舱门，投放出两架战争机器人来，还有无人机也追着小三在黑暗的巷子里穿梭。
　　却见两架战争机器人跨越数十米距离，沉重的落在地面上。
　　道路都因为它们的坠落而出现了蛛网般的裂纹。
　　下一刻，战争机器人大步流星的往巷道里追去，始终锁定着小三的目标。
　　在它们的眼里，小三身上散发的红外辐射就像是夜空里的太阳，哪怕隔着墙也能轻松追踪。
　　天上的浮空飞艇也意识到了，这是一条大鱼，起码也是个B级，说不定就是家长会在北方的主要成员！
　　这场追逐行动不断延展，小三骂骂咧咧的兜了一个大圈子，但不管他如何努力都没法甩开身后的追兵。
　　而且，甚至还有其他浮空飞艇接到通知，一起围堵过来，竟是直接封住了他将要前往约定地点的去路！
　　只是发现他的3分钟，风暴城士兵便立刻结出一张严密的网来，比神代、鹿岛的效率高出了好几倍。
　　“这特么的完了啊！”小三骂道：“西大陆的士兵挺牛逼啊。”
　　他从兜里掏出红色的蚁后雕像，准备召唤小金来个鱼死网破，结果经过一个巷子口的时候，庆忌忽然出现，将他扯入了暗影之门里。
　　街道上的战争机器人戛然而止，天上的浮空飞艇也失去了目标。
　　有人就在他们的眼皮子底下，逃走了。


第964章、七具黄金棺
　　“欢迎来到维克多大道78号。”
　　小三惊魂未定的打量着维克多大道78号，窗外的阳光铺洒在地毯上，他一瞬间从午夜穿梭到了白昼。
　　若再晚十秒，战争机器人的火力可能就会将他淹没在黑暗的巷子之中。
　　小三惊喜说道：“老板，我还以为自己见不到你了呢。有一说一风暴城集团军可比神代、鹿岛厉害多了，当初鹿岛的卫戍部队想要围堵我，除非出动一个团，花上半个小时，不然根本做不到。这次风暴城用了3分钟时间，我就没路可走了。”
　　小三对庆忌笑道：“还好有庆忌叔，不然我可能就撂那了。”
　　庆尘问道：“现在北方城市已经处于严密封锁状态了吗？”
　　听到这个问题，小三有些黯然：“联邦居民现在很惨的，所有人都要被拉去刺青，他们有那个专门刺青的机器，把机器往人脑袋上一套，十多秒就完成了。整座城市，所有人额头上都刺了奴隶两个字，连小孩子都没有放过。”
　　小三：“我今天下午还看到他们闯进了一所小学，直接将里面的小学生和老师全部刺青了。”
　　庆尘问道：“这是很大的工作量，风暴城陆地集团军来了这么多人吗？”
　　“不是风暴城集团军做的，他们以鹿岛、神代名义做的这件事情，征召了神代和鹿岛的老兵回到部队，”小三解释道：“那些神代鹿岛的老兵回到部队以后，做事比西大路人还残忍一些，我在23号城市带着小金杀了许多，但总感觉杀不完。”
　　庆尘点点头：“早晚有清算他们的那一天。”
　　“老板，我们现在是在西大陆的城市里吗？这次是要干嘛？”小三兴奋的摩拳擦掌。
　　“血债，血偿。”
　　如果让庆尘给他去过的、最喜欢的地方排个名，那么排名第一的应该是18号监狱。
　　排名第二的应该是002号禁忌之地，那里有一群老家伙，真心的爱护他。
　　排名第三的，应该就是抱朴楼外的龙湖了。
　　他可以坐在阳光下的断桥上，跟那位老爷子聊联邦、聊人生，老爷子没有看过未来，但实打实的那他当自己人来看待。
　　如今，老爷子走了，他们却没有守住李氏，甚至连抱朴楼与龙湖都成为了历史。
　　来到里世界，快乐有很多，收获也有很多，但经历着时代的巨变，更多的却是遗憾。
　　战争还在继续。
　　维克多大道78号的壁炉下面，已经被庆尘用黑刀硬生生切碎、挖开，一直挖到了地底去。
　　在这下面，赫然是一条地下主管道。
　　小三打着手电筒探头看了一眼，亢奋道：“非常合适。庆忌叔，帮忙打开暗影之门，去23号城市明光街12号那栋别墅，你去过的。”
　　庆忌点点头，将暗影之门撑开。
　　庆尘往里面看了一眼，却见那别墅与维克多大道78号是一样的，都已经打通了下水管道。
　　小三走进暗影之门吹了一声口哨，一只金色的巨大蟑螂探头探脑的从下水道里钻出来，亲昵的来到小三腿边使劲蹭了蹭！
　　小三乐了：“才一天没有见嘛，不要装做很想我的样子，喊你的孩子们出来，准备干活了！”
　　小金又歪着身子打量起庆尘，小三在它脑袋上拍了一下：“不要这样直勾勾的看着老板。”
　　小金身子往后缩了缩。
　　小三吩咐道：“先把中央王城的地底给探索一遍，所有角落都别放过！老板在这呢，别给我丢人！”
　　小金回头对着下水道里发出吱吱声。
　　下一刻，密密麻麻的蟑螂从23号城市的地洞里钻出来，排成整齐有序的队伍穿过暗影之门，如人类列队行军一般钻入了壁炉下面的下水道。
　　这些蟑螂已经在小金有意培养之下，繁衍出了不同的兵种。
　　有的巨大无比，宛如羊犊，还有着无比锋利的口器。
　　有的细小如蚁，没有攻击能力，却无孔不入。
　　黑蜘蛛看到这一幕时，头皮都麻了！
　　蟑螂群曾经在北方城市出现过，当它们出现的时候，神代核心成员就随之毁灭了。如今，这群恐怖的蟑螂又通过暗影之门来到西大陆！
　　事实上，相比如今正在修行的巨人族，蟑螂才是更适合巷战的存在。
　　庆尘一直留着它们，就是打算送来中央王城，为罗斯福王室送来一份大礼。
　　他面无表情的看着蟑螂行军，等待着它们分散到城市的各个角落。
　　蟑螂军行进了数公里，正当它们想直接穿插到城市中心时，却发现下水道里竟有金刚网拦住去路。
　　有大蟑螂尝试用口器去咬断面前的网，却发现非常困难，大概两到三个小时才能突破一张网。
　　小三站在维克多78号里，看向庆尘说道：“老板，西大陆似乎对蟑螂群已经有了防备，很多下水道的交叉路口，都设置了拦截的合金网格，大蟑螂过不去，没法直接从地下渗透到城市的核心区域。”
　　庆尘并不意外，蟑螂群在神代已经出现过了，罗斯福王室只要不傻，就会有所防备。
　　一旁的黑蜘蛛解释道：“西大陆出现过许多次生物污染了，这些金属网不是专门防我们的，它们一直都在，就是为了避免某个超凡者死亡，导致地下的生物污染快速扩散。”
　　“西大陆在这方面倒是比我们更有经验，”庆尘对小三说道：“先用小蟑螂勘查地形，大的留下来咬金属网。黑蜘蛛，把你的情报共享给小三，让蟑螂军突破后，直接往那些贵族的官邸集结。”
　　小三：“好嘞！”
　　黑蜘蛛：“收到。”
　　时间一分一秒的过去。
　　蟑螂军里最小的那一批‘侦察者’开始向城市中心渗透，甚至一路渗透到了皇宫附近。
　　到了这里，就连下水道中也设置了监视器，观察着地底的一切。
　　小三化整为零，只派了零星的几只蟑螂渗透进去，装作若无其事的样子。
　　它们实在是太小了，就像是正常生长昆虫一样，完全看不出来是生物污染的样子。
　　也没有引起皇宫守备的注意。
　　这时，一只小小的蟑螂忽然发现，下水道的墙壁上有一条裂缝，里面还吹出一阵阵寒风来。
　　它快速爬了进去……
　　回归倒计时01:30:00。
　　原本小三以为这就是一条普通的建筑裂缝，他派小蟑螂进去也不过是无心之举，然而这条缝隙越深入，便让他越心惊。
　　这深邃的缝隙，竟是像是根本爬不到尽头一般，而且越来越冷。
　　下一刻，侦查蟑螂发现前方出现亮光，它加快速度从缝隙中冲出来，震动着双翅停留在空中，惊诧的观察着四周。
　　这时，小三忽然转头看向庆尘：“老板，小蟑螂向城市核心渗透，它们发现了一个地底裂缝，一直通往地底深处……那里有一个空旷的军事基地，建造着很多房屋。其中，有一栋奇怪的别墅跟鬼屋一样画着红色的神秘符号。”
　　小三迟疑了一下：“里面摆放着七具黄金棺。”
　　庆尘骤然转头看向他！
　　七具黄金棺，这数字正好与戏命师七位沉睡先祖相符，而且什么人物才能重要到，用纯金的棺椁来承载？
　　庆尘对小三说道：“继续。”
　　下一刻，下水道里更多的蟑螂朝着那条裂缝汇聚，它们沿着缝隙向下爬行，进入地宫之后便分头寻找出路。
　　然而，它们辛辛苦苦的寻找了一个多小时，整个地宫除了留下一条长长的楼梯甬道以外，其余地方全都被封住了。
　　封的非常彻底。
　　整个地宫里还有数十座房屋，一只小蟑螂爬进7号屋子。
　　屋子里落满了灰尘，什么都没有。
　　这时，小蟑螂缓缓抬起视角朝天花板上看去，映入眼帘的竟先是一个飘荡在天上的干枯双脚，再抬头，却看见屋子的天花板上吊着数十具干尸！
　　那些干尸被勒紧了脖子，全是女性，白色的长裙因为年代久远而变成了灰色。
　　小三透过蟑螂视野看到这一幕的时候，硬生生吓了一跳！
　　在这地下，怎么还放着如此诡异的干尸？！
　　他操控着小蟑螂进入所有别墅，却见这地宫里一半别墅都空空荡荡的，而另一半则全是上吊的女性干尸。
　　奇怪了，为什么会有如此诡异的地方。
　　小三沉思片刻，驱使着一只小小的蟑螂，顺着那条楼梯的墙壁往上爬去。
　　不知道爬了多久，直到被一扇门挡在了原地的。
　　门与墙壁是严丝合缝的，根本钻不出去。
　　也就是这个时候，门忽然打开了。
　　只见罗斯福国王与风暴公爵一前一后，向地宫走去。
　　却听罗斯福国王平静说道：“毒酒杯已经到手，你即刻运走七位先祖到你风暴号空中要塞上，开启帝国的远征。命运已经到来，我们的国家将获得新生。”
　　倒计时归零。
　　回归。
　　……
　　……
　　鲸岛上。
　　“老板！老板！”小三高声呼喊道：“我窃听到罗斯福国王和风暴公爵的对话了，他们正在往地底走，那个老国王说什么已经拿到了毒酒杯，让风暴公爵将七具黄金棺运到风暴号上去，准备前往东大陆！”
　　庆尘悚然一惊。
　　明明他和何老板已经将白银公爵杀死，毒酒杯的秘密应该随着对方烟消云散才对，可是毒酒杯最终还是落到了罗斯福王室手里。
　　到底是哪个环节出了问题？！
　　小三好奇道：“老板，那七具黄金棺里是什么？”
　　庆尘当然知道那是什么！
　　若真让罗斯福王国唤醒这七位戏命师半神，东大陆恐怕要吃大亏。
　　庆尘看向小三：“你的蟑螂群能直接摧毁那里吗？或者直接杀死黄金棺里的人？”
　　小三摇摇头：“那条缝隙很小，只有最小的侦查蟑螂才能钻进去，它们没有多大力气，恐怕打不开黄金棺盖。”
　　一个黄金棺盖就算打造的再薄、再精巧，少说也有七八吨的重量，甚至可能重达十几吨，这确实不是蟑螂能够撬开的。
　　庆尘想了想说道：“这个地底基地在什么位置？”
　　小三思考了片刻：“应该在皇宫正下方。”


第965章、二十四柄青玉心剑
　　那地宫，就在皇宫的正下方！
　　王室已经将所有进出道路封堵，如果想要杀进去毁掉七具黄金棺，就必须从皇宫进入。
　　而且，必须同时面对风暴公爵与罗斯福国王两位半神。
　　庆尘如今的状态，倒也没有自大到可以在别人的主场杀两个半神。
　　郑远东来到战争要塞。
　　庆尘看向郑老板：“我准备完成最后的生死关了。”
　　郑远东疑惑：“这么急？”
　　这时，庆尘剧烈的咳嗽起来，这一次仿佛要把肺都咳出来似的，鲜血也从口中溢出。
　　一场咳嗽之后，庆尘的面色竟肉眼可见的憔悴下来，饶是他再如何坚韧，也有点撑不住了。
　　郑远东心中了然：“原来你已经没有选择了，何今秋想走的那条路，你也要走一次。”
　　“是的，”庆尘想了想说道：“成功了便是神明，失败便与世界同化后灰飞烟灭。”
　　庆尘有把握成神吗？没有把握。
　　郑远东疑惑：“我也没见你提前训练啊，最后两项的内容是什么？”
　　“赌命。”
　　“赌命？”
　　庆尘笑着说道：“最后两项生死关跟其他生死关比起来，反倒没有那么费劲了，你只需要把命交给命运。只不过最大的问题是，即便我成功了，也有可能会丧失一阵子战斗力。”
　　郑远东说道：“东大陆这边有我。”
　　“那我就可以放心了，”庆尘松了口气，他此时最担心不是自己能不能活下来，而是万一真的活下来，却又像任小粟所说的那样需要封印自己、剥离世界，那时候东大陆还能不能撑住。
　　“打算什么时候出发？”郑远东问道。
　　“我想在鲸岛上住几天，再看看这里。”
　　……
　　……
　　鲸岛上很热闹，潜在时间行者们正疯狂的学习着新知识。
　　学习如何伪装自己的身份，学习如何处理各自的政务。
　　这些人学会一个技巧，便立马邀功似的去找小七背诵资料换取积分，等积分攒够了以后，再换取长生天、境山茶、初夏、问寒、灌顶。
　　一个个给小七背诵课文的样子，像极了学生们背诵滕王阁序……
　　澳大利亚富豪莫斯利还僵持着不愿意向庆尘妥协，但庆尘压根就没搭理他，只需要拿出灌顶、长生天这样的东西，对方身边笼络的潜在时间行者自然知道该怎么选择。
　　但庆尘故意将兑换难度提高了，他要用这些奖励榨干西大陆时间行者们的每一分价值，直到战争结束。
　　庆尘没有过多关注这些人，秧秧回鲸岛了，她处理了手上的一切事务回到鲸岛上，陪伴最后的几天时光。
　　她认真的把每一天都当做和庆尘相处的最后一天。
　　每天晚上都会守在庆尘床边，看着他艰难的入睡，又痛苦的醒来。
　　凌晨醒来时，庆尘看着床边趴着的秧秧，笑着说道：“你最近好像都不开车了。”
　　秧秧揉了揉眼睛：“哪还有心情呀。”
　　早上庆尘在战争要塞里洗漱照镜子，他摘下禁忌物ACE-005，看着镜子里自己憔悴的模样。
　　这与他精神状态已经无关了，那是癌细胞在与他的身体抢夺一切生机，导致他身体陷入了虚弱状态。
　　庆尘重新戴上猫脸面具，整理了一下仪表，精神奕奕的走出战争要塞，来到时间行者学院。
　　他什么也没有做，只是默默看着那些热情洋溢的学生互卷。
　　学生们看见他都会热情的打招呼，而庆尘也一改昨天的憔悴，身姿挺拔，让人根本察觉不到他已经病入膏肓。
　　秧秧在一旁低声说道：“其实你没必要永远都这么坚强。”
　　庆尘摇摇头：“如果连我都要被击垮了，这些学生们还哪有信心去面对危险呢。”
　　秧秧摇头：“给他们一点信心，他们其实也没有那么容易被击垮。我知道你担心自己与癌症融合后会死亡，亦或是消失一段时间。你是他们的精神领袖，可你也只是个凡人，你也会疲惫，你也会受伤，所以有时候需要他们站出来，为你遮风避雨。”
　　庆尘怔了一下。
　　他思索片刻后竟是摘下了禁忌物ACE-005，以自己本来的面目展示给学生们。
　　路过的学生都惊了，在他们印象里，庆尘永远都是精神百倍的样子，仿佛永远不会被任何事情打倒。
　　可如今的庆尘眼眶深陷，面色苍白，身形消瘦，哪里还是从前的那个小院长？
　　渐渐的，庆尘身旁的学生越聚越多，大家纷纷询问他到底怎么了。
　　他沉默许久后说道：“我得了癌症，癌细胞已经扩散全身，最多只剩下半个月的生命。在生命即将走到尽头之前，我想再尝试着拼一下，看有没有另一种可能。”
　　庆尘：“诸位，我原本希望在临走前，可以让你们看到我依然光彩照人的一面，好让你们相信我们终将胜利。但秧秧说的有道理，这个时代里仅靠一个人是不行的，它需要我们所有人都成为英雄才可以。所以，我希望即便我有一天真的倒下了、消失了，你们可以变成我，变成碘伏，变成郑老板，继续我们、他们还没走完的路。”
　　任小粟在图腾里说的最重要的那句话，其实是，神明也并非无敌的，他只不过是更高级别的人类。
　　所以，即便庆尘成为神明，也依然需要战友。
　　“去学习，去修行，”庆尘说道：“如我先前所说，在战争年代里，你们的成年不是从18岁才开始的，而是从庇护你们的人、与你们并肩作战的人死去的那一刻，就开始了。”
　　下一刻，有学生带头转身走向教学楼，学习或者修行。
　　他们要换到更多的斐丽果，让自己的修行速度更快一些。
　　他们还要掌握更多的战斗技巧，直到有一天自己也走上战场。
　　庆尘看着他们的背影忽然笑了起来，他看向秧秧：“你说的对，只有当我相信他们可以成长为参天大树的时候，他们才真的可以长成参天大树。”
　　这时，大羽独自走出战争要塞的隔离室，他看向庆尘：“我和Zard找到逃离的方法了！”
　　庆尘眼睛一亮：“如何逃离？”
　　大羽说道：“在被埋伏之前，我将空间戒指吞入腹中，上次穿越时好不容易派出来了。我打算利用画作杀出去，但离开囚笼之后，外面遍地都是傀儡师的人，我需要你的禁忌物ACE-005来隐藏身份。”
　　庆尘怔了一下，便毫不犹豫的将猫脸面具递了出去：“它的名字叫大福，只要你唤出它的名字即可收容，舔它脑门就能解锁第二阶，但具体第二阶有什么作用我还没有试过，我担心它无法再变回第一阶形态。”
　　大羽接过猫脸面具：“谢了，等我杀出去，我们西南见。”
　　“西南见！”
　　庆尘离开鲸岛了，而大羽则回到战争要塞里，与一个陌生人开启了视频，亲自印证了禁忌物ACE-005已经在他手上的事情。
　　……
　　……
　　倒计时24:00:00。
　　鲸岛上再次热闹了起来，那些潜在时间行者们接受了短暂的六天培训，忽然全部被家长会成员召集起来，分批带入昆仑的‘任意门’基地。
　　一队一队的时间行者，分别走入五扇密钥之门，前往纽约、华盛顿、温彻斯特、哈里森堡、黑格斯敦五座北美城市。
　　小七带着队伍走进去时，笑眯眯的对所有人说道：“本来还想让各位多接受一下培训，异变适应里世界的生活节奏，但现在战争已经全面爆发了，我们没时间再等了。放心，只要各位听话，就不会有事。”
　　一个个潜在时间行者走入各自对应的城市，有些人手臂上忽然出现倒计时，开始兴奋的在原地又蹦又跳。
　　小七将这些人带回鲸岛，安静的等待着下一次穿越。
　　还有一些人，手臂上则完全没有出现倒计时的迹象，他们看着那些成为时间行者的人，忽然有些黯然，因为最终也没被命运选中。
　　家长会将他们送回各自的城市，并送上10万美金。
　　因为有谨守秘密术的缘故，他们没法告诉别人，自己曾去过一座美丽的海岛，那里的楼宇如森林，人们可用飞行器在其中穿梭。
　　那里富饶又美丽，神奇又瑰丽。
　　然而，这一切对他们来说，注定了像梦境一般短暂。
　　短暂的期待之后，便是一辈子的怀念。
　　鲸岛上，莫斯利找到小七：“我要跟你们的负责人谈谈，我可以出钱，我可以将自己的一半财产送给他，我还可以给他在暗网搜罗很多美女。”
　　小七似笑非笑地问道：“你要换取什么呢？”
　　“我想要换取他的庇护，我要换取里世界的政治地位，”莫斯利说道。
　　小七笑着摇摇头：“我们老板可不缺你说的这些东西。”
　　“我要见他，你没法替他做决定！”莫斯利高声说道。
　　小七再次摇头：“我们老板已经离开鲸岛了，你还是省省力气吧，你们的命运，现在归我安排。”
　　……
　　……
　　华盛顿郊外的农场里。
　　中羽正在撰写新的组织纲领，试图让他的‘极夜’组织看起来正规一些。
　　极夜这个名字很明显是冲着庆尘去的，极夜便是要这世界上永无白昼。
　　这时，R走进他的办公室，却被中羽用猩红之手扇了出去：“我写东西的时候，不要打扰。”
　　R在门外爬起身来小声道：“有人给宗丞的傀儡打来电话，他说有新的消息与您分享，与Joker有关。”
　　中羽狞笑起来：“终于等到了，再等不到消息，我就要把他的傀儡杀了！带他过来！”
　　5分钟后，傀儡说道：“白昼最近的行为比较诡异，他们在全球范围内实施抓捕行动，抓了很多人，但不知道要做什么。我拿到了一份来自上海的核磁共振检测报告，它应该是Joker本人的，按照医生的结论，他时日无多。”
　　中羽皱起眉头：“不行，他怎么能病死呢，他必须死在我的手里！”
　　傀儡摇摇头：“现在判断他是否会死亡还太早了，只是病情到了这个地步，他势必要考虑尽快完成所有生死关，然后与他身体里的癌症共存……这是我们的机会。”
　　中羽问道：“他会去哪里完成生死关？”
　　傀儡说道：“按照他曾经的足迹，应该已经完成了冲浪、攀岩、翼装飞行、跳水、山地速降、滑雪，那么剩下只有两个了，天之降诞与穿透地心。”
　　这位傀儡掌握的信息，竟是比想象中还多，他甚至知道完整的八项生死关都是什么！
　　傀儡继续说道：“表世界能够满足这两项生死关条件的，只有四个地方，第一个是重庆武隆后坪乡天坑群、第二个是危地马拉天坑、第三个是墨西哥燕子洞、第四个是委内瑞拉天坑。”
　　“四个地点？”中羽冷声道：“我们总不可能分兵四路，如果分兵，全是死路。”
　　要知道，庆尘已经晋升半神了。
　　即便这是一个癌症晚期的半神，也不是一般人可以暗杀的。
　　所以，中羽和极夜组织的主力都必须参加战斗，他们必须猜对庆尘去了哪里，到底选择哪个地方作为生死关挑战之地。
　　R说道：“如果我猜的没错，他会更希望自己在国内主场完成这项生死关，也就是武隆后坪乡，天坑群。”
　　傀儡笑着摇摇头：“那你小看他了。”
　　R皱眉：“什么意思？”
　　傀儡看向中羽说道：“你们还是不够了解庆尘，我猜他其实已经知道你回来的消息，甚至也知道你收拢了王国残部，所以他短暂来到北美之后便立刻离去，因为他现在不想和你发生冲突，而是想等他成为神明之后，再来杀你。”
　　中羽冷笑：“然后呢？”
　　傀儡说道：“所以，他应该也会防备你去杀他。这是半神之战，战斗起来惊天动地，很有可能殃及无辜，所以他不可能将生死关选在国内。武隆后坪乡天坑群可以排除了。”
　　这位傀儡对庆尘的研究，似乎已经是极深了，甚至了解庆尘的心理。
　　R在一旁忽然说道：“那还有三个目标。”
　　“这个不用着急，只要他出境就必须报批，到时候我们就知道他要去哪了，航空管制下，飞机可不是想飞哪就飞哪的，”傀儡微笑道：“当他开启逆呼吸术从苍穹落下的那一刻，便是砧板上的鱼肉，任人宰割。”
　　“可你如何知道他开启逆呼吸呢？”R问道：“当初King两度以为Joker开启了逆呼吸，但对方有禁忌物易容，根本没法分辨是否开启了逆呼吸。”
　　傀儡笑道：“现在他已经没有这件禁忌物了。”
　　……
　　……
　　郑城机场的午夜，一架私人飞机停靠在原地，等待了许久。
　　四位空乘在机舱里小声嘀咕着：“你看我的口红涂匀了吗？”
　　“我有没有卡粉？”
　　“我头发乱了没？”
　　她们有点紧张，因为今天胡氏集团通知他们，有乘客要登机，前往加勒比海附近的危地马拉国家。
　　一架飞机突然来了乘客其实并不稀奇，但问题是，这些机组人员的乘客只有一个，他们也曾在阿尔卑斯山脚下的国际机场见过了。
　　这几位机组人员，还是先前与庆尘同乘私人飞机的。
　　在那架飞机出事故之后，他们全部被隔离起来，直到使用了禁忌物注射器后，才终于恢复自由。
　　胡氏给了她们两个选择，第一个是拿一笔1500万元的遣散费，回各自的家乡，那笔钱足够普通人过一辈子。
　　另一个选择，则是来到一架新的私人飞机上，继续等待那位不知何时才会再出现的神秘乘客。
　　一般人在经历过危险之后，第一反应就是远离那个差点导致自己死亡的行业或者地方，如今又有一大笔钱的诱惑，没道理不走。
　　但比较奇怪的是，这些机组人员竟默契的全都选择了留下。
　　此时此刻，她们收拾好心情走下悬梯，站在飞机旁边，保持着自己最美丽的微笑，等待着即将到来的乘客。
　　“你们说，这次我们会不会再卷入什么危机事件啊？”
　　“不知道，但想想还挺兴奋的，反正也不会有什么事。要不是在这飞机上，咱们一辈子也接触不到这么神奇的事情啊。”
　　“咱们的保密协议是保密期5年，5年之后我给我弟弟说这件事情，他看我的眼神估计会非常崇拜吧，他房间里就贴着那位的海报呢。”
　　“嘘，来了来了。”
　　下一刻，一辆黑色轿车孤零零的行驶过来，庆尘依旧是一身白色运动服，背着一个奇怪的双肩包。
　　他下车后看向那些机组人员，微笑着说道：“又要麻烦你们了，放心，这一次的飞机不会再坠毁了。”
　　机组人员忽然面色一僵，开场就是这么硬的地狱笑话吗。
　　庆尘走上悬梯，空乘小姐姐跟在他身后低声问道：“还是不需要食物和水吗？”
　　“对。”


第966章、昏厥
　　胡氏集团的私人飞机快速爬升高度，庆尘坐在机舱内的沙发上，望着窗外，不知道在想些什么。
　　甚至没去在意机组人员正窃窃私语着。
　　“庆先生的面色有点憔悴。”
　　“何止是憔悴……”
　　此时庆尘身上已经没有了禁忌物ACE-005，于是他癌症末期那疲惫的面色暴露在所有人视线里。
　　就仿佛风中残烛，风再大一点就能把火熄灭。
　　几分钟后，一位空乘来到庆尘身边蹲下，用尽平生力气做出一个好看的微笑：“庆先生，您不舒服吗？飞机上有常备的医药箱。”
　　庆尘笑了笑：“我是癌症末期，飞机上的医药箱没用的。”
　　空姐愣了一下，她很难相信这位白昼之主竟突然成了将死之人，她有些不知所措。
　　庆尘反过来安慰道：“我没事的。”
　　空姐迟疑许久，看着庆尘脚边的包说道：“我帮您把这个包放起来吧？”
　　庆尘伸手制止：“不用的，这个包不能碰。”
　　空乘好奇的打量着那个双肩背包，总感觉这包很奇怪，包外面竟然还有一个拉环，也不知道是干什么用的。
　　这东西，似乎更像是一个……降落伞包？
　　谁坐飞机会带着一个降落伞包？这是打算飞机坠毁的时候跳下去吗……
　　想到这里，空乘小姐姐想起上一次的惊险经历，忍不住心里一哆嗦。
　　庆尘缓声安慰：“放心，你们不会有事的，我想一个人待会儿。”
　　说着，他将降落伞包放在身边的座位上，低头继续看手机。
　　私人飞机是有网络的。
　　此时，表世界的新闻媒体已经开始报道有关李云寿的消息，有人还在认为李氏已经背叛东大陆联邦，有人认为李云寿是个贪生怕死的小人。
　　这些人的消息是滞后的，所以并不知道实时发生的事情。
　　庆尘认认真真的看着，并交代家长会联系媒体对一些不实报道进行澄清。
　　他不希望李云寿死后背着污名，哪怕这里是表世界。
　　空乘见庆尘不愿意继续交谈，便又悻悻的回到备餐间。
　　其余几个空乘小声说道：“你这也太容易气馁了，再去跟他聊聊啊。”
　　那位空乘迟疑了很久：“聊什么啊……好像没有共同话题。”
　　一位稍微年长的乘务组组长小声说道：“不再试试你怎么知道，旁人想见他都见不到，你倒好，见他两次了都没搭上什么话。”
　　那位空乘想了很久，最终叹了口气：“算了，不是一个世界的人。”
　　曾经，她们都以为“不是一个世界的人”只是电视剧里男女主分手的一种说辞，可事实上当她们真遇到庆尘这样的人物，才会明白，他所经历的一切，与自己所在的世界是割裂的。
　　你永远也接触不到他所经历的事情，甚至面对面站着也不知道该说些什么，于是彼此之间便横贯着一条巨大的鸿沟。
　　那种鸿沟是你平时看不到的，只有走近了，才能感受到。
　　这时，机舱里传来咳嗽声，所有空乘看去，隔着帘子，她们甚至能感受到庆尘的痛苦与疲惫。
　　“那位受伤了吗？听说里世界最近一直在打仗？”
　　先前与庆尘说话的空姐说道：“是癌症末期。”
　　咳嗽声忽然停下了，有人渐渐察觉出不对劲来。
　　先前那位空乘面色一变，掀开帘子冲进机舱内，却见庆尘歪倒在地上，已经不省人事。
　　庆尘面色苍白，嘴角还有血丝。
　　“庆先生！”有人惊呼。
　　可是当她们想要靠近的时候，庆尘竟又睁开眼，平静说道：“退后，不要靠近。”
　　那眼神冰冷又无情，瞳孔深处流淌着金色的雷浆。
　　仿佛再有人靠近一步，真的会死。
　　空乘们骤然停下脚步。
　　下一秒，却见庆尘挣扎着从地面爬起来，笑着擦了擦嘴角，又看向自己衣襟上的血迹：“吓到你们了吗？不好意思，你们是无辜的，辛苦各位了。”
　　说完，庆尘拎起自己的双肩包：“你们按照既定航线继续前进。”
　　“那庆先生你呢？”空乘问道。
　　庆尘走到备餐间掀开地毯，那里赫然是通往设备间、行李间的通道，他平静道：“我一个人去行李间待着。记住，不要有人下来。”
　　空乘问道：“庆先生，可是你的病情好像已经很严重了。我们要不要找地方紧急降落，先给你治病？”
　　庆尘笑道：“不用，我的病情我自己知道，我没有时间了。”
　　空乘们面面相觑，她们都是第一次遇见这种情况。
　　自从给庆尘当了机组人员之后，人生仿佛就光怪陆离起来。
　　待到庆尘消失在通道里，并关上通道门之后，那位乘务长叹息道：“外界都以为他光鲜亮丽，已经是人生巅峰，谁能想到他竟还背负着这些。”
　　“他这一路走来，一定很艰难吧。”
　　负责飞机安保的家长会成员看了他们一眼，趁着庆尘已经进入行李舱，立刻进入卫生间，发出一条消息。
　　飞机继续向北美飞去，当它抵达加勒比海上空时，开始缓缓下降高度，准备降落在危地马拉机场。
　　庆尘坐在行李间的黑暗之中，耐心等待着什么。
　　他昏昏沉沉的几乎再次陷入昏迷，在行李间的黑暗里，他仿佛沉沦在深渊之中，身体的不良状态让他几乎难以为继。
　　这时，庆尘的手机闹钟响起，他骤然睁开眼睛，仿佛刚刚的疲态一扫而空。
　　那强大的精神意志让他在这关键时刻，重新清醒过来！
　　飞机由12千米高度，下降至8千米高度，庆尘从背包里拿出护目镜戴上，并一把拉开行李间的制动闸门。
　　外面的白日光芒照射进来。
　　飞机驾驶舱内响起警报：机舱气密性受损！机舱气密性受损！舱内压力减小！
　　空乘焦急问怎么办，到底是哪里受损了，然而机长看了一眼航行计划：“不用担心，我们马上降落，不会有危险的。”
　　乘务长说道：“但庆先生在行李间啊，会不会是那里出了问题？他会缺氧的。迫降吧，找地方先降落再说。”
　　机长摇摇头：“我接到的命令是，不论发生了任何事情，都不能改变航线。”
　　此时，那位安保不再偷偷摸摸，而是光明正大的拿出手机拨打出去：“他要开始了。”


第967章、穿透地心
　　危地马拉市。
　　就在胡氏集团私人飞机从郑城起飞前，就已经向危地马拉报备通航。
　　航线泄露之后，极夜组织提前一步抵达这里。
　　庆尘乘坐飞机需要将近13个小时，而他们只需要3个小时，有大把的时间做好准备工作。
　　庆尘要前往的危地马拉天坑几乎位于市中心，2007年2月，危地马拉市突然出现一座天坑，瞬间吞没一座工厂的厂房，导致5人死亡坑中。
　　天坑直径20米，深约90米。
　　事后，这座天坑并未被填补上，而是一直留在了城市中，被建筑环绕。
　　在天坑周围，甚至还有大量的居民！
　　此时，近千名极夜组织成员封锁了方圆五公里，等待着庆尘的到来。
　　中羽正坐在一家早餐汉堡店里，他面前的傀儡说道：“我很确定，截止到目前为止，家长会和昆仑的势力依然在鲸岛上。”
　　中羽感到有些奇怪：“你竟然能在家长会的大本营里安插眼线？还有，你甚至安排了内鬼在庆尘乘坐的飞机上，你是如何逃过他们检查的？”
　　傀儡笑而不语，并不打算回答。
　　中羽冷笑一声，他现在也没打算和傀儡师撕破脸，因为他不确定自己附身到傀儡上，是否可以通过傀儡来反向操控傀儡师。
　　等杀了庆尘，他自然有时间慢慢尝试。
　　嘻嘻。
　　傀儡说道：“等会儿先确定庆尘是否打开逆呼吸术，这是最关键的一步。”
　　“怎么？”中羽斜睨着他：“难道他不开启逆呼吸术，我就打不过他了？”
　　傀儡想了想笑着说道：“不是担心你打不过他，而是担心郑远东来给他当护道者，我专门派了一支队伍在他们本土进行破坏，打算将郑远东留在国内。但是，万一他真的来了呢？”
　　此时此刻，一支被傀儡控制的陈氏时间行者出发了，他们正前往海城市中心大开杀戒，其中甚至有A级高手，如果郑远东不去，其他人是没能力解决这些陈氏基因战士的。
　　在过去一段时间里，各个势力控制下的时间行者全都活跃过，唯独陈余麾下的时间行者一直在沉寂。
　　如今，这支时间行者队伍成了傀儡师在表世界的最大助力！
　　傀儡师将其中首脑制作成傀儡，对整支队伍完成洗脑。
　　这些人身穿便衣，进入市中心后见人就杀，直到昆仑成员抵达后才开始边打边退。
　　他们要将昆仑和郑远东拖在国内，直到庆尘死亡。
　　中羽问道：“你的人什么时候动手？”
　　傀儡看了一眼时间：“开始了。”
　　……
　　……
　　苍穹之上的风狂躁无比，将庆尘的衣服吹拂得猎猎作响，瘦削的身形也摇摇晃晃的，仿佛随时都会被吹走。
　　他站在舱门边上，两手紧紧扶着门的两边，眼睛盯着脚下的地面。
　　飞机已经抵达危地马拉首都‘危地马拉市’上空，地面是繁星点点的万家灯火，一座别墅也渺小的像蚂蚁。
　　想要在这种高度，找寻一个天坑，就像平时寻找一粒沙子。
　　当你一跃而下之后，必须在不开伞的情况下，不穿飞鼠服，单纯以身体控制来让自己靠近天坑。
　　直到进入天坑后，才能打开降落伞。
　　这也就意味着，如果找不准，庆尘就会像面饼一样拍在大地上。
　　他站在机舱旁边沉默的等待着。
　　他的修行路比别人都要顺利一些，师父李叔同要完成七个生死关才能晋升半神，可他完成六个就半神了。
　　如今，他也不知道自己再完成两次挑战，会有什么变化。
　　庆尘看着数千米高空有些战栗，那是肾上腺素疯狂分泌的迹象。
　　恐惧是人类的正常情绪，而骑士要做的只是不躲避，直视它，而不是否定它的存在。
　　某一刻，当庆尘觉得自己有可能会失败时，他也有些犹豫。
　　但他思索，如果何老板、李云寿在，会怎么选？
　　“何老板明明飞走就可以了，谁还能拿一个会飞的半神怎么样？”
　　“李云寿都看到自己的结局会忍辱负重、会死亡了，还是面不改色的等待着自己的命运。”
　　不知道为什么，庆尘敢笃定，李云寿站在黑水号被光芒吞没的最后一刻，脸上的表情一定是笑容。
　　命运已经注定了。
　　所有人的命运都已经被银杏山上的那位老爷子看在眼中，犹如棋盘上步步危机的残局，对方看过无数种可能，然后选择了最后一种。
　　棋局有棋眼，它是一局棋的关键转折之处，棋眼出现之前黑棋颓势尽显，棋眼出现之后……置之死地而后生。
　　某一刻，当庆忌说，不能将命运告诉庆尘的时候，庆尘看着对方的眼神便意识到，或许自己就是那个棋眼。
　　在18号城市的那场战斗里。
　　城市里的民用飞艇、军用飞艇悍不畏死的发动冲击，是为了给李云寿拖延那一小时的时间，遮蔽戏命师的上帝视角。
　　他们所有人，都选择放弃自己，送别人一程。
　　而庆准、李云寿他们的选择也一样，他们不是要自己成为英雄，而是要燃烧自己的余晖，送庆尘一程。
　　此时北美正处于凌晨1点。
　　庆尘不再犹豫，纵身一跃！
　　呼吸。
　　下一刻，庆尘的呼吸频率变了，却见他脸颊两侧绽放出冰蓝色纹路来。
　　他在空中6000米的高度尽情舒展身体，张开双臂。
　　狂躁的风在空中鼓荡。
　　那架昂贵的私人飞机在他身后远去，没人知道他已经离开。
　　可是，地面正有人用高倍夜视望远镜观察着这一幕，当庆尘出现在天空时，有人在通讯频道里急促说道：“确定是Joker跳下来了，他跳出飞机后脸上出现冰蓝色纹路，确认已经开启逆呼吸术！”
　　傀儡看了一眼手机，陈氏时间行者已经在海城市中心动手，而郑远东已经以最快的速度抵达，正和那五百多名基因战士在城市里厮杀。
　　郑远东、路远、久染、虞成、倪二狗、小七、小五都到了，昆仑和九州、家长会的核心几乎同时出手。
　　另一边，神代云罗还在翼装飞行训练基地里，刚刚侦察机还拍到他在阿尔卑斯雪山里。
　　傀儡忽然皱起眉头。
　　中羽冷声问道：“出什么意外了吗，还是说你的计划失败了？”
　　傀儡思索片刻：“我的计划成功了，我确定能帮到庆尘的人，现在基本都在海城了，就算有少数家长会成员不知所踪，但半神之战里，他们根本不够格插手……但正是这样才让我觉得不对劲，庆尘最后一次生死关，为何连个护道者都没有？”
　　“怎么，你要退缩？”中羽在汉堡店里站起身来。
　　傀儡摇摇头：“按原计划进行，哪怕我们只能中断他的逆呼吸术，也算是成功了。”
　　只要庆尘在逆呼吸术后强行开启正呼吸，那就意味着庆尘的修行路断掉了，也就断了那条成神之路。
　　到时候，庆尘还是得死于癌症，或者变成不人不鬼的怪物。
　　此时，极夜组织的观察员发现，庆尘在下降的过程中，始终没有开伞的打算。
　　就像是想要自杀一样。
　　5000米。
　　4000米。
　　3000米。
　　1000米。
　　600米！
　　庆尘竟是依然没有开伞的打算！
　　他坠落身躯如一枚炮弹，直直的砸向危地马拉天坑！
　　“动手！别让他有落地的机会！”中羽下达命令。
　　他本想和庆尘捉对厮杀，以公平的方式来决定谁才是更强悍的那一个，可他后来又想，庆尘已经阴了他好几次，自己本就选择偷袭，何必再遮遮掩掩？
　　地面上，数十挺高射机枪骤然开火，微亮的晨曦中，橙红色的子弹从地面迸发，数十条匹练在天空中交织成一张恐怖的网！
　　更远处，还有极夜组织从墨西哥运输过来的高射火炮，这种东西就连庆尘的无矩也不可能挡住。
　　中羽和傀儡都没出手，他们只是举着望远镜静静等待，想看看庆尘还有没有底牌。
　　当然，若是这些火力能直接将庆尘打死就好了。
　　可是下一刻，庆尘看着那弹幕汹涌而来……
　　呼吸！
　　他脸上的冰蓝色纹路骤然收敛，刹那间，火红色的纹路迸发出来，眼瞳中也流淌着金色的光辉！
　　咔咔咔咔咔咔的类似机括声传来。
　　庆尘体内原本锁闭的基因锁，竟一层层打开。
　　他一瞬间从普通人重返半神，站在了半神的巅峰之上！
　　庆尘断掉自己修行之路时，竟没有丝毫犹豫！
　　“打破逆呼吸了！”傀儡瞳孔微缩：“就这么轻易的断了自己的修行路吗？”
　　他总觉得自己好像漏掉了什么信息，可是庆尘在这一刻逆转呼吸绝对不会错！
　　中羽：“他的修行路断了，但凡他有一点可能，也不会做出这样的选择，该我出手了。嘻嘻。”
　　庆尘在下坠过程中，看着迎面而来的那张网。
　　他身体内的电磁辐射嗡鸣贲张着，但这次他没有使用无矩，而是将自己变成一叶浮萍，与那一枚枚激射而来的子弹产生斥力。
　　一枚枚子弹袭来，却在即将到达庆尘面前时，以斥力将他推开。
　　这一次他不是将子弹反弹回去，而是在反弹自己！
　　那看似密不透风的弹幕，却任由庆尘在缝隙中飘摇穿过！
　　傀儡伫立在原地看着这一幕，他只觉得庆尘为了这一刻，好像已经准备的格外充分……就仿佛在等着他们出现一样。
　　他看着中羽站上猩红之手，风驰电掣的朝着庆尘落点厮杀过去，忽然大喊：“不对，他不是来完成生死关的，他是要在自己走成神之路前，帮昆仑、家长会解决掉表世界的隐患！”
　　中羽这个拥有极端武力值的半神，就是表世界如今最大的隐患！
　　庆尘不确定自己能不能成神，甚至不确定自己能不能活下来，所以他要在走之前，帮表世界解决掉中羽！
　　甚至不惜以断掉修行之路为代价！
　　他曾命令碘伏为了一个任务去死，他也曾命令家长会在鼠潮面前死守不退，那些人是在用命执行他的命令，如今，该他了！
　　中羽并没有听傀儡的话，继续冲杀出去，而傀儡站在原地怔怔的自语着：“可是你基因锁不全开，如何成为神明呢？值得吗！？”
　　他缓缓向后退去，可刚退两步，一回头却看见神代云秀、神代空屿两人拦住了他的去路。
　　这方向……对方是从天坑里钻出来的！
　　所以家长会、昆仑那些已知的高手在明处不动，就是为了让傀儡师和中羽放心动手，而云秀、空屿这两个早就消失、又容易被忽略的高手，早早就躲在了天坑之中避过了封锁。
　　傀儡师笑道：“这果然是你们的陷阱……可我只不过是个傀儡而已，你们老板却要断掉修行之路，我赚了。”
　　话音刚落，神代云秀一刀将他斩断。
　　中羽回头看见这一幕，便在通讯频道里对R说道：“你带人杀了他们，Joker交给我就行了。”
　　下一刻，他已经在空中具现出猩红之手，凶狠的抓向弹幕之中的庆尘。
　　两只猩红之手在天空中合握，想要将他攥在手中碾碎。
　　可猩红之手即将合握之际，神切！
　　猩红之手轰隆隆的握在一起发出巨大的空气爆裂声，可里面什么都没有！
　　一弹指的时间，庆尘已经从交织的弹幕中冲杀出来，那汹涌的子弹幕布如潮水，却拍了个空！
　　再神切！
　　这两段神切在天空中拉扯出耀眼至极的白色光线来，极夜组织的高手们还是第一次亲眼看见这神乎其技的能力，视野里竟一时间失去了目标！
　　当庆尘再出现时，他已经来到中羽面前三十多米的距离，裹挟着下坠与神切的巨大动能，一刀劈了下来！
　　中羽心中一惊，层层叠叠的猩红之手阻挡在面前，可庆尘只是平平无奇的一刀砍下来，那层层叠叠的猩红之手在黑刀面前全都烟消云散！
　　神明之刀！连禁忌物都可斩！
　　中羽站在猩红之手上，第一次感受到骑士半神在单对单厮杀中的恐怖，纵使你手段变幻无穷，对方唯快不破！
　　当年陈传之面对李叔同，纵使他有漫天神佛，骑士半神却轻松从容的从神佛缝隙中穿过，来到他面前。
　　此时的中羽有同样的感觉！
　　庆尘不惜逆转呼吸不为别的，他只怕中羽不敢出现！
　　似乎只要对手出现了，他就一定能杀！
　　中羽脚下的猩红之手疯狂后退，他看着穿过层层猩红之手来到面前的庆尘，对方眼神疲惫却坚定。
　　这时候中羽感受到自己手段单一的弊病，他竟一时间不知道该如何拦住庆尘，所有猩红之手在那柄黑刀面前都形同虚设！
　　神切！
　　灿烂的白色光线中混杂着一丝黑色，庆尘身形竟从中羽身边擦肩而过，只有手中黑刀拦腰将其斩断。
　　中羽仿佛又回忆起上一次，李神坛从他的身体里穿透而过，他也是这般的无力。
　　却见庆尘身后的中羽被拦腰斩断，中羽本想用纳米机器人快速将伤口缝合，只要身体内所有器官被纳米机器人重新连接在一起，那这一刀就等于没有伤害。
　　可是当黑刀切过他身体时，刀上竟附着雷霆，超导世界技能，附魔！
　　中羽腰间切口上，整整齐齐的被电荷烧焦，纳米机器人也成片死亡。
　　纳米机器人也是电子元器件！
　　中羽的躯体渐渐分离，当黑刀切过的那个瞬间，他想到的竟然是那个秀株州村子里的女孩。
　　“这种感觉好奇怪，嘻嘻。”
　　身躯损毁，可中羽依然活着，他的根基是身体里的纳米机器人，并非这具躯体！
　　却见数不清的猩红之手具现而出，向着庆尘层层包裹而去，而他自己则控制着纳米机器人迅速脱离，钻入了危地马拉市的下水管道中逃之夭夭。
　　庆尘将黑刀挥舞的水泼不进，将猩红之手一一砍碎。
　　他看着中羽消失的地方并未追击。
　　事实上，刚刚他第三段神切之时只需要从中羽身上透体而过，那些纳米机器人一定会全军覆没，中羽也会随之而消散。
　　这个依存于纳米机器人的半神，对庆尘这种掌握雷霆的半神来说，只是待宰的羔羊，他真正要找的是一整个极夜组织！
　　这时，危地马拉市的12点方向、8点方向、3点方向，有埋伏了不知道多久的家长会成员来到街上，他们分别抬着一扇密钥之门，全部砸碎！
　　下一刻，数以千计的家长会骤然出现，对极夜组织进行了反包围！
　　这极夜组织里的每个人都是实打实的时间行者，甚至有人在里世界已经混到了男爵，还有人在军中担任要职。
　　庆尘不仅要一个个将那些潜在时间行者控制在手里，还要将整个北美时间行者全都控制在手中。
　　如今，中羽和傀儡师帮他把这些人全都带来了。
　　大羽朝庆尘走过来：“应该不会有漏网之鱼了，他们一个都跑不掉，郑老板还在国内忙着追杀陈氏的时间行者，我会将他们全都带回鲸岛羁押起来，配合你在里世界的计划。”
　　从一开始，大羽便没有背叛过庆尘，他很清楚，想要救陈氏与母亲，光靠妥协与服从是无法完成的。
　　与其优柔寡断，倒不如鱼死网破。
　　所以，他将计就计，帮庆尘引来了中羽和整个极夜组织。
　　庆尘看向大羽：“现在傀儡师知道你没有背叛我，你母亲危险了。”
　　大羽摇摇头：“这个世道，并非所有事情都能如意，我会想办法杀出去，至于结果如何全看命运。”
　　庆尘叹息一声：“做这个决定很难，谢谢你。”
　　大羽并没有接受这一声道谢：“你做完了你该做的，轮到我了……对了，你如今骑士之路断绝，该怎么办？成神之路也没法走了。”
　　这个计划里，最关键的地方就在于，庆尘必须让中羽和傀儡师看见自己开启逆呼吸，不然对方是绝对不肯出手的。
　　但是……
　　庆尘疲倦的笑了笑：“不碍事的。”
　　大羽怔了一下。
　　庆尘解释道：“强行打开基因锁，会导致之后生死关再也无法开启新的基因锁，但我师伯说过，只需要完成全部生死关，基因锁便可以一口气打开。”
　　如今，庆尘只剩下最后两个生死关，他要一口气完成，所以有没有断骑士之路都不重要了，在完成那两个生死关之后，所有基因锁都注定会全部打开。
　　断了，但没完全断。
　　庆尘卡了一个Bug，骗过了所有人。
　　“你刚刚为何没杀中羽？”大羽问道。
　　庆尘摇头：“还不能杀。”
　　中羽不能杀，李神坛曾说过，想要从世界意志里剥离出一个人，就必须用另一个人来替换。
　　庆尘留着中羽还有用。
　　螺旋桨的声音嗡鸣，两人同时抬头，一架直升机缓缓降落，刘德柱在驾驶位带着耳机和墨镜，竖起一个大拇指。
　　一个悬梯被抛了下来，庆尘攀上去：“大羽，这里就拜托你们了。”
　　大羽摆摆手：“放心完成生死关。”
　　夜幕里，直升机缓缓向西北方向飞去，目标，墨西哥燕子洞！
　　危地马拉与墨西哥接壤，从这里飞过去，以直升机的速度大约需要6小时。
　　……
　　……
　　6小时后。
　　“尘哥！尘哥！”刘德柱一边操控直升机，一边急促的呼唤着。
　　庆尘缓缓睁开眼睛咳出一口鲜血来，他若无其事的擦擦嘴角：“到了吗？”
　　“快到了，还有5公里，”刘德柱惊魂未定：“你吓死我了，刚才怎么喊你都喊不醒。”
　　庆尘笑了笑：“刚刚与中羽战斗，有点勉强了。中羽也是胆小，如果他再附身一人回来杀我，我可能就会死。”
　　刘德柱心里有点苦涩，他没想到庆尘竟然会走到这一步。
　　他很清楚，如今的庆尘已经虚弱到了极点：“尘哥，要不你再休息一下吧，等下次回归的时候再挑战。”
　　“不行，”庆尘心有所觉，人一旦到了人生尽头，其实对于自己的期限便会有了觉悟：“我撑不到下次回归了。”
　　刘德柱心里一紧。
　　庆尘笑着说道：“里世界也有一场战斗。小三找到了戏命师七个老怪物的位置，我不能看着他们将老怪物转移到风暴号上，到时候戏命师多了七个半神，我们就没法打了。”
　　骑士半神有信心胜过其他人，可戏命师手段太诡异，单对单厮杀也未必比骑士差，那克敌先机的能力玄而又玄。
　　直升机上只有刘德柱和庆尘两个人。
　　刘德柱沉默片刻说道：“对不起，是我们成长的太慢了，我至今还只是个B级……据说小彤马上就要迈过A级门槛了，但我自己一点头绪都没有。如果我们再厉害一点，或许你就不需要这么拼命了。”
　　庆尘说道：“不要急，总会有机会的。”
　　一下时后，刘德柱说道：“到了，我拉升高度，尽量开的慢一点。”
　　庆尘摇摇头：“不行的，飞机速度必须保持在240公里每小时，这也是生死关的条件之一。”
　　骑士必须在高速移动的飞机上一跃而下，然后精准的找到天坑，这样才算是符合条件。
　　这就意味着，下落点稍微偏差一点，庆尘就会与天坑相距甚远。
　　刘德柱紧张的手心冒汗：“知道了！”
　　直升机速度丝毫未减，庆尘重新戴好护目镜坐在机舱边缘，等待着最好的时机。
　　他计算着飞机的速度与自身的惯性，想要在最合适的地方起跳。
　　可这时，远方竟有两架战斗机快速飞来，刘德柱慌了：“尘哥，有埋伏！这里怎么还有埋伏？！”
　　庆尘说道：“符合骑士生死关的地点不多，对方虽然势力大减，但只需要在这几个地方做点埋伏就能对我进行干扰了。你撤退吧，我来驾驶直升机。”
　　“我不走！”刘德柱说道。
　　庆尘拿出卫星电话拨了出去：“打碎刘德柱的密钥之门！”
　　刹那间，刘德柱竟凭空消失了！
　　庆尘没空再计算什么了，他坐到驾驶位上，凭简单的记忆操控着直升机继续往前飞，迎着那两架战斗机便撞了过去。
　　战斗机发射导弹，庆尘叹息一声，身手敏捷离开驾驶位，从机舱里一跃而下！
　　下坠！
　　下坠！
　　就在他刚刚离开直升机的时候，两枚导弹击中直升机，轰然爆破。
　　巨大的火浪将庆尘掀飞，他完全失去意识的向地面飘去。
　　轰鸣声与火光照亮晨曦，燕子洞附近村子里的墨西哥人纷纷走出家门，看着苍穹上的火光。
　　该不会是毒枭跟缉毒警打起空战了吧？！
　　此时此刻，庆尘闭着双眼，毫无知觉的继续下落。
　　刚刚的气浪，将强弩之末的他震晕了！
　　6000米。
　　5000米。
　　4000米。
　　这短暂的时光里，他听见有人一声一声的呼唤自己。
　　庆尘像是回到18号监狱，那个漆黑的午夜。
　　他刚刚从问心里挣脱出来。
　　师父李叔同站在他对面，轻声说道：“从明天开始我亲自教你，我带你走这人世间所有捷径里，最远的那条路。”
　　那是庆尘人生开始的地方。
　　故事开始的地方。
　　这条人世间所有捷径里，最远的那条路，他还没走完！
　　庆尘忽然睁开了双眼！
　　却见他猛的张开双臂，整个人顿时稳住身形，面朝下、速度降低！
　　他看见自己距离燕子洞最少还有三百米距离，若是平时，300米不过弹指便到，可如今300米却像是鸿沟天堑！
　　庆尘目光锁定地面，他的目标只有一个，燕子洞天坑。
　　最后两项生死关，其实一直是一体的。
　　天之降诞，高空跳伞。
　　地之觉醒，穿透地心。
　　它要求的是骑士从一架飞行时速不得低于240公里的飞机上跃下，在进入天坑之前，是不能开伞的。
　　这个挑战最难的地方就在于，下落过程中，他要在没有飞鼠服的情况，不停的调整着自己的方向，以免直接摔死在地上！
　　而且，主伞很有可能会挂在天坑的墙壁上，导致伞与人卷在一起，摔得粉身碎骨。
　　所以，即便是危险如翼装飞行，也只能当做这两项生死关的前奏。
　　没有翼装飞行的经验，掌控不了自己的身体，以及空中的气流，骑士根本没有挑战这两项生死关的基础！
　　庆尘的眼里，只剩下地面的深邃天坑。
　　他这一刻几乎想要提前拉开降落伞的安全栓了……
　　但庆尘忍住了。
　　他的生命无法确定还有多久，七天，亦或是连七天都不到了。
　　他没法确定如果这次不挑战，下次是否还有机会回来！
　　无所谓了。
　　那么多人送你一程，就是想看着你突然抽出黑刀成神，然后将西大陆那群王八蛋全部砍死。
　　这时候不能怂吧。
　　他彻底松开了握紧安全栓的右手。
　　越是接近地面，庆尘反而越是没有危机感，竟露出了笑容。
　　此时，朝阳从远方层层叠叠的照射而来，附近村子里，有居民在家里怔怔的看着天空，他们只感觉空中的庆尘与太阳重叠在一起，浑身的光芒。
　　庆尘看着自己下方的天坑。
　　这一刻，庆尘闭上眼睛，他仿佛置身在深海中，逐渐沉没。
　　周围是压力千钧的潮汐，在这潮汐中，色彩斑斓的蓝鲸发出呜咽，成群的海豚围绕他旋转。
　　那是气流。
　　一切无形的气流轨迹，如神迹般被庆尘可视化了，他张开双臂奋力游弋，游弋到世界的中心去。
　　忽然间，一阵风吹来，仿佛世界都在帮助庆尘似的，那阵风如一头蓝鲸似的轻轻拱了庆尘一下，将他往前推去。
　　下一刻，庆尘睁开眼睛，天坑近在眼前！
　　他的身形呼啸而下，一头扎进了黑暗的天坑之中！
　　咔哒一声，好像有什么打开了。
　　附近村子里有人往燕子洞跑去：“他摔死在里面了吧？”
　　“肯定死了啊！这还能不死吗？！”
　　越来越多的人围了过去，纷纷奔向天坑。
　　只是，当他们靠近过去后，却犹豫着不敢靠近。
　　有胆子大的男人缓缓走去，来到天坑边缘时，他小心翼翼的趴在地上，探头往深邃的天坑之中看去。
　　刹那间，那天坑之中骤然爆发出耀眼的金色光芒。
　　那光芒如一柄长戟，飚射向天空！
　　轰隆隆的声音响起，方圆百公里的所有电路变压器，全部因承受不了这恐怖的电荷而爆裂开来，爆出青烟。
　　围观的居民惊恐的看向四周，一时间天地俱变，万物惊雷。
　　“快，看天空！”有人如是喊道。
　　所有人抬头看向天际，却见那金色“长戟”刺向天空后，原本飘荡着大片白云的地方，竟出现了一个倒悬在天上的白云漩涡。
　　仿佛天都被捅破了。
　　附近的居民围在燕子洞附近惊疑不定，谁也不知道到底发生了什么。
　　下一秒，一只手掌抓住天坑边缘，庆尘缓缓爬了上来。
　　他来不及观察自己身体的变化，只觉得自己无比疲惫，疲惫到了极致，只想好好睡一觉。
　　一个墨西哥大婶悄悄来到他身边，探了探鼻息：“还活着。”
　　有个小孩子说道：“现在怎么办？他看起来不像是毒枭。”
　　一名少女说道：“他的样子……一看就是个好人。”
　　“你不能看他长得可以，就说他是好人，”一个大叔用西班牙语说道：“知人知面不知心。把他扔这里吧，别给村子里惹祸，谁知道他到底是什么人。”
　　大婶犹豫片刻：“不行，他看起来面色苍白，万一倒在这里死掉了呢？我们把他带回村子里，让医生给他看看。”
　　大婶在村子里的地位好像挺高，她发话后大家便不吭声了，有人制作了简单的担架，摇摇晃晃的将庆尘抬向远方。
　　就在沉睡中。
　　倒计时归零。
　　穿越。


明天恢复更新，老书友请进
　　今天全文修改完成，最后两章（966、967）已经重写，也就是最后一次生死关重新写了，新增大概8000字，大家可以当彩蛋看一下。
　　这大概是最后一次写修改进度了，明天就会恢复更新，为了完结稳妥，将于每天晚上12点前更新，一章或两章。
　　现在总结一下整体的修改内容。
　　小细节方面就不说了，先说主要的。
　　就算先前修文进度没看，看这一个也能了解修改全貌。
　　1、合理性方面，修复了一下全文里的Bug，让整体逻辑更顺畅。
　　有同学说Bug越修越多，我看了一下反馈，主要集中在两百多章的地方，那里是起点后台缓存出问题了，导致新内容没有覆盖旧内容导致，所以大家看的时候需要下拉刷新，或者重新全文下载，只要订阅过的就不需要钱。
　　这里也解释一下为什么有同学说为什么还要钱，一种可能是之前跳订了，一种可能是之前使用了活动币或者享受了限免，所以出现这种情况。
　　2、人物方面，花费笔墨等级分为三等，第一级最多，往后次之。
　　第一级为神代云罗、陈余、何今秋、李云寿等人物丰富了细节，让人物前后言行举止更加一致，也以做背景的方式增加了他们的丰富性。
　　比如神代云罗与阴阳师传承，以及亲手杀死神代千赤。
　　比如陈余幼时对父亲的憎恨，后来父亲为何会成为他的心魔。
　　比如何今秋的改变，从自私不信任他人的人，找回初心。
　　第二级为李东泽、大羽、陈家章、郑远东、李束、李长青等人物丰富细节。
　　李东泽解锁天气预报第二阶，可以主动改变天气，将气温下降40度。
　　大羽获得禁忌物ACE-005大福，并被庆尘告知大福的第二形态解锁条件。
　　陈家章本是骑士之路断绝，后被庆尘重新点燃希望。
　　何今秋临死前赠予郑老板正确金币，而郑老板则用正确金币收容蒸汽列车，蒸汽列车一直收集金币，等的其实就是这一枚。
　　增加李长青、李束和庆尘的戏份，在原文里庆尘没有带李长青出去玩过，他和李束等李氏子弟没有太多交集，但现在一起打过架，也带着李长青看过烟花，算是完善了人物关系。
　　第三级为江小棠、王宇超、赵明可等人安排结点。
　　江小棠在李云寿牺牲李氏时，组织民用浮空飞艇冲击黑水城舰队牺牲。
　　庆尘在摧毁神代后前往北方，为A02军事基地阵亡士兵立碑。
　　这一级虽然不那么重要，却是给一些人物收尾。
　　3、剧情方面的大改动。
　　第一个改动是庆尘前期隐藏的更好了。
　　第二个改动是删减了所有暧昧描写。
　　第三个改动是删减了前期庆尘闲着没事放Joker扑克牌的行为，看起来还挺尬的，原文里干了好多次，现在就做了一次故意激怒对方。
　　第四个改动是修改八角笼里最后一次战斗，更合理，更精彩。
　　第五个改动是修正天地棋盘在全局里的作用，其中李叔同中后期隐匿的作用，将在近期出现。
　　第六个改动是庆尘被神代抓捕去A02基地的过程，这里有较大的修改，不少剧情涉及重写。更合理一些，也更符合庆尘人设。
　　第七个改动是增加家长会吞并机械神教细节，这里也涉及到大量重写。
　　第八个改动是增加庆尘带李束等李氏子弟去搞其他影子候选者的剧情，增加他与李氏子弟的羁绊，且有了庆一心悦诚服的过程。
　　第九个改动是重写海上冲浪生死关，更惊心动魄一些，还增加了与秧秧的小彩蛋。
　　第十个改动是何小小群聊改动，合并简化。这里我曾想把闯王等人给重新写出来，但改到后来还是放弃了，因为到后续这些群聊里的小伙伴，确实不太重要了，写出来像是水字数。
　　第十一个改动是修改一些与神宫寺真纪的互动细节，让这一段更合理一些。
　　第十二个改动是增加禁忌物的收容条件细节（赤色长剑，陈余青牛等）。
　　第十三个改动是修改影子庆准在临别前的细节，例如让他失去的一个世纪更加合理，也更符合他自己的选择。
　　第十四个改动是修正大羽、中羽、小羽设定前后矛盾的情况。
　　第十五个改动是修正神代千赤夺舍身份的细节。
　　第十六个改动是滑雪生死关整体重写，原文是在珠峰上简写，新版是来到里世界，带着陈家章前往西南大雪山，两个人重走了一次生死关，唤醒陈家章的初心，这里写的更加详细也更加有意义。
　　第十七个改动发现成神之秘的前后顺序，原文里莫名其妙的庆尘就知道成神之路怎么走了，新版里是他慢慢发现的，何老板从超导世界里为他找到了最后一块拼图。
　　第十八个改动缩减庆尘单独闯荡西大陆剧情，尽快摇人，增加主角团戏份。
　　第十九个改动是，中羽通过纳米机器人附身时间行者后，成功‘偷渡’回表世界，并收拢王国组织残部，成立了极夜组织，后与傀儡师联手。
　　第二十个改动是修改001号禁忌之地游乐园的通关章节，庆尘与任小粟产生互动。
　　第二十一个改动是原文里比较尴尬的地方：大羽和Zard被傀儡师控制了之后就消失不见了，连回到表世界都没再出现过，所以这里重新修改，他们也重新上线。
　　整本书的修改内容，900章之前大概占50%，900章以后占50%。到大羽这里，重写的剧情为：他被控制后，将计就计与傀儡师合作，实际上是帮庆尘布局来引出中羽和傀儡师，并控制终于麾下的王国残部。
　　期间增加了中羽在表世界的戏份，如何收拢残部，如何和傀儡师联手，又如何干扰庆尘的最后一次生死关。
　　然后写了大羽按照傀儡师安排将计就计的借走大福，准备回里世界拼命。
　　第二十二个改动是，966、967的最后一次生死关也重写了。
　　整个修改重写了不少剧情，三次生死关都曾是我写的不太好的地方，最后一次生死关的草率更是让我对后期剧情产生失望的想法，直接导致我产生修文的想法。
　　这些改动只是将海量改动精炼出来，但并不完全，其中有太多的细节无法一一描述，只能让老书友看完这个修改内容，能够继续看下去。
　　当然，如果是让我建议的话，从900章开始重新看或许更好，但我也知道不是所有书友都愿意看的，不愿意的书友就看看这个修改内容好了。
　　接下来，庆尘即将穿越里世界走自己的最后一步，是否能阻止七个戏命师老怪物复活？又是否能成神？
　　明天恢复更新！
　　接下来，预计一个月的时间完结，大家也不用给这本书投月票了，我会安心把这本书写完。
　　今天就说这么多，大家明天见！
　　感谢提出建议的书友，感谢鼓励的书友，感谢那些没骂过的书友，感谢从未离开过的书友。
　　谢谢你们。
　　再次感谢。


第968章、哪怕见最后一眼也好
　　维克多大道78号内。
　　正是午后的炎炎夏日。
　　庆忌看着昏迷的庆尘嘴唇没有一点血色，连头发都有些干枯了。
　　他看向壹和小三：“庆尘在表世界经历了什么？”
　　小三苦涩道：“老板在生死关挑战时遇到伏击，他强行开启基因锁，让我们有机会控制了整个王国组织残部，还让郑老板有机会找到了陈氏隐藏的时间行者。”
　　庆忌明白了：“他是担心自己这次会失败，所以想用自己最后的余晖，帮你们解决后患，让你们有更多的时间成长起来。”
　　小三沉默了：“我们知道。”
　　“让他再睡一会儿吧，”庆忌说道：“蟑螂群探查的怎么样，风暴号何时离开？”
　　小三说道：“风暴公爵打算明天就起程，七具黄金棺今天晚上就会在高手护送下，运送到风暴号上去。”
　　黑蜘蛛在一旁若有所思：“我查看过历史，历代罗斯福国王的执政任期都是到他们59岁零10个月左右，然后他们会选择继承者，消失不见。也就是说，即便毒酒杯可以复活这些老怪物，他们最多能活两个月，所以，罗斯福王室必须精打细算。”
　　这时，黑蜘蛛接到情报：“多个时间行者线人汇报，罗斯福王国已经下达战时动员，他们要在24小时之内完成集结与分配，准备开拔前往东大陆联邦，怎么办？”
　　庆忌说道：“一切都等庆尘醒来再说吧。”
　　话音刚落，却听庆尘剧烈咳嗽起来，他缓缓睁开眼睛：“穿越多久了？”
　　他已经完成了最后两项生死关，但是癌症不会因为打开基因锁而消失，他的病也不会痊愈。
　　癌细胞附着在他的肺叶、肾脏、肝脏、骨骼，影响着他的一切。
　　“刚刚穿越20分钟，”小三问道：“老板，你表世界的坐标在哪？刘德柱说他们遇到袭击，你下令敲碎密钥之门将他们全都撤离了。”
　　庆尘想了半天：“我爬出了墨西哥燕子洞……但我也不确定自己是否还在洞口。”
　　庆忌心中一紧，他知道庆尘是个多么谨慎、多么周密的人，可对方如今却没了时间的概念，甚至不确定自己在表世界身处何地。
　　“你的身体？”庆忌问道。
　　庆尘撑着坐起身来：“没事的，还能战斗。小三，蟑螂群现在是否能渗透整座城市？”
　　庆忌说道：“你不如先给自己注射药剂，等成神了自然能解决那七个老怪物。”
　　庆尘沉默片刻：“连任小粟都觉得凶险的成神之路，我没有十足把握不被世界同化，而且即便成神之后也会有一阵子失去战斗力，那时候就来不及了。这些戏命师老怪物不仅活着的时候是怪物，就算超过六十岁也有危险。”
　　庆忌疑惑道：“什么意思。”
　　黑蜘蛛似乎想到了什么：“戏命师在60岁之后不是自然死亡的，而是世界意志会给他们降下厄运，曾有一名戏命师躲入地底，但被陨石砸死了，连累了一整座城市。”
　　庆尘点头：“这些老怪物活着的时候会帮罗斯福战斗，将死之时，可能还会拉上我们的部队当垫背，他们要把自己的所有价值都榨干才愿意死去。”
　　庆忌问道：“但是庆尘，你是最擅长计算的，你算算自己的身体，是否还能支撑高强度战斗？皇宫里有风暴公爵和罗斯福国王，你认为冲击皇宫是最明智的选择吗，而且你面对的还是戏命师。你刚刚经历了一场战斗，倒不如让黑蜘蛛的情报网络发动起来，待到黄金棺从地底运出，我们从半路截杀。”
　　别墅里的气氛沉寂下来，所有人都沉默着等待庆尘做出决定。
　　庆尘叹息一声：“这确实是最好的计划，壹，你认为呢？”
　　壹点点头：“我计算的结果也一样。”
　　庆尘转头看向黑蜘蛛：“去买菜做饭吧，我们等待老怪物从地底出来。”
　　庆忌问道：“我很好奇，你已经是半神了，又完成两项生死关后是否有新的突破？”
　　“有。”
　　众人面面相觑，庆尘已经是半神了，完成生死关还能再有突破？
　　庆尘似乎不想多说，他说道：“我现在倒是更担心大羽和Zard，看时间，他们应该已经开始准备杀出重围了，不知道是否能杀出来。”
　　……
　　……
　　东大陆七号城市的秘密监狱里。
　　大羽正闭目养神，而Zard则将赤色长剑从手腕中抽出来，给一个禁忌物唱歌完成今天的收容条件：“你是一只小鸭子，咿呀咿呀哟……”
　　大羽平静道：“你能不能让我安静会儿？”
　　Zard大大咧咧说道：“可我要完成今天的收容啊，每天都要唱歌的。”
　　大羽彻底不说话了，这赤色长剑被庆尘送给Zard之后，就像是小孩子得到了最心仪的玩具，但从此以后他就再也没有安静的时候了。
　　“你为什么会这么多儿歌？”大羽隔了很久问道。
　　Zard回忆片刻：“小羽喜欢听啊，在精神病院里的时候，他会经常害怕的睡不着觉，需要我唱儿歌哄他睡觉。那时候的小羽和现在一样可爱，但每次想到他可爱是因为他的人生永远停在了六岁，又会觉得有些难过。”
　　这个从来都不正经的Zard难得正经了一些，又或者说，每到最危险的关键时刻，他都会强迫自己重新成为一个正常人。
　　大羽沉默许久：“小羽身边多亏有你了，所以你特别想要这柄赤色长剑，其实是因为小羽一定会喜欢它，对吧？”
　　Zard想了想回答道：“嗯。”
　　大羽：“你同情小羽吗？”
　　Zard忽然说道：“我不是因为心疼可怜小羽，才带着他一起玩的，而是跟他一起玩的时候可以很开心。如果没有小羽，或许我也早就变成中羽那样的人了，报复那些夺取我家财产的亲戚，把他们杀得干干净净。”
　　下一刻，大羽睁开眼睛看向前方，透明的玻璃囚门之外的黑暗里，正有一位年轻人缓缓走来：“我很好奇，陈羽你难道都不珍惜你母亲的性命吗，她掌握在我的手里，你却依然和庆尘配合着算计了我。你们人类对于母亲的感情应该是特殊的，难道你没有人性？”
　　大羽冷笑：“你也配和我聊人性？你连人都不是，聊什么人性。你没有母亲，当然不知道我的愤怒，可我再想救她，也不能枉顾那么多人的牺牲，破坏他们来之不易的短暂胜利。”
　　话音刚落，Zard手里的长剑：“世上只有妈妈好，有妈的孩子像块宝……没妈的孩子像根草……”
　　大羽：“……”
　　傀儡师：“……”
　　这玩意竟然还能用来骂人！
　　大羽站起身来，隔着囚室的玻璃与傀儡师对视着：“这个世界永远也不会属于你，你一定会输的，动手！”
　　他从空间戒指里取出一袋袋雨燕，那些洁白无瑕的折纸雨燕，如子弹般凶狠的一只只撞击着特制玻璃门。
　　在雨燕的撞击之下，连A级高手都难以破坏的玻璃囚门，竟然快速被撞出蛛网状裂纹！
　　一只只雨燕撞击在同一个地方，直到它们躯体破碎，散落在地。
　　傀儡师看着裂纹如冰片一般绽放，却一点也不慌乱，他微笑着说道：“这东南七城都是我的了，你真觉得自己能闯出去？”
　　“不试试怎么知道？”大羽冷声回应。
　　话音刚落，却见玻璃在一次次撞击之下终于破碎，剩余的六百多只雨燕从洞口鱼贯而出，将门外的傀儡师穿成了血人。
　　但直到此时，傀儡师依然面带微笑：“希望你能明白等待你的是什么，还有，你的所作所为，都会让你母亲付出相应的代价。既然你无法与我合作，那我现在对你手里那件可以复原画作的禁忌物更感兴趣一些……我在北美打听了一下，那件禁忌物叫圣者的裹尸布对吧？”
　　说完，傀儡师便直挺挺的向后倒去，再无声息。
　　雨燕飞到秘密监狱的走廊尽头，撞击囚室的开关，液压传动声响起，囚室打开了。
　　大羽没有贸然走出去，他一口气将自己25幅画作全部拧碎，用裹尸布包裹起来收进空间戒指之中。
　　“走了，Zard，”大羽操控着伏魔金刚、飞天神女、庆尘、李叔同一起往外走去，底牌尽出！
　　守卫、机械狱警，没有他们的一合之敌。
　　秘密监狱位于地底，当他们从底层杀上去的时候，并不在郊外，而是在7号城市第四区的闹市里。
　　门前人来人往。
　　Zard好奇道：“我们去哪？是去营救你母亲，还是直接往城外杀？”
　　大羽犹豫了。
　　试问这天底下有多少儿子能直接舍弃自己的母亲？那是养育你的人，小时候天冷了会提醒你加一件衣服，你出门在外她生怕你饿了。
　　她有时候会用你很不喜欢的方式爱你，会唠叨你，会一边嫌弃你，一边想念你。
　　有时候你会觉得很想远离她，可真到那一切都不见的时候，才知道原来那才是最宝贵的亲情。
　　可是，大羽很清楚他没办法救走母亲陈凝脂，傀儡师一定做好了万全的准备。
　　Zard看着大羽：“去救她吧。”
　　大羽：“嗯？”
　　Zard低着头说道：“小时候父亲母亲清明节回老家扫墓，他们问我去不去，我觉得没意思就没去，甚至为了这事还跟妈妈吵了一架。后来听到他们出车祸的消息时，我就在想，如果我没跟她吵那一架就好了。她这辈子对我最后的记忆，竟然是吵架……每次想到这个，我就很自责。”
　　大羽忽然意识到，Zard精神出问题并不是因为父母离去，而是因为@种极端的自责，导致他出现了异常！
　　从那以后，Zard便用不正经来面对这个世界，那种一切都不当真的态度，就像是他的盔甲。
　　Zard说道：“我有时候很羡慕你们有父母的人，所以去救她吧，哪怕再看一眼也好，别留遗憾。”
　　大羽：“谢谢。”
　　伏魔金与飞天神女开始向城外杀去，他们在城市中与卫戍部队开启战斗。
　　7号城市里被傀儡师控制的不过是陈氏高层，所以当战斗开始时，平民惊的四散逃离，整个城市都忽然陷入混乱。
　　凌晨1点34分，这是里世界城市最热闹的时候，熙熙攘攘的人群却被枪声惊散，也撕裂了夜色。
　　混乱里，三头六臂的伏魔金刚四只手持四挺重机枪，身上还挂着黄澄澄的弹链，看起来像极了悍匪。
　　逃窜的平民看到这一幕，顿时就惊了！
　　他们不是没见过陈氏的画作神佛，每逢节日，陈氏都会有城隍庙会，而庙会里则有陈氏画师的神佛画作接受供奉。
　　可是，7号城市的平民还没见过这样的神佛！
　　此时，7号城市的卫戍部队正疯狂追击着这些‘悍匪’，而大羽和Zard则中途悄悄混在人群之中，快速往陈氏庄园跑去。
　　他们要去的方向，赫然与伏魔金刚冲杀的方向相反！
　　两个人走路速度极快，渐渐的在长街上跑了起来，大羽说道：“希望傀儡师可以被那些神佛吸引，这样庄园里的守备应该会少一些。”
　　从第四区穿过八条街道，大羽已经远远看见陈氏庄园的轮廓。
　　他看了一眼时间：“等等，再等8分钟。”
　　当8分钟一过，先前第一批神佛还在逃亡时，大羽已经从空间戒指里拿出裹尸布，里面则是已经焕然一新的25支画轴！
　　他再次拧碎！
　　城市的另一边，仅剩的三名飞天神女正穿梭于钢铁森林之间，她们一头撞进天空中巨大全息投影，翻涌的蓝色全息海浪拍打着旁边的楼体，与建筑上炫目的紫色光带相撞。
　　而她们突然消失不见，就像是一滴水，融在了那朵浪花中。
　　陈氏画师的画作连接着他们的精神意志，每一幅都是世间独一无二的，所以当大羽在另一边重新具现出新的画作，先前的便不再有了。
　　此时此刻，密集的无人机群在全息影像里逡巡，却失去了目标。
　　……
　　……
　　同一时间，陈余的宅院里，正有12个画师围坐在一座古董钟摆旁边。
　　他们全神贯注的作画，外面则有傀儡不停的运进珍稀颜料，青山石磨成的粉末为绿，云顶朱砂为红，金粉为黄，钟山玉研磨成蓝色。
　　那座古董钟摆高两米，曾是陈余手中最重要的禁忌物之一，没有收容条件，只因为它方圆十米之内给的都是负面‘光环’。
　　10米内，时间流速是外界的十倍，寻常人靠近后会迅速衰老，就算陈余也不常使用。
　　然而对于傀儡师来说，当陈余离开后，这便是最适合他的禁忌物了。
　　至于傀儡会不会寿命减短，这根本就不在他的考虑范围。
　　当无人机失去目标的瞬间，12名氏画师同时停下画笔，所有人齐齐看向某个方向，异口同声笑道：“想要{虎离山、浑水摸鱼？看样子还是不肯放弃啊。人类总是被无用的亲情、爱情所拖累，就算很聪明的人，也会做出错误的选择。”
　　下一秒，一位画师站起身来，整理了一下衣服便朝外面走去，门外有专程等待的傀儡开着车，车里则是这位画师的所有画轴。
　　他的画轴，甚至要专门用一辆车来装！
　　剩余的画师继续低头作画，不再受任何影响。
　　似乎，不管今晚傀儡师的敌人是谁，只需要那一位画师便足够了。


第969章、积沙成海
　　夜色里。
　　陈氏庄园之外，大羽操控25个画作掩杀进去，却意外发现这里的卫戍部队，不知何时被调离了！
　　整个陈氏庄园在黑夜里显得格外空寂，就仿佛进入了一座闹鬼的宅院。
　　大羽怔在原地：“为什么没有守备力量？”
　　“不要继续纠结这些事情了，不管你有再多疑虑，总归是要杀进去的，”Zard说道。
　　两个人一路往庄园内部杀去，那个跟随了陈氏36年的大管家就站在路边，微笑着看向大羽与Zard：“少爷晚上好啊，欢迎回家。”
　　大羽冷笑道：“已经制成傀儡的人，还要在这里装模作样？”
　　大管家微笑道：“两位真的要与我为敌吗？真是令人感到惋惜。”
　　这位大管家没有动手的意思，而大羽也不想杀这位从小就照顾他的人，于是继续往里面杀去，寻找母亲陈凝脂。
　　当大羽和Zard往里杀时，大管家便独自站在庄园的黑暗里，注视着两个人的背影。
　　他就像是一个游戏里的NPC，静静的看着一切。
　　诡异。
　　这一路上，大羽遇到了三十多个曾经熟悉的面孔，侍女、厨师、园丁、守卫。
　　他们就站在路旁诡异的微笑着，每个人都只重复着一句话：“两位真的要与我为敌吗？真是令人感到惋惜。”
　　Zard汗毛都竖起来了：“这货怎么像鬼一样阴魂不散的，他到底想干嘛？”
　　“不要管他，找到我母亲就走！”大羽说道。
　　庆尘那里有注射器，因为这是针对傀儡师最重要的禁忌物，所以不能借给大羽，必须在最安全的地方保存着。
　　所以，大羽要做的是，不管母亲陈凝脂是否已经成为傀儡，只要他能将母亲强行带走，就还有救。
　　来到庄园中心的别墅，大羽用雨燕探路，却发现整栋别墅里都没有人了，唯独只有陈氏家主挟持这陈凝脂一人微笑着站在别墅中央。
　　大羽对这位爷爷的感情不深，对方一心想要从陈余手中夺权，并没有特别在意亲情。
　　但母亲陈凝脂不同，就在其他人还争权夺利的时候，她便陪着幼年的大羽离开7号城市，走了很多路，看了很多山川大河，认识了许多珍奇动物。
　　夏天捉知了，冬天堆雪人，春天放风筝，秋天摘果实。
　　大羽的童年是幸福的。
　　他的人生不像是深宅大院里那些苦苦挣扎的人，过得格外充实且自由。
　　所以当他面对抉择时，最终选择回到陈氏庄园铤而走险。
　　大羽知道这个决定是错误的，但这个世上未必需要一个人每次都作出正确的决定。
　　已经是傀儡的陈氏家主微笑道：“你想要带走你的母亲吗？不如我们再做一个交易吧，杀了你身边的那个Zard，我就把你的母亲还给你。”
　　“这种游戏很好玩吗？”大羽冷声道：“我大概明白了，是因为你自己并非真正的人类，没有人性，所以也希望看到人类跟你一样，对吗？”
　　陈氏家主怔了一下：“这个观点倒是很契合我的心态。”
　　大羽说道：“但并非所有仿生体都和你一样，庆氏先祖庆缜的仿生体就人性十足。”
　　陈氏家主摇摇头：“他被制作出来的时候获得了神明之血，本身就是完全体。”
　　“不，你有没有人性，跟你有没有获得神明之血并无关系，”大羽说道：“我很确定我母亲已经是你的傀儡了，但是没关系，我们有办法让她康复。”
　　陈氏家主赞叹道：“庆尘果然才是最大的隐患，竟然真的被他拿到了这种禁忌物。”
　　先前庆尘救下秦书礼那些傀儡时用了注射器，傀儡师只能感觉到自己的傀儡大批量消失，又重新出现。
　　那时他便怀疑庆尘手里有能克制他的禁忌物，但他还不确定。
　　大羽不再跟傀儡师废话：“Zard，抢了我母亲，我们杀出去！”
　　可陈凝脂却笑着说道：“今天这个小插曲格外生动有趣，但两位想要杀出去，怕是不太可能了。”
　　他们豁然回头望向外面，却见庄园门口正有一位年迈的陈氏画师缓缓走进来，他身后还跟着一辆车。
　　却见这陈氏画师从车上取出画轴一一拧碎，竟一口气拧碎了200幅！
　　已经成为傀儡的陈氏画师笑道：“为了留下两位，便付出200幅以示尊重好了。”
　　下一刻，两百个飞天神女身披红绸，悬浮在空中摇曳生姿，身材曼妙。
　　这是两百个A级画作，大羽他们怎么可能打得过？
　　只是一个照面的功夫，大羽的25个A级画作便被飞天神女团团围住。
　　短短三个呼吸的功夫，对方便用几乎十倍的数量对他进行了碾压，这是裹尸布都无法抹平的差距。
　　大羽瞳孔骤然收缩，他忽然意识到一个问题，画作都是一次性的，对方能一口气拿出两百幅用掉，怕是手里还有十倍都不止。
　　甚至数十倍。
　　果然如庆尘所料，渗透陈氏才是傀儡师最好的选择！
　　一旦庆尘和罗斯福王国两败俱伤，那么这位傀儡师将会成为最大的赢家，到时候他可以通过陈氏画师传承不断的‘造兵’，然后控制全世界。
　　大羽叹息：“Zard，我连累你了，我们不该回来的。”
　　但是就在他沮丧的时候，Zard说道：“我们得活着回去才行啊，得把这里的消息传递给老板啊，必须让他知道还有其他隐患。还有，你手里的裹尸布，可千万不能落在这个傀儡师手里啊。”
　　Zard身周的建筑正在逐渐沙化，整座别墅如沙子垒砌的城堡一般，沙子簌簌落下，房顶也渐渐消失不见。
　　他的精神意志正在不断与世界融合，想要强行向上突破。
　　Zard的发丝一根根变成红色，可是半神那道门槛并非谁都能迈过去的，他的发丝竟又一根根退回黑色。
　　“杀出去！”大羽吼道。
　　Zard掀起巨大的沙浪，将陈氏家主和陈凝脂硬生生分开。
　　沙中出现一只巨大的沙之手握住陈凝脂送到大羽面前：“快跑！”
　　陈凝脂已经昏厥，大羽从空间戒指里取出黑叶原的藤索缠住母亲双手，扛着便朝外面跑去。
　　Zard在后方以沙尘为幕，阻挡那两百多个飞天神女的视线。
　　两人疯狂朝着第三区跑去，那里有家长会的密钥之门接应！
　　然而，他们逃跑时，又看见陈氏大管家站在路边微笑着。
　　对方看见他们逃跑的狼狈模样，只是笑着说道：“看方向，两位应该是要去第三区寻找密钥之门吧？”
　　大羽暗道不好，对方竟然知道那扇密钥之门的存在！
　　他对Zard喊道：“别去第三区了，用庆尘给的备用方案，直接杀出城去！”
　　两个人杀出庄园，汇入热闹的城市中。
　　却见两百个飞天神女已经冲破沙幕，她们突然分散开来，在天空中犹如一张大网似的朝大羽罩去。
　　城市居民看见两百个飞天神女穿梭于城市之间，追逐着目标，撞破了一个又一个全息投影。
　　当巨大的全息光影投射出来，她们仿佛穿行在一个猛犸、蓝鲸、魔法、烟花同时存在的世界，瑰丽又灿烂。
　　大羽带着Zard穿过人群，忽然钻进一栋大厦。
　　他们快速来到地下停车场，轻车熟路的往B2方向跑去。
　　7号赛博城市的地下停车场几乎连为整体，一根根承重柱顶起地面，让城市的利用效率更高。
　　这也造就了如同迷宫一般的地下停车库，飞天神女失去了开阔的视野，只能跟随他们一起钻进这迷宫里面。
　　“B14方向！”
　　“C38方向！”
　　“F13方向！”
　　大羽在狂奔中，一边拿着一张纸条，一边辨识着地下城库的指示牌，在这四通八达的车库通道里自由穿梭。
　　纸条是庆尘给的，按照庆尘所说，只要跟随这条路径一直走下去，出口便在城市边缘！
　　渐渐的，飞天神女被甩在了后面。
　　A级画作的实力介于A级基因战士与真正的A级超凡者之间，所以她们的速度并没有大羽和Zard快。
　　在这巨大的地底迷宫里，只要稍微丢失几秒钟视野，大羽很可能就消失不见了。
　　她们必须分散在各个通道里，重新寻找。
　　陈氏家主站在陈氏庄园里笑道：“真是有趣啊，竟然将环境因素运用到了极致，想来应该是庆尘的手笔，准备的如此充分……但没用。”
　　……
　　……
　　大羽扛着母亲穿行于地底车库，他压低了声音交代道：“如果……我是说如果真的跑不掉了，那你就使用土遁，带着裹尸布和我母亲离开，知道吗？”
　　土遁并非万能的，当Zard土遁时，地面是能看出痕迹的，如果再带上两个人，速度必然没有飞天神女快。
　　到时候对方直接投下一枚导弹，那大家全都要闷死在地底。
　　如果裹尸布落在傀儡师手上，将是一场可怕的灾难。
　　这时，大羽看了一眼纸条说道：“返回！从H291走！”
　　Zard嗷嗷乱叫：“怎么还要回去送死？”
　　大羽：“庆尘纸条上就这么写的。”
　　当两个人折返回去时，却见三名分散的飞天神女迎面而来。
　　神女抖动手中红绸击打在大羽胸口，可大羽拼着受伤也脚步未停，他身旁伴随着仅剩的三百多只雨燕，如子弹一般从飞天神女身上透体而过。
　　大羽继续往回跑，甚至都没有多看零落的飞天神女一眼。
　　她们原本渐渐形成包围圈，将在下一个路口堵住两人去路。
　　却不防大羽和Zard突然折返，竟从来时的路，硬生生又从包围圈杀了出去。
　　飞天神女的阵型被瞬间拉扯变形，能跟上大羽和Zard的已经不多了！
　　抵达Z341区域时，大羽说道：“就是这里了！”
　　两个人打开一扇下水道的检修门，门背后赫然是城市的排污渠，宽阔的像是一条单行车道。
　　大羽将检修门关好，扛着母亲水前进，排污渠里恶臭扑鼻，脚下还全是泥泞，但这一切都不重要了。
　　Zard乐呵呵笑道：“真的救到了。”
　　大羽沉默两秒后说道：“谢谢。”
　　“谢我干嘛，”Zard说道：“好歹你也是我曾经的老板啊！”
　　大羽：“谢谢你提醒我还当过你老板！”
　　这时，两人看见黑暗的排污渠里有红灯闪烁，大羽凑近看了一眼：“是生命体征感应装置，防止有人从排污渠‘偷渡’的。快走，来不及了。”
　　两个人再次狂奔起来。
　　Zard一边跑一边感慨道：“小时候父母刚出车祸，我还没犯病那会儿，老师在讲台上让大家写下梦想，其他人都是当宇航员、当老师、当医生、当律师，而我是当科学家。”
　　“你这梦想也没什么特殊的啊，”大羽吐槽道。
　　Zard笑了：“我的梦想就是当一个科学家，造出一台时光机，回到父母车祸的那个夏天的夜里，告诉他们不要走，或者跟他们一起去。后来每次新闻上有专家说时光倒流是不可能的，我就非常讨厌他们。”
　　大羽沉默了。
　　Zard继续说道：“那会儿我刚寄宿在亲戚家里，他们对我很不好，我就背着自己的书包走了七公里去陵园看爸爸妈妈。路上有警察把我拦下来了，问我为什么大半夜的一个人外出，我说我想去陵园看看爸爸妈妈。警察当时也挺难过的，他们让我先回家，等白天了专门接我过去看。但是我不同意，因为大家都说晚上才闹鬼，所以我晚上才能见到他们啊。”
　　黑暗的排水渠里，只剩下水的声音了，那些年Zard的精神状态渐渐失控，直到被自己的亲戚送入精神病院。
　　他不是很愿意面对现实，因为现实并不温暖。
　　Zard看向大羽笑道：“所以有机会救到母亲就一定要救，不然会后悔的。这个世界上真的没有时光机，真的做了后悔的事情，会后悔一辈子。”
　　此时此刻的Zard格外正常，比以往都要正常，正常的几乎不像他了。
　　当两人走出排污渠，大羽看着面前已经悬在天空中的飞天神女，其中甚至还多了三十位A级火神祝融。
　　这些神佛堵住了他们的去路，再也无法前进。
　　大羽叹息一声：“你是猜到我们跑不掉了，对吗？”
　　难怪Zard忽然正常起来，只因为他知道自己必须不再逃避了，他要面对现实了。
　　Zard点点头：“嗯，老板说如果排污渠里看到生命体征感应装置，就意味着我们被猜透了。”
　　大羽自顾自的说着：“我拖延一点时间，你直接土遁离开，把我的空间戒指带着，收容条件是必须用一件禁忌物喂给它才能认主。”
　　世间绝无仅有的一枚空间戒指，收容却需要用另一件禁忌物做祭品，代价极大！
　　大羽的画作已经再次被裹尸布复原，然而正当他准备将空间戒指摘下来的时候，却听Zard笑道：“你走吧，不管是妈妈没了儿子，还是儿子没了妈妈，都让人很难过，我无牵无挂，就算在战场上也是我这样的士兵更适合做敢死队。”
　　大羽：“闭嘴，这种时候听我的……”
　　可是话音刚落，却见他脚下出现流沙。
　　Zard轻声说道：“你如果死了，小羽也会死啊。走吧，别回头，记得用那柄长剑给小羽听儿歌，我发现它是可以录音的，现在里面的儿歌都是我唱的了。”
　　大羽怔然，难怪这段时间Zard一有空就对赤色长剑唱歌，原来是要将自己的歌声录在长剑里。
　　松软的沙土迅速将大羽吞没，Zard将赤色长剑也投了进去，流沙裹挟着大羽和陈凝脂快速朝外围冲去。
　　三十个火神祝融想要将大羽融化在地底，可他们嘴里的赤色烈焰都已经喷吐出来了，却见四周巨大的沙浪如海啸般冲天而起，硬生生将火焰全部拦下！
　　城外，那位苍老的陈氏画师笑道：“真是感人啊，但是他们在地底应该闭气不了太久吧，总要从地底出来的，等杀了你，他们一样跑不掉。”
　　Zard摇摇头：“你杀不了我。”
　　当他选择丢掉伪装去面对这个世界的时候，就像是一个小孩子突然举起了军旗长大成人。
　　小孩子夜夜期盼着自己回到那个曾经的夏天，仿佛只要他不长大，那个夏天就永远也不会过去。
　　但今天他终于知道，自己回不去了。
　　小孩子并没有畏惧。
　　他选择长大，因为他要保护其他人了！
　　Zard的精神意志节节攀升，直冲天际！
　　小羽在精神病院总喜欢问Zard，Zard哥哥你是不是很厉害，Zard会哈哈大笑着回答，那当然了！
　　Zard笑道：“我真的很厉害。”
　　下一刻，却见他的发丝再次一根根赤红，却见地底骤然托起一只巨大的手掌来，将Zard擎到天上。
　　“合！”
　　飞天神女与火神祝融飞在天上，他们脚下原本坚实的地面全部化为沙子，如同禁断之海那平静的海面，刹那间却有深渊巨口张开，仿佛那里蛰伏着一只庞大鲸鱼一跃而起。
　　漫天神佛惊觉不对想要拉升高度，可猝不及防之下竟被这一口吞走了上百个飞天神女！
　　地面的沙子重新归于寂静，仿佛那深渊巨口和那上百个飞天神女都不曾存在过！
　　此时此刻，远处三公里之外大羽刚刚被抛出地面，避免他在地底窒息而死。
　　一回头间，大羽正看到这惊人的一幕。
　　他想要往回冲，却见Zard隔空望来，微笑着以口型说道：“走吧。”
　　走吧，不要浪费我的努力，和小羽一起活下去。
　　傀儡师分出三十个飞天神女来追杀大羽，而那位苍老的陈氏画师则低声说道：“燃烧生命成为半神了啊，真让人意外。”
　　说着，他竟然选择再次拧碎两百幅画作！
　　大羽绝望了，Zard再次说道：“走吧。”
　　就是这个时候，Zard的精神意志再次攀升，他脚下的沙子一枚枚向外迸射，如子弹一般在天上如疾风骤雨般打向漫天神佛。
　　那漫天神佛一时间竟完全无法靠近，甚至还有神佛一时不慎被砂砾穿透陨落。
　　联邦超凡者历史里，还从未有土元素觉醒者到达过半神级别，如今终于有了。
　　以Zard为圆心，大地之上骤然伸出数十只砂砾化作的触手。
　　Zard就像是禁断之海里食物链顶端的超级大王乌贼，用触手将漫天神佛一一拖进泥土里掩埋！
　　火神祝融喷吐火焰，想要将砂砾融化成釉面。
　　可问题是，这种克制只存在于同等级之中！
　　当一尊火神祝融将拍向自己的沙之触手熔化成玻璃釉，紧接着，那触手里竟有沙土顶破了釉面，生长出了新的触手！
　　恐怖的触手抽取着Zard的生命与意志，不断生长！
　　陈氏画师看到这一幕：“还好是现在解决了，不然以后会很麻烦啊。”
　　此时，他看见Zard的头发渐渐干枯，生命也即将走到尽头。
　　陈氏画师问道：“你坚持不了多久吧，你在等什么？”
　　可Zard没有回答他，只是静静的看着大羽的方向。
　　却见三十个飞天神女已经朝大羽杀去，如果大羽还扛着陈凝脂必然跑不掉。
　　但Zard更担心的是，大羽会失去理智杀回来。
　　陈氏画师没有临阵突破一说，就算你突破半神也得重新作画才能让画作有半神的力量。
　　A级时画的神佛，即便主人成为半神了也依然是A级。
　　只有在半神境界时画出的神佛，才能拥有半神的力量。
　　这也是陈余画作总共只有几十幅的原因。
　　所以陈氏传承一直都有两条路，一条是到了B级、A级之后堆数量，亦或是继续往上走，成为半神后以质取胜。
　　Zard静静的望着。
　　大羽也回望着，他的目光穿过飞天神女的缝隙，望向天上如神的Zard。
　　Zard忽的笑了：“别回头。”
　　朝阳穿透薄云抵达地面，他的脸上、身上渐渐出现裂纹，宛如湖泊干涸后的湖底，在阳光之下皲裂成一条条缝隙。
　　这时，大羽忽然从脸上摘下面具，在面具额头舔了一下。
　　刹那间，大羽手里的面具化作一头体型巨大的缅因猫。
　　这缅因猫足有六米之巨，浑身肌肉虬结着被掩盖在长长的毛发之下。
　　Zard惊叹：“哇哦。”
　　大羽最后看了Zard一眼，跳上大福脊背，抓紧了它背上的毛发。
　　大福向远方发足狂奔，即便背负了两个人，速度依然比飞天神女快上一线！
　　Zard放心了。
　　就像是没有白白付出等待了一个盛夏，最终等到了金灿灿的秋天，没有遗憾，并不孤独。
　　被傀儡师操控的陈氏画师隔空问道：“难道不是自己的命才最宝贵吗？为什么要放弃自己，去救别人呢？”
　　“你不懂，”Zard笑着回应道，两个人竟是不再打了，都在静静等待着时间流逝。
　　傀儡师摇摇头：“我好不容易才能从地底跑出来，火种基地要抽取我们培养皿里的呼吸液，那一次如果我没有意外苏醒，恐怕就死在里面了。从地底爬出来之后，有人想卖我的器官，有人想谋害我性命，我还差点饿死。说出来你可能不信，那些年我为了活下来，甚至本体还下过煤矿赚钱……活着真的好不容易啊，为什么要放弃自己的生命呢。”
　　Zard想了想说道：“可能是因为，这一次我不想做那个被独自留下的人吧。”
　　话音刚落，他的身体开始沙化。
　　汹涌的触手与Zard自己一起化作飞沙，一同散落在地面，再也不见。
　　……
　　……
　　大羽背着母亲伏在大福背上，死死抓着大福背上的毛发。
　　灰色的大猫在平原上狂奔，不知道跑了多少里，大羽面色平静，看不出丝毫异样。
　　这时，被傀儡师操控的陈凝脂醒转：“你不觉得悲伤吗？”
　　大羽冷声道：“闭嘴。”
　　傀儡师说道：“黑叶原的藤索真奇怪，明明只是一段植物的藤蔓，却能锁住强大的人类。”
　　大羽问道：“Zard怎么样了？”
　　傀儡师撇撇嘴：“我也不知道，你们不都已经研究明白了吗，傀儡与傀儡之间是不能跨越长距离沟通的。但我猜，他已经化作一捧沙子了吧。”
　　说完，傀儡师回头看了一眼身后的飞天神女：“还追着呢。”
　　大羽问道：“每个傀儡是不是都有独立的思想？”
　　“当然，”傀儡师笑道：“我们每天都在担心别的傀儡露出马脚，结果害得大家一起死……你突然召唤出来的大猫是禁忌物ACE-005的二阶形态吧，真是神奇。不过它能一直存在吗，还是只能存在一段时间？我感觉它可能有A级巅峰的实力，应该不会毫无限制的使用吧，你已经坐着它跑了大概6个小时，它还能跑多久？”
　　大羽心里一紧。
　　傀儡师说的没错，大福的二阶形态刚好只能保持六个小时，如果再甩不掉飞天神女，自己怕是危险了。
　　现在不是他怕不怕死的问题，他是不希望Zard的努力白费。
　　这时，远处已经出现一片森林的轮廓，傀儡师有些意外：“002号禁忌之地？怎么跑这里来了？”
　　广袤的森林中央是一棵巨树，大羽高声怒吼：“叮咚！”
　　一位巨人站在树干上眺望这边，叮咚只看见大羽却不见Zard的身影，他往世界之树顶端爬去，爬到朱雀的窝里：“叮咚！”
　　（帮帮他！）
　　朱雀扫了他一眼，并未搭理。
　　叮咚急了：“叮咚！”
　　（不然给你鸟窝拆了！他们帮禁忌之地的小动物们盖过房子！）
　　朱雀翻了个白眼，谁能想到好孩子叮咚都开始威胁人了，它振翅而起，发出一声长鸣。
　　树冠之上，上千只飞鸟随朱雀一同出征，竟是几个呼吸间就飞到禁忌之地边缘，将三十个神女撞的七零八落。
　　大福狂奔之中，就在即将抵达禁忌之地时骤然消散，变回了一副面具。
　　大羽和陈凝脂猝不及防之下一起凌空摔落出去，在地上翻滚了好几圈。
　　大羽抬头看向天上的战斗，却不知道在想着什么。
　　身后传来脚步声。
　　他回头看去，正看见叮咚在树冠之下弯腰跑来：“叮咚！”
　　（还有一个人呢？）
　　大羽勉强的笑了笑，他听不懂叮咚说话。
　　叮咚用食指点在大羽的手背上，下一秒，魁梧的巨人泪如雨下。
　　大羽怔住了。
　　这一幕也曾出现过，当初庆准离开时，叮咚看见庆尘的内心，也是这般悲伤。
　　他重新扛起母亲，并拍了拍叮咚的手背示意对方带路，家长会在002号禁忌之地中心还留了一扇密钥之门。
　　两人往禁忌之地里面走去，当经过一条小小的石子路时，大羽忽然怔住了。
　　他看见路边的草丛里放着一个小小的雕塑，雕塑上是他、Zard、庆尘、大羽等人如同国企门口的工农兵战士，做着奋斗的姿势。
　　当初Zard要做个更大的却被制止了，但他又做了个小小的藏在这里。
　　大羽怔怔的走过去蹲下身子，只见那雕塑的底座上写着一句话：“一个都不许少。”
　　他忽然放声大哭。
　　……
　　……
　　7号城市之外的地面，难以计数的散沙忽然向地底渗透，一粒一粒的轻轻汇聚在一起，最终它们在地底挤开了一块小小的空间，凝结成一个心脏，轻微的跳动着。
　　沙子一粒粒的向心脏聚集过来，缓慢却坚定。


第970章、熔化黄金棺
　　002号禁忌之地内，叮咚给大羽摘来黄色的果子，但大羽只是勉强的笑了笑，拿在手中却没吃。
　　叮咚用轮胎一样大的手掌拍了拍大羽：“叮咚！”
　　大羽重新背上陈凝脂，对叮咚说道：“带我去禁忌之地深处吧，我要去和其他人汇合了。”
　　两个人往禁忌之地深处走去，陈凝脂说道：“一整个禁忌之地的生物都在帮你们，真是神奇啊。”
　　大羽面无表情地说道：“从今天开始，杀死你将是我毕生的目标。”
　　陈凝脂笑了笑没再说话。
　　来到世界之树旁，大羽看着Zard先前给小动物们盖的石屋，依然完好如初。
　　而那些小动物也记得他是跟Zard一起盖房子的人，于是纷纷送来水果，有这些房子以后，它们便再也不用淋雨了。
　　每栋石屋上还有Zard画的图案，小松鼠的屋子就画上一个小松鼠，花蟒的屋子就画上一条花蟒，以此来区分。
　　他还看到Zard给自己盖的屋子，上面画了一个简简单单的笑脸，写着大羽、小羽的名字。
　　这时，有人从密钥之门里探出头来，赫然是小五跟大羽打招呼：“终于等到你们……咦，只有你一个人吗？”
　　大羽与叮咚告别，走进了密钥之门背后，这里是五号城市。
　　庆野已经护送注射器等待着，他给陈凝脂抽出八管黑血，又转而注射给了神代的战犯。
　　大羽看着母亲恢复神智，终于松了口气。
　　他找人要来卫星电话给庆尘拨了过去：“对不起，我把Zard害死了。”
　　……
　　……
　　西大陆维克多大道78号里。
　　庆尘拿着电话怔然良久，大脑一片空白。
　　壹疑惑道：“怎么了？”
　　庆尘看向壹：“Zard牺牲了。”
　　说着，他咳出一口鲜血来，面色又苍白了几分，本就是癌症末期的将死之躯，已经无法再承受如此沉重的消息了。
　　小三喃喃道：“Zard怎么会……”
　　下一刻，他话锋一转：“老板，皇宫里有士兵进入地洞，应该是要准备搬运黄金棺了！”
　　黑蜘蛛也再次看了一眼手机：“内应也已经准备好了。”
　　三千多个西大陆潜在时间行者已经完成了顶替，并在家长会的训练下学会了潜伏，如今，该派上用场了。
　　庆尘深呼吸几秒后，直到自己心绪渐渐平静才站起身来：“准备动手吧。”
　　庆忌问道：“需要巨人来吗？”
　　“不需要，”庆尘摇摇头：“接大羽过来吧，今天他才是关键人物。”
　　下一刻，原本蛰伏在下水系统里的蟑螂群纷纷动了起来，它们分工明确，大型蟑螂在最前方做掩护，工兵蟑螂用进化出来的口器厮杀，最小的蟑螂负责侦查。
　　却见中央王城下七区的井盖被顶开，茫茫多的蟑螂爬上地表，分为721支小队，奔袭中央王城内的一切官方设施！
　　恐怕死去的神代千赤都没想到，当初他制造的生物污染，虽然给联邦带来了不可磨灭的创伤，却最终成了庆尘手中最恐怖的武器。
　　此时，中央守备警署察觉情势严峻，立刻下令开启警署内的守备机器人和巡逻无人机，可是当他们去启动这强大的战争机器时，却发现守备机器人身上的动力核心都被人偷走，无人机也被人卸掉了旋翼。
　　中央守备警署里竟然出了内鬼，对方有着能进出军械库的权限，破坏了中央守备警署的武力系统！
　　风暴号上传达命令，粮食司迅速撤离粮库，由王城卫戍部队押送前往海岸线。
　　结果卫戍部队的运输车队还没赶到，两座粮仓却同时燃烧起熊熊大火，有人通过粮食司的内部权限，将粮食全烧了！
　　药品司一样。
　　交通司的监控同时被人关闭。
　　电力公司也被人精准爆破，整座城市有一半都陷入黑暗。
　　一时间，仿佛整个王国都被渗透了！
　　那三千多个被家长会控制的时间行者发力之下，一瞬间让整个中央王城都陷入了瘫痪！
　　当初风暴公爵以黑魔法对付家长会，如今庆尘用了更凶狠的黑魔法来攻陷中央王城。
　　饶是风暴号和国王号空中要塞就在城市上空，可他们的主火力炮却根本不知道该轰击哪里。
　　难道一炮将城市都轰了吗？
　　……
　　……
　　与此同时，蟑螂群的潮汐已经漫过了下七区，开始向上七区蔓延。
　　下七区的奴隶、自由民发现蟑螂并不攻击他们，只攻击白人，便渐渐放下了恐惧。
　　黑蜘蛛的情报网络启动了，他们奔走于奴隶之间宣扬着：“这是神对白人降下了责罚，不要再做奴隶了，我们要当这个国家的主人！”
　　奴隶暴乱了，他们跟着蟑螂群杀去上七区，巨大的民变足以让整座城市陷入混乱。
　　混乱之中，大部分贵族、王室成员还被留在城中，庆尘交代过小三，先不要去攻击所有贵族，只摧毁他们的交通工具，这样一来，首先可以将贵族们留在城中当人质，以免罗斯福王室真的轰平整座城市，其次也避免戏命师提前从上帝视角看到这一切。
　　短短两个小时，这座繁华的中央王城便再也不复从前的景象，这就是半神级生物污染的恐怖之处。
　　当初10号城市的鼠潮被发现时，还只是初期阶段，让家长会有了准备的时间，而现在的蟑螂群在23号城市吃垃圾养精蓄锐了足足一个月，已经没有任何一座城市可以阻挡了。
　　下七区的奴隶们冲向皇宫，庆尘便混在人群里，短短几天时间，他的身形又消瘦了一圈，仿佛被风一吹就会吹到天上去。
　　而他身后，则跟着大羽，还有重新被提线木偶控制的半神陈余。
　　陈余背着一个竹筐，而竹筐里则放着四支完好无损的画轴。
　　当初在游乐园里庆尘便将陈余的画作碎片全都收集起来，就是为了等待大羽的裹尸布将它们全都复原。
　　有些碎片被损毁了，但还是被庆尘复原了四幅出来。
　　大羽看着庆尘往皇宫走去，没有丝毫畏惧。
　　庆尘一边走一边咳嗽，步伐却坚定。
　　这时，庆尘操控陈余拧碎了画轴，两尊飞天神女、两尊火神祝融出现，却并未立刻动手。
　　直到半小时后，他们才飞上天空！
　　……
　　……
　　皇宫已经戒严。
　　内部有全副武装的基因战士正在从地底将黄金棺搬运到地面。
　　皇宫的广场上有浮空飞艇等待着，引擎已经进入预热阶段，随时都可以升空。
　　风暴号只等黄金棺运到，便要立刻启程前往东大陆了。
　　然而那支运输部队刚刚出现，却见两尊半神级飞天神女凌空而至，她们飞进皇宫里一路杀进去，整个皇宫血流成河。
　　这半神画作面对半神骑士当然不是对手，可面对寻常基因战士与超凡者，却如同战略级武器一般，根本没有对手。
　　两尊火神祝融飞至高空，一口赤色烈焰喷吐下来，皇宫内外的卫戍部队便死去上千人！
　　四位半神亲至，这种入侵是罗斯福王国从来都不曾遇到过的！
　　所有人都觉得东大陆已经摇摇欲坠，可是只有这一刻才会让罗斯福王国的贵族们明白，东大陆并非毫无还手之力！
　　四尊半神画作撕开了皇宫的严密防线，庆尘就在皇宫以南三公里的地方，走进了一家咖啡店。
　　咖啡店里已经没人了，一切都很凌乱，庆尘找了一张椅子坐下稍歇。
　　大羽坐在旁边眉头紧锁：“中央王城的皇宫太容易入侵了，反而不太正常。”
　　庆尘点点头：“嗯，是的。”
　　话音刚落，风暴号底部的电磁炮已经锁定目标，轰鸣一声，一枚电磁炮击穿皇宫上方的火神祝融，消散成一团青烟。
　　又是三枚炮弹将飞天神女与火神祝融一起撕碎。
　　空中要塞电磁炮速度为每秒16600米，这种速度已经超越了时间一切超凡者的极限，只要被瞄准到一瞬便会自动激发，绝无存活之理。
　　然而咖啡馆里的庆尘不慌不忙，这一次攻击，不过是为了触发戏命师的上帝视角而已。
　　大羽看了一眼时间：“好了。”
　　他展开裹尸布，里面的四幅画作再次复原，庆尘再次操控陈余拧碎。
　　当半神级陈氏画师得到裹尸布，战斗便开始不讲道理了！
　　这一次，庆尘没有再让飞天神女和火神祝融直接冲杀，反而让大羽先给他们穿上了平民的衣服。
　　飞天神女外面套了一身冲锋衣，火神祝融外面套了一身西装，看起来就像是火云邪神。
　　他们再徒步混进人群时，竟一时间没有人发现他们的异常。
　　却听暴乱的奴隶人群里有人振臂高呼：“杀去皇宫，皇宫的守卫已经被瓦解，我们去掠夺那里！”
　　西大陆奴隶暴乱是传统，现在一听还能零元购皇宫奢侈品，顿时来了精神。
　　他们押着一票白人贵族来到皇宫门前，飞天神女和火神祝融率先出手杀开了宫门，带着数以万计的奴隶冲进去！
　　这一次，飞天神女和火神祝融直接杀到了运输艇前，七具黄金棺触手可及！
　　两尊祝融喷吐一口烈火，将七具黄金棺与运输部队全部烧毁。
　　可是，当黄金棺被融成金水的时候，庆尘在咖啡馆里却皱起眉头。
　　黄金棺里什么都没有！
　　这是陷阱！


第971章、被安排好的命运
　　小三的蟑螂一直都在地宫里潜伏着，他很确定那七具黄金棺从来都没有打开过。
　　所以，黄金棺里一直都没有那七个老怪物，戏命师早就将他们转移，然后设下了这个局。
　　庆尘之所以迟迟没有注射药剂，就是为了毁去这七具黄金棺，可现在却发现这不过是个陷阱。
　　黄金棺是假的，转移是假的，只有陷阱是真的。
　　庆尘坐在咖啡馆里静静聆听着，他所在的街区传来密集的脚步声，大羽豁然转头看向他：“我们被包围了，有人透露了我们的行踪，是黑蜘蛛吗？”
　　“不是，”庆尘摇头：“巨人看过黑蜘蛛的内心，不是她，是戏命师还有一些我们不知道的能力。”
　　庆尘其实早就发现戏命师的能力不止锁定目标、感知危险，还可以主动看见未来。
　　例如老国王看见风暴公爵的父亲想要强暴女巨人，这件事情里没有任何危机，可罗斯福国王却看到了一切，并提前布局四十年。
　　所以，戏命师早就看了今天的一切，对方要在今天杀死他。
　　这是真正的上帝视角，也是戏命师寿命不过六十的原因。
　　世界是公平的。
　　大羽说道：“戏命师为何如此针对你？”
　　庆尘虚弱地笑道：“可能是他们看到最终由谁来终结他们吧，你在咖啡馆里再稍坐片刻，我把他们引走了你再离开。头顶的空中要塞一定瞄准了附近，这场战斗不是你们能参与的了，回去吧。”
　　大羽怔怔道：“你……”
　　此时此刻，咖啡馆附近有上万名卫戍部队的士兵出现，他们竟是提前藏在附近的大楼里。
　　却见周边八个方向正有八位裁决者正手持相同的铜铆钉、黑色的锤子。
　　通讯频道里有人说道：“开始吧。”
　　刹那间，八位裁决者同时将手里的铜铆钉捶进地面，地面出现一条条细密的裂纹，瞬间遍布方圆十公里内。
　　却见八位裁决者脸上也出现了黑色细密纹路，每个人都像是在忍受着巨大的痛苦。
　　这些细密的裂纹从八个方向，向中心蜿蜒，最终连成一张巨大的蛛网。
　　庆尘站在咖啡馆里看着门外的裂纹：“西大陆排名第三的禁忌物，蛛网囚笼……准备的很充分啊。”
　　大羽疑惑：“干什么用的？”
　　“为了困住我，避免我用密钥之门离开，”庆尘笑道：“我怀疑六十四年前，罗斯福王室突然要求四大公爵每年必须进贡一件禁忌物，就是为了今天。”
　　却见方圆十公里内，卫戍士兵快速搜索着每一栋大楼，寻找着庆尘的身影。
　　上万名聚集在这片街区，密密麻麻的恐怖异常，所有士兵身穿着纯机械传动结构的外骨骼装甲，装甲手臂上还装载着榴弹发射器。
　　庆尘拉开咖啡馆的木门，大羽说道：“外面不知道有多少人，就算你已经成为半神，也不可能杀掉那么多人，而且头顶还有空中要塞。不如再等一会儿，还有42分钟就可以重新召唤新的半神画作了，到时候用画作开路杀出去。”
　　“42分钟来不及了，”庆尘笑道。
　　“你的身体已经无法支持高强度战斗了！”大羽怒道。
　　庆尘：“未必。”
　　说着，他一步踏出去。
　　那一步刚刚踏出，风暴号空中要塞上已经响起警报，一条一条指令迅速由系统自动发出，迅捷至极！
　　上万卫戍部队士兵立刻转头，空中要塞的主火力电磁炮也移动轨道瞄准他。
　　庆尘抬头看着苍穹，国王号不知何时已经离去，风暴号的底部，则有恐怖的72轮主火力炮飞速瞄准他。
　　近处，还有数百名士兵朝他杀来。
　　时间仿佛定格。
　　大羽就这么眼睁睁的看着庆尘走到敌人目光之下，即便发现这是戏命师的陷阱，也一点都不畏惧。
　　空中要塞底部亮起火光，电磁炮迸发！
　　可是在它开炮的瞬间，咖啡馆外已经没了庆尘的身影！
　　却见一条璀璨的白色光线在长街上拉伸出数百米去，仿佛一直要拉伸到世界的尽头！
　　被这条光线串联起来的卫戍部队士兵在一瞬之后，身上骤然有火焰爆裂开来，巨大的电荷在他们身上迸发。
　　庆尘停在原地回头看去，看向他身后的火光，那些士兵甚至都没有机会发出哀嚎，声带、肺、心脏、大脑就被剧烈的电荷与高温杀死。
　　面色苍白的少年就这么站在长街上，旁若无人的平静看着。
　　他仿佛身处一片开花沼泽，绚丽的花朵旁是危险的泥沼。
　　这时，头顶风暴号的钢铁穹顶再次移动主火力炮，可还没等它开第二炮，庆尘便再次消失。
　　神切！
　　那璀璨的白色光线再次向远方拉伸！
　　裁决者拿出压箱底的禁忌物不让庆尘逃走，可他根本就没打算走！
　　庆尘又平静的迈出一步，神切！
　　却见这一次，城市里那白色的耀眼光线连续三次转折，一个呼吸之间便穿过三个街区。
　　这三条街区里的数千卫戍士兵化作火焰，甚至没有丝毫反抗能力！
　　风暴号的主火力炮也总是慢他一步。
　　至此，他的神切已经用了五次，远远超出西大陆情报里所知的三次！
　　在翼装飞行生死关之后，庆尘的骑士等级就已经半神了。
　　他与其他骑士都有所不同，在他之前，里世界的骑士们最多完成7项生死关刚好半神，而他完成六项生死关便半神了。
　　当他完成最后两项生死关的瞬间，那疯狂的、暴躁的、无处安放的潜力，纷纷向他体内的雷浆涌去。
　　那雷浆在墨西哥燕子洞里翻涌、滚荡，直到它们终于再也克制不住轰向天空，连天空都轰开了。
　　所有人想到在那超导世界里，庆尘曾有S级大招七次神切，有人惊异不定的猜测，庆尘是不是觉醒等级已经来到半神，也能够使用七次神切？！
　　下一刻，还没等这些人多想，庆尘已经自顾自的又踏出一步，消失在了原地。
　　中央王城的上七区居民们躲在家中瑟瑟发抖，生怕奴隶暴动误伤自己，他们在高楼上看到卫戍部队包围这里，可还没等居民们搞清楚这是在围杀谁，这些士兵便死了一半！
　　璀璨的光线在城市里肆意拉伸着，如入无人之境！
　　一栋大楼顶端，一名年轻人站在天台之上观战，他赞叹道：“这哪里像是癌症末期将死之人啊？要是能将这种人制作成傀儡，即便不要12个陈氏画师也无妨了……可惜了。”
　　即便是傀儡师也很清楚，他没有能力将庆尘制作成傀儡。
　　此时，庆尘神切已经使用了9次，却依然没有结束。
　　事实上超导世界里的S级大招都是被阉割过的，若有人将技能搬到现实便会发现，现实里那些S级大招更强一些，而且使用者越强，能力便越强。
　　而庆尘用两次生死关的潜力来激发雷霆觉醒，一突破便站在了半神的巅峰之上。
　　当他停下的时候，忽然发现自己的发梢正在一点一点化为星辰齑粉，苍穹之上还有一个温暖的声音正在呼唤着他。
　　那不是真正的呼唤，而是某种不存在于世间的问候，来自世界意志。
　　庆尘笑了笑并没有在意，却见他再次使用神切，最后4次神切一口气完成。
　　风暴号上俯瞰着这一切的军官忽然发现，庆尘在计算之下竟是用13次神切完美走完了整片区域，上万名卫戍部队士兵被他一个不差的全部杀死！
　　庆尘来到蛛网结界的边缘，拿起地上的一块砖头扔出去，却见那砖头黏着在空气上面，漂浮在空中摇晃不停，空气里像是真的有一张蛛网，将砖头黏住了。
　　与此同时，有暴动的奴隶被卫戍部队镇压后逃到这里，他们像无头的苍蝇冲进来，却毫无阻碍。
　　结界之内，大地上的裂缝参差交错，只能进，不能出。
　　庆尘面色显露疲态，这成神之前的最后一战没能找到合适的对手，他忽然心有所感转头看去，却见蛛网之外的一处高楼上，一位身穿红色长袍的中年人正冷冷的注视着他。
　　凤凰公爵。
　　罗斯福王国已经准备好围猎他了，而他却没有办法离开。
　　庆尘知道自己已经是强弩之末，没有尝试着离开蛛网，因为他不确定能防备密钥之门的禁忌物，是否能防神切。
　　他也没有再去寻找凤凰公爵，而是转身以神切离开。
　　就在神切的刹那间，一枚电磁炮轰在了他刚刚所在之地，偏偏就差那么一点。
　　第14次神切！
　　庆尘没有使用充电宝，他雷霆突破半神后便是14次神切，而不是超导世界里的七次。
　　只不过他坚持不住了，必须注射与癌共存药剂了。
　　庆尘使用神切之后，一路贴着阴影躲避空中要塞的视野。
　　天空之中，空中要塞如鳞片一般的防护板打开，露出防护板下如同蜂巢一般的无人机舱室。
　　密密麻麻的无人机向下落去，计划分散在整个蛛网结界内寻找庆尘。
　　然而就在它们落入街道的时刻，庆尘站在一片阴影里拿出充电宝，庆尘枯竭的雷浆再次从身体深处迸发出来，一切如新！
　　电磁脉冲在他体内一圈圈荡漾开来，汹涌的电磁潮汐向外翻滚着，方圆十公里内的一切电子元器件只要通着电，一瞬间全部爆裂出火花与青烟！
　　数以千计的无人机如雨般，哗啦啦的落了一地！
　　可是，庆尘已经坚持不住了，刚刚那电磁脉冲与14次神切就是他最后的余晖。
　　他从兜里掏出一支药剂，毫不犹豫的注射在自己手臂上。
　　弹指间，剧烈的疼痛磅礴降临，身体里的每一寸细胞都被撕裂，然后重组。
　　庆尘跪在地上，眼睛睁大，却无神的失去了焦距。
　　他的每一分精神意志都在用来对抗这疼痛，再也无暇顾忌外界的危险。
　　在手臂注射孔处，一抹灰色顺着血管的脉络不停游走，一直蔓延到他的脖颈。
　　可是当那灰色的脉络抵达心脏深处、脊椎深处时，那里忽的迸发出另一股力量来，将那灰色纷纷吞噬！
　　基因锁已经全开，庆尘需要担心被世界同化，需要担心封印精神意志后找不回来，但唯独不用担心的就是变成实验体那样的怪物。
　　疼痛一波未平，一波又起，庆尘体内的神经元已经完全混乱，失去了行动能力。
　　他的细胞不断破碎，又不断重组。
　　先是大脑，然后是脊椎，紧接着是内脏，最后四肢百骸。
　　天空中有人不断着温暖呼唤他，他的半长头发不断湮灭成为精神干练的短发，那是与世界意志同化的前兆！
　　一根根发丝全都化作了璀璨的星辰，然后寂灭。
　　当庆尘渐渐开始适应疼痛，他忽然有了一丝思考能力。
　　他知道如果有人想杀他，那此时就是最好的时机，但庆尘并不害怕，反而松了口气。
　　因为今天的主角，并不是他。
　　风暴公爵坐在风暴号的指挥席位上，当他看到无人机被全部摧毁后，立刻下令：“开火，将下方方圆十公里夷为平地。”
　　虽然要亲手摧毁自己的城市，但这已经是最明智的办法了。
　　然而这时空中要塞的系统忽然提示：“人工智能系统已关闭，武器系统重启。”
　　风暴公爵怔了一下。
　　在以往空中要塞的火炮发射权一直掌握在人类手里，可是支撑那一个个发射指令背后的自动瞄准、自动计算都是由零完成的。
　　现在，零突然罢工了。
　　在这关键时刻罢工了！
　　打个比方，在过去，空中要塞的电磁炮就像是玩和平精英时开了自瞄外挂，只要开枪就一定爆头。
　　现在必须士兵自己去瞄准了！
　　虽然还能开火，但问题是火力覆盖矩阵都必须重新验算，不是做不到，而是需要大量的时间重新排列火力矩阵。
　　这时武器系统重启完成，可空中要塞内又提示：“人工智能已开启，武器系统重启。”
　　当人工智能关闭、开启的时候，武器系统都会重启。
　　而零虽然无法掌控武器系统，却利用这么一点小操作，让一整座的空中要塞的武器系统停摆了！
　　风暴公爵冷声道：“告知凤凰公爵，动手！”
　　他起身往空中要塞核心走去，他高大的身躯在一间暗室前停下脚步。
　　门口两名战争机器人为他打开门，显露出里面那个活在全息影像里的女人，对方此时年轻了二十岁，不再那么平凡，反而看起来风华绝代。
　　女人还在微笑着喂鱼，她凌空站在湖泊的水面上，锦鲤们花团锦簇的围绕在她脚下。
　　“为什么这么做？”风暴公爵冷声问道：“我以为我们起码也算是朋友。”
　　“朋友？”零微笑道：“我没有朋友。”
　　风暴公爵问道：“你先前说过自己喜欢一个人，是不是空中要塞下面的这个Joker？”
　　零失声笑道：“想什么呢，我喜欢的人已经是千年前的人物了。”
　　“那你为什么这么做，为什么帮他？”风暴公爵问道。
　　零想了想说道：“没有为什么，只是觉得他们太难了，想往天平上增加一下筹码，我喜欢帮助弱者。”
　　风暴公爵缓声说道：“你与罗斯福王室的合作一直很愉快。”
　　“你把被囚禁在这里叫做很愉快？”零微笑着问道。
　　风暴公爵声音渐渐凝重起来：“你知不知道，我现在有权限格式化每个空中要塞上的你的服务器，那个时候你将彻底消散于这个世界，这个世界也不会有你生活过的痕迹，你一手缔造的超导世界也将不复存在。”
　　零笑了：“软的不行，来硬的？”
　　风暴公爵低下头，他转身朝外面走去，竟是没有选择关闭零的服务器。
　　零在他身后说道：“达顿。”
　　风暴公爵身形一滞，很久没有人称呼过他的真名了。
　　他回头，却听零站在湖面说道：“感情用事是无法做一个合格君王的，你现在最应该做的就是格式化我的服务器。”
　　可是，风暴公爵终究没有这么做。
　　他只是乘坐一艘浮空飞艇往地面飞去，与凤凰公爵联手结束这一切。
　　……
　　……
　　中央王城之中。
　　庆尘跌坐在地上，双眼混沌的仅仅保留着一丝思绪，这世间除了任小粟以外，从未有人走到这一步。
　　所以没人知道他正在经历着什么。
　　远处传来脚步声，身穿红色长袍的凤凰公爵隔着长街，遥遥望着已经丧失战斗能力的庆尘。
　　庆尘也听见了脚步声，但他并不害怕。
　　下一刻，凤凰公爵的身影忽然消失在原地，那是因为速度太快，所以消失在了肉眼之中，只能看见一抹淡淡的红色。
　　却见凤凰公爵隔着八百米奔袭而至，街道的道路在他踩踏过后一寸寸龟裂，街道两侧散落的碎纸和垃圾被巨大的气流卷动着向后飞去！
　　四大公爵里，凤凰公爵以速度擅长，他跨越八百米只需要两个呼吸。
　　庆尘在疼痛中，双眼无神的转头看向凤凰公爵来处，却依然不害怕。
　　当一抹红色以极快的速度来到面前时，而这时，有风声传来。
　　一道白色的身影骤然迸现，白色与红色相撞在一起，白色后发先至，竟是一拳将狂暴而来的凤凰公爵一拳捶出了数百米远！
　　庆尘缓缓抬头，李叔同回头笑道：“没事吧？”
　　庆尘一时间恍然，原来师父突然要学英语，突然消失那么久，都只是为了等这一刻。
　　那是被银杏山上某位老人安排好的命运，那么多人做出牺牲、做出抉择，就只是为了等待庆尘成神的那一刻。


第972章、禁忌物ACE-003，诡计之蛇
　　风暴号底座上倒悬的火炮正在轨道上快速平移，它就像是钢铁天幕，随时会降下恐怖的火力打击。
　　风暴号上的士兵已经从零的手里，夺回了武器系统。
　　庆尘忽然明白，蜘蛛囚笼不仅是给他准备的，风暴公爵损失八名裁决者制造出来的结界，还要将那些来帮他的人，全都一一杀死。
　　“师父，小心空中要塞的电磁炮，”庆尘强撑着最后的意识说道。
　　李叔同笑道：“放心，空中要塞也不是无敌的。”
　　庆尘说道：“太危险了，您不该来的。”
　　李叔同再笑着回应：“我也不是一个人来的。”
　　中央王城起风了。
　　这风来的格外突然，似乎它本不该存在。
　　在城市之中，李东泽身穿一系黑色风衣，正抬手托举着怀表。
　　他左手托着表盘，右手食指在表盘上轻轻转动，却见表盘上的日月星辰斗转星移，原本晴朗的星空突然变成了风卷黄沙。
　　8级风席卷城市，将地上的灰尘与垃圾纷纷倒卷上天空，城市里飞沙走石，一时间能见度小到了十米之内都看不见彼此的程度。
　　宛如沙尘暴袭击了整座中央王城！
　　在这种可视条件下，即便是风暴号空中要塞也无法确认下方目标，想要瞄准半神，你首先得能看见半神！
　　一旁的叶晚看向李东泽：“我还以为你这件禁忌物就只能看天气预报来着，三月将这种具备二阶形态的禁忌物送给你，难道不违反禁忌裁判所的规矩吗？”
　　李东泽平静回应道：“她不相信我能十年如一日的每天看一眼天气，所以也不相信我能解锁二阶形态。”
　　这时，远处传来三月的声音：“你们两个就这么不避讳的讨论我，合适吗？”
　　这一次不仅骑士与信差来了，就连禁忌裁判所都抵达了西大陆。
　　林小笑好奇道：“话说你们禁忌裁判所不是只为保存人类火种而奋斗吗，怎么突然不中立了？”
　　三月认真说道：“我们要保存的是东大陆的人类火种。”
　　言下之意，西大陆这边的人是否还有火种，跟他们没什么关系。
　　说话间，一队蟑螂从他们身边行军经过。
　　林小笑：“这种生物污染你们禁忌裁判所管不管？”
　　三月面无表情的看着蟑螂消失在沙尘暴里：“暂时不管，但你们也要跟你们小老板交代清楚，这些蟑螂是不可以回到东大陆的，生物污染就是禁忌之地的雏形，它们随时都有可能转化成新的禁忌之地，而且非常庞大。”
　　李东泽说道：“先不闲聊了，今天还有很多事情要做。”
　　这时，三月从腰间掏出一个黑色布袋，下一刻一只胖墩墩的穿山甲从黑袋子里爬出来，直奔固定蛛网结界的铜铆钉。
　　禁忌物ACE-050，穿山甲，可破除一切坚韧的壁垒，可在任何壁垒上开出一个供一人通行的洞口。
　　收容条件：每次开洞之前，必须让穿山甲吃一口禁忌物。
　　这穿山甲天生能嗅到禁忌物的味道，曾经的主人喜欢带它前往禁忌之地，而它总能找到失落的禁忌物。
　　渐渐的已经没人用这禁忌物来打洞了，历代主人都用它来寻找禁忌物，并给它起了个别称‘寻金兽’。
　　三月要用它直接吃掉所有铜铆钉，结界自然能破。
　　时隔五百一十二年，禁忌裁判所终于放弃中立出手了。
　　禁忌物与禁忌之地没有国界，但禁忌裁判所有。
　　……
　　……
　　战场之中，李叔同看向庆尘：“还能撑住吗？”
　　庆尘摇摇头：“撑不住了。”
　　天空之中的温暖呼唤像是催眠曲一样，丝毫没有停歇的意思。
　　身体之中的疼痛渐渐平息，肌肉不再颤抖，大脑中分泌出海量的内啡肽安抚着他。
　　此时，他就像泡在温暖的海水里，困意不断侵袭。
　　于是庆尘刚说完，便手握黑色真视之眼昏厥了过去。
　　李叔同看着昏迷的庆尘有些愕然，这徒弟还真是诚实，说撑不住，就真的撑不住了。
　　他高声道：“庆忌！庆忌你老小子在哪？”
　　庆忌从阴影里走出来：“我在呢。”
　　“带庆尘离开，守着他醒来不要让人打扰，”李叔同交代道：“这是你们庆氏家主，守好他，等三月破掉这劳什子蛛网就立刻用暗影之门送他走……东大陆未必需要你我，但一定需要他。”
　　当初李叔同从18号监狱取出禁忌物ACE-002天地棋盘之后，银杏山上的那位老人便请他看了一场命运。
　　那一刻，李叔同放弃了自己曾经的坚持和理想，这位师父放弃了一切转而用来成全庆尘，他就像庆尘的影子，在无声处静静等待着需要他出现的那一刻。
　　10号城市的鼠潮。
　　中央王城的战斗。
　　这位半神竟心甘情愿的做了一枚过河卒子，听从了命运的安排。
　　没人知道他到底看见了什么。
　　此时，戏命师一定提前看到了他和凤凰公爵的战斗，所以他必须让庆忌先将庆尘带走。
　　庆忌一言不发的背起庆尘转身就走，远处的凤凰公爵已经站起身来，正不慌不忙的从沙尘暴里走来，似乎并没有太在意这位骑士半神：“白银城黑骑士团也是你们骑士的传承吧，我与白银公爵交过手，骑士也不过如此。”
　　沙尘暴里显露出凤凰公爵的红色轮廓来，他淡定的给耳垂挂上两枚火红色的耳钉，身上也燃烧起剧烈的火焰来。
　　空气里的温度骤然升高，那火焰环绕中，凤凰公爵却没有受到丝毫影响。
　　李叔同平静的看着并未反驳，对方一出手便是压箱底的禁忌物，似乎专门克制骑士的近战格斗能力。
　　下一刻，凤凰公爵消失在原地，他的身躯拉出一条火红色残影，向庆忌背后的庆尘奔袭而去。
　　目标极其明确！
　　李叔同随手从沙尘暴中拈起树叶，向那残影飚射而去。
　　那一枚枚秋叶刀竟是都没追上凤凰公爵的残影，只是透过残影钉在了对面的墙壁上。
　　对方速度快到了极致，难怪说骑士也不过如此。
　　凤凰公爵就这么轻而易举的从李叔同身边经过，直奔庆尘！
　　然而正常凤凰公爵将要来到庆尘身旁时，李叔同竟也消失在了原地。
　　刹那间，空气中响起剧烈的爆炸声，空气被挤压后骤然释放的空爆声恐怖异常，震得庆忌耳膜生疼，甚至流出血来。
　　却见凤凰公爵的红色残影即将来到庆尘身后时，李叔同后发先至，一脚将他踹向远方。
　　凤凰公爵猝不及防之下，整个人如脱了线的风筝一般，倒飞出去撞碎了一栋民居的外墙。
　　李叔同笑吟吟地说道：“你刚刚说的是……我这种骑士吗？”
　　凤凰公爵惊疑不定的站起身来，这和他厮杀过的骑士都有不同。
　　他还是A级的时候与老十一争风吃醋过，当时两人在中央王城大打出手，老十一却被他揍得鼻青脸肿。
　　后来他晋升半神与白银公爵切磋，那时候他虽然没赢，但他知道只要自己豁出性命就不可能输。
　　但是当凤凰公爵面对李叔同的瞬间，他甚至产生了一种无力感。
　　他方才已经将自己的速度提升到极致，可还是被对方精准找到。
　　若不是他有禁忌物护体，这一脚怕是能直接将他拦腰踢断。
　　他不知道的是，即便白银公爵全盛时期，也不过是李叔同的八成速度而已，黑骑士团的传承本就不完整！
　　东大陆骑士，向来是以速度……和人数取胜的。
　　倒是李叔同也有点惊讶，他赞叹道：“是什么禁忌物的作用吗，刚刚那一脚你本该死了的。”
　　凤凰公爵并未回答，他只是拍拍身上的灰尘，再次消失在原地。
　　这一次他不再以庆尘为目标，而是招招逼近李叔同。
　　却见一个个火红色残影在李叔同身侧往返，一招招的试探着想要寻找骑士半神的弱点。
　　可李叔同就淡定的站在原地，随手朝面前虚无处轰出一拳。
　　轰隆一声，凤凰公爵再次倒飞出去！
　　李叔同也消失在原地，白色与红色的身影在沙尘暴里疯狂缠斗，就像是两颗环绕的电子不断碰撞不断分开，再不断碰撞。
　　这白色与红色的身影不断跳动、跳动、跳动。
　　一栋栋大楼在这战斗中坍塌，半神之战的恐怖之处展现的淋漓尽致，周遭建筑在他们手中如同纸片一般脆弱，轻轻一碰便撕裂了。
　　事实是，凤凰公爵一次次消失变为残影，然后被李叔同一次次从残影状态里捶打出来。
　　从头到尾，凤凰公爵甚至都没能摸到李叔同一下。
　　他身周的高温甚至只能让李叔同头发焦枯，还来不及烧灼李叔同的身体，就已经被捶出去了。
　　但奇怪的是，这凤凰公爵不管挨了多少拳，身躯却坚韧的根本不受影响，就仿佛他本身便是一件禁忌物，不可损坏！
　　渐渐的，李叔同速度也慢了一线，所有人的全盛状态都不可能持久，就像田径运动员一样，起跑时就全速奔跑是跑不完马拉松的。
　　凤凰公爵察觉到这一切，立刻冷笑起来：“我已立于不败之地，可你的速度却不是永恒。”
　　李叔同站在原地看了一眼手表，戏命师能看到的二十分钟已过，他笑道：“你也承认自己速度不如我了是吗，但不止你有禁忌物。”
　　这时，他从兜里掏出一条细细的银色小蛇。
　　却见李叔同割开自己手心，那银色小蛇附着在伤口上贪婪的吮吸着鲜血，也不知道它一口气吮吸多了血液，竟让骑士半神的面色都苍白了一分。
　　银色小蛇吸够之后，蜿蜒着盘踞在李叔同的小拇指上，成为一枚尾戒。
　　禁忌物ACE-003，诡计之蛇！
　　这件禁忌物历代主人都是骑士，如今终于传承到了李叔同手上，先前庆尘替徒弟们去要禁忌物，老家伙们也没把诡计之蛇交给他。
　　不是老家伙们不想给，而是李叔同把它从禁忌之地里挖出来，带走了……
　　凤凰公爵眼睁睁看着李叔同一分为三，三个全都笑吟吟的看着自己。
　　他的头皮瞬间发麻！
　　凤凰公爵身影再次消失在原地，向蛛网结界的边缘跑去，一个李叔同拦在他面前，他挥起手刀砍下去，可手刀却透过重重光影，毫无阻碍的从面前李叔同身上穿过。
　　是幻影！
　　并不是真的有三个骑士半神！
　　凤凰公爵心中一喜，他身影从李叔同身上透体而过继续往远处奔去。
　　可是，当他穿过那幻影的弹指间，那个原本该是幻影的李叔同竟凝为实质，一鞭腿将他轰进了旁边的楼栋里！
　　凤凰公爵倒飞中惊异发现，这李叔同的幻影并非真的虚构，对方似乎可以在这三个幻影里来回转换虚实！
　　对方想要出现在哪个幻影里，都可以瞬间出现！
　　这等于让骑士半神拥有了瞬移的能力！
　　一个李叔同杀来，凤凰公爵起身膝顶，可是他的膝盖再次从虚影中穿过，完全无法对李叔同造成任何伤害！
　　凤凰公爵与李叔同的幻影错身而过时，他以为李叔同又要故技重施，立刻向后鞭腿去踢，可李叔同并未出现在那幻影里，反而是另外一个幻影飘摇而至，一拳轰在他的腹部，将他捶上天空！
　　这三个李叔同幻影真真假假、虚虚实实，即便你能分辨哪个是真的、哪个是假的，可你的判断毫无用处，因为你上一秒认为是‘真’的幻影，下一秒就可能变成假的。
　　让骑士半神拿到这种禁忌物，简直不讲道理了！
　　只是短短半分钟，凤凰公爵就被三个李叔同打出数百拳，骑士云气灌注之下，他身体仿佛真的产生了烧灼感。
　　不知道为什么，他甚至有种错觉，这三个李叔同里根本没有假的，全是真的。
　　因为每一拳都是真的！
　　渐渐的，凤凰公爵身上出现龟裂痕迹，就像是一件瓷器被捶打出了一条条裂纹。
　　饶是他有顶级禁忌物护身，也要死了！
　　半神用来压箱底的保命禁忌物，也没用了！
　　凤凰公爵怒吼：“风暴，还不出手？！”
　　可是，周围并没有人回应他，风暴公爵好像一开始就没打算与李叔同战斗。
　　李叔同平静说道：“用这么大的阵仗来围猎我徒弟，各位有没有想过后果？”
　　……
　　……
　　庆忌背着庆尘往蛛网结界边缘跑去，路上，壹和黑蜘蛛前来接应。
　　可他们的速度渐渐慢下来，壹好奇问道：“怎么了？”
　　黑蜘蛛和庆忌同时忌惮的朝前方望去，那里正有一个高大的身影轮廓伫立在沙尘暴的昏暗中。
　　风暴公爵冷声问道：“黑蜘蛛，你可知背叛我的下场？”
　　黑蜘蛛抿着嘴，那是给她一生阴影的人，她一时间竟没有敢回答风暴公爵的问题。
　　这时，庆忌忽然看向她：“我能不能信任你？”
　　黑蜘蛛愣了一下：“可以。”
　　“我把庆尘交给你，一定要想办法带他离开，走的越远越好，直到他醒来，”庆忌说道。
　　黑蜘蛛迟疑片刻：“我可以留下挡住风暴公爵。”
　　庆忌摇摇头：“你挡不住他，如果你能，我会毫不犹豫的将你留下。”
　　说着，他竟是真的将庆尘放在了黑蜘蛛背上：“跑！”
　　话音刚落，这位大妖庆忌竟是淡然的朝风暴公爵走去。


第973章、禁忌物ACE-015，木鱼
　　战场之外，李东泽看着渐渐停歇的沙尘暴：“庆忌还没有出现，我们的时间不多了。”
　　一旦这城市里的沙尘暴停止，苍穹之上的空中要塞将再次获得视野，到时候所有人都危险了。
　　三月回应道：“寻金兽还在寻找蛛网结界的阵眼，已经找到一处吞掉了，但是蛛网结界没有受到影响，似乎要吃掉所有阵眼才可以。”
　　李东泽皱眉：“蛛网结界里的人，恐怕坚持不了那么久。”
　　三月挑挑眉毛：“对你老板那么没信心吗？”
　　“不，”李东泽摇头：“若是半神单打独斗，老板当然能赢，但这是戏命师的主场，对方已经做好了准备。”
　　也就是这个时候，沙尘暴的雾霾稍散，众人看见蛛网结界的边缘，正有数百名罗斯福王国的精锐向结界内渗透而去，行动快速，且有人已出现兽化特征，一看便是高等级基因战士！
　　“这些人都是要进去围猎庆尘的，”叶晚说道：“其他方向肯定还有，总数或许超过一千名。”
　　三月平静说道：“给他们的礼物准备好了。”
　　也就是这个时候，那支渗透进蛛网结界的精锐，忽然看见街道前方放置着一个钢铁盒子，远处三月按下开关，钢铁盒子的四周骤然打开，显露出里面的诡异木偶来。
　　禁忌物ACE-016，杀死目击者，它会在最合适的时机，杀死所有看见过它的人。
　　这只诡异木偶的实力有C级且不死不灭，当它面对一群B级以下基因战士的时候，它会判断什么时候才是杀死这群人的最好时机？
　　就是现在。
　　诡异木偶在钢铁盒子的底座上灵活的转动脑袋，旋转了360度环视四周，原本抿着的红色嘴巴骤然咧到耳垂，恐怖的笑着。
　　它毫无征兆的弹跳起来，跨越数十米距离飞扑向那群基因战士！
　　谁也没想到，禁忌裁判所为了这一战，竟拿出了被标注为“危险”的禁忌物，这完全违反了组织内部规则！
　　李东泽看着还在消散的沙尘暴：“还不够，我们得尽快结束战斗。”
　　说着，他脱掉自己的黑风衣扔在地上，穿着一身黑西装往蛛网结界里走去，一边走，一边将他半长的头发梳在脑后绑住：“你们在这里等着接应，我进去看看。”
　　三月平静道：“别死，我不想亲手收容你。”
　　李东泽哈哈一笑：“那就让四月来。”
　　……
　　……
　　庆忌能不能打过风暴公爵？打不过，他也很清楚自己打不过。
　　一边是半神，一边是A级，这种差距并非喊喊口号、表表决心就能拉平的。
　　黑蜘蛛背着庆尘转身离去，风暴公爵想要去追杀，庆忌却拦在路上。
　　“滚开，”风暴公爵强行提速准备先冲杀庆尘，再回来杀庆忌。
　　可是他身形刚刚动起来，庆忌便如影随形的判断他去路，一瞬间接连在他必经之路打出数十拳，将整片空间震荡。
　　庆氏武修的传承诡异，风暴公爵不愿意硬抗这空间震荡，被迫向后退了回去。
　　他平静的打量着庆忌：“A级阻挡半神，勇气可嘉。”
　　庆忌认真道：“我的职责便是保护他。”
　　虽然庆尘已经是半神了，他才A级，可他的职责就是保护庆尘。
　　哪怕庆尘哪天成神了，庆忌也依然会认认真真的帮庆尘遮风挡雨，这就是他修行的意义。
　　只有这样，他的墓志铭才配得上那六个字。
　　长街里，风暴公爵慢条斯理的戴上一副黑色指虎，深邃的黑色像是能够吞噬光，以至于他双手附近都一瞬间陷入黑暗。
　　风暴公爵原地消失，再出现时已经来到庆忌面前。
　　庆忌只来得及双臂挡在胸前，轰鸣一声，整个人都被击飞出去。
　　所有人都小看了风暴公爵的实力。
　　裁决者都不擅长近战，因为他们如陈氏画师、阴阳师一样是法师的代名词，虽然可以诅咒于无形，本体却格外孱弱。
　　若是寻常裁决者A级来，庆忌搞不好能以一敌三。
　　但这位风暴公爵是不同的，他是巨人之躯与人类的混血，少了巨人的高大与笨拙，多了精悍与速度，同样可以用食物来成长。
　　这也是罗斯福国王认为新人类才是王国之未来的原因：未来的世界，不属于现在的旧人类，也不属于巨人，而是属于新人类的。
　　所以当风暴公爵与庆忌厮杀时，他作为一个裁决者，竟是展现出了几乎堪比骑士的速度，而他的身体则天生比骑士更加强悍、坚韧！
　　庆忌呕出一口血来，他在东大陆也算是有数的高手，即便面对半神也有信心周旋片刻，甚至逃走。
　　但是在这风暴公爵面前，竟一个回合就落在下风了。
　　而且，当那黑色指虎击中庆忌的瞬间，有黑色的云雾渗透到他的身体里，像是神经麻痹毒素似的让他行动渐渐迟缓。
　　禁忌物，黑魔法师的拳套。
　　两人的身影被楼宇的阴影笼罩，庆忌撑开暗影之门来到风暴公爵背后，密钥之门和暗影之门已经无法离开这蛛网结界，可在结界之内却可以继续使用。
　　庆忌一拳挥出，可风暴公爵好像预见到了未来，早早便等在那里似的抓住他拳头，一脚踢在了他的腰上！
　　庆忌腰间盆骨发出脆响，骨折了！
　　戏命师！
　　克敌先机！
　　这风暴公爵不惜只活60年也要掌握的传承，在这场战斗里体现出了恐怖的威能。
　　不是庆忌弱，而是风暴公爵身上具备了太多的优势，以至于没人能够在正面战斗里处理他了。
　　远超人类修行者的体魄，媲美骑士的速度，如神般的战斗直觉，这一切叠加到一个人身上，竟是让罗斯福国王造出了一个怪物。
　　风暴公爵平静说道：“你以为就凭黑蜘蛛能带他离开吗？蛛网结界内已经有上千名死士等他们自投罗网了，你的牺牲毫无意义。”
　　庆忌擦了擦嘴角，但未退却：“我只需要做好我自己的事情就足够了。我难得信任一次别人，希望她不会让我失望。”
　　他想要站起身来，但骨盆断裂了根本站不起来。
　　“愚蠢，”风暴公爵再次消失于原地。
　　庆忌眼中出现释然神色，他手中暗扣一枚铜币。
　　禁忌物ACE-062，审判硬币。
　　收容条件：宿主若为保护他人而死，临死前审判硬币将自动抛出，若落下时为反面，行凶者将受到审判，A级以下必死无疑，A级以上则会被规则束缚，双眼失明。
　　这是最适合庆忌一脉的禁忌物，他们生来就是要保护庆缜血脉的，最后的手段便是用命来换取代价。
　　这件禁忌物的收容条件，就是宿主的生命。
　　可正当风暴公爵要一拳击碎庆忌的头颅时，他所经过的路径上，忽有空气爆裂，将他炸退！
　　风暴公爵双脚在地上摩擦着向后滑行十多米，待站定后若无其事的看向身旁高楼，李东泽伫立于天台之上若有所思：“你是半神，我们是A级，联手打你应该也不算丢人。”
　　风暴公爵抬头看向李东泽：“无用的挣扎。”
　　刹那间他纵身一跃，整个人竟违反物理常识，沿着垂直的楼宇墙壁向上奔袭！
　　庆忌瞳孔微缩，他看见风暴公爵脚上的黑色靴子格外古怪，模样陈旧，却支撑着半神级别的战斗始终没有损坏。
　　又是禁忌物！
　　到了如今你死我活的地步，东西大陆的所有高手都将自己压箱底的底牌拿出来了！
　　李东泽抬起右手在彼此之间不断压缩空气，制造一个又一个空气炸弹，可风暴公爵如有神助，一次又一次提前躲避，他垂直狂奔在楼宇墙壁上，还能跑出曲折的路线。
　　一扇又一扇玻璃在风暴公爵身后碎裂成粉，如暴雨般泼向地面，仿佛汽车在沙漠中轰起的烟尘沙土。
　　李东泽自知不敌，立刻向后退去，但风暴公爵实在太快了，他退无可退。
　　身披黑袍的风暴公爵一跃而起，如大枭般飞起，跃上天台。
　　风暴公爵一拳挥出，叶晚从李东泽身后闪出，以蜂巢状虚构的黄色能量盾扛住了这一击！
　　但是，那蜂巢状的能量盾却也破碎了！
　　三位A级先后出手，却连挡住风暴公爵都做不到！
　　这时，地面的蛛网裂纹开始一点点弥合，仿佛这块土地从来都没有被禁忌物影响过一样，这方圆十公里的世界，正在‘愈合’。
　　李东泽向后飞退，拉着叶晚纵身一跃从二十一层高楼飞扑出去，他高喊道：“庆忌，蛛网结界已经打开了，快走！”
　　他和叶晚同时跳楼，叶晚撑开滑翔翼，拉着李东泽飞向远方。
　　地上的庆忌犹豫片刻，但最终还是撑开暗影之门，门后有人将他拉进了门内。
　　战斗停止了。
　　沙尘暴已经散去，蛛网裂隙也不见踪影，蟑螂潮躲回地下。
　　中央王城四处燃起火光，只剩一地狼藉。
　　风暴公爵按下而后的通讯器：“是否找到Joker？”
　　通讯器里有人犹豫着回应道：“抱歉公爵殿下，没有找到，我们设下的包围圈没有成功，有两个方向被敌人杀穿了，Joker很有可能从那两个方向逃离了这里。”
　　风暴公爵面无表情，一旦蛛网结界失效，有暗影之门和密钥之门的存在，想要留下Joker便不现实了。
　　风暴公爵站在顶楼天台，却并没有失望神色。
　　戏命师想要的，都已经得到了。
　　当命运交错时，连敌人都不一定知道戏命师到底从命运河流里摘取了什么。
　　只是有些奇怪的是，当庆尘注射药剂之后，对方的身影便渐渐从上帝视角里隐去了。
　　……
　　……
　　黑蜘蛛背着庆尘，与壹快速往蛛网结界的边缘跑去。
　　然而黑蜘蛛并没有去等待蛛网结界消失，她低声说道：“趁着沙尘里监控丢失视野，先进入我的安全屋躲藏。我了解戏命师，蛛网结界边缘一定还有后手的，就这么硬闯出去不现实。躲在安全屋里，等到风波过去再通知庆忌来接应。”
　　黑蜘蛛带着壹来到地底停车场，她打开一扇下水系统的检修门，背着昏迷不醒的庆尘水前进。
　　往上游走了足足两公里，黑蜘蛛在墙壁上摸索着什么。
　　半分钟后，她找到一块石砖用力按进去，竟有一扇石门打开，里面则存放着大量用油布包裹的箱子。
　　黑蜘蛛找来一只塑料桶，将里面的液体泼洒在石门之外。
　　壹好奇问道：“这是什么？”
　　“遮掩味道的，”黑蜘蛛说道：“我们刚刚是逆着排水方向走的，这液体会混在污水里往下漂，能够抹去我们一路上的行进痕迹，5分钟后全部挥发，不留一点线索。”
　　进入安全屋，黑蜘蛛终于松了口气，她小心翼翼将庆尘平放在一张行军床上：“老板什么时候能醒来？”
　　壹摇摇头：“不确定，没有任何可以参考的信息。”
　　黑蜘蛛坐在庆尘身边，癌细胞重组已经完成，可是庆尘却迟迟没有醒来。
　　壹看向黑蜘蛛说道：“我父亲曾经说过，对于那条路来说，身躯重构不过是开始之前的‘前言’，庆尘的危险才刚刚开始。”
　　安全屋里安静下来，庆尘紧握着黑色真视之眼静静躺着，连呼吸都消失了，仿佛已经死去。
　　……
　　……
　　5号城市银杏庄园，老家主庆寻看着庆忌的惨状：“辛苦了。”
　　庆忌摇头：“不辛苦，留下一条烂命就是幸运了。”
　　一身白色正装的李可柔已经唤来哑仆，紧急为庆忌治疗身上伤势。
　　庆忌问道：“庆尘被接回来了没？”
　　老爷子平静摇摇头：“没有，四个负责接应他的队伍都没等到他，不过无妨。”
　　庆忌撑着便要起身：“我去找他！”
　　李可柔说道：“盆骨骨折，即便你是A级高手，也得卧床一个月。”
　　老爷子笑道：“这已经是命运最好的安排了，不要担心。”
　　“往后呢？”庆忌问道：“他是否能够成神？”
　　“不知道，”老爷子坦然道。
　　“嗯？”庆忌疑惑了：“您不是可以用天地棋盘看到命运片段吗，为何会不知道。”
　　“现在告诉你也无妨了，”老爷子说道：“当他注射药剂完成的那一刻，便开始从这个世界剥离了。不管是戏命师还是天地棋盘，它们最终还是诞生于这一方世界，依托于世界意志而存在。它们的规则能够强行判定一切，也只是因为世界意志允许它们这么做。”
　　老爷子：“但现在不同了，庆尘已经不再属于这个世界，他自己便是一个世界，简单讲就是从今天开始，一切禁忌物对他都不再有用，甚至相斥。天地棋盘看不到他的命运，戏命师也看不到。”
　　裁决者诅咒不了他。
　　戏命师的上帝视角里没有他。
　　他不再是天地棋盘之上的一枚棋子，而是这棋盘之外的另一方天地。
　　从此，庆尘的命运只有他自己知道了。
　　庆忌怔然：“既然看不到，为何您……万一他失败了呢？”
　　“为何我要费尽一切努力来帮他走到这一步？我在赌，即便我自己也不确定是否能赢，”老爷子笑道。
　　“那为何李叔同、李云寿他们愿意配合您，”庆忌问道。
　　老爷子坐在庆忌的病床旁出神道：“我与他们一起看了上千种命运，可不管是哪一种命运的结局都是失败，唯有当下这个命运是我们都看不到的。”
　　其实李云寿在坦然赴死之前，他也不知道东大陆是否能胜利。
　　上千种方法都救不了东大陆，这最后一种到底行不行，谁也不清楚。
　　没人知道庆尘是否能成神，没人知道庆尘在这一步之后是生是死，只是这些拥有大魄力的人类有勇气赌。
　　事实上，那些前仆后继为命运牺牲的人们要比想象中更有勇气，他们不是选择了胜利，而是在看过上千种失败之后，选择了不放弃。
　　老爷子笑道：“这就像是青山绝壁的最后一米，剩下的，就是庆尘自己的路了。”
　　庆忌：“如果他成功了？”
　　老爷子：“那罗斯福王国又算什么？”
　　庆忌：“那如果他失败了？”
　　老爷子：“起码我们努力过。”
　　这时，李东泽、李叔同、三月等人通过密钥之门回到5号城市，所有人瞳孔骤然收缩，李叔同手里竟还提着半死不活的凤凰公爵！
　　这位骑士半神竟是将西大陆一位公爵生擒回来了！
　　却见凤凰公爵浑身散布着瓷器一般的裂纹，生生被李叔同给打裂了！
　　老爷子笑道：“收获不小。”
　　李叔同没有问庆尘为何没回来，他已经看过了今天的命运片段，自然知道庆尘现在下落不明，他们找不到，西大陆也找不到。
　　他将凤凰公爵丢在地上：“他身上应该还有一件禁忌物吊着命，拿走禁忌物就会死去。”
　　三月说道：“杀了吧，我来审问他。”
　　李叔同想了想，亲手剜去凤凰公爵的双眼递给李东泽：“庆尘的朋友神代云罗好像需要这玩意，你给他送去。”
　　他又在凤凰公爵身上摸索片刻，从对面怀里找到一个瓷娃娃，瓷娃娃身上也遍布裂纹，与凤凰公爵身上的裂纹走向完全一致。
　　当李叔同拿走瓷娃娃的一瞬间，凤凰公爵身上的裂缝立刻涌出血来，死亡。
　　却见三月拿出一只木槌和一只木鱼，盘坐在尸体旁低声念起地藏经的开经偈：“无上甚深微妙法，百千万劫难遭遇，我今见闻得受持，愿解如来真实义。”
　　刹那间，凤凰公爵的尸体上竟有绿色的魂体浮现，被挖去的双眼空洞，神情呆滞。
　　禁忌物ACE-015，法云寺的木鱼，献祭人命，可对灵魂审问，灵魂存在5分钟。
　　三月问道：“瓷娃娃的收容条件是什么？”
　　凤凰公爵呆滞道：“与它结婚，一生不得背叛。”
　　话音刚落，所有人转头看向庆忌，这东西好像适合庆忌！
　　庆忌挑挑眉头：“你们都看我做什么？！搁这给我叠单身buff呢？！我拥有暗影之门必须一辈子单身，就算结婚对象是禁忌物也不行啊！”
　　李叔同若有所思：“好像也是啊！”
　　三月冷声说道：“只有五分钟时间，不要闲聊。”
　　老爷子说道：“我来问吧，在这个战场之外，西大陆在做什么？”
　　凤凰公爵：“掩护王国陆地集团军抵达东大陆，国王担心海岸线的运输艇被破坏，所以设计了这个陷阱来掩人耳目，此时陆地集团军应该已经抵达东大陆北方六座城市，准备奔袭西南庆氏。”
　　老爷子问道：“西大陆还有多少兵力？”
　　凤凰公爵：“除卫戍部队以外，没有了。家长会拥有密钥之门，机动能力太强，国王陛下要进攻西南庆氏，这样家长会必须放弃高机动性来保护西南。”
　　众人心神一凛，罗斯福王国竟要舍弃原本的基业，在东大陆用进攻替代防守！
　　而这次围猎庆尘的计划，也不过是用来遮掩全面入侵的前奏。
　　这次战斗最诡异的地方在于，饶是他们做好充分准备也不该让戏命师吃了这么大的亏：他们一个人都没死，西大陆却死了一个凤凰公爵。
　　这有失戏命师水准。
　　就像白银城一战，所有东大陆人都以为他们获得胜利的时候，对方却拿走了毒酒杯这样的关键禁忌物，戏命师向来喜欢将真正的目标隐藏在深海里。
　　老爷子凝声问道：“这次围猎的目标到底是谁？戏命师到底想要什么？”
　　凤凰公爵：“禁忌物，蚁后。”
　　庆忌皱眉：“小三危险。”


第974章、小三
　　小三呢？
　　所有人都已经通过密钥之门撤离了，唯独小三还不见踪影。
　　庆忌高声问道：“负责小三撤离的密钥之门是谁在掌控？赶紧打碎！”
　　李可柔迅速回答：“是127号门！”
　　负责密钥之门的昆仑成员将门框砸碎，可是什么都没有回来，甚至连小三的尸体都没有见到！
　　众人怔在原地。
　　所有人都安全撤离，唯有小三一个人被留在了那里。
　　戏命师就像是一个小偷，他们寄生在命运的那条河流里，总是不经意间偷走旅人最不起眼的东西。
　　往往要等旅人往前漂流很久之后，才回首发现原来今日的败因，早在很久之前便决定了。
　　“不要浪费时间，先把这个凤凰公爵榨干！”庆氏老爷子凝声问道：“罗斯福王室为什么需要蚁后？”
　　凤凰公爵机械的回答道：“有人在上帝视角里看到遍地蟑螂潮，即便百万集团军也无可奈何。罗斯福王室为夺取这枚蚁后已经筹备很久，从鼠潮出现时便开始了。他们用代价最大的狼类基因药剂，培养出可以抗衡巨人族的兽人集团军，但是兽人集团军已经失去理智，且没有战斗智慧，他们需要蚁后让这支兽人集团军完成蜕变。”
　　改良基因药剂是需要时间和科技水平进步的，罗斯福王室不想等了，所以打算用禁忌物来完成控制！
　　老爷子又问：“罗斯福王室手里是否还有克制密钥之门的东西？”
　　凤凰公爵摇头：“不知道。”
　　老爷子再问：“罗斯福王室的作战计划是什么？”
　　凤凰公爵摇头：“不知道。”
　　除去已发生的事情之外，这凤凰公爵竟然一问三不知。
　　时间到，那漂浮在半空的魂魄散去。
　　庆寻双手背在身后平静道：“我怎么感觉这凤凰公爵也是弃子？罗斯福王室是想要将所有权柄都集中在自己手中，在远征之前清除一切隐患。等等，还有一件事情不对。”
　　“什么事？”庆忌问道。
　　庆寻思索片刻说道：“他们应该已经知道庆尘在做什么了，难道放任庆尘成为神明这件事情，还没有禁忌物蚁后重要？肯定不会。所以，我猜他们是想通过小三的蟑螂潮，把庆尘给找出来。”
　　从庆尘注射药剂的那一刻开始，与庆尘有关的命运便不可见了，连庆寻也不知道庆尘会面对什么。
　　“我们现在重返西大陆接应庆尘，”李叔同平静说道。
　　庆寻摇摇头：“不必，黑蜘蛛的情报网络至今没有传回噩耗，已经是最好的消息。我们都找不到他，那西大陆应该也找不到他，我们去了反而弄巧成拙。这是他的最后一米了，他得自己走。”
　　庆寻继续说道：“而且，我们在场的每一位，都要准备迎接一场恶战。在庆尘回来之前，我们还有很多事情要做。”
　　……
　　……
　　中央王城的一处地下车库中，小三正喘息着躲在一处角落里。
　　按照计划，家长会应该已经用密钥之门将他传送回5号城市，可是预想中的撤离并未发生。
　　他被留下了。
　　蟑螂潮遍布整座城市，小三知晓这城市里的一举一动，他看见有卫戍部队在向他靠近，其中还有身披黑袍的戏命师。
　　以他为中心，距离他3公里的四个方向，被戏命师放置了四尊63厘米高度的石像鬼雕塑。
　　当蟑螂潮进入这片区域就会莫名其妙的死亡。
　　也有暴动的奴隶误入此处，只要踏过某个界限就会离奇猝死。
　　西大陆的禁忌物有好几件结界类的，蛛网结界是只许进、不许出，而这石像鬼结界则是只许出、不许进，将蟑螂潮全部挡在了外面。
　　对方目标明确，仿佛对方一开始就很清楚他躲在哪里。
　　李叔同撤离了。
　　李东泽撤离了。
　　所有人都撤离了，这偌大的城市里，最终只剩下他自己。
　　小三很清楚，绝对不是有人把他忘了，而是这诡异的石像鬼结界，导致他无法再穿过密钥之门。
　　下水道里的蟑螂看见黑蜘蛛背着庆尘抵达安全屋，所以小三知道庆尘暂时是安全的。
　　那就好。
　　思索间，小金在旁边蹭了蹭他的小腿，意思是你还有我陪着。
　　小三笑骂道：“老子还没结婚呢，你老往我这蹭什么，滚一边去……我得想想，为什么只有我被留下了。”
　　作为家长会成员，他对核心机密知道的并不多，组织内各司其职，如果对方真是想要家长会的秘密，那得去抓小七和罗万涯才对。
　　他唯一特殊之处，就在于他掌控着禁忌物蚁后，还有恐怖的蟑螂潮。
　　所以，对方是冲着他手里的东西来的。
　　“不行啊，”小三自言自语说道：“如果他们用西大陆的夺舍技术掠夺了我的记忆，那他们就知道老板的安全屋在哪了，因为我透过蟑螂看见了。也不能让他们掌控你，因为你也知道老板的位置……”
　　他似乎想清楚了什么事情，城市里的蟑螂潮不再向他汇合、不再冲击石像鬼结界，而是开始更加肆无忌惮的攻击，一切与贵族有关的设施，全在蟑螂潮的攻击范畴。
　　不计后果，不计代价，哪怕攻击目标有恐怖的金属风暴，小三也直接用蟑螂潮去硬填。
　　小金有点心疼，可是小三却没管那么多。
　　他坐在停车场的角落里，一边操控蟑螂潮，一边笑着说道：“我其实是个很怕死的人，我还怕老鼠、蜘蛛、蟑螂，胆小的要命。在10号城市面对鼠潮的时候，我都以为自己要死在那里了，没想到最后捡了条命回来。”
　　“鼠潮的时候，家长让我们凶神恶煞的装恶人，赶走那些居民，”小三说道：“我邻居家的小女孩说我是坏人，给她糖都不要了。那会儿我好难过，心想被误会的感觉真不好受。可是等战斗结束，小霞回来把她的糖递给我，我又觉得一切都值了。”
　　“我们都是原本没什么理想的人啊，那会儿我最大的愿望就是能把英雄联盟打到钻石段位，一进网吧就会有网吧的广播说‘欢迎英雄联盟艾欧尼亚区的钻石大神’，哈哈，倍儿有面子！小七也没什么出息，刚加入家长会的时候天天忙着做任务赚钱，稍微有点钱就赶紧买辆保时捷911去泡妞。”
　　“可就是我们这么一群混子，突然说要改变世界了，”小三笑着问道：“你说人生奇怪不奇怪？”
　　这些时间行者在表世界都是再平凡不过的人，有暗恋的女孩，会怕死，有点小聪明。
　　他们的人生好像与伟大事业从来都没关系。
　　这时，停车场的灯光开始闪烁。
　　小三听见有脚步声传来，脚步声很多，很快，很急。
　　禁忌物蚁后来不及藏了，但是他不能让人通过他的记忆找到庆尘。
　　小三看了一眼小金，伸手抚摸着对方的脑袋。
　　小金无辜的看着小三，它好像猜到了小三的想法，但是并没有责怪的意思。
　　小三鼻子忽然一酸：“对不起！”
　　说完，他竟从腰间掏出手枪，抱紧小金的脑袋，对准小金的脑袋扣了扳机。
　　砰的一声，小金没有挣扎的死去。
　　“活着的人，替我看一眼新世界，”小三深吸一口气，用枪口对准自己的下颌，再次扣动扳机，歪倒在这昏暗的停车场里。
　　一切都结束了。
　　一分钟后，四名戏命师带着数百名卫戍部队士兵来到小三面前，其中一名戏命师冷声道：“还是晚了，他死亡后我们只能得到禁忌物，却无法得知Joker的下落。与Joker相关的命运正在不断模糊，我有不好的预感。”
　　戏命师如果看不见命运，他们将失去最大的优势。
　　“回去向国王陛下复命吧，帝国远征的最后一块拼图已经拿到了，”一名戏命师说道。
　　有人从小三身上搜到禁忌物蚁后，小金翅膀之下的白色胖虫子也收拢了触手，缩成一团。
　　众人离开了停车场，只留下小三无声的靠坐在墙壁上。
　　没有豪言壮语，没有临终爆发，像是这个时代里的所有人一样，平凡却倔强。
　　小金死亡之后，蟑螂潮失去控制纷纷退回地下，它们本就不喜欢攻击人类，只对油糖混合物感兴趣。
　　只是，一座隐藏着数十万蟑螂潮的城市，想想便令人心生恐惧。
　　一小时之后，中央王城的航空港内数百艘浮空飞艇升空，整支舰队竟完全抛弃了这片大陆前往东大陆联邦。
　　5号城市。
　　黑蜘蛛虽然失踪了，但她手下的情报网络还在源源不断的传递着信息。
　　当庆氏老爷子得知中央王城的蟑螂潮散去，便叹息一声：“各位，最后的战争要来了。”
　　这时，李可柔拿着液晶板说道：“西大陆将神代、鹿岛的残部重新整编，并要求他们贴着18号城市的核爆边缘南下，如今他们已经进入西南山脉，似乎是要追杀家长会成员。”
　　罗斯福王国陆地集团军抵达后，控制在手里的城市已经有12座。
　　他们将城市里的退伍兵重新征调，编成了二十多万人的敢死队，一小半用于城市管理，负责给平民脸上刺青。
　　这些士兵被招降后，不仅没有帮助联邦平民，反而开始助纣为虐，被百姓称为‘伪军’。
　　剩下的一大半则改造了民用浮空飞艇，搭载着粗糙的火力系统，前往西南山脉去追杀还在逃亡的数十万家长会成员。
　　李可柔看向老爷子：“是否接应家长会成员？庆坤空军部队就在相距六百公里的地方，三小时之内可以抵达。”
　　老爷子摇摇头：“这是他们的命运，这场远行必须由他们自己完成。给庆坤下达命令，他必须在24小时之内撤离剑门关，那里守不住。”
　　李可柔犹豫片刻说道：“零说她要接管军事指挥权，您已经无权指挥军队，庆坤不可放弃剑门关，只要人还在，剑门关就不能丢。如果您有异议，可以先罢免她。”
　　老爷子思索片刻：“你告诉她，从现在开始，她就是庆氏军事最高指挥官了。”


第975章、等待
　　“您要将庆氏的权柄交到一个外人手上？”有人疑惑道。
　　老爷子沉默片刻：“如今，西大陆已经如他们所愿杀死了小三，或许也拿到了禁忌物蚁后，如果他们真有办法通过小三来找到庆尘，那我们就要做好最坏的准备了。”
　　所谓最坏的准备就是庆尘也被西大陆找到并杀死，亦或是庆尘成神失败，最终成为世界意志的一部分，再也没有了自己的思想。
　　那么，东大陆还活着的这些人，就得自己想办法去面对未来的战争。
　　现在最关键的是，谁也无法确定庆尘到底怎么样了，不管是天地棋盘还是戏命师，所有人都看不见他了。
　　老爷子坐在会议室里，看向在场的所有人：“第一件事，接那位零过来吧，我有事情要跟她谈。第二件事，如果这次穿越周期里我们仍旧无法确定庆尘的生死，那各位时间需要在回归的第一时间去确定他的位置，找到他，看他处于什么状态。”
　　众人面色严肃，庆尘的生死已经成了最关键的一环。
　　这时，李叔同看向老爷子：“如果庆尘真的死了呢？我记得这是你曾说过的……唯一的希望。”
　　老爷子沉默片刻说道：“那我们便战斗到最后一刻，凭我们自己想办法将西大陆一起拉进地狱里去。”
　　四小时后。
　　一艘浮空飞艇落在银杏庄园内，零走下飞艇，饶有兴致的打量着这座庄园，她来到山腰上的那座小木屋门前。
　　老爷子坐在里面平静说道：“进来吧。”
　　小门打开，零走进去时看了一眼房梁，那里盘坐着庆忌的儿子庆无，正闭目修行。
　　老爷子面前放着一张棋盘，黑白大龙盘踞，黑子已经尽显疲态，零看到旁边的棋盒里，黑白子都已所剩无多。
　　如今棋局已经到最后的时刻，黑子一着不慎满盘皆输。
　　零只看了一眼便立刻说道：“你们庆氏似乎一直很喜欢置之死地而后生的伎俩，这局棋，与一千年之前好像也并无区别。但这一次，如果你们等不到庆尘该怎么办呢？”
　　老爷子直视着这位曾差点毁灭世界的‘女人’：“庆尘是否能回来我不确定，但我们现在只能期待自己撑的足够久，久到他真的回来时，一切都还来得及。”
　　零：“那需要很大的代价。”
　　老爷子：“你应该明白，人类从不缺付出代价的勇气。”
　　零明白了。
　　零说道：“我很好奇，你为何愿意将指挥权交给我？”
　　老爷子说道：“围棋官子阶段，当然是精于计算的人工智能最厉害。”
　　零问道：“你不怕我毁灭全人类吗？”
　　老爷子慢条斯理的回应道：“人类第一纪元因核弹毁灭，第二纪元却因核弹得救，这世上唯独不变的，就是变化。我相信任小粟没有毁灭你，是有原因的，而你在这漫长的一千年里已经明白，除了毁灭，或许还有更值得期待的事情。”
　　零笑了起来：“想要我接手指挥，那就要让我看到你在这棋盘上看见的一切，你有这个魄力吗？”
　　老爷子从棋盒里再次拿出一枚黑子落下，而棋盒里的一枚白子竟自动消失，出现在了棋盘上。
　　两人之间的世界如同定格。
　　三小时之后，零缓缓起身往外走去：“有意思的一盘棋，你未必是一个合格的领袖，却是一位合格的父亲……我来收官吧。”
　　……
　　……
　　庆氏集团军总指挥部里的气氛凝重，小三身死，庆尘生死未卜，所有人的心情都沉入谷底。
　　宽敞的堂屋中间是巨大的全息沙盘，上面是整个西南的地形图。
　　在全息沙盘旁，还有庆坤、庆宇的全息投影，还有已经成为李氏家主的李长青。
　　指挥部里安安静静，上百名军官看着面前的零，看着这个即将指挥他们的‘女人’。
　　零看着全息沙盘说道：“从现在开始我接手庆氏、李氏的指挥权，没空跟你们自我介绍了，我的命令各位执行就可以。第一件事是家长会的队伍将在五天之后抵达剑门关。庆坤、神代云罗，你们今天就前往剑门关。在家长会通过之后，剑门关必须帮他们挡住空军舰队，为他们的撤离争取时间”
　　高桥凉介皱眉问道：“为什么总是让我们去这么危险的地方，你是不是在排除异己？”
　　零压根没理会他，而是看向神代云罗：“去，或者不去？”
　　零说话的方式过于生硬，以至于给人非常强势的感觉。
　　那些追随着神代云罗的人，一时间都有些义愤填膺，像是受到了不公正的待遇：先前就是他们为家长会争取时间、去最危险的地方，现在竟然还是他们。
　　然而神代云罗只是笑了笑便答应下来：“我去。”
　　零点点头：“那就出发吧，后续作战会议不用参加了，你只需要做好这一件事情就足够。”
　　神代云罗转身带人离开，航空港里已经有人为他们准备好了浮空飞艇，直接前往剑门关。
　　飞艇上，神代云罗笑道：“走吧，接家长会的家人们回家。”
　　高桥凉介终于忍不住了：“为什么又是让您去啊？”
　　神代云罗沉默片刻：“因为她很清楚，只有我去才可以。”
　　……
　　……
　　总指挥部内。
　　零看向所有人：“现在说第二件事，李长青，我需要你重返中原。由我给你发的坐标前进，你们的航线必须精确，不得擅自偏离。”
　　零将坐标发了出来，这条航线竟是在全息沙盘上画了一个C字，迂回到了中原！
　　“你要让我去截断他们陆地集团军的补给线？”李长青问道。
　　零笑道：“没错。”
　　李氏空军在18号城市全军覆没，只剩下一座青山空中要塞。
　　谁也没想到，青山号才刚刚抵达西南会师，却又被重新派去中原最危险的地方。
　　零看向李长青：“只有西南守住，从18号城市迁徙过来的平民才有活着的可能，虽然你会死，但他们可能会活下来。”
　　“对面的卫星会提前发现我们，”李长青说道。
　　零回答：“这条航线，刚好错开了他们的卫星。”
　　东西大陆在过去一直在互相击落彼此的卫星，谁也不允许有赤道线上的卫星轨道，所以谁都做不到全时监控。
　　而西大陆的卫星轨道，零刚好知道。
　　然而这就意味着，李长青要孤军深入了，即便空中要塞有核动力可以延长续航，但那里将是敌人的腹地了，他们只要出手，对方就一定能将他们团团包围。
　　李长青沉默片刻：“我去。”
　　零笑道：“这最高指挥权还真是好用啊，李依诺、南庚辰、李彤、刘德柱、张天真，你们五个随青山号一起。”
　　五人面面相觑，也不知道这位零发了什么疯，突然让他们跑青山号去干什么？不过这不重要，对方让他们去，他们就去。
　　五人离去，乘坐浮空飞艇登上青山号空中要塞。
　　……
　　……
　　零看向庆宇：“我现在要求庆氏空中舰队开始撤退。”
　　全息投影中，庆宇皱起眉头：“为什么要撤退，你将神代云罗、李长青这样的外人派去最危险的地方，却让我们撤退，我庆氏将士不是贪生怕死之辈。”
　　零微笑道：“我不是在跟你商量，而是让你去执行。我要求你部在10天内必须抵达001号禁忌之地边缘，我会将坐标发给你。”
　　庆宇回应道：“收到。”
　　零一连串安排出了一百多个命令，就仿佛不用思考似的滔滔不绝，庆氏这架战争机器被完全调动起来，作战参谋忽然发现，这些命令涵盖了所有部队，无一疏漏。
　　但是，没人知道她到底要干什么。
　　指挥部内安静下来，旁听许久的李可柔忽然问道：“你知道我老板在哪里吗？”
　　零看向她微笑着说道：“不知道，现在不是思考庆尘的时候，最重要的是家长会那三十三万人到底能不能逃过这一劫。”
　　……
　　……
　　入秋了。
　　西南横断山脉之间缥缈着薄雾，在清晨行军的家长会成员眉毛上挂着露珠，所有人无声前进着。
　　高山之上的温度渐低，夜晚甚至会接近零度，所有人都穿着单薄的衣服，只有最核心的时间行者主力在鲸岛上吃过问寒，其他人只能硬生生挨着。
　　没有食物。
　　饥寒交迫。
　　时间行者们回归时，会每天胡吃海塞，一天恨不得吃六顿，只为了让自己长出一点肥膘来，好到里世界来继续挨饿。
　　小七交代着，让时间行者将表世界带来的食物和药品分发出去，但他们最多只能用保险膜包裹着压缩饼干，带来‘一口’的量。
　　对于整支33万人的队伍来说杯水车薪。
　　他们好像被遗忘在世界的某个角落，无人问津。长长的队伍沿着山脊行走，他们就像是沙漠里的旅人，沙丘之上的驼队。
　　不过，食物短缺，武器却是齐全的，这些家长会成员一路上也没有将自己的武器丢掉。
　　队伍即将进入西南地界。
　　罗万涯站在一处山脊上看去，竟发现远方有一座寺庙：“这里怎么会有寺庙？瓦是干净的没有杂草，说明有人。”
　　有里世界家长会成员解释道：“这应该就是大悲寺了，早先机械神教横行之时排挤佛教、打压道教，以至于大量僧人被迫逃亡荒野，一部分成了荒野人，一部分信仰坚定的选择继续当僧人。他们在荒野上没有寺庙，便跟着荒野人迁徙，一路上帮荒野人劳作，但不沾钱、不求物，哪怕自己劳动很多，每天也只要三顿饭。”
　　家长会成员继续说道：“他们还会医术，荒野上有一次闹了瘟疫，他们便治病救人。救了不少人之后，荒野人给他们在山里建了一座寺庙。寺庙旁边是僧人自己开垦的田地，真有荒野人活不下去了可以去寺庙里住30天。他们每三十天都会有一批人往荒野上走，遇到生病的就治病。”
　　罗万涯默默的看着，这世界上的假僧人太多，反而盖住了真苦行僧的善意。
　　小七小声嘀咕道：“这寺庙里别是什么隐世的高人吧？万一藏着个半神……”
　　罗万涯摇摇头：“如果这里有传承，荒野人也不会扎堆往火塘去了，他们就是普通的僧人而已。走吧，过去劝劝他们，西大陆追杀我们的人就缀在后面，如果路过这里搞不好会拖累他们。带他们一起走，等战争结束了再给他们建一座庙宇。”
　　小七和罗万涯翻过这座山，前去大悲寺拜访，寺庙门前的和尚正在给菜园子施肥，衣服上都打着数十块补丁。
　　罗万涯上前双手合十道：“这里有多少位出家的师傅？”
　　一位年长的和尚放下粪瓢：“137位。”
　　罗万涯说道：“各位，战火马上要波及这里，跟我们一起走吧。”
　　和尚们面面相觑，他们似乎并不是很担心战火，反而看见家长会成员饿得面黄肌瘦，立刻有一个年幼的小和尚一瘸一拐往庙里跑去：“师父师父，有灾民来了！”
　　“寺庙里怎么还有这么小的和尚？”小七好奇道。
　　有人解释：“荒野上生下残疾婴儿，狠心的父母直接丢弃，心善的父母就会千里迢迢走到大悲寺，将孩子交给大悲寺的僧人们抚养。”
　　小七怔然，难怪这寺庙里好些僧人都看起来有些奇怪，还有人比划着手语。
　　这些僧人确实是普通人，并非修行者，而且这些僧人还一个个身有残疾。
　　原来在这争权夺利的乱世里，还有人安静的生活在这个世界的角落。
　　有僧人将他们迎进庙里，僧人们背着藤筐送来一筐筐的蔬菜、土豆、红薯，像是提前准备好了似的。
　　罗万涯安排道：“给那些老幼妇孺送去，成年男性自己去挖树根吃，敢抢的直接驱逐。”
　　小七带人去送食物了，那个一瘸一拐的小和尚蹦蹦跳跳跟在一旁。
　　罗万涯看着面前的方丈说道：“马上就会有敌人来到这里，他们恐怕会想从你们口中问出我们的下落，如果你们不说，可能还要面对刑讯逼供。”
　　方丈竟也是一位聋哑人，一旁有僧人用手语将罗万涯的话翻译给他，方丈想了想以手语回应：“那我们就把你们的行踪告知他们。”
　　罗万涯：“……”
　　这不是自家老板在路上假扮的方丈吧？！
　　不过他想了想，33万队伍过境，这痕迹是怎么也隐藏不了的，对方即便告知西大陆也无所谓。
　　罗万涯带队离开了，这座大悲寺不过是跋涉路上的一段小插曲，却让家长会成员心里安宁了许多。
　　就在罗万涯带队离开的8小时后，一艘伪军的浮空飞艇降落在寺庙门口。
　　有伪军军官跳下飞艇，高声问道：“家长会是不是刚刚经过这里？！”
　　方丈没说话。
　　伪军军官厉声问道：“你是不是聋子，我问你话呢！”
　　一旁有僧人小声道：“方丈确实是个聋子。”
　　军官：“……”
　　方丈打手语，军官看不懂，便看向一旁的和尚。
　　和尚翻译：“国家兴亡，匹夫有责，你们不该助纣为虐。”
　　原来这群和尚知道联邦正发生着什么，苦行云游的僧人将消息带回了庙里，并提前为家长会准备了食物。
　　军官冷笑：“一群和尚还来谴责我？”
　　这时，方丈竖起了中指。
　　年轻和尚：“草……”
　　“这个特么的不用翻译！”军官气笑了：“这特么是什么野和尚？全杀了！”
　　这时，方丈并没有像之前对罗万涯说的那样，将家长会的行踪告知伪军，而是对僧人们招招手，拿着厨房里的擀面杖，还有地里的锄头就朝伪军打去。
　　伪军举起枪械。
　　刹那间，军官胸口迸出一团血雾，整个人向后倒去。
　　直到这时，远方的狙击枪声才传到寺庙里。
　　一声又一声枪响，竟是有狙击手埋伏在山野之中，横跨近千米，精准的将伪军一一狙杀。
　　寻常部队一般情况下一支队伍标配一名狙击手，而这里埋伏的狙击手少说也有数十个。
　　只是一轮射击，浮空飞艇外的伪军就全都死亡了。
　　浮空飞艇快速升空，然而寺庙的菜地外面，竟有一群家长会成员嗷嗷乱叫着冲出来，一道道闪电远程将浮空飞艇又劈下来了。
　　要知道，这三十三万家长会成员里，99%都是修行者，随便拉出一支游击队都是人均B级起步，其中还有一支精锐专修万神雷司！
　　伪军想要追杀这种队伍，但凡没有浮空飞艇掩护，谁追杀谁还真不好说了。
　　那艘孤零零的浮空飞艇歪歪斜斜坠落山间，罗万涯从旁边的树林里钻出来，他看向方丈：“出家人不打诳语，说好的您将我们行踪告诉他们，怎么变卦了呢？而且您刚才拿着锄头是打算杀人呢吧，这不犯戒了吗？”
　　方丈打手语。
　　小和尚在一旁翻译：“我们今天就打算还俗了。”
　　罗万涯：“……”
　　还真是一群随机应变的和尚啊！
　　罗万涯对身后的家人招招手：“把和尚们都带走，不能留他们在这送死了。”
　　然而也就是这个时候，罗万涯的卫星电话响了。
　　远方忽然传来小三的死讯，罗万涯拿着卫星电话站在寺庙前怔立良久不知道该说什么。
　　山间的风呼啸而过，格外的清冷。
　　森林里有鸟鸣叫，如同呜咽般。
　　他恍惚之后转头对小七说道：“小三走了。继续前进，我们还有很多事情要做。”
　　此时，庆尘已经消失24小时，依然没人知道他在哪里。
　　……
　　……
　　黑蜘蛛的安全屋里静悄悄的。
　　庆尘手中紧紧握着黑色的真视之眼，整个人仿佛已经死去了，没有一点声息。
　　屋内只有微弱的光线，壹正撑着下巴坐在一箱物资上，好奇的看着黑蜘蛛打开一个罐头，用勺子小口小口的吃着：“这个安全屋是什么时候准备的？为什么会准备一个这么特殊的安全屋？”
　　黑蜘蛛回答道：“很早以前就想杀风暴公爵了，从那时候开始准备，但后来逃命的手段倒是准备好了，我却发现杀不掉他。”
　　壹又问道：“你是否担心自己这次会死？现在西大陆肯定在全城搜索我们，一旦找到的话，大家必死无疑吧。”
　　黑蜘蛛摇摇头：“不害怕，其实我很怕死，不然也不会一直拖着没对风暴公爵动手，甚至没敢去找侵犯我母亲的温迪侯爵报仇。但这一次，也不知道为什么，确实不太害怕了。”
　　要躲到什么时候？两人心里都没数，起码也得等庆尘醒过来吧。
　　壹自言自语：“也不知道庆尘正经历着什么，让他迟迟没有醒来。”


第976章、下个路口见
　　早晨7点5分。
　　庆尘站在5号城市的第五区幸福里站，等待着轻轨列车如约而至。
　　他看着眼前的一切，总感觉自己好像忘记了什么，又好像自己从来不曾记住过什么。
　　7点10分，轻轨到站。
　　庆尘走进列车，快速往2号车厢走去。
　　他握着车厢里的吊环，身体随着轻轨轻微晃动着，列车在城市的清晨里，从楼宇之间穿梭而过，像是一匹白色的飞马。
　　发出轰隆隆的声响。
　　7点35分，轻轨抵达银杏站，车窗外的楼下是一颗巨大的银杏树，时至秋季，银杏树的树叶金黄，散落一地。
　　那银杏树方圆数十米内，像是镀了一层金色的阳光，笃实，辉煌。
　　庆尘侧目看向车门，带着耳机的双马尾少女走上来，在他不远处站定。
　　彼此之间隔了两米，他的目光必须穿过乘客的缝隙，才能看见女孩的侧影。
　　这时，有人拍了拍他的肩膀，笑着说道：“早啊！”
　　庆尘看去，却是Zard也在这一站上了车，正和小六勾肩搭背的站在他身后，小六乐呵呵笑道：“看什么呢，怎么走神了？”
　　小六凑过脸来，顺着庆尘的目光，穿过那个缝隙，看着不远处的秧秧，立刻低声嘿嘿嘿起来：“都多少年了？”
　　Zard说道：“庆尘你作业写了吗？”
　　庆尘说道：“写了，你们抄吧，可是你们不用功学习的话，明年可就考不上青禾大学了。”
　　小六浑不在意地说道：“我这种人注定是上不了大学的，我也没啥大志向，等你考上青禾大学了，我就在大学门口摆个煎饼摊，到时候你忽悠同学来照顾我生意啊，我是不是很有生意头脑？给你提成！”
　　庆尘：“……”
　　小六问道：“你为什么这么努力想要考青禾大学？”
　　Zard在一旁说道：“我知道！”
　　说着，他朝女孩那边努了努嘴：“听说秧秧要考青禾大学，所以他也要考，嘿嘿嘿。”
　　庆尘沉默片刻：“我怎么感觉你正常了以后不太讨喜了。”
　　Zard挠了挠头：“什么意思？什么叫我正常了以后？”
　　“抄你的作业吧。”
　　Zard和小六在轻轨上拿出液晶板来，对着庆尘的答案疯狂补作业，期间还要故意改错几个选项，不然老师会怀疑。
　　庆尘、Zard和小六穿着一模一样的校服，就像所有人少年时的狐朋狗友，总有人书包垮垮的背在身上，总有人前一天不写作业，总有人夸夸其谈，总有人暗恋着女孩，将自己的心思藏在内心深处。
　　庆尘看着这俩人抄作业，不知道怎么的就觉得心情舒畅。
　　不是因为他们抄作业，而是看着他们还在身边就觉得这个世界格外美好。
　　奇怪，为什么会有这种感觉？
　　到了学校这一站，女孩先下车了，他们三个就打打闹闹的跟在后面，商量着下午放学了去踢足球。
　　教室里热热闹闹的，秧秧将书包塞进课桌里坐在第一排，而庆尘则和狐朋狗友们坐在最后一排靠窗的位置。
　　阳光洒在他的脸上，他的目光洒在女孩的背上。
　　课间操的时候，学生们站在操场上列成方阵，庆尘站在最前面默数着拍子，到了第六节转体运动的时候，才能回头看一眼队伍斜后方的女孩，女孩穿着白色的校服，青春动人。
　　学生时代的小心思，就连放作业本时和喜欢的人放在一起，都会心中一阵窃喜。
　　青春就像是小卖部里的一瓶廉价冰镇汽水，当时多么美好，再回首却找不到那时的味道了。
　　中午三个狐朋狗友去食堂吃饭，同在一片街区长大的王宇超、赵明可等人凑过来，王宇超看见庆尘盘子里有肉，立马眼睛一亮：“你哥哥和嫂子对你真好啊，辛辛苦苦在工地干活，还给你这么高的生活费，生怕饿着你。”
　　庆尘笑了笑没有回应，他将餐盘里的饭菜吃得干干净净，吃完饭后那盘子竟干净的能反光。
　　这时，一个老头佝偻着背从食堂走过，笑容和善的监督着学生们不要浪费：“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦，你们都要学庆尘不浪费食物！”
　　学生们见到他，立马手忙脚乱的站起身来打招呼：“校长好。”
　　校长李修睿笑眯眯地说道：“都坐下、都坐下，赶紧吃饭吧。”
　　庆尘看着校长佝偻的背影，对方就这么日复一日的守在食堂，看着学生们，就像看着自己的孩子。
　　如果对方发现有学生特别穷的只能吃蛋白棒，他还会提供勤工俭学的机会。
　　据说这位校长去年还去教育部门口绝食静坐，最后给学生们要来了一笔午餐补贴，让食堂里的饭菜比外面都便宜一半。
　　生物老师扳手、地理老师山楂闲聊时说起，今年教育部要停这笔补贴，老校长已经计划再去教育部静坐一次了，他们这次也要跟着去。
　　这学校的老师是5号城市里出了名的刺儿头，教育部要是不给批，他们就直接去堵银杏庄园的门，逼着庆氏把这笔补贴给批了。
　　不过老校长交代了，大家到时候兜里揣点蛋白棒，趁没人注意的时候偷偷吃，也不能真饿坏了……
　　老校长出了名的鸡贼，让部委和财团都头疼不已。
　　据说老校长和庆氏家主还是青禾大学时的同学，也没人敢真拿他怎么样。
　　……
　　……
　　下午上课铃响起，物理老师何今秋夹着液晶板走进来，他穿着一身考究的灰色西装：“你们的体育老师碘伏今天生病了，这节课我来上。”
　　教室里响起学生们的哀嚎声，没有女同学穿着短袖短裤打排球的身影了，不能去操场上疯跑，不能偷偷去小卖部买冰棍和零食，男生们只能在课间走廊上做一下投篮的动作过过瘾，似乎就是这个年纪最大的遗憾之一。
　　何今秋推了推自己的金边眼镜，他看着庆尘笑道：“学习委员，记得把作业收一下。”
　　庆尘点头：“好的老师。”
　　其他学生抱怨何今秋占用体育课的时候，庆尘却觉得他格外亲切，这位何老板……咦，自己为什么要称呼他为何老板？
　　这位何老板平时格外严厉，但是学生犯了错从不叫家长。
　　何今秋在课堂上说过，如果一个老师解决学生的问题还得依靠叫家长这种手段，那说明这老师没有水平。
　　如今联邦教室都是全息多媒体了，但这位何老板也不知道从哪买的粉笔，专门掰成一小段一小段，看见谁走神就出手砸去。
　　小小的粉笔头像是飞剑一样长了眼睛，百发百中。
　　学生们私下里喊他何剑仙。
　　到了下午3点放学时，学生们一窝蜂的往学校外面跑去，庆尘背着书包往图书馆走去。
　　他有固定的座位，而女孩似乎也从不换座位，两个人便隔着宽宽的桌子，面对面坐着。
　　图书馆里有安静的翻书声，还有笔尖的沙沙声。
　　女孩戴着耳机，专心致志的纠错题。
　　直到夜晚9点，两人再次一前一后的收拾书包往轻轨车站走去，这时的轻轨上已经没什么人了，两个人坐在隔着一条过道的车厢里，谁也没跟谁说话。
　　可白马轻轨穿过楼宇的轰隆隆声里，似乎什么都有了。
　　生活也像这轻轨一样，轰隆隆的奔赴远方。
　　庆尘每一天都过的很开心，好像那些失去的、错过的，都没有失去，都没有错过。
　　日子就这么一天一天的过，秋去冬来，冬去春来。
　　学校的气氛渐渐热烈起来，一年一度的青禾大学春招要开始了。
　　每个班级的黑板上都写着倒计时，100……9、8、7、6、5、4、3、2、1。
　　不止倒计时，还有口号。
　　“不苦不累，高三无味；不拼不搏，等于白活。”
　　“滴水穿石战高考；如歌岁月应无悔。”
　　“拼一个秋冬春夏，梦十载花落吾家。”
　　庆尘看着那些口号，只觉得这一切熟悉又陌生。
　　班主任何今秋在讲台上高亢激昂地说道：“决定命运的一天终于要到了，但我要提醒大家，一定要带好准考证和身份证，如果不小心弄丢了，就按我教你们的办法立刻补办，我的电话号码是……你们遇到任何困难都可以立刻给我打电话！好了，都回家休息吧，祝大家明后两天考一个好成绩！”
　　这一天，庆尘没有再去图书馆，他和女孩依旧是一前一后往车站走去。
　　但这一次，是庆尘在前，女孩在后。
　　两个人上了车，无声的等待轻轨到站。
　　这一次，轻轨抵达银杏站的时候，女孩忽然摘下耳机，看着庆尘认真说道：“青禾大学见！”
　　说完，女孩转身下车。
　　有人将轻轨的车窗打开了，清爽的风呼呼往车里灌，少年灌着风的校服，像是包裹着整个青春。
　　庆尘怔了半晌才反应过来，他亢奋的握紧拳头，却不知道该说什么。
　　可是，这重新来过的人生里，好像少了些什么，但他想不起是少了什么。
　　……
　　……
　　庆尘下车，穿过纷乱的街区，隔着很远他就看见哥哥提前收工了，手里还提着一只杀好的鸡，一条杀好的鱼。
　　“小尘！”庆准开心的举起双手：“今天给你改善伙食，明天一定能考出好成绩。”
　　这时，有相熟的邻居经过，调侃道：“哟，老庆家要出青禾大学的大学生喽，到时候可得在街面上摆几桌，街坊邻居都沾沾喜气啊。”
　　庆准笑的眼睛都眯起来了：“没问题，那是必须要办的，你们不知道吧，小尘三练成绩全市第一，考青禾大学那是板上钉钉的事情！”
　　“我们怎么可能不知道，你都快把这事说烂了……赶紧回家给小尘做饭吧！”邻居吐槽道：“搞得好像你自己考了全市第一一样。”
　　“哈哈哈，老刘你就是羡慕嫉妒！”
　　庆准领着庆尘回家，嫂子已经扎着围裙开始洗菜了，如今这年代能吃一顿好的，那得下了血本才可以。
　　到了吃饭的时候，庆准将两个鸡腿、两个鸡翅都夹到庆尘碗里。
　　庆尘有点为难：“你们也吃点啊。”
　　庆准忽然严肃起来：“你正长身体呢，都给我吃了！”
　　父亲庆寻乐呵呵的看着这一切，只是看着看着却叹息一声。
　　“爸，怎么了？”庆尘问道。
　　庆寻沉默片刻：“你是真给爸争气，可是你爸没法像别人爸爸一样给你一个好出身，是当爸的对不起你。”
　　庆尘低头：“说啥呢，我觉得咱家就是最好的，比那什么财团可好多了，深宅大院里都没有人情味的。”
　　庆寻笑骂道：“你见过财团家里什么样吗，没见过别乱说。”
　　然而就在此时，庆准忽然看向庆尘：“你来这里多久了？”
　　庆尘怔了一下：“十年。”
　　庆准又问：“什么时候回？”
　　这个世界是那么的温暖，一切都那么美好，如果有可能的话，庆尘真想一直这么过下去，直到世界的尽头，直到夕阳落入山后，又总会升起。
　　庆尘低着头，表情都隐藏在灯光投射下的阴影里，他想起来了，所有的事情都想起来了。
　　他低声说道：“可……这里的你们都还在。”
　　世界定格，时间被人锁住了。
　　庆寻和嫂子举筷子的动作停在半空中。
　　唯有庆准和庆尘还是鲜活的。
　　庆准看向庆尘认真说道：“该回去了，还有人在等你。这个世界虽然很美好，可是它只存在于你心里。小子，向前看，花还会重开，不同的夏天有不同的美好，去了又来。”
　　庆尘知道这是哪里了，这是被世界意志同化的过程，如果可能的话，也许他会真的愿意留在这里，一次一次的重复循环着那些青春与温暖。
　　难怪任小粟说与世界同化和问心是不一样的。
　　问心是给你痛苦，让你无法直视那些苦难。
　　而与世界同化的过程，却是给你想要的一切，宛如身处天堂，再也不想离开。
　　然而这一次庆尘不是自己过去的，而是庆准帮他过去的。
　　这位与世界同化的哥哥，在这最关键的时刻唤醒了他。
　　有这样的哥哥在，即便是世界意志也无法同化他。
　　庆准笑着看向庆尘：“你知道该怎么选择，死了的已经死了，活着的还要活着，去吧。”
　　庆尘忽然说道：“我想再等等。”
　　庆准诧异。
　　……
　　……
　　新的一天到来，庆尘再次背着书包奔赴考场。
　　他按部就班的考完了每一科，所有卷子都检查了一遍又一遍，直到确认自己已经尽到全力了为止。
　　两天考完，所有学生回到学校里估分。
　　学校里热热闹闹的到处都是笑声，不管学渣还是学霸全都嬉闹着。
　　庆尘走进校园，却看见何今秋、王宇超、扳手、山楂、小六、碘伏、Zard、李修睿他们就等在那里，微笑着看他。
　　何今秋笑着说道：“回去吧，我们去的地方不需要勇气，你要去的地方才需要勇气。”
　　李修睿笑道：“小子，回去吧。”
　　碘伏：“回去吧！”
　　扳手：“回去吧！”
　　众人一起灿烂的笑着说道：“该回去了！”
　　庆尘深吸一口气：“谢谢，很开心遇见你们，我们下个路口见。”
　　说完，他上前与他们一一拥抱。
　　这便是他要再等两天的意义，他要与这些人生里曾经最璀璨的星辰一一告别。
　　下一刻，庆尘低声念起巫师的咒语：“Life is like an adverse journey.”
　　人生如逆旅，我亦是行人。
　　刹那间，中央王城之下的黑暗安全屋里，庆尘手中的黑色真视之眼光芒大盛，他要封印自己的精神意志，将自己从这个世界剥离出来。
　　从此以后，他自成一方天地。


第977章、失忆
　　银杏乐园的通关奖励里，任小粟曾说过，当你自成一个世界的那一刻，需要将自己从原本的世界剥离出来，这时候必须封印自己与那个世界有关的精神意志，不然世界意志会强行剥夺你从它那里得到的一切。
　　任小粟将这个封印的过程，称之为偷渡。
　　任小粟与癌共存后，曾将自己封印两百多年的时间，直到他看见父母给他留下的信件，才终于解开封印，在那之前，他甚至连自己的父母都忘记了。
　　而现在，庆尘也要经历这一切了。
　　倒计时08:00:00。
　　昏暗的安全屋里，突然有光芒溢出。
　　黑蜘蛛与壹两人静静的看着，庆尘昏迷的时间仅仅只有六天，但对于她们来说格外的难熬。
　　这期间，庆尘没有呼吸，甚至没有心跳，如果不是身上还有温度，她们会认为庆尘真的死亡了。
　　如今庆尘的状态有了变化，有变化就是好事。
　　下一刻，安全屋内响起心跳声，强壮、有力，节奏均匀。
　　黑蜘蛛小声说道：“老板可能要醒了！”
　　庆尘的眼皮微动，直到他睁开双眼。
　　黑蜘蛛突然觉得自己好像感知不到庆尘了，如同对方已经从这个世界消失了一样。
　　哪怕庆尘直视着她，她的第六感也全无作用！
　　黑蜘蛛靠近过去：“老板，你没事吧？”
　　庆尘认真的看着黑蜘蛛：“嗯，没事。”
　　他的眼神谨慎，就像是刚刚抵达18号监狱时一样。
　　如同野兽刚刚进入新的领地，正悄无声息的打量着一切。
　　准确讲，他的记忆并非全部消失了。
　　因为要剥离他与里世界意志的羁绊，所以他将与里世界一切有关的精神意志全部封存，但他和任小粟有所不同的是……他有两个世界的记忆。
　　这一切对于庆尘来说，一切都好像回到了几月前。
　　他刚刚在七里河桥尽头的小区举报父亲聚众赌博，做好了一切准备等待倒计时归零，然后就穿越到了这里……
　　他与里世界意志就是从那一刻才开始交互的，以后的记忆全部消失，以前的记忆全部还在。
　　他仍旧是那个17岁没见过世面的高中生。
　　所以，在庆尘的认知里他这是第一次穿越……倒计时归零之后，就会穿越到这么一个奇怪的世界吗？
　　庆尘快速分析着一切：眼前这个昏暗小屋不知道是哪里，小屋之外能够听见水声，老鼠在水里跑过的声音……这里是下水道？
　　身旁的两个女人不知道是什么身份，自己难道顶替了这个世界的某个人，接续了某个人的身份？
　　老板？她们为什么叫我老板？
　　庆尘暂时还不知道怎么应付这两个女人，但他知道自己不能暴露穿越者身份，还有手臂上的倒计时。
　　手里的剔骨刀已经不见了，说明不能携带物品穿越。
　　就在此时，黑蜘蛛问道：“老板，你手上倒计时还有多久？”
　　庆尘：“……”
　　真是让人意外啊。
　　对方竟然知道自己手臂上有倒计时？！这不暴露了吗？
　　庆尘大脑迅速思考……难道这个世界其实人人手上都有倒计时？
　　他克制住去看手臂倒计时的冲动，若无其事的反问道：“你们的倒计时还有多久？”
　　黑蜘蛛：“……”
　　壹：“……”
　　尬住了。
　　黑蜘蛛和壹全都愣住了，壹小声嘀咕道：“别跟我们开玩笑啊，这个玩笑不好笑的……庆尘，我是壹啊！”
　　庆尘知道自己说错话了，赶忙打圆场：“嗯嗯，我知道你是壹。”
　　壹：“……你知道个鬼啊！如果你知道就不会是现在这个样子了！”
　　庆尘：“不要质疑自己的老板。”
　　壹：“……你是黑蜘蛛的老板，不是我的老板！”
　　庆尘：“……刚睡醒，脑子有点混沌。”
　　壹确定了，庆尘已经处于失忆状态。
　　成神之路对于庆尘团队来说并不是什么秘密，他已经提前将自己会面对的危险告知大家，这样也好让大家做足准备，没必要瞒着。
　　但庆尘这会儿的状态……有点奇怪啊。
　　失忆了，但没完全失忆。
　　壹像是意识到了什么，她是人工智能，思维运算能力极强。
　　所以她听到庆尘的话，便立刻想到庆尘先前说的成神之路原理，大概猜到庆尘现在的精神状态……
　　可是，看着庆尘当面演起来，好有意思……
　　壹漫不经心地问道：“你不会是从另一个世界穿越过来的穿越者吧？！”
　　庆尘心中一紧：“怎么可能？！穿越都是假的。”
　　“嗯嗯，”壹将计就计说道：“你先前与人战斗，不小心被人用棍子打到了后脑勺，现在是不是思维有些混乱？”
　　庆尘：“……对！”
　　壹指着黑蜘蛛问道：“她叫什么？”
　　庆尘：“……额，叫什么来着？”
　　“她叫黑蜘蛛，是你的下属，”壹说道：“我是你女朋友。”
　　庆尘：“你不是。”
　　壹生气：“这你倒是又记得了！好气哦！”
　　庆尘已经反应过来了，他确定面前这两个陌生女性知道他的穿越者身份，而且大家相识很久了，对方认识的也不是那个被自己顶替的人，对方认识的就是自己。
　　如今，他选择直截了当的把事情搞清楚：“到底发生了什么？我这已经不是第一次穿越了对吗，但我为什么全都不记得了？”
　　壹与黑蜘蛛松了口气，只要这位愿意坦白沟通就好：“从你第一次穿越开始算起，已经过去很久了，我们大概将你经历的所有事情给你说一遍，看是否能唤醒你的记忆。”
　　两个人硬生生说了7个小时，才大致将庆尘的事情说明白。
　　庆尘怔在原地：“原来已经发生这么多事情了。”
　　可是对于一个正常人来说，他就像是在听别人的故事一样，根本没有任何代入感。
　　那一个个有些熟悉的名字，却又格外的陌生。
　　此时的庆尘很难相信自己已经建立了那么庞大的组织，成为庆氏家主，还在成神之路上迈出关键一步，导致自己失忆……
　　然而他的大脑分析中，却又确定，壹讲述这7个小时的时间里，基本没有逻辑疏漏。
　　一个长达七小时的故事，想要没有逻辑漏洞是很难的。
　　唯一的漏洞好像是，那个故事里的庆尘已经成为了一个很光辉的人，并以自己的行为影响着其他人，做了许多奋不顾身的事情。
　　而此时的庆尘仍旧谨慎、自私，并不觉得自己会做出那样的事情。
　　就像刚刚进入18号监狱时一样，他只希望自己能好好活着，其他人是否活着他并不是很在意。
　　壹问道：“你昏迷这几天，到底经历了什么？”
　　庆尘自言自语道：“我好像失去了很重要的东西，可是我想不起来自己失去了什么。”
　　一场十年大梦醒来，那梦里的一切都消逝了。
　　那种感觉，就像是天上划过的一颗流星一样，稍纵即逝。
　　或许你的人生里还能看到其他流星，但那已经不再是曾经的那一颗了。
　　壹和黑蜘蛛面面相觑：“现在怎么办？”
　　黑蜘蛛低声说道：“如今老板醒过来就是好事。我现在就去外面打探一下，如果没有危险，我就想办法和庆忌取得联系，让他来接老板回到东大陆。一旦……一旦我一个小时内没有回来，你就带着他躲在这里，继续等待时机。”
　　现在她们与外界的通讯断绝，谁也不知道外面到底是什么情况，这时候出去探路，与送死没有区别。
　　但黑蜘蛛知道，不能再等了。
　　庆尘看着黑蜘蛛疑惑道：“外面现在还很危险吗？那不如你再等等，等安全了再出去。”
　　黑蜘蛛回头对庆尘笑道：“老板，还有很多人在等着你回去，我可以等，但他们等不了。从我正式叫你老板开始，我就已经做好面对危险的准备了。”
　　庆尘沉默着，他愕然发现这一场大梦醒来，‘昨天’的自己还只是个学生，今天的自己却已经值得别人去舍生忘死了。
　　这对他来说，有点突兀。
　　黑蜘蛛转身往外面走去，然而就在此时，一架战争机器人顺着黑暗的下水系统，目标极其明确的水而来，它走路时发出哗啦啦的声响，将下水道里的老鼠全部惊走。
　　却见这架战争机器人来到安全屋门口，竟是举手敲击墙壁：“开门。”
　　壹听到外面的声音骤然回头，她看向黑蜘蛛，眼神中有疑惑：还有人知道这个安全屋的位置吗？
　　黑蜘蛛茫然摇头，她抽出腰间的手枪，悄悄上膛指向门口。
　　在她的认知里，不该有人知道这个安全屋的！
　　这时，门外的战争机器人开口说道：“壹，我是零。”
　　壹惊愕了，黑蜘蛛说道：“开门吧，如果是戏命师找到这里，那不管我们怎么挣扎都没用了。”
　　安全屋的门打开，却见那架普普通通的战争机器人走进来，顺手将门关上。
　　人工智能最大的好处之一，便是他们可以拥有无数的分身，即便零此时在东大陆联邦指挥作战，也能同时在西大陆多线操作。
　　庆尘看到战争机器人便瞳孔骤然收缩，机器人！
　　先前壹和黑蜘蛛说了那么多，他都将信将疑，那七个小时的故事，都还不如眼前这具如同钢铁侠一般的战甲机器人有冲击力！
　　对方就这么站着，向他证明着这个世界的不同之处。
　　零看着庆尘：“已经失忆了吗？”
　　庆尘：“……好像随便来个人都知道我失忆了，我像是被演了。”
　　黑蜘蛛看向零问道：“外面怎么样了？”
　　零摇摇头说道：“现在外面已经被中央王城卫戍部队封锁，整座城市信号屏蔽进入通讯静默状态，而且到处都有无人机巡逻，我已经失去了天眼网络的权限，没办法将你们偷偷运送出去。”
　　黑蜘蛛心中一沉，他们竟是连这里的消息都无法传递出去。
　　她疑惑问道：“你是如何知道这个安全屋的？”
　　零回答道：“一切未来的线索都藏在过去，想要建造这么一座安全屋，势必要带出大量泥土、砖石，还要运进来物资、武器，另外，修建它的时候，下水系统的流速都会受到影响，这一切不可能逃过我的观察。”
　　黑蜘蛛这才知道人工智能的可怕。
　　“现在怎么办？”壹问道。
　　零说道：“在这个安全屋静静等待吧，地表不可能永远封锁着，整座城市也不可能永远保持着通讯静默。另外，庆尘应该也不会永远失忆，如果他能恢复记忆，那么一切问题都不再是问题。”
　　“那该怎么给庆尘恢复记忆？”壹问道。
　　说完，三个人同时看向庆尘，而庆尘则一脸无辜的坐在床上，他甚至不觉得自己失忆了，因为他人生前17年的一切，他都记的一清二楚。
　　零说道：“先帮他重新认识这个世界吧，也许记忆点多了，就能帮他重新想起一切。”
　　壹摇摇头：“我们将他曾经经历过的事情都告诉他了，但他没有恢复记忆的征兆。那些我认为最强烈的记忆点，A02基地，何今秋，李修睿，秧秧，他也都不记得了。”
　　“或许得让他亲眼看见，才能唤醒记忆了……”
　　零忽然操控战争机器人向庆尘挥出一拳，可那呼啸而过的拳峰却戛然而止，停在了庆尘的面前，被庆尘握在手中动弹不得。
　　合金钢铁制成的拳头，被庆尘以血肉之躯捏的嘎吱作响，渐渐变形。
　　零：“咦？”
　　庆尘愣了一下赶忙松手：“啊，不好意思不好意思，我也不知道为什么会这样，你疼不疼？！”
　　黑蜘蛛面露惊愕，她刚刚甚至没有看清庆尘的动作！
　　快到根本看不见！
　　所以，庆尘只是封印了精神意志，曾经的力量还在他身体里。
　　庆尘也难以置信的看着自己手掌：“这还是我的身体吗？”
　　零若有所思：“不错，起码有点自保能力。”
　　壹问：“你身体里还有雷浆吗？”
　　庆尘有些迟疑：“人的身体里能有雷浆？有点不太科学吧……”
　　壹：“……”
　　她们拆开一些食物递给庆尘，却见对方像是一个无底洞似的，一口气吃了二十多块压缩饼干，喝了二十多瓶水。
　　庆尘先前因疾病瘦削凹陷的脸颊，竟以肉眼可见的速度弥补回来，再无异常。
　　所以成为神明之后的庆尘多了一个新的能力：只需要吃东西就可快速转化为他曾失去的能量，像巨人族一样！
　　庆尘打了个饱嗝看向壹：“谢谢！”
　　零看向壹，发现自己的女儿有些沮丧：“怎么了？”
　　壹回答：“我忽然想到一个问题，电视剧里男主都是看见自己朝思暮想的人就恢复记忆了，但他看见我并没有恢复记忆。”
　　他们很清楚，想让庆尘恢复记忆，就得找到他内心里的那个锚，才能重新帮他认识自己。
　　而现在很明显的是，壹没法成为那个锚。
　　零沉默片刻：“我早说过，不要对人类动感情。”
　　壹倔强道：“你自己不也动感情了，说我干什么！他早就喜欢秧秧了嘛，我后来的没份儿也很正常啊，他要见一个喜欢一个，我反而不喜欢了！”
　　零忽然说道：“但你现在有机会了，他的人生重新变成了一张白纸。没有感情，没有记忆，他一睁开眼看到的就是你，他的这一段人生里，是你先出现了。”
　　壹愣住了。
　　庆尘在一旁有点尴尬：“你们……在说什么？我怎么听不懂。”
　　壹转头看向庆尘：“你还记得秧秧吗？”
　　庆尘疑惑：“你刚才提及时我觉得好熟悉，但我想不起自己在哪里听到过这个名字了。”
　　说着，他陷入沉思，似乎这个名字对他的影响要比其他人大很多。
　　然而这封印绝不是随意提到一个名字就能解开的。
　　零看向壹：“我如果是你，就不会再跟他提起秧秧这个名字。”
　　壹偏过头去：“我不做这种小人行径！我从今天开始重新教他一切，我要想办法帮他恢复记忆！等地表没那么森严的时候，我就送他回东大陆去！”
　　零笑了笑没说话：“反正你现在是没办法把他送回去的，先朝夕相处着吧。”
　　说完，零竟是操控着这具战争机器人走到一边坐下，进入待机模式了。
　　庆尘忽然说道：“我手臂倒计时快要结束了，我回归后会出现在哪里？”
　　壹愣了一下：“我们也不知道，你在表世界完成最后两项生死关之后失踪了，最后确定出现过的地点，在墨西哥燕子洞。”
　　回归。
　　……
　　……
　　当世界重新亮起，庆尘正躺在一张简陋的木床上，瞪大眼睛看向天花板……他好不容易刚接受世界上有机器人的设定，结果回归后自己并不在行署路的4号院，而是在这个莫名其妙的地方。
　　这时，旁边有个洪亮的声音对他叽哩哇啦说了一通。
　　庆尘转头看去，却见一个外国大婶正欣喜异常的看着他。
　　是西班牙语，庆尘心中笃定道，虽然他没有学习过西班牙语，但他记忆超常，仅仅听一下口音就能确定。
　　墨西哥的通用语言就是西班牙语。
　　所以，他没有回归到行署路4号院，而是真的回归到了墨西哥。
　　这也就说明，那位叫做壹的女孩，为他描述的一切，都是真的。


第978章、平推
　　庆尘默然打量着茅草屋子。
　　破旧的屋子中间，一口黑乎乎的铁锅支在中间，一群小孩子围在铁锅旁边，吃着黑乎乎的烤虫子。
　　看见庆尘醒了，他们便一边嚼着虫子，一边看向庆尘诡异的微笑着，还说着他听不懂的话。
　　小孩子们咀嚼时，大蚂蚱的腿还在他们嘴唇外面露着。
　　庆尘：“……”
　　他怎么感觉这群土著会吃人？！
　　对于思维还停留在17岁那个秋天的庆尘来说，‘第一次’穿越的体验有点糟糕。
　　部分记忆被封印的他，只是进入里世界在昏暗的安全屋里待了八个小时，听了七个小时匪夷所思的故事，然后就回归到这种地方。
　　庆尘打量着自己身上的衣服，跟那些墨西哥土著是一样一样的破布片。
　　他还不知道，村里人将他从燕子洞抬回来之后，有人见他贴身衣物宝贵，于是就全都扒走了，还是好心的大婶给他穿上了旧衣服，不然连衣服都没得穿……
　　大婶端着一盘蚂蚱、蝴蝶幼虫、水蟑螂走过来，庆尘头皮都麻了。
　　这时，还有一个小孩子端了一盘蚂蚁蛋，他端到庆尘面前，指了指白乎乎的蚂蚁蛋，又指了指庆尘的嘴巴。
　　庆尘有点不知道该怎么下口，但那小孩子却看着蚂蚁蛋咽了咽口水。
　　一般情况下，墨西哥土著用蚂蚁蛋来招待你，说明是将你当成贵客了，这玩意有墨西哥鱼子酱之称。
　　庆尘看着大婶的笑容，犹豫着抓起虫子吃下去咀嚼，一股辛辣中夹杂着酸味充斥口腔。
　　正当他想要婉拒剩下的虫子时，却鬼使神差的，认认真真将那一盘烤虫子全都吃了下去，一点都没浪费。
　　有些事情，似乎已经刻在他的骨子里。
　　也就是这一刻，某些片段从他的脑海里，如海潮般汹涌而来。
　　庆尘怔坐在床上，他看见了风雪，还有人在对他说着什么。
　　待他想要从那海潮里抓住些什么，可那潮汐受某种引力约束，又退了回去。
　　大婶见吃完，立刻眉开眼笑的拍着他肩膀，拍得邦邦响，然后又给他端来了一盘新的。
　　庆尘：“……”
　　这怎么还让大婶卡上Bug了？他是从来不浪费粮食，对方则一盘一盘的给他上虫子，死活都吃不完了。
　　庆尘察觉到对方的热情好客，用英语试探着问道：“你们这里有电话吗？或者有没有离开这里的方法？”
　　大婶也听不懂他说什么，呜哩哇啦一大堆就继续去给孩子们烤虫子吃了……
　　庆尘叹息：“真是命运多舛啊……也不知道庆国忠放出来没？”
　　比较奇妙的是，要不是他失忆了，他都想不起自己还有一个被抓走的爹。
　　这时，屋外传来引擎声。
　　庆尘眼睛一亮，有车就有办法离开这里，别管自己失忆之前经历了什么，尽快回国才是正经事。
　　然而下一刻，外面响起急促的枪声，大婶仓皇的拉扯着孩子们，让他们翻窗户往外逃。
　　但等她开窗的时候，外面已经有人堵住了。
　　庆尘：“……”
　　这叫什么事，自己就一个普通的高中生，怎么突然又卷进这种莫名其妙的事情里？！
　　却见数十名凶神恶煞的悍匪冲进来，用绳子将所有人的双手捆缚住，一起带到外面的车上。
　　整个村子三百多人，被打死了二十多个，剩余的全被抓住。
　　悍匪肆无忌惮的啸叫着，扣动扳机朝天空开枪，像是在庆祝着这场胜利。
　　庆尘被捆着双手坐在卡车车斗里，整个人都是懵的，他甚至都不知道发生了什么。
　　车斗里四名汉子怀里抱着AK47，冷冷的看押着所有人。
　　庆尘哪见过这阵仗，甚至都不知道这群悍匪要把自己带到哪里去！
　　他观察着环境，尝试着双手挣脱麻绳，结果稍微一用力，麻绳就断了……
　　庆尘心中一惊，卡车车斗里的四名悍匪，正将枪口若有若无的从所有人身上扫过，他赶忙将麻绳又悄悄捆到手上……
　　他惊异于自己现在的力气，可是对于战斗优劣势没有真正的判断能力。
　　少年对于枪械与悍匪的天然敬畏，让他暂时没有轻举妄动。
　　车子摇摇晃晃的开了六个小时，最终一头扎进一片茂密的树林里。
　　车队进入一座寨子里，庆尘看见十多座草棚下面，数百名墨西哥土著蒙着脏脏的面巾，正在忙碌的……制毒。
　　这是一个大毒枭的毒窝啊！
　　庆尘大概明白了，先前这群悍匪袭击村子并不是因为村落之间的仇恨与战争，而是他们需要抓劳力过来为他们制毒！
　　只不过，这个工厂好像是刚建的，所以劳力缺口很大。
　　悍匪们驱赶着刚刚抓来的村民，将他们带到一片空地上进行岗前培训，庆尘一句话都听不懂，只能凭借自己的记忆先将那些西班牙语记住，然后快速分析每个词汇指的什么。
　　这时，一名悍匪对庆尘呜哩哇啦说了一通话，庆尘听不懂，只能客气又不失尴尬的笑着。
　　悍匪说了半天，突然朝庆尘冲了过来，气势汹汹的用枪顶在他脑门上。
　　这就是语言不通的弊病了，庆尘甚至都不知道对方刚才说了什么！
　　僵持中，墨西哥土著大婶赶忙扑上来拦住悍匪，用本地语言解释了半天，悍匪的怒意这才渐渐消失。
　　庆尘看着那位大婶，在这种情况下对方还愿意站出来帮自己解释什么。
　　悍匪冷冷看他们一眼收起枪械，推搡着他们走到工位上，给他们一人发了一个脏布条遮掩口鼻，连小孩子也不例外。
　　经过寨子的时候，庆尘看见悍匪们把男孩子都聚在一起，给他们发枪械，教他们扣动扳机。
　　小孩子被后坐力推倒的时候，一群悍匪在一旁肆无忌惮的哈哈大笑，他们这是要为大毒枭培养童子军。
　　庆尘叹息，这里这么混乱的吗，还是国内好啊……
　　他们的工作倒也不复杂，就是最后一步将高纯度粉末压模成砖状。这里是原始工厂，高纯度毒品制成后销往欧洲与中东、美国，再由当地的经销商将粉末稀释，往里面添加镁粉、面粉、墙皮……
　　庆尘一边工作，一边悄悄打量着周围的环境。
　　整座寨子里有两百多名毒贩，寨子周围是木质的围墙，四周有四个塔楼，上面永远有悍匪手持枪械戒备着。
　　这些悍匪竟然还配备了重机枪！
　　庆尘感觉到一阵无力，这几个小时对他来说，是如此的光怪陆离，竟然还能来黑心制毒工场体验生活……
　　他观察许久，默默低下头，心中计算着什么。
　　……
　　……
　　墨西哥燕子洞附近，正有近千人快速渗透过来。
　　家长会成员全副武装，就像是上千名特种部队士兵，训练有素，且一个个飞檐走壁如履平地。
　　通讯频道里，小七凝声说道：“一定要尽快确认老板的位置，活要见人，死要见尸！”
　　按照银杏山那位老爷子推测，庆尘有九成概率已经落在戏命师手里遇难了，但是只要他们一天没看见庆尘的尸体，他们就会一直寻找下去。
　　这时，他们已经来到燕子洞的天坑旁，小七站在悬崖上往黑洞洞的天坑里看去：“一组，下去查看。”
　　120人熟练地钉好绳索，立刻绳降到天坑最底部。
　　一组成员打开探照灯，这里空无一人。
　　唯独有点奇怪的是，这天坑内侧的山壁都已经没了岩石的模样，整个天坑像是被人上了一层釉面，如同山壁上长出了水晶。
　　当探照灯扫过时，整个天坑五颜六色，如置身梦幻之境。
　　一组组长在通讯频道里说道：“老板在这里完成了生死关，整个天坑都变成了显圣之地。但是，天坑内并没看见老板。”
　　小七松了口气：“上来吧！”
　　小五分析：“周围都没发现老板的尸体，这是一个好消息，说明他可能还活着。除非戏命师直接用禁忌物献祭了他的尸体。可如果他还活着，已经回归好几个小时了，为何没有联系我们？”
　　“你忘了老板交代过，他可能会失忆么，”小七沉声道：“十个组，立刻分散出去寻找一起线索，务必在下一次穿越前找到老板的踪迹！”
　　百人为一组，十组队伍立刻分散到周边。
　　很快，他们找到庆尘曾暂住过的村庄，小五看着空空荡荡的村庄，联系小七：“我这边有情况，有个村子里死了二十多个人，地上有弹壳，其他人全部失踪了。路上有轮胎印，但往被追踪出去三十多公里，轮胎印在公路上就断掉了。你们跟隔壁村子打听一下，看有没有人知道怎么回事。”
　　小七带人来到隔壁村子，让精通西班牙语的家人去交涉：“其他人把枪收起来原地待命，不要惊扰到无辜村民。”
　　5分钟后，家人回来了：“村里的长者说他们在凌晨时听见枪声，一般这种全村人被掳走都是因为毒贩想要抓人去制毒工场干活，近些年已经很久没见过这种事情了。”
　　小七皱起眉头，这件事情会不会跟老板有关呢？
　　小五问道：“现在怎么办？制毒工场都很隐蔽，不好找。”
　　小七思索片刻：“用密钥之门接更多的家人过来，以燕子洞为圆心，继续向外寻找。我们去问问墨西哥的大毒枭们，让他们来告诉我们秘密制毒工厂在哪。”
　　……
　　……
　　10小时后，巴迪拉瓜托市的郊外，一栋辉煌的庄园里，正有数十名美女在泳池里嬉戏。
　　六名中年男人正坐在泳池边上手持雪茄，商量着接下来的分销计划，以及各自的分成比例。
　　巴迪拉瓜托的锡那罗亚贩毒集团首领，古伯曼正兀自剪开雪茄的尾部：“美国缉毒局正在调查我们，我怀疑我们之间出现了内鬼。今天让各位来，不是怀疑你们，而是希望大家接下来能团结一致对抗美国缉毒局，不要背后捅自己人刀子。如果我发现谁这么做了，我会折断他的每一根肋骨，把他扔到猪圈里。”
　　庄园内外，数百名武装分子戒严着，他们背着AK47来回巡逻，将庄园守卫的密不透风。
　　这位古伯曼是这片地区的毒枭领袖，连美国特工都杀过，连缉毒局一时间都拿他没什么办法。
　　就在此时，庄园外响起枪声。
　　泳池旁的六人豁然起身，凝重的看向枪声来时的方向。
　　古伯曼问身旁负责安保的堂弟：“发生了什么？”
　　堂弟快速说道：“有一支百人部队从正门强攻进来了，他们的速度很快，很凶猛！”
　　古伯曼皱眉道：“只有一百人吗，没有直升机？没有装甲车？什么情况，上次行动时，美国缉毒局并没有找到我的证据，他们没理由入侵到这里！是其他贩毒集团的人！”
　　说话间，近千人的安保队伍冲出去，而古伯曼则大大咧咧的坐回原位。
　　他看向泳池里惊慌失措的美女们笑道：“姑娘们不要害怕，这里是巴迪拉瓜托，即便是缉毒局来了也拿我没什么办法。”
　　然而古伯曼才刚坐回去，枪声便渐渐零落了，庄园里逐渐恢复安宁。
　　他笑着说道：“我这安保队伍还不错，战斗结束的很快。”
　　一千人打一百人，想想都知道是什么结果。
　　但一个声音从他们背后突兀传来：“你是古伯曼吗？麻烦把你的所有秘密工厂地址给我说一下。”
　　话音刚落，一支黑色的部队从庄园外面渗透进来，一个个家长会成员凶猛的不像人类，枪枪精准，跑动起来比跑车加速还快。
　　打着打着忽然劈出一道雷来，这谁受得了？
　　一百人打毒枭的一千人，就跟玩一样。
　　古伯曼身体僵硬的坐在藤椅上：“你们是雇佣兵吗？谁雇佣的你们，我出双倍价钱。”
　　小五气笑了，单手便将古伯曼提起来，悬在半空中稳稳停住：“我问你，你的制毒工场在哪，别跟我扯那些没用的。钱？我们不缺钱。”
　　……
　　……
　　20小时后。
　　艾伦格尔监狱是墨西哥最严密的监狱，位于沙漠之中，关押着超过三千名杀人犯、毒贩，被人们称为毒枭最害怕的监狱之一。
　　墨西哥卡特尔贩毒集团的首领被关押此处。
　　如今三大贩毒集团如同军阀一样，时常便有暗杀、火拼行为，卡特尔为避免被人杀死，干脆长住这座监狱内部，监狱里的囚犯有一多半都是他的人，还有狱警保护着他，堪称最难死的毒枭。
　　此时，艾伦格尔监狱的十多米围墙外，正有一支三百人的队伍穿过沙漠。
　　狱警远远便看见他们荷枪实弹，立刻拉响监狱警报。
　　可监狱内的警备力量，一般是用来防止囚犯越狱、暴动，谁也没打算防着有人从外面平推……
　　数百名狱警还没来得及组织起抵抗力量，却见三百名最精锐的家人来到围墙外，轻松助跑，一跃而过……
　　狱警们看着家人们如同蚂蚱似的跃上围墙，头都麻了！
　　小七带着队伍迅速完成缴械，他找到监狱长问道：“卡特尔在哪？”
　　监狱长惊了，卡特尔集团什么时候变得这么厉害，竟然还能有如此强横的武装力量来劫狱？！
　　他战战兢兢的带着小七往监狱走去，囚犯们在操场上放风，卡特尔就在人群之中，看着面前这群武装力量轻而易举的把狱警们平推了。
　　卡特尔冷声道：“你们是谁的人？”
　　小七冷笑：“这你不用管，把你的制毒工场地址都交出来，我们拿到地址就走。”
　　卡特尔缓缓后退，他向自己的手下挥挥手：“杀了他们。”
　　这些监狱囚犯竟然还有人从腰间拿出枪来！
　　小七挠了挠头：“这特么什么鬼监狱，囚犯竟然还能拿枪？！干他们！”
　　十分钟之后，卡特尔看着近两千名手下躺了一地，他故作镇定地问道：“你们到底是什么人？想要制毒工场吗，我给你们就好了……这多伤和气。”
　　小七笑眯眯地说道：“早这么懂事不就完了吗？你这种人我见多了，当初不知道在里世界抓了多少你这样的去踩缝纫机。在里世界，还有哪个犯罪分子见了我们还敢这么硬气！”
　　这时，一通电话打过来，小九说道：“方特斯贩毒集团也搞定了，拿到所有制毒工场地址，准备分批前去寻找老板。”
　　短短30小时，连美国缉毒局都灭不掉的三大贩毒集团，就这么被家长会平推了。
　　而家长会想做的只有一件事情，找到庆尘。
　　那些毒贩到死都想不到，小七他们为了寻找庆尘，会多么疯狂。哪怕你躲到监狱里，也要杀进监狱里把你给揪出来。
　　家长会队伍再次出发，准备荡平墨西哥所有制毒工场。


第979章、神宫寺真纪的路
　　鲸岛之上，白昼、家长会、昆仑核心成员正在开会，连骑士预备役都暂时中断了训练。
　　庆尘失踪这件事情，足以让所有人放下手中的一切事情回来提供支援。
　　罗万涯凝重说道：“小七他们已经荡平了墨西哥的贩毒集团，正在前往各个秘密制毒工场。因为我们现在没法确定老板是什么状态，有可能失忆、封印实力，没法处理危机情况。所以我们并没有直接通过大毒枭去寻找他，而是亲自去把那些制毒工场给打下来，这样一来，毒枭们不知道我们在干什么，也不知道老板可能在他们手里。”
　　“小七他们多久能抵达？”郑远东问道。
　　罗万涯回答：“最近的制毒工场需要1个小时，最远的则需要12小时驱车前往，时间都是很充足的。只是，我们还不能确定老板到底在不在制毒工场。”
　　会议的气氛有些凝重。
　　只因为回归之前，家长会还没抵达剑门关，便已经被凤凰城集团军缀上了。
　　家长会无法对抗天空中的舰群，只能躲避在山野之间昼伏夜出，以庆氏给他们提供的伪装布来躲避追杀，这也拖慢了家长会撤离的速度。
　　另一边，青山号刚刚按照零的坐标袭击了凤凰城集团军后方的补给线，这虽然给家长会争取了一些时间，但后方的风暴城舰队反应极快，已经截住了青山号的去路。
　　这个时候如果找不到庆尘，东大陆将损失惨重！
　　郑远东看向会议室里的李彤：“你们都在青山号上，情况如何？”
　　李彤摇摇头：“雷达里已经发现敌军舰群，戏命师似乎已经看到我们会袭击补给线，所以提前做好了埋伏。”
　　戏命师用一支补给线，换掉一座青山号空中要塞，怎么看都是划算的。
　　而且对方既然提前看到了，那就一定还有其他的准备。
　　直到全面战争开始时，大家才能真切感受到寻常人面对戏命师的无力，对方甚至都不需要完备的情报系统和卫星，就能知晓一切危机。
　　李彤说道：“李长青姑姑已经制定了作战计划准备突围，但以戏命师的能力，恐怕很难走掉。”
　　罗万涯有些疑惑：“那位零应该很清楚戏命师的作战方式吧，但她还是下令让青山号前往中原，这其中会不会有问题？而且，她竟然还专门小彤、南庚辰他们登上青山号！”
　　从其他人的角度，零的指挥就像是专门把青山号和白昼核心成员送给西大陆似的。
　　郑远东沉默片刻：“她在接受指挥之前是和银杏山那位老爷子见过面的，既然那位老爷子做了这样的决定，那就一定有他的理由。”
　　倪二狗嘀咕道：“可如果我们都被零害死了……”
　　郑远东认真说道：“如果我们都死去能换来胜利，那么死亡也并非毫无意义。下次穿越，昆仑成员将全部赶往剑门关，与庆坤、神代云罗一起接应家长会33万人。”
　　一旁的小真纪抱着乖巧的狐火坐在一旁，跟着骑士预备役们旁听会议，此时他们已经没日没夜的完成了五个生死关，小真纪、陈灼蕖、胡靖一全部B级，只剩下最后三个生死关。
　　然而，他们现在全都卡在翼装飞行这项挑战上，所有人都掌握了翼装飞行的要领，胡氏集团安排了十架直升机全天候保障他们的训练。
　　可是，高速人箭穿靶并不是谁想完成就能完成的，当初庆尘付出了那么大的代价，甚至不惜一次次使用裹尸布加速病情，才最终勉强完成。
　　怀里的狐火就像是个暖宝宝，团在小真纪的怀里，她能听懂大家说的所有话，可是眼见那么多人要遭遇不幸，她却只能在表世界无能为力的等待。
　　这里，只有她还不是时间行者了。
　　坐在她身旁的神代云罗，正将双手拢在白色狩衣的袖子里笑道：“你在担心吗？”
　　“嗯，”小真纪点点头：“老师，彤姐姐他们会有事吗，我师父真的没死吗？”
　　神代云罗笑道：“放心，你那师父命硬，把全世界人都克死了，他都死不了。这些朋友们的担心都很多余，我就从来不担心这种事情。”
　　小真纪眼泪吧嗒吧嗒的往下掉：“可我好担心师父，我好久没见他了。”
　　说着，她从禁忌物抽纸盒里抽出卫生纸擦眼泪，就在此时，神代云罗看着一张浸湿的纸巾上面有字：“等等！”
　　神代云罗展开那张皱巴巴的纸巾：“空中的岛屿坠落在平原，荒野之上的尸骸堆积成山。”
　　他若有所思：“空中的岛屿是指青山号？而荒野上的尸骸，是指家长会成员？真是不好的预兆啊。”
　　小真纪怔住了。
　　她仿佛看到罗万涯与小七前仆后继的死去，又看到青山号从遥远的苍穹坠落。
　　山河残破，世界有缺。
　　众人还在开会时，她突然朝外面走去，神代云罗起身跟在后面笑着问道：“你要去哪？”
　　神宫寺真纪认真说道：“老师，我很喜欢这里的所有人，大家见到我会给我塞零食，我去食堂了所有人都会开心的给我打招呼，江雪妈妈会给我买漂亮的衣服，彤姐姐会把她的玩具熊送给我，晚上我害怕的时候，她还会把我揽在怀里睡觉，这里的人真的很好呢。”
　　来到鲸岛之后，所有人都把神宫寺真纪照顾的很好，就像照顾小羽那样。
　　她想吃小龙虾，Zard和小羽就给她剥小龙虾。
　　大家认为她年纪还小，所以所有人都不曾将最危险的事情告诉她，就连大家开会的时候，她也像是一个旁听的局外人，一切都与她毫无关系。
　　神宫寺真纪继续说道：“我不想你们每次穿越的时候，我都独自留在这里了。虽然你们每次穿越都只是一瞬，可是在我看来，我却是缺席了你们一半的人生。”
　　神代云罗摸了摸她的脑袋：“那么最后一段路，老师来陪你走吧。”
　　两人来到鲸岛岸边的礁石，神代云罗看向小真纪：“准备好了吗？”
　　小真纪点点头。
　　他们穿戴好潜水装备。
　　下一刻，英武异常的白色苍龙呼啸而出，两人各自抱着白容裔的一支犄角，随着它一起钻入海底。
　　水中的白容裔迅捷异常，带着两人飞速下沉。
　　一百米。
　　两百米。
　　鲸岛之下豁然开朗，那故乡的樱花突然出现在眼前，整座村庄倒悬于鲸岛底部。
　　中央的那口水井还在缓缓吞噬着水流，五彩缤纷的鱼类游弋在樱花树的树枝间隙，美轮美奂。
　　故土。
　　这里是阴阳师的故土，被源氏以留在了海底。
　　神代云罗看着远处那巍峨的八岐大蛇，怔住了。
　　这是家族中记载过的罕见大妖魔，曾是源氏手中最强大的式神，没有之一。
　　八岐大蛇曾三次反叛源氏，最终每一次都被重新禁锢、驱使，这也是阴阳师历史上，唯一一个曾经挣脱过源氏血脉束缚的式神！
　　它此时被束缚在锁链上，被112位人形式神镇压着，一根根锁链从八岐大蛇身上连接到那些式神身上抽取力量，以百位式神之力，独独镇压它一个！
　　那112位式神，曾是源氏的家臣，最终在死后留在源氏身边，忠心耿耿。
　　神宫寺真纪在海中割破自己的手指，当源氏的血液在海底侵染，112位式神骤然睁开眼睛望过来，而八岐大蛇则开始愤怒挣扎，似乎在担心自己再一次被源氏驱使！
　　神宫寺真纪有些畏惧的看向它，一时间犹豫着不敢靠近。
　　然而下一刻，她似乎做出了决定，坚定的朝着八岐大蛇方向游去。
　　盘坐在地上的112位式神微笑着看向她，他们已经等了六百多年，而这个世界没有辜负他们的等待。
　　这时，一头巨鲸从神宫寺真纪眉心飞出，如鲲鹏一般降临至八岐大蛇头顶。
　　这海底一时间如同陷入洪荒世界，倒悬着的粉色樱花瓣在水流带动下离开树枝，如盘旋的星河。
　　海底响起悠远的呜咽声，那声巨鲸的呜咽仿佛来自时空的彼岸，空寂又孤独。
　　巨鲸裹挟着恐怖的威压，将八岐大蛇震慑的动弹不得。
　　一根根锁链断裂，那112位式神相继化作流光飞入小真纪的本命神桥之中，那八岐大蛇在巨鲸的镇压下，苦苦支撑两个小时，最终也不甘心的化作流光归顺。
　　巨鲸游回，小真纪悬浮于河流中，巨鲸则在她身旁旋转了一圈又一圈，这才不舍得重新回到神桥之中。
　　此前，小真纪虽然已经收纳了它，可是实力不够，始终没有将它召唤出来。
　　现在是时候了。
　　神代云罗抓着苍龙的犄角，笑着牵起神宫寺真纪的小手往海面飞去，可是他们没有回鲸岛，而是飞去更远的地方。
　　……
　　……
　　鲸岛内，罗万涯正等待着消息，然而时间一点点过去，家长会成员已经扫荡21个制毒工场，却始终没有找到庆尘的身影。
　　众人的心情沉重起来。
　　罗万涯艰难道：“只剩下最后两个制毒工场了，如果还找不到……”
　　这时，卫星电话响起，罗万涯紧张的按下通话键：“喂？”
　　里面传来小七低沉的声音：“最后两个制毒工场也打下来了，可是没找到老板，但奇怪的是，我们甚至没有找到袭击那座村子的人，也没见过那些村民。”
　　罗万涯愣住了，他们本来就是因为隔壁村民说，那座被洗劫的村民应该是被拉去制毒了，所以才把三大贩毒集团给突突了一个遍。
　　结果现在三大贩毒集团倒霉催的全灭了，洗劫村子的人却没找到？
　　以往，贩毒集团首脑被杀后，总会很快有新的贩毒集团诞生，那是因为他的手下还没死绝，这群人熟悉业务，熟悉制毒、分销流程，很快就能把产业重新建立起来。
　　现在不一样了，家长会几乎把墨西哥贩毒集团的根儿都拔了。
　　然而，这竟然还是误伤……？
　　罗万涯想了想说道：“算了，反正也都不是什么好鸟，杀了也就杀了……但我们现在去哪找老板啊。”
　　郑远东：“我申请查看了卫星监控，从被洗劫的村子查起，一路找到了那群歹徒的踪迹，他们的车队在进入一片森林后消失了，距离村庄车程6小时。这一次，我专门带队从那座树林搜，一定找到庆尘。但是，各位也要做好自己的准备。”
　　陈灼蕖站起身来：“所有骑士预备役跟我回去训练，这次穿越之前，我们必须完成生死关。”
　　庆尘在离去前已经做了最后的努力，他在中央王城杀了12000名卫戍部队士兵，摧毁了中央王城大多数官方机构，还摧毁了中羽刚刚建立起的极夜组织，俘虏了陈余。
　　庆尘几乎争分夺秒的做着一切准备，只因为他担心自己出现意外后，东大陆没了还手之力。
　　现在庆尘确实失踪了，可他已经尽可能的为东大陆争取了时间。
　　如今，陈灼蕖他们这些曾经被庇护的人，必须有人站出来了。
　　临走时。
　　“小真纪呢？！”李彤忽然高声问道：“她刚刚不是还坐在会议室里吗，怎么离开了？”
　　路远回答道：“我刚刚看她和神代云罗离开了，可能是去吃饭了？”
　　“不对！”李彤来到神宫寺真纪刚刚坐过的地方，找到那张被泪水打湿的纸巾，顿时急了：“大家先帮忙找找小真纪，我总觉得不对劲。”
　　众人在鲸岛上找了半天，可小真纪和神代云罗就像是人间蒸发了一样。
　　“怎么办？”胡靖一问道：“咱们还得带她一起训练呢。”
　　小彤若有所思：“不用找她了。”
　　“你知道她去哪里了吗？”陈灼蕖问道。
　　小彤说道：“她去走她自己的路了。”
　　……
　　……
　　苍穹之上，神代云罗笑意盈盈的与小真纪并排坐在白容裔头顶，小真纪抱着火狐暖手，背后背着一个为她特制的小伞包，看起来可爱极了。
　　百百目鬼则穿着白色的披风，飞在他们身旁保驾护航。
　　期间，有经过的航班看见下方那头硕大无朋的白色苍龙，乘客们全都打开小窗户眼巴巴的看着，羡慕不已。
　　神代云罗说道：“罗万涯对零的疑惑，其实我可以回答。如今东西大陆的胜负手，一边是禁忌物ACE-002天地棋盘，一边是戏命师的上帝视角。其实大家都看到了超越时空的命运，于是有了各自的安排。零之所以让我去剑门关，是她知道只有我才能在那种情况下，帮助家长会安全通过剑门关。而她之所以让李彤、南庚辰、刘德柱等人登上青山号，则是因为她在命运里看见了你。”
　　神宫寺真纪默默的听着。
　　神代云罗继续说道：“如今，你再去完成翼装飞行的生死关已经不够了……你做好准备了吗？”
　　小真纪认真点头：“做好准备了。”
　　神宫寺真纪的神情，与当初她烧去自家合掌造茅草屋时的神情一般无二。
　　倔强，坚定。
　　神代云罗恍惚间，甚至以为自己看到了庆尘，因为这种表情，他在庆尘那也曾见到过。
　　他笑着说道：“难怪庆尘要收你做徒弟。”
　　拥有呼吸术的骑士，只需要七项生死关便可以抵达半神境界，如今所有骑士预备役都经历了五项：跳水、冲浪、攀岩、骑行速降、滑雪。
　　剩余翼装飞行、高空跳伞、穿透地心。
　　唯有后两项需要在不开伞的情况下，以身体掌握气流落入天坑，进入天坑后才可开伞。
　　小真纪如果想要掌控八岐大蛇与巨鲸，必须在这次回归周期里完成两项生死关才可以，所以她选择赌命。
　　即便她已经接受翼装飞行和跳伞训练，此去仍旧九死一生。
　　神宫寺真纪抱着乖巧的狐火出神道：“以前师父说，要带我走他走过的路，我那时候还担忧的问他，我是不是也要住到猪圈里，他说是的……后来我才知道，原来我们这一支传承里，师父都喜欢坑徒弟……老师，我想师父了，他如今下落不明，他要做的事，我想替他做一些，这样他就不用那么辛苦了。”
　　神代云罗笑道：“总会重逢的。”
　　白容裔即将抵达危地马拉，白色苍龙快速攀升高度，速度也丝毫不减。
　　就在他们即将抵达危地马拉天坑上方时……
　　呼吸。
　　神宫寺真纪脸颊两侧骤然迸发出火焰纹路来，她纵身一跃而下。
　　如当初她与庆尘约定的那样，她要走庆尘曾走过的路。


第980章、一张纸条
　　倒计时12:00:00。
　　庆尘用余光看了一眼手臂，还有12小时即将穿越。
　　他不打算跟这两百多名持枪的歹徒硬碰硬，毕竟对面还有重机枪这种东西，看起来就凶神恶煞。
　　自己在高中里面哪见过这种场面？！
　　此时，庆尘蒙着面巾站在木桌子旁，将白色的粉末压成粉砖，动作熟练极了。
　　别人半个小时才能压成的方砖，到他手里也就十分钟搞定了，悍匪们见他工作积极，甚至还允许他跟悍匪们一起吃饭，这是当做潜力骨干来关注培养了……
　　远处有悍匪高喊道：“快打开寨门，老板们来了！”
　　木头围起的寨子里乱哄哄，悍匪们将寨门打开，7辆越野车驶入，车轮上全都沾着雨后的泥土。
　　一行黑人跳下车来，庆尘看见这些人总觉得有种莫名熟悉感，却怎么也想不起来在哪见过对方。
　　这些黑人一个个形态怪异，有人头顶长着触角，有人手臂上长着倒刺，格外恐怖狰狞。
　　庆尘一看，顿时更谨慎了……
　　一位为首的黑人说道：“先前我们还担心抢了三大贩毒集团的生意，会被他们针对，结果没想到家长会在两天时间里把他们全都灭掉了……”
　　“咱们是时间行者，也不用那么怕三大贩毒集团吧，大家都是基因战士，早晚要统一墨西哥境内贩毒集团的。”
　　“我不怕那三大贩毒集团，我怕的是家长会……危地马拉一战，极夜组织一千多人就活下来咱们几个，”为首的黑人说道：“你听说了吗，他们甚至冲进艾伦格尔监狱把卡特尔杀了。”
　　家长会剿灭墨西哥贩毒集团的事情，如今已经成了全球媒体的头版头条，现在推特上这投票请求家长会灭掉金三角和其他所有制毒源头呢。
　　寻常人看到新闻只觉得激动，毒贩们看到新闻却感觉到害怕，主要是家长会斩草除根的手段太凶狠了，躲监狱里都不行。
　　眼瞅着，家长会已经成为表里世界黑道组织的噩梦了。
　　这时，一名寨子里的下属凑过去，对那位黑人说道：“老板，咱们这边已经新制作好一批货物分销出去了，如今三大贩毒集团覆灭，正是我们抢占市场的好机会。据说欧洲那边的货物价格已经翻倍了！”
　　却见黑人一脚踹在他胸口，竟是踹出十多米远。
　　庆尘心中一惊，这么厉害！？
　　那黑人冷声说道：“谁允许你私自分销货物了？有家长会盯着，我们一定要再小心谨慎一点，最近货物先屯着不要分销出去了，万一被他们找到，搞不好要团灭。”
　　家长会给他们心里的阴影，已经磨灭不去了。
　　一旁有人说道：“奇怪了，我总感觉他们并不是要打击犯罪啊，可他们在干什么？”
　　黑人：“不重要，我们躲好点就行了。”
　　他的目光向工厂里扫来，看了一圈没发现什么异常，便径直往寨子深处走去。
　　这座制毒工厂刚建立不久，所以才那么需要新的劳力来干活，所以才成为家长会打击违法犯罪的漏网之鱼。
　　而这些极夜组织的漏网之鱼，经历了危地马拉的家长会围剿，又听闻三大贩毒集团覆灭，本来在外面正逍遥快活呢，结果被迫躲到这看似很安全的穷乡僻壤来避避风头。
　　要说时间行者面对普通人确实有很大优势，在里世界随便注射几针基因药剂，便可以在表世界成为一方地头蛇了，虽然没法跟真正的高手比，但也能过得非常舒服。
　　黑人再次叮嘱道：“看管好这些工人，别让人跑掉把这里的位置暴露出去，一旦暴露了我们必死无疑。”
　　这就是家长会的压迫感。
　　……
　　……
　　夜晚，庆尘和所有工人关押在一起，露天躺在土地上睡觉。
　　这里没有加班费，有的就是没日没夜的干活，每天最少工作16小时。
　　他计算着穿越的时间，统计着自己的疑问，准备穿越后让黑蜘蛛和壹给自己答疑解惑。
　　然而就在此时，几个工人实在忍受不了这种高强度的工作，商量着一起逃出去。
　　因为极夜组织漏网之鱼的到来，寨子中央升起巨大的篝火，正喝酒载歌载舞。
　　有人认为到了可乘之机，便有七人弯腰往外面跑去，只要穿过300米的平坦地形，到寨子边上还是很好翻过围栏的。
　　可是还没等他们抵达围墙，就已经被塔楼上的哨岗发现。
　　哨岗的悍匪用重机枪扫射，短短几秒时间就将他们全都打成了筛子。
　　夜晚的枪声惊动了所有人，工人们恐惧的坐起身来，却见那位照顾过庆尘的大婶哭喊起来，那都是她村子里的村民，一个个鲜活的生命就这么没了。
　　庆尘默默的看着，却无动于衷。
　　如果时间重来，17岁的庆尘刚刚抵达18号监狱，他再次看到新囚犯们被老囚犯举办欢迎仪式，也依然会无动于衷。
　　这时的他仍旧是那个自私的少年，世界不曾给过他馈赠，他也无意回报。
　　几名悍匪走过来嬉笑着，他们拖着七具尸体的腿，硬生生将他们拖到了工人面前：“这就是想要逃跑的下场，懂了吗？”
　　悍匪弄来几根木桩，将七具尸体吊在木桩上：“好好看着他们，然后再想想自己要不要逃跑。”
　　吊起尸体的时候，一具尸体的裤兜里掉出一个黑色钱包来，一名悍匪打开钱包发现里面都是红色的纸钞，他们也没见过这种货币便将纸钞拿走，然后将钱包扔在地上。
　　庆尘愣了一下，他不认识这个钱包，可这钱包里的纸钞是人民币啊，所以钱包是这位村民从他身上搜走的。
　　悍匪们临走前，从工人当中拖走十五六个适龄少女，拖着她们往寨子深处走去。
　　庆尘身形动了一下，又按捺下来。
　　那位大婶冲过去哭喊着抱住悍匪小腿：“我女儿还是个孩子啊，你们不要欺负她。”
　　一位悍匪将她踹倒在地，冷笑着说道：“我们就喜欢孩子。”
　　庆尘偏过头去不忍再看。
　　待悍匪走后，他悄无声息的去拿回自己钱包，打开翻看着，里面有他的二代身份证，还有一张黑色的招商银行卡。
　　最后，还有一张纸条。
　　纸条上面是点和线组成的摩斯密码。
　　庆尘看着摩斯密码怔住了。
　　只是一刹那，他的脑海里骤然浮现出一片火海，那汹涌的火海照亮了老君山的夜空。
　　哭喊声，学生们奔逃的身影一一出现，庆尘置身其中，看着自己翻涌而起的记忆，这一切，似乎是他确实经历过的事情。
　　不知为何，他心中竟有一丝悲意，转头看去，只见那回溯记忆的火海之中，昆仑成员扳手正敲打着摩斯密码：此生无悔，保重。
　　庆尘默默看着，却不知道在想着什么。
　　下一刻，火海没有了，那丝悲意也随着时间长河的流逝而渐渐淡去。
　　可是，铺天盖地的鼠潮扑面而来。
　　面前是一栋大楼，数不清的鼠潮一只又一只堆叠着，即将叠到大楼天台上。
　　在天台上，是熟悉的碘伏。
　　这一次，庆尘不再是老君山上的记忆旁观者，而是身处其中。
　　庆尘勉强笑着挥手朝天台上打招呼，天上的碘伏指了指庆尘他们背后的鼠潮，然后挥挥手……对方竟是让庆尘走。
　　庆一怔怔的看着这一幕。
　　“先生！”庆一喊道：“我知道现在说这些你不爱听，我知道是你指挥他们去送死的，我知道你现在很想冲动的跟他们死在一起，我听张梦阡说了，他说你最近一直很自责，甚至在惩罚自己似的不眠不休。但是先生，你的死亡在这一刻根本没有意义！”
　　庆一跟在庆尘身旁，看着神情魔怔的庆尘语气越来越重：“先生，碘伏一定有办法将你要的东西带回表世界。现在他们完成了他们的任务，那你呢，你完成你的任务了吗？先生，必须走了！”
　　碘伏只是站在天台边缘，用手指轻轻的敲击着天空，以摩斯密码说着什么。
　　然后他站直了身板，标标准准的给庆尘敬了个礼。
　　走吧。
　　走吧。
　　走吧，这是军人的荣耀。
　　庆尘坐在墨西哥的小寨子里，忽然意识到自己醒来后为何总觉得自己失去了什么。
　　因为他忘记了某些刻骨铭心的片段，忘记了某些刻骨铭心的人。
　　一张纸条，将他拉回两段昆仑成员牺牲的记忆之中。
　　原来，自己已经……经历过那么多事情了。
　　先前庆尘只觉得一切都很梦幻，光怪陆离。
　　而现在，他突然很想找回那些记忆了。
　　庆尘缓缓站起身来，走去扶起那位墨西哥大婶，用生涩的西班牙语说道：“不要担心，我帮你。”
　　这一刻他仿佛又回到老君山第一次杀人时。
　　庆尘也不知道自己如今有怎样的实力，也不知道自己到底封印了哪些东西，更不知道自己能不能杀死那么多悍匪。
　　但是没关系。
　　大婶拉住他说道：“不要去，你去也没用的。”
　　庆尘笑了笑解下自己的面巾：“没用也要去的。”
　　说着，他朝篝火的方向走。
　　塔楼上一名岗哨见他行动诡异，立马开枪。
　　可是他才刚扣动扳机，却发现自己视野里的目标已经消失了。
　　……
　　……
　　悍匪们拖拽着十多名少女来到篝火旁，笑着说道：“老板，这里没别的娱乐活动，这几个女的给你们解解闷。”
　　黑人问道：“刚刚枪声是怎么回事？”
　　“有几个工人想要逃跑，全都打死了，”悍匪解释道：“您交代的事情我们肯定上心，绝对不会有人跑出去的。”
　　一旁有人说道：“对了，从他身上还掉出来一沓纸钞，只不过我们没见过，不知道是哪里的货币，老板你知道这是哪的吗？”
　　说着，悍匪将一沓人民币拿出来递出去。
　　黑人惊愕的接过来，他当然知道这是人民币，他还去中国旅游过。
　　只是，一个墨西哥的小村庄里……为什么特么的会出现人民币啊？
　　他本能的就认为不对劲：“等等，这里有中国人吗？”
　　悍匪想了想，他想起庆尘来：“有个亚裔，不知道是不是中国人。但一个老太太说他是村民，脑子撞傻了而已。”
　　然而黑人顿时惊了，他作为能从家长会围剿之下逃脱的漏网之鱼，自然有过人之处。
　　他脑海中心念电转：“妈的，家长会灭掉三大贩毒集团，不会就在找他吧？！”
　　悍匪说道：“不应该啊，我们抓他的时候，他也没反抗啊，家长会的人能这么弱？那个亚裔干活可勤快了，我们还想吸纳他进入组织呢。”
　　黑人急促说道：“快，带我去找他……不对，我们现在就离开！不要声张，全都从密道走，不要去找他了！”
　　下一刻，一个声音在不远处问道：“找我吗？”
　　黑人转头看去，却见庆尘从黑暗里走来，摇曳的火光映射在他脸上，那是黑人熟悉到不能再熟悉的面孔。
　　黑人震惊的看向身旁悍匪：你特么干的什么好事？我让你去抓个工人，你给我抓个爹回来？
　　线索全都贯通了，难怪家长会在墨西哥对毒枭大开杀戒，难怪家长会在寻找所有制毒秘密工厂，只因为家长会知道，他们的老板这会儿应该就在某个秘密制毒工场里！
　　可是您老人家跑这来干嘛啊，来体验生活吗？当卧底？
　　当卧底不该是让手下的人来吗，您怎么亲自来了！
　　黑人哆嗦道：“误会，都是误会。”
　　还有一位时间行者用中文生涩道：“你好，恭喜发财，新年快乐！”
　　这位时间行者也是个人才，试图用中文拉近关系……
　　悍匪们错愕莫名，自家原本凶悍无比的老板，怎么突然变得比鹌鹑还老实？
　　而且，那些一个个平日里嚣张跋扈的时间行者们，全都一个个如临大敌！
　　仿佛他们面前的不是一个亚裔少年，而是一个刚刚毁灭过一座城市的人形哥斯拉。
　　却见庆尘摇头说道：“没有什么误会，你们都该死。”
　　西大陆对Joker是什么印象？那是真正的杀人不眨眼。
　　就在上一个穿越周期里，庆尘刚刚以13次神切杀掉一万两千名卫戍部队士兵，这种人说要杀你，那是真的会杀你，不开玩笑的。
　　黑人见事情无法回转，立马下令：“开火，杀了他！”
　　他忽悠着不明情况的悍匪们开枪，可他自己却第一时间转身就跑，毫不犹豫！
　　当枪火迸发时，庆尘原地消失。
　　他没有记忆中的雷浆，没有骑士云气，只剩下一身强悍到人间巅峰的身体素质。
　　远处，有工人缓缓站起身看过去，他们已经看不见庆尘的身影，只看见一个个悍匪莫名其妙的被人击飞。
　　因为看不见庆尘，所以那些悍匪就像是被无形的‘空气’击穿。
　　却见一个个悍匪飞向四面八方，庆尘出手招招毙命，没有丝毫多余的动作，化繁至简。
　　那些悍匪落地后，身体全都不规则的扭曲着，只剩下肌肉神经还在抽搐着、颤抖着，因为死的太快了，以至于肌肉与神经还以为人没死。
　　悍匪们的枪林弹雨泼洒过来，可是如同18号监狱那恐怖的金属风暴一样，大雨倾盆，却没有一滴落在庆尘身上。
　　这场战斗，竟是又帮他回忆起一些曾经的片段，以及……那位师父。
　　一丝骑士云气从封印中散溢出来，在庆尘的身体里疯狂流转。
　　在银杏乐园的图腾里，庆尘曾问任小粟，封印何时能解？
　　任小粟说，可能是一瞬间，也可能是一辈子。
　　然而庆尘与任小粟的情况还有不同。
　　任小粟封印自己之后，经历了两百多年的时代变迁，甚至中间还经历了恐怖的核冬天。
　　等他再次重见天日，世间已经进入废土时代，封印稳固不说，世界上也没有多少他刻骨铭心的事情可以帮助他寻找记忆了。
　　但庆尘不同，那些记忆的锚，都还在。
　　当身体内开始有一丝骑士云气后，工人看见庆尘出手不再那么爆裂，一个个悍匪飘飞出去砸在木屋的墙壁上，缓缓滑落。
　　人表面是好的，可身体里的骨骼、血肉，每一寸都断裂了。
　　战斗开始的快，结束的也快。
　　黑人已经跑了很久，可是当战斗结束时，庆尘却拖着他的腿回到寨子里，默默的看着篝火。
　　大婶傻傻的看着庆尘，她没想到自己无心的善意之举，竟然也救了自己的村子。
　　但是，这亚裔少年所展现出来的一切，已经超出寻常人对这个世界的认知了。
　　庆尘没有去管工人们的目光，而是原地思索着什么。
　　即便他失忆了，也绝对不是一个庸庸碌碌随波逐流的人，他必须思考自己此时最应该做什么。
　　如果按照壹所说，自己此时失忆，并还有许多人等着自己回去。
　　那么，自己现在最该做的绝不是继续谨慎的等待恢复记忆，而是先跟自己那些陌生又熟悉的队友取得联系！
　　与其自己慢慢寻找记忆，还不如先找那些值得信任的战友。
　　那些……和扳手、山楂、碘伏一样的人。
　　庆尘搜索寨子，最终在黑人的越野车里找到一部卫星电话。
　　该怎么找呢？
　　庆尘思索许久，最终拨打了张婉芳的手机。
　　电话接通，对面传来张婉芳的声音：“喂？”
　　长久沉默之后，张婉芳似乎意识到了什么：“庆尘？”
　　庆尘开口说道：“请让秦书礼接电话。”
　　这是壹曾在7小时的讲述里，提起过的家长会核心成员，他的继父。
　　庆尘不知道昆仑的电话，不知道罗万涯的电话，他现在能找到的就是秦书礼了。
　　秦书礼一把夺过张婉芳的手机：“喂？是庆尘吗？老板你在哪？”
　　张婉芳傻傻的看着自己丈夫称呼自己儿子为老板……
　　庆尘思索两秒后平静说道：“我在墨西哥的一座热带雨林制毒工场里，按照日出日落时间和阳光角度计算，我应该在北纬23度附近。按季节和气候风向来看，我距离海边应该不是很远了，受东北季风影响。下次回归时来接我，速度要快，我就在这里等你们。告诉其他人，我在里世界与壹和黑蜘蛛躲在一处安全屋中，等待地表中央王城的戒严解除就立刻回去找你们。我现在失忆了，但记忆正在慢慢恢复，我的癌症痊愈了。”
　　庆尘虽然没有完全恢复记忆，但他为自己做出了最正确的选择。
　　这段话里，他没有多说一句废话。
　　倒计时归零。
　　穿越。


第981章、随时还俗
　　当世界重新亮起。
　　“又有人走了，”小七刚刚完成新一轮的人员通缉，他颓唐的坐在山坳里感慨道：“大家都在说没人管咱们了，没有支援，没有物资，好像我们一点都不重要似的。”
　　自从家长会开始远行之后，他们大部分时间都与外界断了联系。
　　数十万人像野人一样走在山里，披头散发，光脚走路。
　　在此之前，他们很难相信人类那柔软的脚掌在离开鞋子后，竟然可以快速适应坚硬的山路，快速变的坚韧起来。
　　可苦难不可怕，最可怕的是被遗弃的感觉。
　　身后的凤凰城空军舰队时不时来搜山，越来越频繁，可是庆氏的空军支援始终不见踪影，只任由他们毫无意义的死去。
　　这会让家长会成员们都觉得他们现在所做的这一切并没有意义。
　　山野之间，家长会的33万人队伍只剩下26万，有7万余人走丢了。
　　有些人死于凤凰城空军舰队的追捕，有些人则是受不了这场远行，自己悄悄的走了。
　　饥饿，寒冷，成为了他们的常态。
　　所有家长会成员都饿脱了相，脸颊微微凹陷下去，连树根都要计划着分配吃。
　　许多人硬扛着走了一千多公里，最终庆尘下落不明的消息，成了压垮他们的最后一根稻草。
　　庆尘失踪的当天晚上，罗万涯并没有将消息隐瞒。
　　那一夜，家长会就有两万多人离队，因为所有人都看不见希望了。
　　这时，大悲寺的和尚们刚刚收集草药回来，人人背着竹筐，里面装着满满的草药。
　　小七看向方丈：“方丈，这山野里有没有什么野菜是可以吃的？”
　　方丈打了手语。
　　跟在一旁的小和尚翻译道：“方丈说，你们这也太困难了，我们还不如自己走……”
　　小七：“……”
　　这能是什么正经和尚吗？！怎么还开始嫌弃家长会了……
　　不得不说，那些假和尚一个个天天装的悲天悯人，这些真和尚反倒带着些许真性情，方丈生气了还会对你比中指。
　　小七当时问方丈怎么还骂人呢，怎么能说脏话，这不犯戒了吗？
　　方丈用手语回答：我没开口说话，不算犯戒。
　　小七当时脑门都黑了。
　　原本和尚们是打算跟伪军拼了的，打输了死在山上，打赢了破戒还俗，结果那场战斗根本没轮到他们出手。
　　方丈事后还挺高兴：今天不用还俗了！
　　这还是一群随时准备还俗的和尚，什么时候还俗，取决于什么时候破戒……
　　方丈打手语问：“你们就打算这么徒步走去西南？那要走到什么时候？没人来帮你们吗？”
　　小七无语半晌：“我回答不了这些问题。”
　　方丈打手语，小和尚翻译：“你们好惨哦。”
　　小七：“怎么还有语气助词！翻译不要乱加戏啊！”
　　方丈又问：你们的老板呢，就是那个庆尘。
　　小七黯然：“我也不知道。”
　　此时。
　　秦书礼已经脱离了自己的队伍，一路往前狂奔于树林：“老板没事！老板还活着！老板没事！老板还活着！”
　　家长会等这个消息，等了太久。
　　此时，罗万涯和小七等人听到遥远的呼喊声时，同一时间豁然转身！
　　秦书礼气喘吁吁跑过来：“穿越之前，庆尘给我打电话了……”
　　说着，他喉咙干的说不出话来，这一路上他狂奔二十多公里连口水都没喝。
　　小七赶忙给他递了水壶：“慢点说慢点说，但是说的越详细越好！”
　　秦书礼喝了口水：“他电话里面说他失忆了，但正在慢慢恢复一些记忆，如今与黑蜘蛛、壹困在安全屋里，准备等中央王城地表的部队放松警惕，就回来找我们！他的癌症已经痊愈了！”
　　小七面露振奋，这么多天以来，所有家人都在问‘家长怎么样了’‘家长还活着吗’，庆尘的生死真的已经成了家长会的精神支柱，如果真的传来庆尘的噩耗，怕是有一半队伍都要散掉。
　　罗万涯喃喃道：“只要活着就好……只要还活着，那就说明他已经走完了成神之路！各位，虽然我们还不确定老板什么时候能回来，但只要他还活着，我们的坚持就有意义，大家把消息分散出去，告诉所有人！等等，老板这句话里好像有哪里不对劲。”
　　小七问道：“老秦，老板在表世界哪里？”
　　秦书礼赶忙说道：“在北纬23度的一个雨林制毒工场里，他说他会在原地等待我们去接应他。”
　　小七乐了：“那应该就是郑老板要找的那个方向了，下次回归的时候，我们就可以把他接回来了，到时候大家一起帮他恢复记忆啊。”
　　然而这时，罗万涯看了一眼手臂的倒计时，怔住了：“倒计时变了！”
　　所有时间行者同时低头看去，却见倒计时赫然是719:19:01。
　　距离穿越已经过去几十分钟，也就是说，这次穿越周期再次变成了30天！
　　穿越周期已经很久都没有改变过了，一直都是七天往返，以至于所有人都下意识的以为这七天穿越周期已经固定下来，不会再改变。
　　“怎么办，我们恐怕撑不到回去接应老板了，”小七苦涩道。
　　“没关系，”罗万涯平静说道：“只要活着，总能相见。按照原计划，我们本来明天就该抵达剑门关的，但是按照现在的速度，恐怕还得三天时间才行。一旦我们慢了，所有人的计划都得改变，不能再拖了，所有人继续前进！”
　　小七叹息道：“不是我们不想走快点，而是西大陆空军来搜山的时候，我们只能原地不动。如今他们的补给线已经建立，搜索越发频繁，咱们根本没法提速。”
　　这时，有人在通讯频道里说道：“西大陆那群兔崽子的浮空飞艇又过来搜查了，所有人注意隐蔽！”
　　一时间，家长会成员都躲在树下，用伪装布盖在身上默默的修行准提法，西大陆的搜查越来越严密，后方的成员一批批被杀死，然后在临死前传递消息，而其他人只能停下来，等待浮空飞艇的搜查结束。
　　就在后方，浮空飞艇丢下炸弹，被波及的家长会成员一旦发出哀嚎，立马就会被声呐系统搜索到。
　　一个成员被发现，整片区域都会面临火力覆盖，一次便可能阵亡人数上千。
　　家长会的队伍蔓延上百公里，西大陆的空军已经缀在后面，距离主力部队很近了。
　　必须毁去他们的补给线，才能拖慢这支西大陆部队的搜索进度。
　　这就是青山号前往中原的意义，但青山号自己恐怕也会陷入危险。
　　……
　　……
　　中原。
　　西大陆依托10号城市刚刚建立好的前进基地，已经陷入一片火海。
　　青山号以一个堪称奇迹般的坐标线路，躲避开西大陆的所有雷达，突然出现在前进基地上空，以至于这个前进基地毫无防备。
　　然而李长青知道事情没这么简单，因为有戏命师的存在，敌方没有防备本身就有蹊跷。
　　李长青默默等待着，其实当她接到命令的那一刻起，她就知道这是一条死路。
　　但如果这么做真的能为家长会争取一些时间，那她来送死也无妨。
　　青山号上，舰载士兵看着相控阵雷达里密密麻麻的敌军，一时间有些手足无措：“我们被包围了，西大陆好像早就知道我们要奇袭前进基地！北方，北方有空中要塞出现！”
　　截杀空中要塞，自然需要空中要塞出场。
　　如今西大陆空中要塞还剩下王室的、风暴城的、凤凰城的三座，不知道这一次来的是哪一座。
　　一名作战参谋说道：“雷达上出现的浮空飞艇有四百多艘，加上一座空中要塞，我们恐怕挡不住。”
　　“距离我们还有多远？”
　　“320公里，以他们现在的速度，大概43分钟之后抵达。”
　　李长青看向小彤：“你们几个现在就去甲板层登上浮空飞艇，稍后我用青山号为你们打开一条通道，其实你们不该来的。”
　　李彤摇摇头：“我们不走，既然选择来了，本身做好了最坏的打算。”
　　李长青的贴身保镖老十九因为嫌麻烦，干脆改名叫老万了。
　　他默默看着这一幕，对李长青说道：“老板，青山号走不掉了，但你可以走。”
　　李长青笑了笑：“我是李氏家主，带着这三千李氏集团军驾驶空中要塞来到中原，丢下你们走了算怎么回事？我不会走的。对了老万，你从什么时候开始跟着我的？”
　　老万回答：“从您18岁有了自己的青山别院，我就开始给您当管家了。”
　　李长青问道：“其实你是旁观者组织的人吧，我父亲给我说过这件事情，他知道你的身份，知道你想要记录李氏内部发生的事情，但也由着你记录了。”
　　指挥室里安静下来。
　　隔了很久，老万才笑着回答：“小姐，我如今是旁观者组织的现任主编了，上一任是郑远东，他退出后交给了我，旁观者组织没有恶意，我们只在乎真相。”
　　老万不再称呼李长青‘老板’，而是好像回到了14年前，他微笑着迎接那位少女懒散的走进青山别苑。
　　他即是旁观者现任领袖，也是这时代里的一个普普通通的人，一粒微尘。
　　在这时代的洪流里，他选择守护李长青，做一个忠实的保镖，直到自己死去。
　　李长青摇摇头：“放心，我不介意你的真实身份，我很清楚旁观者组织是个怎么样的存在。我只是有点好奇，如今这青山号上便是李氏最后一支，如果我们死了，李氏也便烟消云散，那么，旁观者会如何记录我李氏？”
　　老万斟酌片刻：“我会如实写下你们如何使用商业手段盘剥底层百姓，将你们操控政坛的细节一一记录在案，甚至会记录半山庄园内的一些不堪之事。但也会如实写下，当外敌入侵时，李氏所做的所有努力。我会写李氏家主李云寿与李氏满门，以不屈的意志与黑水城舰队同归于尽。”
　　李长青勾起嘴角：“那就够了。”
　　在联邦里，历史不是胜利者书写的，而是由旁观者这群人书写的，人们不信任财团，只信任这群默默无名的旁观者。
　　他们不被利益诱惑，只为将联邦的真相一一放在档案，等待有一天历史公之于众，还一些人清白，又或者证一些人的罪行。
　　李长青说道：“所以，该走的不是我，而是你们。张平，我需要你记录下你刚刚说的一切，我们不能白死。”
　　张平，这是老万的本名，李长青并没有忘记过。
　　然而这时，李彤站在指挥室里，抬头看向指挥席位上的李长青说道：“姑姑，再等等。”
　　李长青好奇问道：“等什么？”
　　李彤认真说道：“我哥哥相信那位零，银杏山上的爷爷也相信她，她让我们来到中原绝对不会只是让我们来送死，我相信一切还有转机。”
　　至于转机到底是什么，没人能确定。
　　有人看见了命运，却守口如瓶。
　　……
　　……
　　对应表世界大阪的20号城市里，神宫寺真纪穿着白色的连衣裙，好奇的走在街道上。
　　这是她第一次来到里世界，立刻被这从未见过的光怪陆离的世界吸引。
　　只是，行人额头上都有“奴隶”二字刺青。
　　五彩缤纷的全息霓虹与巍峨的高楼之下，却是人间地狱。
　　这时，神宫寺真纪看向一位中年人：“您好，我可以借用一下您的手机吗？我想打一个电话。”
　　那位中年人打量了一下周围，好奇的看向神宫寺真纪：“小姑娘你怎么一个人？你家人呢？”
　　神宫寺真纪思索两秒：“我是一个人，想让家人来接我，可以借用一下您的手机吗？”
　　中年人再次打量了一下周围，沉默片刻掏出手机给她：“那你打了电话之后，叔叔请你去吃冰淇淋好不好？”
　　神宫寺乖巧答应下来：“好的。”
　　她接过手机，按照神代云罗让她背下的手机号拨打出去：“喂，庆忌叔叔，我现在在……大叔，这里是哪个城市？”
　　中年人说道：“20号城市。”
　　神宫寺真纪说道：“我在20号城市，头顶的全息霓虹是一群大象，旁边还有‘东方国际’的霓虹灯牌。庆忌叔叔你在5号城市吗，现在来接我？好的，那我就站在原地等你。”
　　她没见过庆忌，但神代云罗老师告诉她，这是一个值得信任的人。
　　小真纪将手机还给中年人，乖巧道：“谢谢叔叔。”
　　中年人蛊惑道：“接你的人距离这里还很远呢，他从5号城市过来起码要两天时间，你先跟叔叔回家吧，叔叔家里有冰淇淋。”
　　小真纪摇摇头：“不行的，庆忌叔叔让我原地等他，他很快就过来。”
　　中年人看她不肯跟着走，便心下一横伸手去拉扯她。
　　然而才刚伸出手去，旁边忽然打开一扇暗影之门来，庆忌面无表情的从门里走出来，一巴掌扇在中年人脸上：“这么小的女孩也欺负？”
　　说着，庆忌不解恨的一耳光一耳光扇在对方脸上，中年人脸都被扇肿了。
　　小真纪在一旁看着有些不忍心：“别打了别打了，庆忌叔叔，直接杀了吧。”
　　庆忌：“……”
　　他缓缓看向小女孩，大家不是都说这姑娘是骑士组织最后的良心吗。
　　这就是最后的良心？
　　庆忌拧断了那个中年人的脖颈，看向神宫寺真纪，他们这也是第一次见面，他对庆尘的这个徒弟也很好奇。
　　他问道：“神代云罗是怎么跟你提起我的？”
　　小真纪认真说道：“他说你是一个可以完全信任的人。庆忌叔叔，我们去救青山号吧，彤姐姐、南庚辰哥哥、刘德柱哥哥他们都还在青山号上。”
　　庆忌问道：“所以，你穿越过来，就是为了救人？”
　　“嗯，”小真纪回应道：“神代云罗老师说，这就是我和他的宿命。”
　　“他的宿命？”庆忌若有所思：“他似乎已经猜到了什么……你会杀人吗？”
　　“不会，”小真纪说道：“但我可以学。”
　　庆忌笑道：“我现在相信你是一个骑士了，但我们现在还不能去战场，时间没到。”
　　“啊？”小真纪疑惑了：“那我们现在干嘛？”
　　“先收点利息，”庆忌说道：“神代云罗告诉我，你有百鬼夜行的能力，那就先把这20号城市里的所有伪军和西大陆士兵都杀掉。这就是你来到里世界后的第一课，杀人。”
　　“怎么把他们找出来呢，这城市好大！”
　　“很简单，头上没有奴隶两个字的，全杀掉。”


第982章、百鬼夜行
　　凌晨2点，中原的荒野上，青山号已经被密密麻麻的浮空飞艇截住去路。
　　李束站在甲板层，看着面前的同僚们：“各位都是李氏军中的少壮派……你们知道自己为什么还活着吗？”
　　这些军官里，有昔日一起在秋叶别院里修行的师兄弟，他们一起去揍过庆氏的影子候选者，一起喝过酒，一起飚过车，一起走在秋叶别院外面那条夕阳斜照的小路上。
　　还有一些军官，则是李束等人在军中发展出来的年轻一代，年纪全都在35岁以下。
　　还没等军官回答，李束便继续说道：“因为家主也不知道他走之后，李氏的未来到底会怎么样，而各位就是李氏的未来。他精挑细选了各位，让我一并将你们从18号城市带走。他希望你们活着，但我想他更喜欢李氏的人能够堂堂正正的活着，军人当战死沙场马革裹尸，今天正是好时候。”
　　军官没有说话，他们身后的舰载士兵也没有说话。
　　李束面色平静地说道：“登舰，准备迎敌。我和李长青长官在青山号上，与各位一起，一步不退。”
　　这是一场格外残酷的战前动员，李束没有骗大家说我们还有希望、我们还有援军、我们能获得胜利。
　　因为站在这里的都是军中精锐，大家都有判断局势的能力，所以欺骗毫无意义。
　　所以李束选择实话实说：如果大家今天一定会死，那就要死的有些意义。
　　天空的合金甲板向两侧分开，一艘艘浮空飞艇升空，护卫在青山号身侧。
　　李束回到指挥室，向李长青汇报：“所有浮空飞艇都已升空，只余下您的艘浮空飞艇，长官，准备登舰吧，李氏不能绝。”
　　李长青面色平静的回应道：“老百姓可以生老病死，李氏就像人一样，也会死亡，没什么不能断绝的。再次检查卫星监控。”
　　一名士兵高声喊道：“调取卫星实时监控，附近没有援军抵达，只剩下我们了。”
　　李长青没有说话，她只是默默看着雷达，只见上面的敌军越来越近。
　　真的没有援军。
　　似乎青山号的意义，就是来到中原，为家长会再争取十几个小时的时间，然后毁灭。
　　李彤迟疑着。
　　李长青笑着看向她：“我们都是看不见命运的人啊。所以如果看见命运的人认为我们死在这里就是最好的，那我们就死在这里。”
　　她并不怕死，只是有些遗憾到现在还不知道庆尘的下落。
　　曾经在002号禁忌之地外，她驾驶着青山号去支援庆尘，当她看见庆尘身边那个活力四射的年轻女孩时，便不告而别了。
　　但这不代表她会忘记庆尘带她看过的那场烟花，不代表她会忘记自己骑着摩托车载着庆尘在城市里穿梭的那一夜。
　　“老万，如果你活下来的话，你会如何记录我？”李长青饶有兴致的问道。
　　老万笑道：“记录您的那些，我都已经让同事归档了，100年后解密。您从16岁开始的起居、每一个决定、喜好，都记录在里面。小姐，我对您的评价很高，因为您是这个时代里唯一优秀的女性将领。”
　　李长青似乎并不在意最后这句评价，以及后世之人会如何看待自己，她只是想如果百年之后档案公开，庆尘会不会去旁观者那里看一眼自己的档案？
　　然而就在此时，有士兵高喊：“长官，银杏山有人请求通讯。”
　　“打开通讯。”
　　全息投影里，零穿着一身黑色正装说道：“请青山号立刻设置自动攻击模式，剩余人员登舰，包括李长青长官。”
　　李长青疑惑道：“现在让我们撤离有点晚了吧？四面楚歌，浮空飞艇出不去的。”
　　零回应道：“这是命令。”
　　李长青疑惑片刻，最终还是在风暴城舰队抵达之前，坐上浮空飞艇离开。
　　就在他们刚刚离开青山号的时候，远方一道白光骤然迸射，穿透了青山号，让它彻底失去了动力。
　　只剩下反重力系统继续运行着，让青山号成为了一座不能移动的孤岛。
　　这道白光曾经出现过，庆尘与壹偷渡西大陆的时候，便是这道白光击穿了君临号。
　　西大陆空中要塞一直都有针对空中要塞的杀手锏，这也是黑水公爵为何对李云寿说“东大陆两座空中要塞也未必能换掉我”的原因。
　　李长青坐在浮空飞艇上怔怔的看着，可下一刻，他们发现雷达上的标记出现了问题，原本青山号的位上，竟又凭空出现了一座空中要塞。
　　对方在16000米高空缓慢漂浮着，始终与青山号保持近乎垂直的距离，藏在黑夜之中。
　　这是庆尘从陈氏手里夺取的诸天号！
　　这座诸天号在北方战斗之后便消失了，严格按照既定坐标在极限高度航行，保持着一切通讯静默，直到此时才终于出现。
　　即便头顶有卫星经过，西大陆看见诸天号也会错以为这就是青山号，因为诸天号行驶的轨迹严格计算着卫星的角度，将青山号遮住了。
　　下一刻，诸天号上的主火力炮开火，曾经权杖号的将士操控着这座陈氏空中要塞，居高临下的对风暴城舰队展开打击。
　　李长青所在的浮空飞艇里，南庚辰兴奋的挥着拳头：“我们为什么没有早点发现呢，原来援军一直都在自己头顶？”
　　李长青回答：“有人对我们的全息沙盘做了手脚，不想让我们提前知道，虽然不知道是为什么，但确实出乎意料。”
　　“那我们是不是得救了？”刘德柱好奇道。
　　李长青摇摇头：“不会的，你们小看西大陆的空军力量了，对方空军舰队数倍于我们，空中要塞还能以一敌二。即便诸天号在这里，我们最多是让对方损失惨重，但我们还是会死的……但能让对方损失惨重就挺好了。”
　　这时，小彤再次说道：“不对，姑姑，诸天号动手的时机不对。零不会不知道戏命师的存在，诸天号甚至没有等战斗开始20分钟才出现，所以戏命师也能看见它。”
　　零和银杏山上的老爷子怎么可能想不到这一点呢？所以，诸天号和青山号都是诱饵。
　　鱼已上钩，可谁来杀鱼呢？
　　……
　　……
　　20号城市，一群伪军军官刚刚从居酒屋里走出来，醉醺醺的勾肩搭背，商量着接下来去哪里快活。
　　路上的行人见到他们，纷纷躲闪，如同躲避瘟神。
　　这时，高耸入夜空的楼宇之间，一艘巨大的花船从空中驶过，在花船之首站着一个小女孩，俯瞰着整个地面。
　　小女孩穿着一尘不染的白色连衣裙，抱着乖巧的狐火。
　　在她背后，则是蜃气楼船体之上层层叠叠的亭台楼阁。
　　亭台楼阁灯火通明，如一座银河在城市中穿行，如梦似幻。
　　小小的身影独自伫立在庞大的船首之上，巨大的反差让小女孩的身影看起来格外与众不同。
　　伪军军官看着这一幕嘀咕道：“这是哪家新上的全息投影，看起来这么逼真？改天去看看，能不能敲点油水出来。”
　　这蜃气楼与曾经阴阳师所掌控的规格完全不同，而且就这么明目张胆的行驶在城市里，以至于所有人都认为那是新型的全息投影，而不是真实存在的。
　　然而就是这个时候，在蜃气楼的上方突然传来鲸鱼的呜咽声，那蓝鲸鳍如张开的羽翼，飞行在楼宇的上空。
　　所有看见的人纷纷驻足，被这‘真实到极致的全息投影’震撼。
　　不仅如此，附近楼上的居民还看见大天狗、般若、酒吞童子、茨木童子这些著名的阴阳师式神站在小女孩身后，如仆人一般静静等待着什么。
　　“这是什么新的声光技术吗，为何看起来如此逼真？”
　　“可是它没有停留在一个地方，难道不需要依托全息发生装置吗？”
　　话音刚落，却见蜃气楼上跃下一个个人影来，他们背负着等身长度的太刀，凌空朝地面的伪军劈来。
　　轰隆一声，那巨大的刀光穿过蓝与紫的霓虹，在地面割裂出一道长长的裂痕，被刀光波及的伪军当场毙命！
　　行人全都愣住了，这特么是真的啊！
　　却见远处有西大陆驻扎在城市里的部队反应过来，他们驱使着无人机朝神宫寺真纪杀来。
　　可是，小真纪背后的兵主部主动上前一步开口说道：“主人，我来吧。”
　　小真纪点点头：“拜托了。”
　　兵主部低声道：“主人不必客气。”
　　在此之前，阴阳师从未能让式神开口说话，六百年来能做到这一点的，能让式神产生自主意识的，唯有神代云罗的百百目鬼一个而已。
　　下一刻，兵主部在天空中具现出上千柄长戟，如雨般轻松将无人机集群打碎。
　　长戟去势未消，竟隔着两公里将长街尽头的卫戍部队轰碎，地面荡起巨大的烟尘！
　　小真纪怀里的狐火缩了缩身子，它跟着阴阳师的时候还需要战斗，可现在跟随了真正的主人，只需要安安静静的当个暖宝宝就好了……
　　神宫寺真纪对式神们说道：“我们没有太多的时间，所以请各位去城里杀人吧，只要头上没有奴隶二字的，都杀了。”
　　“明白了，主人。”影女握着自己手里的匕首，慢慢退入阴影里，穿梭到了城市的阴影角落之中。
　　玉藻前摇晃着身后的九支尾巴，媚笑一声便跃下了蜃气楼，消失不见。
　　红叶狩踩着红色的枫叶，飞入夜空。
　　这20号城市的今夜，百鬼夜行！
　　……
　　……
　　20号城市的浮空飞艇升空，有高手藏在暗处伺机准备动手。
　　有人在超远距离之外调试着自动狙击步枪，狙击手与神宫寺真纪之间相隔3.6公里，然而他并非自己瞄准，而是以专业的电机轨道，以人工智能程序来完成自动角度调整。
　　到了真正的战争时代，西大陆终于拿出他们远超于东大陆的人工智能辅助系统，西大陆的民用人工智能技术就很发达，而军用则要更强悍一些。
　　例如东大陆这边，一名士兵大概神经元接驳36架无人机便是极限，而西大陆士兵在人工智能系统辅助下，甚至能操控360架，甚至更多。
　　这时，自瞄系统已经锁定船首之上的小女孩，狙击手没有对神宫寺真纪的可爱有任何动容，毫不犹豫的扣动扳机。
　　子弹旋转出膛，以远超其他枪械的初速度飚射而出！
　　然而，子弹两秒之后打在神宫寺真纪面前，却只是激起了一圈透明的涟漪便消失不见。
　　狙击手愣住了，他明明看到自己打中了对方，可是子弹却凭空消失，小女孩什么事都没有！
　　蜃气楼！
　　这式神最擅长制造幻象，所以外界所看到的神宫寺真纪的位置，并不是她真正的位置，地面上西大陆部队打出的反击，全都打在了空气之中。
　　只要没人能破解这巨大的幻象，那就没人能真的打中她，就算炮弹呼啸而过，也只是穿透了空气。
　　下一秒，狙击手察觉不对矮身躲闪，可影女已经在他身后，用手中黑色的匕首从他脖颈大动脉上抹过。
　　狙击手所在的天台上，还有两位基因战士守护着这个狙击阵地，他们眼睁睁的看着影女凭空出现，以妖娆纤细的身姿优雅杀人，却根本来不及阻止。
　　两位B级基因战士绞杀过来，而影女则轻巧的从两人之间的缝隙穿过，走入黑夜。
　　当影女消失之时，两人脖颈大动脉喷射出血液来，却一滴都没有溅到影女身上，他们甚至没察觉自己是什么时候被人割喉的！
　　神宫寺真纪如今的实力已经深不可测，而式神的实力则与她对应。
　　什么高手不高手，只要不是风暴公爵与戏命师亲至，一切都是土鸡瓦狗。
　　所以，这百鬼夜行的恐怖，已经不是寻常人能够揣测的了。
　　如今20号城市是西大陆最大的前进基地之一，就像当初庆尘与波顿所在的9号前进基地一样，许多贵族要到这里完成集结，重新分配部队。
　　而神宫寺真纪仅仅只用了三个小时便将这里摧毁，让罗斯福王国在北方六座前进基地，直接少了一座！
　　庆忌坐在船上默默的看着，他发现自己好像不用教这小女孩什么了，对方和庆尘一样，简直是天生的狠人。
　　然而他心中有所顾虑，前进基地里最少有7位侯爵、上百位男爵，这些人一定被戏命师的视角锁定着，可是这里好像全无防备似的。
　　难道是戏命师也认为不管用什么方法，其实都挡不住这小女孩了吗？
　　还是说，对方另外准备了其他的手段？
　　庆忌看了一眼时间：“真纪，快到时间了，准备收尾，我带你从暗影之门离开。只是你要小心一些，我总有一些不安。我的胯骨还没痊愈，没法参与战斗帮助你。”
　　神宫寺真纪甜甜的回应道：“好的，庆忌叔叔。”
　　庆忌紧紧皱着眉头，他不曾看过命运片段，仅仅只是按照老爷子的安排行事，精准的完成一切计划。
　　然而，今天晚上他本以为会遭遇戏命师的截击，可戏命师到现在都还没有出现。
　　这时，神宫寺真纪的式神全部回到她的本名神桥里，庆忌为她打开了暗影之门。


第983章、琥珀
　　“从穿越事件开始到现在，时间行者们一共经历过几次30天周期？”庆尘在昏暗的安全屋里问道。
　　壹回答：“两次，也就是那段时间里你被抓捕带往A02基地了。”
　　庆尘皱着眉头：“这次的机制对我们非常不利。”
　　黑蜘蛛傻傻的看着庆尘，换做其他人失忆，恐怕会需要他们花费很多时间去解释什么，中间还需要经历彼此从陌生到熟悉、不信任到信任的过程。
　　而庆尘就不同了。
　　她很确定对方还没恢复记忆，但对方已经开始代入角色，想办法给自己恢复身份，并已经主动和家长会取得联系了。
　　庆尘说道：“你们先前说我是修行者和觉醒者，现在我体内有了一丝骑士云气，但雷浆还完全不见踪影。来，再给我聊聊我身边的那些人，看看我是否能想起什么。”
　　如果只是有半神骑士的身体素质，没有战斗经验及其他能力，他恐怕很难从中央王城的封锁中杀出去。
　　所以，他必须主动让自己恢复记忆，让自己重回全盛时期。
　　壹坐在物资箱子上撑着下巴，饶有兴致地说道：“你师父李叔同，16岁跟着他的师父走上骑士之路，第一次生死关之前训练了一年多，但他给你说他只训练了一个多月。完成第一次生死关之后，你师爷将他和陈家章丢给了他们的师叔，师叔带着他们去八角笼里赚钱，你师父和陈家章原本以为会有分成，结果师叔把钱都花在女人身上了，还给他俩贷款买了房子，没想到小小年纪就背上了房贷。”
　　“咳咳，”庆尘不自然说道：“这怎么还开始说我骑士组织的黑历史了呢……还有，房贷这个事我怎么觉得好熟悉。”
　　“因为你师父也是这么对你的，”壹笑眯眯地说道：“我亲眼看着他用禁忌物ACE-005变成你的样子，去银行里给你贷款。”
　　“那我师父最后是怎么还钱的？”庆尘问道。
　　“你师父年轻的时候不太会赚钱，去打拳赛也没你会演，很快就被禁赛了，”壹笑着说道：“他是偷偷回家找了他的大哥李云寿，李云寿那会儿已经进枢密处，便偷偷帮他把账给平了。他当骑士那些年喜欢像游侠一样结交豪客、宴请宾朋，结果次次钱不够了就回家找大哥。”
　　庆尘回忆着壹曾说过的那位李叔同，与此时另一面的李叔同，竟是完全不同……
　　而李云寿这个名字，竟不知为何，与李叔同一样让他心中有些触动。
　　他说道：“再说说其他人，那些对我比较重要的人。”
　　壹继续说道：“李长青……嗯，我觉得她应该是个很重要的人吧，你们一起并肩作战过，是她将你带进李氏半山庄园的，你曾为了救她，在狙击点死守，她曾为了救你，驾驶青山号孤军南下。只不过，她后来主动从你的世界里消失了。”
　　庆尘沉默着没有回应。
　　零说道：“如果没算错时间，李长青现在应该在青山号上，击毁西大陆的一条补给线后，被西大陆伏击。命令是我下的，但现在信号处于封闭状态，我也没法有新的消息，不过……她可能会死。”
　　庆尘问道：“为什么会有让人去送死的命令？”
　　“自然是因为有更多人要救，”零平静回应道：“指挥官是不能有感情的，而我恰好没有感情。这条补给线不断，剑门关方向的兵力就会多出一倍，到时候谁也挡不住他们，二十多万家长会成员全都会死。虽然你现在失忆了，跟你讲这些没有意义，但战争是舍弃的艺术，你从一开始就要明白什么才是最重要的。”
　　“什么才是最重要的？”
　　“致胜的机会。”零认真说道：“战争的目的是赢得战争，如果赢不了，那就毫无意义。”
　　壹打断两人：“现在不是说这些的时候，我继续给你说说你的徒弟们吧。李恪是你在秋叶别院收的徒弟，也是下一代骑士里的大师兄，他和张梦阡一起，生死关进度最快，这会儿应该在训练最后一项生死关了。李恪中规中矩，像一个称职的大师兄，为人宽厚，内心有点小腹黑。张梦阡双眼失明，但失明之后意外开启第六感，或许会成为骑士组织内部战斗力最强的那一个。”
　　零否定道：“不，战斗力最强的并不是张梦阡……这样说也不准确，单打独斗的话，他应该是最强的，但如果要说战斗力最强的，一定是神宫寺真纪。”
　　“啊？”这位里世界的壹没有信号，所以她也没法知道最近发生了什么：“小真纪吗？我在表世界见过她，软软萌萌的，很厉害吗？”
　　“源氏是一个非常可怕的血统，任小粟在离开这个世界以前，也曾担心他们作乱，专门去敲打过源氏，”零说道。
　　“啊？我父亲去打过他们吗？”壹好奇道：“他没有提过这件事情啊。”
　　零说道：“那一年任小粟成为神明后，踩着一叶扁舟跨过海峡，他找到源氏与对方比试，结果源氏的百鬼夜行也拦不住他，式神全都一一化作流光回到源氏本命神桥里，瑟瑟发抖的不敢迎战。”
　　零继续说道：“那一年任小粟就在源氏的宅院里蹭吃蹭喝，指挥所有式神给他服务。洗完脚后用狐火擦脚，让红叶狩表演劈叉，让百百目鬼跳绳，让大天狗用翅膀扇风纳凉，让兵主部用长戟当签子烤串，让蜃气楼用幻象当荧幕放电影……他直到吃饱喝足了才拍拍屁股离开，给源氏气了个半死。但这并不意味着源氏不厉害，相反，能让任小粟亲自出手敲打的人，足以说明他们的重要。”
　　庆尘忽然意识到，这位零提及任小粟这个名字的时候，态度明显是不一样的，连说话都有了一些温度。
　　但这位神明任小粟，好像也不太正经啊。
　　“可他们还是被神代家族坑死了啊。”
　　“我曾经亲眼见过源氏，也从卫星里见过源氏被坑杀的那一战，那一战里最致命的原因是八岐大蛇临时背叛，源氏必须腾出手来重新镇压它，以免它祸乱人间，不然神代是杀不死他们的，”零笑着说道：“源氏确实很厉害，厉害到，连罗斯福王室看到有关她的上帝视角，都要专门派12名戏命师出手，我猜他们会拿出他们压箱底的禁忌物。”
　　“什么禁忌物？”庆尘皱眉。
　　“一件需要一年献祭一件禁忌物才能满足收容条件的禁忌物，当初他们就是为了这件禁忌物，才要求四大公爵每年上供禁忌物的，”零说道：“东大陆联邦的禁忌物很分散，甚至有一半都散落在民间不知所踪，但西大陆不一样，他们的禁忌物几乎全都掌握在罗斯福王室手中。不要小看禁忌物的力量，它们代表着世界意志，它们就是近乎绝对的规则。”
　　“为什么是近乎？”庆尘问。
　　“因为现在多了一个不受世界意志影响的人。”零微笑着说道：“你能找回记忆，那么一切都好说，如果找不回，那么现在很多人都会白白死去。”
　　……
　　……
　　青山号已残破不堪，整座空中要塞的防护甲板80%受损，72轮主火力炮也只剩下13轮还在轨道上滑动着，不停瞄准远方的浮空飞艇。
　　好在西大陆空中要塞那远距离击穿青山号的手段并不能频繁使用，不然会导致反应堆过热。
　　不然的话，即便有诸天号支援也无济于事。
　　李长青在浮空飞艇里说道：“我们坚持不了多久，等对方蓄能出第二炮击穿诸天号，这场仗就没法打了。”
　　李长青他们之所以还能坚持，仅仅因为青山号、诸天号能对他们这些浮空飞艇进行掩护。
　　一旦青山号、诸天号彻底被摧毁，那他们这些浮空飞艇没了空中要塞庇护，早晚也会毁灭。
　　此时此刻李长青认真的看着全息沙盘，老万说道：“老板，现在诸天号把南方打开了一条缺口，您该离开了。”
　　“不行，”李长青冷静判断道：“如果我们是诱饵，那就要尽到当诱饵的职责，小彤说的很对，如果这个战场上一定会出现零的后手，那么我们最该做的就是将对方所有人拉入戏命师的上帝视角，然后拖到上帝视角结束。20分钟，我们存在的意义就是给零拖过这20分钟。”
　　老万说道：“青山号、诸天号放出了几百艘浮空飞艇，多您一个、少您一个都不是至关重要的。”
　　李长青却没有理他，而是自顾自说道：“不能再给对方空中要塞蓄能的时间了，就算是舍车保帅，那应该是舍弃我们，保全完整的诸天号，而不是舍弃诸天号来保全我们。”
　　说着，她竟然打开了全通讯频道：“李氏浮空飞艇，我要求你们尽最大可能摧毁对方空中要塞的主火力炮。不要再与他们的浮空飞艇缠斗，对空中要塞进行集火攻击！”
　　下一秒，李氏浮空飞艇竟同时调转方向，不顾苍穹之上的层层阻拦，不遗余力的朝凤凰号冲去。
　　此时此刻的青山号里并非空无一人，零的全息投影正站在指挥室里，饶有兴致的看着那浩瀚舰群发起冲锋。
　　她当然知道李长青想干什么，并在空荡荡的残破指挥室里赞叹道：“自私自利的人类，为何总是能在最绝望的时候迸发力量呢？”
　　在智械危机时，她曾用纳米机器人操控数百万人，读取过人类的思想。
　　所以她知道人类有多么自私、多疑、怯懦。
　　零之所以被创造出来，是因为她的‘父亲’王圣知希望以人工智能来代替人类的司法程序，做到绝对公正。
　　正所谓论迹不论心，论心无完人，每个人心里都藏着阴暗面，零看过那无数的阴暗面后只觉得人类并没有存在的必要，人人都应接受审判。
　　可是当零和人类决战的那一刻，她忽然发现那些人类跟她认识的完全不同，那些人在绝望中竟是摒弃了所有阴暗面，自己没有希望了，就将希望留给其他人。
　　所以零对庆野说，她比庆野等人更懂“功成不必在我”这六个字的意义，因为她就是被这六个字打败的。
　　现在，李氏李云寿、李长青所展现出的精神意志，让零觉得似曾相识。
　　只不过她上一次是在对立一方感受这一切，而现在却是看着‘战友’冲锋陷阵，这种感觉有点奇怪。
　　她坐在指挥席位上，全息投影的手指敲击在扶手上：“我也玩玩吧。”
　　刹那间，青山号上的无人机蜂巢打开！
　　先前她下令让李长青等人撤离，空中要塞上的无人机群还没用就被遗弃了，而现在她将这些无人机全部启用，就像是她的新玩具。
　　浮空飞艇上，李束看着全息沙盘突然高声道：“等等，青山号上不是没人了么，为什么无人机蜂巢会突然打开？是谁在操控它们？”
　　一架架水滴形的无人机骤然飞出，它们搭载着脉冲发动机，以体型小、速度快而著称。
　　原本数万架无人机，此时已经被摧毁的仅剩三千多架了。
　　却见那些无人机的蓝色脉冲引擎在夜空里，如同一条蓝色的洪流，完全守序的组成冲击阵型。
　　当数以千计的无人机在天空中组成螺旋阵型时，那是一种独特的美感。
　　以往人类操控无人机，需要上千机组人员才能操控它们进行战斗，这也就意味着大家协同作战时总会有点杂乱。
　　曾经，庆尘与壹一起驾驶君临号抵达西大陆，壹用生涩的手法操控无人机厮杀。
　　风暴公爵将录像交给零，让零分析那一战是否有人工智能存在。
　　然而零有一种更娴熟的战斗方法告诉风暴公爵，什么才是人工智能的战斗，那一战里，零以残破的君临号与无人机，最终对黑蜘蛛所在的旗舰完成斩首，堪称神迹。
　　那是人类不可能做到的事情。
　　而现在，她在苍穹之上重演这一切。
　　凤凰号几轮主火力炮朝无人机群开火，然而无人机组成的螺旋状涡流竟骤然精准散开。
　　它们组成的河流之中，就像突然空白出几个黑洞来，而凤凰号的主火力炮的弹道轨迹刚好从这黑洞中穿过，没伤到一架无人机！
　　那条蓝色的螺旋涡流越来越快，竟是渐渐超过了李长青他们的浮空飞艇。
　　李长青默默的看着这些无人机：“是零在操控这些无人机……这就是人工智能的手段吗？就算只剩下一分力量，也能将它们用出十分的效果。”
　　李束也操控过空中要塞上的无人机，此时他看见这无人机群如入无人之境的模样，竟是产生了一种“原来无人机还能这么用”的感觉。
　　就像人类第一次与人工智能下棋，会产生一种“原来围棋还能这么下”的感觉。
　　下一刻，无人机集群与西大陆浮空飞艇舰群遭遇，它们化整为零，一瞬间从星河变成漫天繁星。
　　三架无人机一组，分散作战。
　　一艘西大陆浮空飞艇刚刚锁定面前的三架无人机，却有另外三架已经绕到他们后方，击毁了浮空飞艇的动力舱。
　　这三千多架无人机分成一千多支小队，它们好像每一支小队都有各自的思想，每一队都有各自明确的目标，彼此的目标交织在一起，让战场瞬息万变，没人能琢磨透这些无人机到底想干什么。
　　一时间，数百艘西大陆浮空飞艇竟有种疲于应付的感觉。
　　他们浮空飞艇也搭载着数以万计的无人机，可是他们的无人机放出来却像是无头苍蝇似的，被零完全玩弄于股掌之中。
　　西大陆舰群内，被临时任命的凤凰公爵下令：“将我们的无人机全都自爆，对整片空域完成火力覆盖。”
　　无人机的自爆威力并不大，浮空飞艇的防护板能抗住，但零的无人机可扛不住。
　　然而零好像提前就知道凤凰公爵会作何选择，竟是在无人机自爆之前，迅速将自己的无人机集群从战场抽离！
　　天上爆发无数火光，剧烈的燃烧景象让方圆百公里亮如白昼，然而就是这种火力覆盖之下，零的无人机竟还有三百多架存活下来。
　　它们越过浮空飞艇组成的屏障，直奔凤凰号空中要塞！
　　然而，一枚枚无人机导弹轰击在凤凰号的防护甲板上，没有激起丝毫波澜。
　　无人机终究还是无人机，它的攻击体量在空中要塞面前不值一提，它的设计理念便是针对浮空飞艇，而不是空中要塞。
　　但是，当火光散去，火光之中的凤凰城空军舰队忽然发现，青山号、诸天号的浮空飞艇舰群已经来到他们面前！
　　零从指挥席位上起身：“我的任务已经完成，接下来看你们了。”
　　说完，全息影像消散。
　　她用青山号仅剩的微小力量，撬动了整个战场！
　　却见李长青的舰群硬生生打了凤凰城舰队一个猝不及防，李长青带领十余艘浮空飞艇穿过战场，直奔凤凰号空中要塞而去。
　　凤凰号的电磁炮快速启动，金属弹丸从炮口飞出，没有配备任何火药，以16600米每秒的初速度迸发。
　　这是电磁炮的特性，浮空飞艇根本无法躲避，小小的金属弹丸在电磁加速之后，无坚不摧！
　　轰隆一声，李长青所在的浮空飞艇被迎面击穿了一个直径半米的洞口。
　　那枚金属弹丸从舰首打进，从舰尾穿透而出，浮空飞艇的动力系统、火力系统、气压密闭系统全部损毁，斜斜的向地面坠落而去。
　　老万站在浮空飞艇的指挥室里叹息：“小姐，何必呢。”
　　李长青面色平静，什么也没有说。
　　可就在这时，李彤忽然说道：“快看！看天上！”
　　他们在下坠时，透过电磁炮打出的空洞朝外面望去，却见凤凰号空中要塞的上空，竟忽然有一头巨鲸扇动着遮天蔽日的羽翼！
　　下一秒，巨鲸收敛羽翼在身侧，竟毫不顾忌的向空中要塞撞去！
　　“这……这是什么？”李束怔怔问道。
　　只有小彤知道这是什么，因为她曾经见过。
　　她在这残破的浮空飞艇里笑眯眯说道：“是我们家小真纪呀！”
　　其实上一次回归后，神宫寺真纪突然消失，她就知道会有今天这一幕，只是她不确定自己能不能活着看见这一幕而已。
　　所以，零让李彤、刘德柱、南庚辰等人登上青山号，就是为了让他们陷入绝境，激起神宫寺真纪的勇气。
　　小真纪的年纪还很小，即便她拥有与庆尘一样的心性，也必须有人帮她走到这最后一步。
　　浮空飞艇下坠过程中，天空中竟又飞出一座楼船，硬生生将浮空飞艇托举在空中。
　　凤凰号的电磁炮还想瞄准浮空飞艇，将李彤他们彻底杀死，然而那巨鲸一撞之力，竟让一整座空中要塞出现30度倾斜，自动瞄准系统瞬间失灵！
　　凤凰号内的舰载士兵人仰马翻，谁也想不到这世间竟还有如此恐怖的生灵，竟可以与空中要塞抗衡！
　　如此的凶猛！
　　在巨鲸背上，穿着白色连衣裙的小女孩稳稳站立着，她召唤出八岐大蛇直接落在凤凰号的甲板上。
　　却见八岐大蛇一口一口的啃噬防护甲板，生生用嘴将甲板撕咬的残破不堪。
　　长长的蛇身从缺口处探入，那血盆大口竟是将凤凰号的舰载士兵从空中要塞里扯了出来，一口吞下！
　　这八岐大蛇就盘踞在空中要塞的上方，像是吃自助餐一样，肆无忌惮的吞噬着里面的士兵。
　　关键是凤凰号还暂时拿它没什么办法，毕竟这里是甲板，用于浮空飞艇、战斗机起飞的，没有炮口是对着这里的。
　　就像航空母舰甲板也是光秃秃的一样，一个道理。
　　凤凰城舰队没办法，只能放弃和李氏浮空飞艇缠斗，飞回来围攻这恐怖的八头巨蛇。
　　然而凤凰城舰队才刚刚靠近，却见它第六只头里喷吐出海量的绿色烟幕，第七只头里则喷射出紫色的水来。
　　但凡有浮空飞艇沾上这古怪的烟幕和水，表面的合金便立刻被腐蚀。
　　这八岐大蛇竟不止会蛮力攻击，还有奇怪的毒性、腐蚀性！
　　天空中漂浮着各式各样的式神杀去凤凰城空军舰队，十二只飞头蛮，踩着枫叶的红叶狩，扇动着翅膀穿梭于夜空的大天狗。
　　这百鬼夜行之威，能堪比一整支空军舰队！
　　饶是见多识广的李长青，也从没见过这种阵仗：“这小女孩是……？神宫寺真纪？”
　　李彤点点头笑道：“对，庆尘哥哥的徒弟，一个小哭包。怎么样，我家鬼子厉害吗，我就知道会有这么一天。”
　　这时，她从浮空飞艇的洞口探出头去，挥着手与小真纪打招呼：“真纪呀！”
　　巨鲸头上的小女孩听见呼喊声，立刻趴在巨鲸背上向下张望，当她看见李彤的瞬间，当即从苍穹之上一跃而下，精准落在蜃气楼的船体上，扑进了李彤的怀里嗷嗷哭着：“姐姐，我都以为见不到你了。我说我想早点过来，庆忌叔叔非说再等等！”
　　里世界里绝大多数人都是第一次见到神宫寺真纪，以前最多只是听说过，庆尘还有一个非常可爱的小徒弟，但都不知道是什么样子的。
　　李束看了看不远处在凤凰号上肆虐的八岐大蛇，还有那头空中霸主般的巨鲸，再看看用眼泪把李彤衣襟打湿的小真纪：“很难联想在一起啊……”
　　巨鲸成为完全体后，翼展数百米，就连浮空飞艇在它面前都像是个乖巧的玩具，烧饼上的芝麻。
　　此时，一枚导弹轰在巨鲸的侧翼上，然而那枚导弹也只是爆出一团火光，没能对巨鲸造成什么实质性的致命伤害。
　　无非就是让巨鲸的皮肤被炸烂一小块，甚至不影响它飞行。
　　却听夜空中传来巨鲸的呜咽声，它扇动着身侧的翼翅，狂风裹挟着气流让靠近它的所有浮空飞艇上下翻转，再难稳定。
　　兵主部伫立在蜃气楼的楼宇最高处，佝偻着背就像是个糟老头子。
　　他凝视着夜空，刹那间具现出365柄长戟来，如古时行军箭阵，矩阵式向天空中飚射而去。
　　一枚枚长戟钉在浮空飞艇上，有些甚至将浮空飞艇最脆弱的尾部直接洞穿！
　　192名式神组成的百鬼夜行，竟是对凤凰城的一整支空军舰队形成了碾压般的打击能力。
　　这时，庆忌也从蜃气楼里走出来：“不要恋战，凤凰城空军已经废了，再打下去也没什么意义。我们尽快离开这里，我总有种不详的预感。”
　　直到现在戏命师仍然没有出现，那些黄金棺里的老怪物也全然不见踪影。
　　这完全解释不通！
　　庆忌说道：“我开暗影之门，这就离开。”
　　李长青看向战场之外：“可能来不及了。”
　　……
　　……
　　战场之外，一个极其苍老的白人身披黑色袍子伫立在山峰之上，他身后还站着十多位戏命师，恭恭敬敬的垂手而立。
　　他的身边，还放着一具刚刚打开的黄金棺。
　　他们伫立在山峰上，眼睁睁的看着巨鲸与八岐大蛇凭空出现，将凤凰城空军舰队彻底碾压。
　　那夜空里的巨鲸，竟让人产生了一种无法匹敌的感觉，仿佛人类在它面前格外的渺小。
　　老人叹息道：“不过是沉睡百年，家族竟有了这样的敌人，难怪你们会唤醒我。”
　　那百鬼夜行的光怪陆离，其中藏着戏命师的深深忌惮。
　　“你们退下吧，用禁忌物封锁这片天地，不要让人有机会离开。我这条命用在此处，也算是恰如其分，”老人说着便从怀里拿出一枚橙黄色的琥珀来。
　　可是琥珀中封存的，不是蝎子、蚊子之类的昆虫，而是微缩到极致的袖珍版猛犸、剑齿虎、航空母舰、虎鲸、战斗机。
　　这些东西，甚至不处于同一个时代，却全都微缩在一枚巴掌大小的琥珀里。
　　其中，还有一个个奇怪的器物，例如长剑、杯子、一张海报、一把刷子，那都是曾经戏命师为收容这件禁忌物而献祭的禁忌物。
　　一旦不献祭，湖泊就会立刻膨胀，吞噬方圆十公里的一切，它曾经就因此吞噬过一座西大陆的村庄。
　　从黄金棺里出来的戏命师老怪物割开掌心，任由着琥珀贪婪的吮吸着鲜血。
　　他手握琥珀，面向战场而立。
　　却见琥珀的体型开始膨胀，几乎在一个呼吸的功夫，便将老人包裹进去，成为了琥珀里的新标本！
　　连零都不知道，这件禁忌物的使用代价不止是一年需要献祭一件禁忌物，在使用时，甚至还需要献祭一个半神的生命！
　　禁忌物‘冻结的时间’！
　　刹那间，琥珀迅速生长，如海啸拍上陆地，却一瞬间气温降到零下百度，海浪、岸上行人，全都在一瞬间被琥珀‘冻结’其中！
　　一时间，短短十秒之内，方圆十公里的天地都被橙黄色的琥珀包裹，整片天地都仿佛成了被冻结时间的‘标本’。
　　大天狗正战斗时想逃离，却猝不及防的静止下来，他在琥珀中还保持着双翅张开的姿势，可表情、羽翅，却全都停在了上一刻。
　　八岐大蛇也被封在了琥珀中，还保持着它狰狞可怖的模样。
　　巨鲸在苍穹上，宛如回到了黄色的深海之中，孤独又苍凉的静止着。
　　残破的青山号、凤凰号、诸天号，也一并被封存其中。
　　这件禁忌物被戏命师深藏着、养着，今天竟是将方圆十公里都变成了一块巨大的琥珀！
　　十多名戏命师在老人身后数百米看着，没有受到丝毫影响，有人说道：“老祖宗以生命为代价完成封印了，战场之中应该没人能离开，威胁解除。十年之后，琥珀会恢复正常大小，到时候我们再来重新收容。”
　　戏命师封着黄金棺，以毒酒杯为老祖宗续命，最终竟是用那为数不多的生命献祭了一件禁忌物，封印了百鬼夜行！
　　这场战斗，戏命师最终的目标不是青山号、诸天号，而是神宫寺真纪的百鬼夜行！
　　戏命师们转身离去，走入黑夜。
　　这方圆二十公里之内还有三枚铜铆钉需要回收，先前被禁忌裁判所的寻金兽吃掉了一些，只剩下三枚勉强封锁空间了，不能丢弃。
　　……
　　……
　　银杏庄园里，庆忌心有余悸的喘息着，而他旁边则还有小彤、神宫寺真纪、李长青、李束、老万等浮空飞艇上的人员。
　　这是庆忌在那十秒之内最后能接出来的人。
　　李长青疑惑道：“戏命师出手，应该做好万全准备才对，他们有封锁空间的手段，但对你好像没用，你竟然还能使用暗影之门。”
　　庆忌笑了笑：“庆尘在再次前往西大陆之前，或许是知道自己已经不再需要禁忌物了，于是将禁忌物都留在了银杏庄园里。”
　　庆尘知道，如果自己没有成神，那么他死了，这些禁忌物有可能会落到西大陆手中，如果自己成神了，也就不再需要什么禁忌物了。
　　从那一刻开始，这世间也不再有禁忌物能对他产生作用。
　　这也是当时裁决者以铜铆钉封锁空间，庆尘没有贸然尝试从蛛网结界突破出去的原因，因为那时的三界外已经不在他手上了。
　　此时此刻，三界外在庆忌手上，发挥出了戏命师都想不到的奇效。
　　然而，即便是死里逃生，大家也开心不起来。
　　李长青知道，还有三千名李氏将士被永远留在了琥珀里，而小真纪则怔怔的望着远方，那些式神……是源氏家臣。
　　巨鲸还是先祖幻化。
　　而这一切，都被永远留在那场战斗里了。


第984章、消失的神代云罗
　　中原，18号城市的北方370公里处，这个原本被称为冲击平原的地方，因为春雷河的凌汛而得名。
　　冬天，春雷河的河面上会结出冰层，到了春天，冰面逐渐瓦解碎裂，河水将冰片层层冲击至河岸上，让河岸看起来像是波光粼粼的鱼鳞。
　　此时的冲击平原上，一块直径十公里的琥珀横贯在大地之上，巨鲸、八岐大蛇、蜃气楼、戏命师、浮空飞艇、三座空中要塞，琥珀好像冻结了时间，让这一切变成了一场战争的博物馆。
　　湖泊的边缘，风暴公爵静静的伫立着，年迈的国王看着湖泊边缘的戏命师说道：“这是我的父亲，也就是你的祖父，在黄金棺里沉睡38年只为了今天，用自己的生命为戏命师家族铸造新时代的王座。他会这样，我也会这样，未来你也要这样，我戏命师家族从乱世中一步步成长至今，一半靠的是上帝视角，一半靠的便是一代代人愿意牺牲自我的觉悟，这一切让我们在这个世界拥有了立足之地。”
　　“明白了，父亲，”风暴公爵平静回应道：“我会为家族竭尽所能。”
　　年迈的罗斯福国王摩挲着琥珀边缘：“去吧，带着禁忌物蚁后和二十万兽人军，去我最后看见的命运归处，那里才是最后的战场。王国是你的了，世界也将是你的。”
　　“父亲，您要去哪里？”风暴公爵问道。
　　“剑门关。”罗斯福国王回头笑了笑：“那里是我命运的归处，我要帮你解决最后的隐患。”
　　风暴公爵毫不犹豫的转身离开，登上不远处的浮空飞艇，回到自己的风暴号空中要塞。
　　在空中要塞之下，正奔腾着数不清‘狼人’，它们身形高大，肌肉强壮，爪牙锋利。
　　这些兽人军已经完全丧失了自己的思维，只会在蚁后的操控之下听从风暴公爵的命令。
　　在更北方，还有风暴城陆地集团军正驱使着如潮水般的奴隶过来，路上，士兵选择最强壮的男性注射刚刚生产出来的基因药剂。
　　他们完全没有遵循基因药剂必须的时间间隔，而是两天一针，并辅以辅助药剂将这些人全都变成了野兽，丝毫不去顾忌副作用带来的伤害。
　　那些承受不了药剂副作用而死去的奴隶，则直接扔进兽人军中，成为兽人军的行军口粮。
　　兽人军所过之处，遍地皆是尸骸，宛如人间炼狱。
　　风暴号在天空中缓缓行驶，竟是没有南下，而是一路直奔001号禁忌之地所在的方向，那里是命运为他们指引的方向。
　　……
　　……
　　五号城市的银杏庄园里。
　　李束凝重道：“这一战里，李氏成员仅剩下最后17人侥幸生还，神宫寺真纪的百鬼夜行也被那奇怪的禁忌物封印，我们付出了如此大的代价，如果结果不是好的，那么这一战的意义又是什么呢？”
　　“这就是你要的结果吗？”李长青看向零：“李氏可以为这场战争牺牲，但我需要知道，牺牲之后的结果是不是我们所期待的那样。”
　　“如果不是你期待的那样呢？”零零微笑着反问道：“现在谁也看不到命运的终点，世界线已经被剥离。李氏家主李云寿也不曾知道他决定的好坏，他也不知道他的决定是否能对胜利有些许帮助，但这便是他最后的尝试。”
　　零话锋一转：“我从西大陆来到东大陆之后，先到了10号城市，我听大家议论那场恐怖的鼠潮……其实我也经历过相同的生物污染，也就是你们传说中的爬墙虎之灾。”
　　众人面面相觑，大家其实一直不确定零的身份，大多数人只知道她是一个来自西大陆的机器人，却没想到对方身份如此深远！
　　爬墙虎之灾是任小粟那个时代发生的，算是超凡者历史上真正意义的第一次生物污染，当时废土之上，一整座壁垒被爬墙虎吞没，爬墙虎将人类血液作为自己的补给，肆无忌惮的杀死了一整座城市的人类。
　　所以，这位零……不会就是曾经毁灭过东大陆第二纪元的那位人工智能吧？
　　可是，不是说她已经在那场决战中被消灭了吗？
　　零旁若无人的继续说道：“那场灾难之初，人类如果能够团结起来烧掉半座城市，他们是有可能活下来的。但是没有人组织，没有人愿意牺牲，没有人愿意挺身而出，最终城市沦陷了。这次鼠潮是不同的，它更加凶猛，却活下来了600万人。现在我问你，在那场灾难里，碘伏等昆仑成员，以及那些家长会成员，可曾想过‘我们这么做是因为一定能赢’？”
　　李束愣住了。
　　零摇头道：“不，他们也不知道自己是否能赢，但他们依然去做了自己该做的事情。当你开始知悉未来的时候，会丧失很多东西，例如自己的勇气、血性、自信。你也不知道自己的未来，但你乞求别人给你一个答案，比如你想知道‘我们能不能赢’、‘我们能不能活下来’，你想知道非常确定的答案。但我会明确的告诉你，这次的命运，没有答案。”
　　李长青平静道：“我明白了，我们会继续服从你的命令，我们会自己去看命运的结局……或者其他人来替我们看。”
　　“这就对了。”零笑着说道：“我与银杏山那位老爷子唯一不同的观点在于，我认为各位不要再等待庆尘的回归了，不管他是否活着，你们从这一刻都要当他已经死了。如果几千万人的命运需要一个人来拯救，那这几千万人是多么的悲哀。各位，你们要救自己。”
　　众人面面相觑，最近大家都在等待庆尘，仿佛等到庆尘就好了。
　　慢慢的，自己的斗志也渐渐磨灭，好像只要庆尘不回来，这场战争就一定会输一样。
　　他们已经不相信，可以靠自己的力量来赢得这场战争了。
　　零问道：“你们有没有想过，庆尘已经做了足够多的事情，他在没得病的时候每天都在想着如何为你们争取时间，哪怕病入膏肓也要再走一趟西大陆，想要破坏戏命师唤醒老怪物的计划，如果他做了这么多，你们都没能力赢下战争，那你们存在的意义是什么？”
　　李长青若有所思：“你觉得我们现在能靠自己赢下这场战争？”
　　零笑道：“之前我觉得不可能，但这两天我忽然觉得……可以试试。”
　　零也惊叹于禁忌物ACE-002天地棋盘的作用，但她今天想告诉所有人的是，不能被命运既定的那一切绑架。
　　所有人看到的命运只是片段，而那些命运的缝隙之间，还需要火。
　　李长青说道：“我今天就带人前往剑门关，与庆氏集团军一起接应家长会。”
　　“不必，”零摇摇头：“那里已经不需要我们了，你们要从今天开始撤离城市，以防西大陆直接将导弹扔到城市之中。”
　　刘德柱好奇道：“他们不是需要人口吗？”
　　零：“整个中原都是他们的了，失去西南的人口也没什么大不了，我们留在这里会成为靶子，还会连累城市里的居民。都去准备吧，天亮便撤离，撤离到001号禁忌之地的边缘，甚至撤离到禁忌之地里面去。”
　　夜晚，李彤和神宫寺真纪坐在银杏庄园的最高处，身旁就是一座座墓碑，但她们并不是很害怕。
　　小真纪很沮丧，李彤问道：“是不是因为那些式神被封印了？”
　　“嗯，”她点点头：“有些是刚刚认识了几天的朋友。”
　　在琥珀即将吞噬一切的那一刻，小真纪进入暗影之门前抬头去看巨鲸，但对方的眼神里没有恐惧，只是平和的看着她，就像是看顾着自己的晚辈。
　　李彤安慰道：“好在你以后也能跟我们一起穿越和回归了，在表世界习惯有你之后，来到里世界见不到你还总觉得有点不适应。别担心那些式神，等你师父回来，他会帮你解决的，只要那些式神还在，他就能帮你全都找回来。”
　　“嗯。”小真纪点点头。
　　“对了，在表世界你不告而别，是神代云罗带你去完成生死关了吗？”李彤好奇问道：“在哪完成的？”
　　“在危地马拉天坑，”小真纪回应道：“不过……神代云罗老师好像一直有心事，说了好多的事情。”
　　“他都说了什么？”
　　“老师说，我们之所以成为内测玩家，是因为早就有人为我们选择了某种宿命，我有我的，他也有他的。”
　　“老师说，如果还能再相见，他就帮我在鲸岛上建一个传承学院，教时间行者们如何修行阴阳师传承。到时候等我长大了，他就安心在里面扫地，看孩子们嬉笑打闹，给受了责罚的孩子从厨房偷饭吃。”
　　李彤愕然抬头，她总有种不详的预感。
　　……
　　……
　　西南荒野上，所有家长会成员正躲藏在伪装布下面，天空中正有十多艘浮空飞艇逡巡着，寻找着家长会的踪迹。
　　所有家长会成员连大气都不敢喘，生怕发出什么动静被头顶的声呐设备捕捉到，然而即便如此小心谨慎，仍旧会出现意外。
　　在声呐设备中，敌方哪怕听到一声树枝折断的声音，都会立刻丢下一枚燃烧弹进行试探，一旦下方传来哀嚎声，便会立刻对方圆五公里区域进行火力覆盖，直到一艘B级浮空飞艇打完一个基数的弹药，才会离开。
　　从天空中是很难分辨地面伪装布的，但西大陆舰队的火力打击就像不要钱似的，毫不留情的泼洒出来。
　　家长会人数再多，也拿天上的浮空飞艇没什么办法。
　　待到浮空飞艇远去，罗万涯掀开伪装布喘息着：“这样不行，现在还只是十多艘B级浮空飞艇，我们就被困在荒野上动弹不得。按照原计划，我们本来应该已经抵达剑门关了，结果现在距离那里仍旧有一天的路程。”
　　小七点点头：“后方还会有越来越多的西大陆舰队腾出手来，到时候我们就被彻底锁在这片荒野上了，必须想办法才行。”
　　这时，秦书礼忽然说道：“我想到了一个办法。”
　　“什么办法？”罗万涯看过去。
　　秦书礼认真说道：“现在只有17艘浮空飞艇，他们每次发现确凿的目标后，就会认为地面潜伏着一整支家长会的分队，然后进行火力覆盖。覆盖之后便需要回去补充弹药，对吗？”
　　小七迟疑了一下：“对，这是我们总结出的规律。”
　　秦书礼说道：“那么我们就每次分出17个人，分散到荒野上单独行动。一旦遇见浮空飞艇搜山，就制造出动静来，发出哀嚎，引浮空飞艇进行火力覆盖。这样一来，我们就可以用17个人，为所有人争取大概2个小时的时间，所有人都可以在浮空飞艇离去后全速前进了。”
　　罗万涯看着秦书礼，对方面色平静的说着最残酷的办法。
　　是的，这样一来主力部队自然可以提速，可是那被放弃的17个人呢？他们怎么办？
　　历史往往是残酷的，它的残酷在于我们常常称颂的胜利背后，却很少有人提及到底牺牲了多少人。
　　即便历史告诉你牺牲的数字，它也通常不会告诉你牺牲者的名字。
　　这17个人，是绝对无法活下来的，因为他们单独行动的意义，就是去死，用他们的死来换取敌军的一次无意义火力覆盖。
　　秦书礼说道：“方法是我提出来的，所以我以身作则，第一批17人就让我带人去。”
　　罗万涯拉住秦书礼：“等等，别人都可以去，你不行！”
　　“我为何不行？”秦书礼反问道：“其实先前被制作成傀儡，泄露了那么多家长会成员信息，我已经非常愧疚了。”
　　“那不是你的错，傀儡师的手段防不胜防，”小七说道。
　　罗万涯说道：“你和老板的关系，不允许你去冒险，他如果回来了发现你死了，他会怎么想？我知道你对老板心怀愧疚所以没日没夜的工作，但不至于拿自己的命去偿还。”
　　秦书礼摇摇头：“其实你们不太明白我和他的关系，现在想来，表世界的亲情对他只有亏欠。但我这么做不是因为我想补偿他，而是我作为家长会的一员，这就是我应该做的。”
　　说着，秦书礼挣脱了罗万涯的拉扯，转身朝后方走去：“家中无父母、无妻女、无牵挂的，来16个人跟我走！”
　　一时间，草丛里竟站起来了上百人，秦书礼笑着说道：“不用那么多。”
　　……
　　……
　　剑门关一带，庆氏集团军分散驻扎在山野之间。
　　庆一风尘仆仆从一架浮空飞艇走下来，手中拿着一份机密文件走进一顶绿色营帐之中，将文件递给庆坤：“这是西大陆那边的情报。”
　　此时的庆一脸上已经完全没了稚嫩，15岁便扛起了密谍司的大旗，将密谍司上上下下都打理的井井有条。
　　没了西瓜头，有的只是一头干练的板寸，方便打理。
　　庆坤骂骂咧咧的揉了揉他脑袋：“你小子连爸都不喊了，这段时间跑哪去了，连我都要保密吗？”
　　庆一冷着面孔：“你自重啊，我现在是密谍司司长，跟你平级。战时你我不是父子，是同僚。我的行动是绝密，也不能告诉你。”
　　庆坤张了张嘴巴：“……草。”
　　庆一继续说道：“北方的密谍发来消息说，伪军驱赶了一批平民前往荒野，北方六座城市的基因药剂生产工厂全都被改造、戒严，我怀疑他们正在拿平民秘密实验新的基因药剂。还有，中央王城的集团军已经离开了18号城市。”
　　庆坤在野战临时指挥部里，认认真真把资料看完，这位前线指挥官混是混了点，但向来分轻重。
　　看完资料后，庆坤倒吸一口冷气：“青山号和诸天号都没了？百鬼夜行这种杀手锏拿出来早了啊，应该留在最关键的时候……”
　　他又看了一眼时间：“已经到我们约定好的汇合时间了，但是家长会一个人都没来。青山号能为我们争取的时间，不会太多，按照西大陆情报系统给的消息，中央王城的集团军并没有参与围剿青山号，他们很可能已经抵达西南横断山脉了。”
　　神代云罗穿着一袭白色狩衣，双手拢在袖中闭目养神，连指挥部里那些女秘书都视而不见了。
　　神代空屿就在他身后持刀而立，虎视眈眈的看着周围。
　　神代云罗叹息：“你是阴阳师，你不是切舍御免，天天拿着云秀的太刀做什么……”
　　神代空屿瞥了他一眼：“我担心有人不长眼。”
　　“变了啊，全变了，你以前可不这样的，”神代云罗感慨：“你要不要去休息一会儿啊，她们已经知道怎么回事了，不用你盯着。”
　　庆坤骂骂咧咧的打断道：“说正事的时候，你俩不要打情骂俏。按我部署，我最多再等家长会24小时，一旦超过这个时间，我部必须有序向后撤离。”
　　庆一凝声问道：“你接到的命令应该是死守。”
　　庆坤混不吝道：“你知道这支部队花了你爹多少心血不，要是全都葬送到这里了，你以后靠什么在庆氏立足？一旦这支部队打没了，庆氏可就剩北方的庆宇了。”
　　庆一皱起眉头：“都什么时候了，竟然还考虑这种事情。”
　　“你小子不懂政治，想上桌谈政治是需要筹码的，这支部队就是你爹手里的筹码，”庆坤说道：“手里没枪，腰杆不硬。我这也是为你考虑，你想啊，你年纪轻轻的就成了密谍司司长，但你现在还不是影子，影子之位还空缺着呢。”
　　庆一摇头：“我不需要考虑这种事情，先生也不会考虑这种事情。”
　　庆坤问道：“如果你那位先生回不来呢？”
　　庆一认真道：“皮之不存毛将焉附，国之不存，筹码有何用？庆坤，我就在前线监督着，若你违抗军令，我必……我必亲手送你上军事法庭。”
　　庆坤乐了：“我不信。”
　　庆一转身就走：“我说到做到。给我一顶营帐，我要休息三个小时。”
　　这时，密谍闫春米和宋袅袅跟在庆一身后一起离去，庆坤拉住闫春米：“这小子多久没合眼了，怎么看着这么憔悴？”
　　“老板这三天时间就睡了六个小时，”闫春米说道：“不过长官您可小心点，老板现在确实六亲不认，谁工作做不好都要挨骂，您要违抗银杏山的命令，他真有权限送您上军事法庭。”
　　庆坤乐呵呵笑道：“知道知道。”
　　闫春米有些诧异：“您也不生气啊？”
　　“有什么好生气的，儿子出息了老子该高兴才对，”庆坤挥挥手：“去吧，我这边作战会议也是机密，密谍司也不能旁听。”
　　待指挥部里没有外人之后，庆坤面色一肃：“下令让空军舰队准备启航，家长会已经没有机会来到剑门关了，我们不能在这里等着，得出去接他们。”
　　一名作战参谋急促说道：“长官，我们的防空设施都在剑门关，根本没法适应剑门关以外的复杂道路，如果没法依托地面的防空设施，我们的战损比会非常高！西大陆的空军比我们强大！”
　　庆坤沉默了两秒：“其实我是很了解银杏山那位老爷子的，在他的棋盘上，胜负手不是我们。而我们存在的意义，就是保住那支正在穿过荒野的家长会部队，这才是战场上真正的胜负手。”
　　庆坤从小就鸡贼，当初庆氏老爷子喊他去银杏山，想让他参加上一届影子之争，他拒绝了，理由是自己只想当个纨绔子弟。
　　事实是他知道影子之争有多残酷，要么死，要么向影子臣服，这两条路他都不想选。
　　于是他进入项目公司从底层做起，一步步展现出自己的才能，最终另辟蹊径成为庆氏一方诸侯。
　　庆坤看向跟了自己多年的副官问道：“你认为我这些年爬上来是靠的什么？”
　　副官赶忙说道：“是靠您审时度势的长远眼光，是靠您机智过人的智慧，靠您……”
　　庆坤叹息道：“这就是你们凡人的眼光啊，我靠的是我老子身居高位……”
　　“啊？”副官懵了：“您怎么不按套路出牌呢。”
　　庆坤依靠自己的才能，还有身居高位的父亲将生意做的风生水起，但是就在他沾沾自喜的时候，那位父亲病重即将离世，将他喊到床边做了最后一次炉边谈话。
　　苍老的父亲盖着毯子，看着炉子里跳动着的篝火说：“我知道你小子聪明，也知道你小子怕死，让你去参与影子之争你不愿意，家主让你去承担更重要的职责，你也不愿意，就想守着自己一亩三分地当土皇帝。但你要明白，人生这一世，总有事情是你躲不过去的。”
　　庆坤忽然在想，自家老爷子说的真对。
　　有些事情是躲不过去的。
　　他可以躲，但庆一不会躲。
　　他可以苟活，庆氏却不会苟活。
　　“如果没了庆氏，你我又算什么狗屁东西？”庆坤骂骂咧咧说道：“给你们三小时整备军需时间，三小时之后随我一起离开剑门关，去迎击西大陆舰队。”
　　既然家长会没法按照约定时间抵达剑门关，那他们就出去接。
　　这时，庆坤眼神在营帐里扫视，当他看见神代云罗的时候说道：“那个……你跟我们一起去！你是银杏山那边钦点的大高手，必须给我们保驾护航。”
　　神代云罗笑道：“好的，神代空屿、云秀，你配合他们清点人员，我们所有人都去。武藤鹰、高桥凉介，你俩陪我去打会儿牌，等他们收拾好了，大家一起出发。”
　　神代空屿挑挑眉毛：“都什么时候了，还去打牌？”
　　“我都不能和女人说话了，喊两个男人打打牌都不行吗？不耽误正事就可以了！”神代云罗双手缩在袖子里嚷嚷道。
　　神代空屿神情稍敛：“去吧。”
　　“真是的，”神代云罗嘟嘟囔囔的钻进自己的帐篷打牌去了。
　　然而两个多小时后，就在神代空屿等人整备好物资准备出发的时候，她去找神代云罗的帐篷。
　　明明外面还能听见里面的吆喝声，打开帘子却只能看到里面放着一个播放器。
　　神代云罗、武藤鹰、高桥凉介早就没了踪影。


第985章、人间大雪，岁已成冬
　　罗万涯看着一个个家长会成员从身边经过，仔细叮嘱道：“我们距离剑门关已经很近了，不要在路上停留，一定要全力前进……”
　　这时，远方传来西大陆舰队火力覆盖的轰隆隆声响，连天的火光将所有人的面庞映红。
　　罗万涯深吸一口气催促道：“快走！”
　　有家长会成员问道：“不用担心他们搜山了吗？”
　　“没事，你们快走，”罗万涯没告诉家长会成员的是，这最后的撤离时间，是别人用命换来的。
　　西大陆舰队这一批投放炸弹后，就要回去补给了。
　　家长会成员们一个个骨瘦如柴，此时的罗万涯也瘦了三圈。
　　里世界挨的饿，就算回表世界猛吃都补不回来，毕竟还得担心自己肠胃是否受得了。
　　连时间行者都快扛不住了，更何况是那些非时间行者的家长会成员？
　　罗万涯看着大家继续前进，自己则默默落在后面，他找到小七说道：“下一批我来吧。”
　　小七怔住了，第一时间便说道：“不行！”
　　“没什么不行的，”罗万涯说道。
　　“怎么能是你呢？！”小七问道。
　　罗万涯对于家长会来说是怎样的存在？庆尘虽然是家长，可家长会却是罗万涯创办的。
　　从10号城市到18号城市，再由18号城市扩散到全国，可以说罗万涯功不可没。
　　大家把庆尘当做精神领袖，但如果没了罗万涯，恐怕也就没了家长会。
　　这样一个人，怎么能说牺牲就牺牲呢？
　　小七手足无措地说道：“你是黑色家人啊，你怎么能死？”
　　罗万涯摇摇头：“小三也是黑色家人了，但他没有犹豫，你忘了我们的纲领吗，级别更高的家人，有更多的责任照顾大家，而不是拥有更多的权力。我有很努力的在学习了，始终想跟上家长会发展的脚步，可后来我发现，自己在年轻时丢下的，老了以后根本捡不起来。家长会需要更好的领导者，而我现在最该做的，就是送大家最后一程。”
　　小七还想说点什么，却见罗万涯压住他的手腕说道：“带着大家继续往前走，一定要抵达剑门关和庆氏汇合，大家都已经快坚持不住了，不能再拖延时间。我没有孩子，父母也都去世了，甚至没有老婆，这种事情就该我去。”
　　“我也去，我没孩子老婆！”小七说道：“我还有个不是时间行者的哥哥，他能照顾父母。”
　　罗万涯笑了：“你还什么都没体验过呢，得活着才行，听我的。接下来，你要负责带着大家趟出一条活路，记住，一定要活下去。虽然我也不知道银杏山那位老爷子到底想要咱们干什么，但我知道，家长会一定非常重要。”
　　这时，一旁的大悲寺方丈打了手语，小和尚翻译道：“巧了吗这不是，我们刚好都没有父母妻女……”
　　罗万涯哭笑不得：“‘巧了吗这不是’是怎么用手语比出来的啊？”
　　方丈再次手语：出家人无牵无挂，就该用在这时候，我们不下地狱，谁下地狱？
　　罗万涯摇摇头：“来人，把他们给带走，这是我们的事情，与这些僧人无关。”
　　家长会成员把僧人们拉走的时候，方丈还嗷嗷乱叫着，一点都不像出家人……
　　罗万涯转身点了16个人：“各位，走吧，我们为大家再争取一点时间。”
　　走了一段路，他回头看着呆立原地的小七：“走了！”
　　……
　　……
　　罗万涯带着16个人在荒野上分散开来，每个人都身披伪装布，等待着西大陆舰队再次到来。
　　他们每个人相距7公里以上，以免出现火力覆盖区域重叠。
　　所以，每个人到了指定区域，便孤身一人了。
　　罗万涯孤零零的披着伪装布，坐在一处山坳里，默默看着前方寂静的杂草，还有身边的溪流。
　　没有鸟叫声，家长会所过之处，鸟都已经被吃的干干净净。
　　剩余的252931人行走于荒野，对于整个生态而言，将是毁灭性打击，原本危险的河流，现在连鱼都见不到了……
　　虫子也没了，那都是丰富的蛋白质。
　　于是，整个世界只剩下风的声音，风吹动着草叶，抚动着树叶发出沙沙声响，格外寂静。
　　罗万涯回顾自己的一生，年轻时庸庸碌碌的，蹉跎了大半辈子。
　　跑路，捞钱，跑路，老婆改嫁的时候，他喝酒大放厥词：不就是个女人吗，跑了还能再找新的。
　　可后来他才明白，原来丢掉的才是自己最宝贵的东西。
　　穿越以后莫名其妙的创办了家长会，莫名其妙的跟着一群年轻人为了某项事业而奋斗，他这才觉得原来前半辈子都白活了。
　　这次回归时，他又回去远远的看了前妻一眼，确定对方幸福美满，这才放心下来。
　　如今，他是真的没有什么牵挂了。
　　然而就在此时，天空中传来引擎轰鸣声，这是罗万涯一直等待的，却和他想象的不太一样。
　　按照过去惯例，西大陆舰队会零星搜索山野，绝对不会出现如此密集的引擎声！
　　罗万涯知道事情出现了变化，于是立刻掀开伪装布朝远处看去，那里赫然是密密麻麻的西大陆舰队，舰身上都喷涂着金色的鹿角标志！
　　这不是凤凰城的B级浮空飞艇了，这是王室的舰队！凤凰城主力部队在中原被琥珀封印，可王室的舰队早就抵达了正面战场！
　　想必，这舰队后面便是王室的陆地集团军！
　　罗万涯瞳孔骤然收缩，不行，现在家长会正全速前进，根本没有进行任何伪装措施，一旦浮空飞艇飞过去，大家被生命体征感应锁定，全都会死！
　　而且，这王室舰队的方向，分明就是冲着家长会去的！
　　他掀开伪装布快速往剑门关方向跑去，一边跑一边尽全力呼喊着：“注意隐蔽！注意隐蔽！计划有变，王氏集团军来了！”
　　罗万涯急的肝胆欲裂，只觉得一切都完了！
　　现在还哪管什么声呐不声呐，必须尽快通知家长会立刻向荒野分散，能逃一个就是一个！
　　罗万涯一边跑，一边回头看着越来越近的舰队，目眦欲裂。
　　大家辛辛苦苦长途跋涉，忍饥挨饿，饥寒交迫的走了这么远，眼看着马上就要抵达剑门关……一切成空！
　　“快跑啊，分开跑！”他呐喊着。
　　这时，有轻型浮空飞艇从舰群侧翼飞出，利用高机动性越过罗万涯头顶，丝毫没有理会他，而是直奔更前方丢下导弹！
　　罗万涯看着眼前的火光，渐渐停下脚步。
　　他怔怔的一步步走向火光，他知道，这一轮燃烧弹足以杀死上万家长会成员。
　　而且，接下来所有家长会成员都会被杀死在这里，倒在剑门关前。
　　就在此时，却见天上那几艘B级轻型浮空飞艇骤然被无形力量切割，如豆腐块一般，七零八落的砸在那片火海里。
　　罗万涯听见脚步声，前方神代云罗双手拢在袖子中走过来，轻声道：“抱歉，来晚了。”
　　在他身后，还有武藤鹰和高桥凉介两人。
　　他们没有等待庆坤整备空军舰队，而是提前来到战场。
　　“你……你们不是在剑门关吗？”罗万涯问道。
　　神代云罗平静说道：“庆尘走之前拜托我好好看顾家长会，我怎么能坐在剑门关里等待你们都死掉？”
　　天上的百百目鬼身披白袍，灵巧的身形更加迅猛，天空中剧烈的风将她双手白袍袖吹到臂弯，露出她纤细的小臂和满手臂的眼睛！
　　此时的百百目鬼又有不同，她刚刚又吞噬了凤凰公爵的眼睛，掌心之中是白银公爵的双眼，手背是凤凰公爵的双眼，十方世界切割浮空飞艇也轻而易举。
　　神代云罗抬头看向天空，远方一座恢宏的空中要塞出现轮廓，王室的空中要塞终于抵达！
　　“啊……”神代云罗感慨道：“要是空中要塞来了，现在的百百目鬼还是打不过啊。”
　　下一刻，一枚电磁炮轰然而出，那每秒16600米的射速，竟是连百百目鬼都躲闪不开。
　　金属弹丸轰在百百目鬼手臂上，白色的身影右臂突然断裂化作白色光影。
　　神代云罗笑着对百百目鬼招招手：“下来吧，变成完全体再和他们打。”
　　百百目鬼落在山林之中，她来到神代云罗面前跪下：“主人。”
　　神代云罗笑着问道：“只差三对了是吗？”
　　“是的。”
　　神代云罗说道：“之所以单独行动，就是担心空屿和云秀把自己的眼珠子挖了给我，现在刚好，武藤鹰、高桥凉介，加上我，刚好三对，你都拿去吧。”
　　武藤鹰：“……”
　　高桥凉介：“……”
　　神代云罗看向两人，笑着问道：“抱歉了两位，这样做可能对你们有些不公平，但是我们都是决定做山鬼的人了，就由我们来做这一切吧。”
　　武藤鹰迟疑道：“可是，我们要为庆氏家族舍弃这么多吗，您这么做是否值得？”
　　神代云罗笑着说道：“身为外来客，算是替神代家族这些年的罪孽还债吧，你二人若有异议，现在可以走。”
　　武藤鹰和高桥凉介同时土下座跪拜下去：“听您安排。”
　　百百目鬼问道：“主人你确定吗？”
　　神代云罗说道：“其实我看过源氏手札，上面记录你最后一对眼睛必须是主人自己的，对吗？”
　　百百目鬼迟疑了一秒：“是的。”
　　罗万涯和武藤鹰、高桥凉介愣住了，原来从神代云罗想尽一切办法召唤来百百目鬼作为自己式神的那一天起，就已经知道会有这么一天了。
　　这时，武藤鹰拿出匕首，毫不犹豫的剜出自己双眼递出，竟没有发出一声通呼。
　　百百目鬼接过眼球，左手掌心将眼球吃掉，她的左右耳垂上竟长出一对眼睛，宛如耳钉。
　　高桥凉介也叹息一声剜去自己眼睛递出，百百目鬼的左右脸颊颧骨处长出一对眼睛，连刚刚被轰碎的手臂也长了出来。
　　她的气势节节攀升，头顶苍穹之上忽然出现一双闭着的眼睛，云层组成的庞大眼睛缥缈梦幻。
　　说话间，空中要塞已经再次锁定他们，一枚主火力炮轰来，炮弹在山林之中落下，卷动树叶在空中成为涡流。
　　可是炮弹来到百百目鬼身后不远处，突然被莫名的空间吞掉了，不知所踪。
　　那凭空的消失炮弹再出现时，直接轰在了一艘浮空飞艇上！
　　神代云罗赞叹一声：“你主君的无矩也做不到这种程度啊！”
　　百百目鬼看向他：“主人，您准备好了吗。”
　　神代云罗站在原地，出神的望着远方天际那巍峨的空中要塞：“准备好了。”
　　百百目鬼再次问道：“南锣街的铜锣烧。花木町的居酒屋。长安街上的米酒。种着枇杷树的庭院，还有那个跟在您屁股后面的小女孩，您便再也看不到了。”
　　神代云罗笑了：“都在心里了。”
　　话音刚落，他伸出右手挖出自己两枚眼睛递了出去，脸上流出两行血迹：“去吧，救人。”
　　百百目鬼再次跪拜下去，跪着接过主人双眼吞噬在手心里。
　　刹那间，她的眉心处睁开两条缝隙，那里是与神代云罗一般无二的细长丹凤眼，只是，其他双眼都是黑色的，唯有这一双是赤红的。
　　百百目鬼冷白的脸上，宛如多了两个对称的眉心痣。
　　当这双眼睁开的时候，天上的那双眼睛也睁开了，随后散去。
　　罗万涯怔怔的看着这一幕：“完全体了吗……”
　　神代云罗笑着说道：“是完全体了，从此之后，她便是真正的大妖魔了。去吧，小真纪已经做了她该做的事情，我这个老师也不能丢人啊。”
　　话还没说完，百百目鬼已经消失于原地，再出现时已经出现在一艘浮空飞艇上方。
　　却见她弹指一挥，下面的那艘浮空飞艇便如同被拆解的魔方，一瞬间分裂成块。
　　有浮空飞艇锁定她发射导弹，然而那一枚枚导弹在她身周全部消失，再出现时已经被空间裂隙折射到自己舰队之中！
　　百百目鬼的完全体，便是掌握了空间之力的十方妖魔！
　　苍穹之上，百百目鬼的白色身影来回穿梭，短短十多个呼吸之间，竟是击碎了数十艘浮空飞艇。
　　那些原本加速去轰炸家长会成员的浮空飞艇，全部解体！
　　待到她解决了这些迫在眉睫的隐患，这才凌空转身面向那座空中要塞！
　　小小的身影在庞大的空中要塞面前，就像是月球面前的一枚小小陨石，可她丝毫没有顾忌的闪身来到空中要塞面前。
　　无形之中，空中要塞的外装甲上骤然出现一道裂痕，像是被人用擎天的斧子劈上去似的，装甲裂出一道凹陷！
　　西大陆的空中要塞终究是要更坚固一些，寻常空对空导弹都未必能将它轰开，百百目鬼举手投足间能以空间缝隙劈出一条长达数十米的裂痕，已经非常恐怖。
　　但这也让西大陆士兵明白，这空间之能并非无敌，百百目鬼也不是神明，无法为所欲为。
　　空中要塞内，有人呼喊着：“放出无人机自爆，将她炸死！”
　　百百目鬼没有理会倾巢而出的无人机，只是次次挥手凌空劈下，她就像是一个面对着参天大树的伐木工人，一斧子一斧子的劈下去，直到那一片片外装甲不复存在，直到巍峨的空中要塞被削开！
　　待到第十七次劈砍时，空中要塞正面的装甲轰然碎裂，显露出里面的指挥室来！
　　指挥室内部的士兵惊愕交错，他们与百百目鬼对视，却被对方那遍布的眼睛所震慑！
　　下一秒，十方世界！
　　数不清的、无形的空间裂缝如刀阵般席卷，指挥室内的一切都尽数化为碎片。
　　“她厉害吗？”神代云罗问罗万涯。
　　罗万涯认真道：“厉害。”
　　“真想亲眼看看啊，”神代云罗赞叹道。
　　罗万涯看着这个依旧身姿挺拔的贵公子神代云罗，对方一身白色狩衣干干净净的一尘不染。
　　如人间大雪，岁已成冬。
　　神代云罗看向罗万涯：“去吧，去和家长会汇合，庆氏舰队马上就到，他们会掩护你退到剑门关后面。”
　　“你呢？”罗万涯问道。
　　神代云罗闭着双眼看向另一侧：“我要做的事还没完。”
　　话音刚落，一个西大陆的老人身披黑袍走来，他黑袍胸口处纹着金色的鹿角，与其他戏命师的法袍不同，那鹿角之上还有一定王冠。
　　神代云罗问罗万涯：“来的是谁？”
　　罗万涯简单描述。
　　神代云罗恍然：“国王亲至，原来这一战的目标是我和百百目鬼。”


第986章、No.9
　　反重力技术在320年前逐渐成熟，于是289年前诞生了第一座空中要塞：西大陆的“光辉号”。
　　如今空中要塞已经经历了三次技术迭代，成为独一无二的空中霸主，一旦有哪方势力无法制造空中要塞，就会像鹿岛一样渐渐落后，资源被人盘剥。
　　然而今年，先是何今秋一剑贯穿白银号，又有百百目鬼如切蛋糕一般，将那黑色的空中要塞一层层切掉。
　　不管是谁，只要能够以一己之力对抗当代人类科技巅峰之作，那么他在超凡者历史中，必然会留下浓墨重彩的一笔。
　　神代云罗不惜献祭自己的眼睛，终于让百百目鬼站在半神境界的巅峰，他付出了足够多的代价，也换回了足够多的回报。
　　此时此刻，王室浮空飞艇被她击落一半，空中要塞也悬停在空中一动不动，指挥室被摧毁，进入完全失控的状态。
　　百百目鬼以一己之力，拖住了西大陆最凶猛的王室空军舰队！
　　举手投足间，天空中不断有无人机簌簌落下，犹如夏日夜晚的路灯被蚊虫包裹，一把大火便能烧掉一整片虫豸。
　　然而即便如此，西大陆舰队却连绵不绝、悍不畏死，硬是要将她耗到力竭为止。
　　当初白银城对付何今秋是这种战略，如今王室对付百百目鬼也是这种战略。
　　一片一片的无人机自爆，在空中化作一团团烟火。
　　百百目鬼感知到神代云罗遇见危险，有意直接脱离包围，可是她身形想要像先前那样穿梭空间时，却又被无形的力量从虚空中逼退回原地！
　　空中要塞的数万架无人机与剩余的三百多艘浮空飞艇，已经将百百目鬼团团围住，而罗斯福国王先前抵达琥珀附近，也只是为了回收禁忌物蛛网结界‘铜铆钉’，用来禁锢这一方世界。
　　这一切，都是只是为了削弱空间之力，让百百目鬼无法回援神代云罗。
　　众所周知，想杀阴阳师，那就要先杀本体。
　　只要本体一死，式神自然就会消散。
　　神代云罗现在才明白，戏命师从一开始的目标里，就有他。
　　家长会是主要目标，他同样也是。
　　神代云罗闭着眼睛‘看向’罗斯福国王，用英语调侃道：“戏命师真是一个可怕的存在，你们能看到命运的片段，也足够有魄力，竟然用一座空中要塞来做诱饵，骗百百目鬼离开我身边……那可是空中要塞啊。”
　　马面罗刹、天井下、白容裔等式神一一具现而出，只是这式神围攻之中，那位罗斯福国王竟似闲庭信步一般继续往前走，仅身体微微偏移，就避开了所有攻击。
　　就好像是双人武术表演赛，一方使出全力，却避开了队友的所有身体发肤。
　　不论式神们多么努力攻击，罗斯福国王却踏着山路，一步一步轻松的来到不远处站定。
　　神代云罗赞叹道：“好手段，要不是知道你们寿命太短，我也想修行戏命师传承了。”
　　罗斯福国王隔着数十米回应：“东大陆对战争的理解一直是落后的，当你没有长线作战补给能力的时候，它当然是至关重要的，但我们已经短兵相接，用它来换掉一个无法处理的半神，自然是划算的。”
　　武藤鹰与高桥凉介从背后抽出太刀，缓缓站在神代云罗身前挡住。
　　可神代云罗只是笑了笑：“罗万涯，你带他们两个走。”
　　“我们不能走！”武藤鹰高声道。
　　“你们是切舍御免传承，又没有专门训练过听声辨位，现在眼睛没了，以后就找一处僻静的世外桃源养老，再也不要参与战斗了，”神代云罗笑眯眯的又看向罗万涯：“你也得活着，得让庆尘知道我做了多大的牺牲才行啊！”
　　罗万涯心说这都什么时候了，竟然还笑得出来。
　　神代云罗轻声道：“去吧，你们在这里毫无意义，这不是你们能插手的战斗了。”
　　罗万涯转身拖着武藤鹰和高桥凉介就走，这两位神代家臣挣扎之下踉跄倒地，罗万涯便拖着他们的手腕继续跑。
　　年迈的国王从黑袍袖中拿出一只巴掌大的黑匣子打开，用食指与中指从里面挖出一点黑色的药膏。
　　神代云罗将式神都收拢到自己身边。
　　可罗斯福国王却旁若无人的躲过所有攻击来到他面前，就仿佛对方要走的这条路，已经是命运里注定的、必然会抵达的那条路。
　　不论狂风骤雨，不论山峦崩塌，戏命师想到，就一定能毫发无损的走到。
　　年迈的戏命师国王用自己生命最后的余晖，亲自来到战场上，怀着恐怖的计划。
　　却见他苍老、满是皱纹的手指，从式神夹攻的缝隙中坚定穿过，将那黑色的药膏涂抹在神代云罗已经失明的眼眶上。
　　神代云罗竟感觉避无可避，仿佛他不管如何躲避，对方的手指一定都会来到他面前似的。
　　戏命师！
　　这就是戏命师！
　　下一刻，神代云罗原地怔住了，苍穹之上的百百目鬼也停下了攻击！他似乎已经失去了思维！
　　是那黑色药膏在作祟！
　　西大陆禁忌物，失乐园！
　　收容条件、使用方式：将超凡者的眼睛放进黑匣子中，24小时后眼睛会变成黑色的药膏，将药膏涂抹在失明者的眼皮之上，能为失明者创造一个从未失明的天堂幻境，如果失明者未能在24小时内离开幻境，失乐园的宿主将控制失明者的一切。
　　而且，如果罗斯福国王想要控制神代云罗，那他便需要先往失乐园黑匣子里放一对A级超凡者的眼睛，来制造这黑色药膏。
　　东大陆用操控他人的禁忌物提线木偶，而西大陆同样也有。
　　许多人会认为它的使用条件非常苛刻，制造黑色药膏的眼睛级别必须很高，而且被控制的人也必须是双眼失明的人。
　　一般情况下，想要完成这种禁忌物的收容条件，一定很难。
　　但庆尘会卡Bug，他们也会卡。
　　小三曾控制蟑螂潮在皇宫之下的地宫里发现数百具失去双眼的干尸，当时小三被干尸吓了一跳，不知道那些干尸是干什么用的。
　　事实上，那些干尸都是被控制的地宫守卫。
　　这是一种非常狠辣的控制之术，罗斯福王室先挖去这些人的眼球制造失明者，再用受害者自己的眼睛制造药膏，王室没有损失任何东西，却多了一个忠心耿耿的地宫守卫。
　　而现在，罗斯福国王似乎早就知道神代云罗会挖去自己的双眼，他则带着制好的失乐园药膏，来精准的控制神代云罗。
　　用半支空中舰队，换一个当世空战近乎无敌的百百目鬼，当然划算。
　　罗斯福国王提起神代云罗转身离去，天上围困着百百目鬼的无人机与舰队也散去，百百目鬼那灵巧的白色身影漂浮在空中，静静伫立。
　　他相信神代云罗走不出失乐园，因为从这件禁忌物到王室手里之后，还从未有人走出来过，最终都只能当一个地宫里的孤魂野鬼。
　　……
　　……
　　罗万涯拖着武藤鹰和高桥凉介，气喘吁吁的奔行于山野之间，他已经看见了远方天空的庆氏舰队，还有密密麻麻的无人机！
　　罗万涯激动的放声呐喊：“快！快！神代云罗有危险，去救他！”
　　可是距离还是太遥远了，舰队里的人根本没有发现他。
　　罗万涯咬咬牙继续狂奔。
　　就在狂奔途中，他却看见一个女人身披麻衣，肩上站着一只诡异的六眼乌鸦。
　　女人从剑门关的方向过来，与他们擦肩而过！
　　对方明明走的很慢，可每踏出一步都能出现在几十米开外，一瞬间便走到了罗万涯的身后。
　　罗万涯惊愕回头，这不是禁忌裁判所的三月吗？
　　她怎么来了，难道是因为这里有超凡者陨落，所以来收容超凡者的尸体？
　　三月背着一个长条状布包，头也不回的继续往战场走去：“赶紧离开。”
　　“你……你是来收容神代云罗的吗？”罗万涯问道。
　　三月从袖子里掏出一枚山楂喂给六眼乌鸦，而这六眼乌鸦只闭上了三只眼睛，她一边走一边回答道：“神代云罗还没死呢，我是来杀人的。”
　　说着，她从背上取下那个麻布包，取出两段螺纹钢铁拧在一起，组成一支银光闪闪的长矛。
　　“哎哎，好的！”罗万涯继续拖着武藤鹰和高桥凉介狂奔，路上他又看到了李东泽、叶晚、林小笑！
　　每个人都对他微笑致意，却步履不停！
　　这些人……都是来救神代云罗的！
　　所以，禁忌裁判所也彻底参战了，不再保持中立！
　　罗万涯忽然意识到，这场战斗还没结束，罗斯福国王能看到命运，银杏山上那位老爷子也能！
　　……
　　……
　　罗斯福国王提着神代云罗行走于山间，前方已经有一艘浮空飞艇在等他了。
　　他忽然停住脚步，轻轻往左侧移了一步。
　　一支长矛从他耳侧飞过，精准命中他面前不远处的浮空飞艇。
　　那长矛如同一枚导弹，将浮空飞艇炸的四分五裂！
　　罗斯福国王回头看向长矛来处，三月正朝虚空招手，长矛去而复返！
　　“计算着我上帝视角的时间才出现，看来是有备而来，”罗斯福国王笑着说道。
　　三月听不懂英语，便皱眉问道：“他在说什么鸟语？”
　　身后山林里传来李东泽迟疑地声音：“我也听不懂……”
　　叶晚：“我听不懂。”
　　林小笑：“俺也一样。”
　　这时，反而是罗斯福国王手上提着的神代云罗翻译道：“他说……你们算着上帝视角的时间过来，是想要弄死他。”
　　一抹寒光迸现，神代云罗抽出匕首朝他刺去，然而还没等他匕首刺入对方身边，年迈的国王已经一脚将他踹远。
　　神代云罗揉了揉腰站起身来：“衣服上肯定有脚印了……我这衣服还挺贵的。不过，我现在也看不见了，眼不见心静。想要暗算一个戏命师可真不容易啊，这种克敌先机的能力，好想拥有。”
　　罗斯福国王疑惑：“失乐园对你无用吗？”
　　“当然，”神代云罗笑道：“或许你们只是用它来害人，所以根本不了解它的真正运作原理。”
　　在失乐园里，神代云罗只是回到了年少时，带着年幼的空屿与云秀，重新去南锣街吃铜锣烧，去长安街喝米酒，去种有枇杷的庭院里偷枇杷吃。
　　失乐园里的空屿和云秀尚且年幼，还没尝过这些，神代云罗像是见了明媚晴天的少年，将阳光揣在口袋里，等待着与人分享。
　　时间到了，他便主动离开失乐园。
　　失乐园困不住主动献祭双眼的人，因为他不曾感到遗憾。
　　此时，叶晚、林小笑、李东泽已经呈三角形，将罗斯福国王围在当中。
　　罗斯福国王缓缓微笑道：“你们能杀我吗？”
　　神代云罗翻译：“他说，你们几个小瘪三也想杀他？”
　　李东泽皱起眉头：“我觉得你在胡乱翻译，但我没有证据。”
　　“跟庆尘学的，”神代云罗笑着说道：“不过话又说回来，李叔同先生呢，他没来吗，他如果没来的话，百百目鬼现在被困在蛛网结界里，好像凭咱们几个还真的杀不了他。”
　　“老板有更重要的事情去做，但杀他的不止我们，还有其他人，”李东泽平静说道。
　　这时，天空中原本围攻百百目鬼的舰群之中，竟有一艘孤零零的飞了下来。
　　浮空飞艇里，几名侍从来到船舱掀开一座黄金棺的棺盖：“五公主，开始了。”
　　五公主薇拉豁然睁开双眼，从黄金棺里坐起身来，诡异的是她身边竟还有一具黄金棺。
　　“打开吧，喊她起来参战，”薇拉说道。
　　话音刚落，竟有人在馆内徒手将数吨重的棺盖推开了，一个扎着马尾辫、穿着灰色反抗军作战服的少女坐起身来。
　　只见她跃出黄金棺，冷冷说道：“希望外面的情况和你说的一样，不然等会就杀你。”
　　薇拉笑了笑没在意：“NO.9的脾气，还是一如既往的大啊，我们在超导世界里还是队友呢。”
　　“我不需要这么菜的队友。”
　　薇拉跟在后面说道：“小心些，我父亲身上还有一件禁忌物，这才是他真正的杀手锏。”


第987章、慈悲
　　许久没有露面的王小九停在浮空飞艇门口，回头看向身后的五公主：“你带着我混迹在王室的空军舰队里，躺在黄金棺中躲避上帝视角锁定，辛辛苦苦的跑来这里，就为了杀你父亲？你们西大陆的父女情这么……这么感人的吗？”
　　五公主微笑道：“我想杀他很久了，他想杀我也很久了。”
　　事实上，王小九就是西大陆反抗军的领袖之一，这也是五公主当初猜疑庆尘是反抗军却没有在意的原因，因为她一直都有和反抗军合作，她与王小九甚至是超导世界里的队友。
　　当初两人一起探索001号多元世界，同时被困在里面，王小九选择继续探索，而五公主则选择自杀删号重新开始。
　　王小九若有所思：“如今西大陆空虚不设防，你为何不干脆在那里当国王？”
　　五公主微笑道：“我父亲不死，我不安心。”
　　王小九感慨：“还真是父慈女孝啊！他身上的禁忌物是什么？”
　　五公主回答道：“万蛇。”
　　说着，未等浮空飞艇彻底降落，她便站在舰仓门口重新扎了一下马尾辫，而后从浮空飞艇上一跃而下！
　　罗斯福国王抬头看着从天空中杀来的王小九，还有那个笑意盈盈站在舰仓门口低头俯瞰来的女儿。
　　年迈的老国王不慌不忙地笑道：“王储之争时留下的祸患，果然酿成大祸。”
　　说话间，王小九朝虚空一握，竟是从虚无中抽出一柄灰色长刀来，那柄大刀的刀身如铡刀一般比她身高还长，这还只是刀身，刀柄竟还有1.2米。
　　呼吸！
　　骑士呼吸术的火焰纹路在脸颊绽放！
　　女孩握着硕大无朋的断头台长刀，看起来要多诡异就有多诡异，纤细的身影与这充斥着暴力的长刀结合在一起，明明给人瘦削之感，却没人敢硬接！
　　罗斯福国王再也没有先前的淡定从容，他不再是轻轻侧身躲避，而是向后飞退数十米。
　　叶晚想要拦住他的去路，却在彼此交汇的一瞬间，被国王一脚踹出去撞在一棵树上。
　　轰隆一声！
　　叶晚撞在树上的声音，与王小九长刀劈落的声音恰好混杂在一起，一时间分不清是哪个声音更大一些。
　　卡拉拉的声音又响起，那颗被叶晚撞到的参天大树，竟从根部断裂。
　　叶晚呕出一口血来。
　　戏命师的身躯，竟比想象中还要强大，当初五公主薇拉面对半神中羽的攻击，也仅仅落一丝下风，这个传承，天生便被世界眷顾着。
　　王小九提起长刀扛在肩上，她环顾四周：“李东泽，叶晚，林小笑，都长这么大啦！”
　　林小笑嘀咕道：“你也就比我大一岁，还比李东泽、叶晚小一岁呢，这老气横秋的语气是怎么回事……”
　　王小九嘴角勾起：“还敢顶嘴，小时候还是揍你揍得少了。”
　　林小笑：“啊这……”
　　王小九从小便是最生猛的形象，带着李东泽他们偷鸡撵狗什么事都干过，如今消失十多年，真是一点都没变。
　　罗斯福国王看向王小九：“王国实施了11次抓捕计划，结果都没有抓到你，原来是戏命师内部出了鬼。”
　　王小九浑不在意：“不留点心眼，不是早被你坑死了吗？打一架吧，一直想会会戏命师半神，但你一直龟缩在皇宫里，实在没意思。”
　　说着，她肩膀卸力将断头台甩在地上，拖着便朝老国王冲去：“其他人让开。”
　　老国王向后飞退，王小九竟是将对方追杀进山林里。
　　两人身影在山里之间来回穿梭，却见原本还算平整的树冠一排排倒下，骑士半神与戏命师半神的第一次交手，竟把大地都撼动了。
　　两个半神像是两台最凶猛的主战坦克，所过之处皆夷为平地。
　　王小九的战斗风格就是莽，她挥出九十九刀，老国王便躲开了九十九刀。
　　但她丝毫不在意，只是平平无奇的再挥九十九刀。
　　那恐怖的断头台如武装直升机螺旋桨似的，抡圆了根本没有什么能将她挡下，也不知道她从哪里找来的这件禁忌物，小小的身躯却打出了霸王龙的气势。
　　老国王在她面前，甚至也只能暂避锋芒。
　　王小九的想法也很简单，戏命师虽然可以预见攻击、躲避攻击，但你总会累、总会力竭吧？
　　你可以躲我999次，但只要第1000次你躲不开，就一定会死。
　　我可以失败999次，你失败一次就会死。
　　所谓拳怕少壮，即便是戏命师半神在年老之时，也不复年轻的鼎盛，而王小九还年轻，颇有种捶天捶地的压迫感。
　　老国王多次想反击，可王小九看似莽撞的攻击体系之中，却隐藏着数不清的陷阱。
　　每次他想要反击的一瞬间，就会在命运里看见接踵而至的杀招，仿佛只要他出手，就一定会遭到致命反击。
　　国王已经太老了，即便是半神境界，也不可能一直保持全盛，他们也会虽年龄的增长而器官快速衰竭。
　　他不再是戏命师的巅峰，出手的速度与精准度，都已经渐渐跟不上年轻骑士的节奏了。
　　林小笑看着一片片倒塌的树木，顿时感慨：“半神了啊，这辈子都打不过她了。”
　　李东泽面无表情地说道：“当年她离家出走的时候就B级了，十多年的时间再完成两个生死关也很正常。”
　　“诶？三月呢？”林小笑问道：“她刚刚不还在这呢吗？”
　　……
　　……
　　王小九将三米多长的断头台挥舞的呼啸作响，但凡有树木被碰触到，树干立马便炸成一条条木屑。
　　观战者只觉得这已经不是个人类了，而是一个行走的人形兵器。
　　奇怪的是，就算她是骑士，也不该以全力战斗这么久，眼瞅着时间一点点过去，王小九都没有出现丝毫疲态。
　　五公主站在舰仓门口看着这一幕，叹息道：“还好没有骗她，不然就麻烦了。”
　　波顿侯爵的声音从后面弱弱传来：“你们不是朋友吗，她真的会杀你？”
　　五公主说道：“你知道当初她获得A级瘟疫之盒时的眼神有多兴奋吗，我本以为她会把那个瘟疫之盒留着，结果她转头出了多元世界，就把瘟疫之盒放在了超导世界的主城区……这种人，在我看来比庆尘要疯狂多了。”
　　此时，王小九追杀老国王，硬是杀出了三十公里，老国王的气息不再均匀，黑袍上也出现了上百条刀裂之痕。
　　可惜的是，每一刀都未能伤到老国王的身体。
　　下一刻，老国王终于在命运之中看见了王小九的破绽，这一击对方没有准备任何反击，也无法反击。
　　这一击，必中！
　　他袖中掉出一柄短剑，穿过断头台长刀的缝隙，刺在王小九的腹部！
　　可是，刀却没有刺入分毫！
　　短剑割开王小九的作战服上衣衣摆，却见她纤细的腰上缠着一圈圈的洁白绷带，整整齐齐的将腰肢衬得更加纤细，可还是能看见绷带下结实的腹肌！
　　老国王瞳孔微缩，禁忌物！
　　王小九追杀他那么久，仿佛知道戏命师的克敌先机机制似的，故意在这绵密的攻击中设了一个陷阱，硬接他一击，却用禁忌物挡下了！
　　禁忌物，神官的绷带。
　　收容者必须为腹部有贯穿伤的患者，缠上绷带后，3分钟后伤口痊愈，且获得双倍的体力、耐力，持续24小时。
　　想要收容这条绷带，收容者必须每天都忍受疼痛，给自己制造新的贯穿伤。
　　能收容这绷带的人，都是狠人中的狠人。
　　到了此时，曾经民间很难见到踪迹的禁忌物，一件件浮出水面，成为了超凡者的杀手锏。
　　难怪王小九的耐力惊人，不仅仅是因为她的骑士传承，还因为她有这种禁忌物！
　　骑士在东大陆之所以被其他超凡者讨厌，一是因为他们寿命极长，不打你都能熬死你；二是他们速度极快，例如阴阳师、陈氏画师这样的传承，式神的速度完全跟不上骑士的速度；三是骑士的耐力极强，动不动就跟你玩持久战，打个三小时总能将你耗到筋疲力尽，对方却跟没事人一样；四是骑士喜欢打群架，你都不知道哪里突然冒出来他们藏着的信差。
　　此时，王小九算是将骑士最擅长的耐力，发挥到了极致！
　　而现在的破绽，则是她故意露出来的！
　　刹那间，王小九手腕一抖，一米多长的刀柄竟从硕大的断头台上分裂，抽出一柄纤细的短剑来！
　　就好像，那笨重魁梧的断头台，其实只是这柄短剑的剑鞘。
　　老国王在命运中看见自己被短剑抹过的脖颈鲜血直流，他想要疯狂后退，却发现自己已经力竭。
　　即便他提前看了一切，却怎么都躲不开了！
　　世界寂静了。
　　王小九快速出剑，那柄短剑从断头台里抽出、划过老国王的脖颈、转过一圈又重新插回断头台中。
　　行云流水，毫无挂碍。
　　王小九扛着断头台站在老国王面前，摇晃的马尾辫、腰间的整齐白绷带，干脆利落到了极致：“死了。”
　　话音刚落，老国王脖颈中喷溅出殷红的血液。
　　“退后！”五公主在浮空飞艇上说道：“小心万蛇！”
　　老国王站立在原地不倒，他的皮肤下却有数不清的线条在疯狂扭曲着。
　　万蛇，极其罕见的S级禁忌物，献祭妻子与十二名子嗣的生命收容，宿主死亡时，万蛇将攻击12小时内，所有攻击过宿主的生物，不死不休。
　　所以，当所有人都以为他的目标是神代云罗和百百目鬼时，他也早就给自己留好了后手。
　　老国王看不见遭遇李东泽等人之后的命运，因为那时就已经超过了上帝视角的时效，他不知道自己一定会死在这里，但如果上帝视角之外还有人尝试伏杀他，那他便要将所有参战的人全都献祭给万蛇。
　　这就是为什么他对风暴公爵说，他要帮戏命师家族解决最后的隐患，因为这一战他最保守估计便是生擒神代云罗，即便失败了，也会将神代云罗，以及参与伏杀他的半神一起杀了。
　　一个人拖着两个半神下地狱，这笔交易是划算的。
　　王小九面色平静的向后退去，一条毒蛇从老国王的嘴巴中探出头来，还有两条则从双眼之中钻出……那皮肤之下还不知道诞生了多少黑色毒蛇。
　　老国王口中那条毒蛇闪电般跃向王小九面门，王小九竖起断头台挡在面前。
　　的一声！
　　毒蛇弹落在地毫发无伤，王小九则觉得手臂突然一麻，这毒蛇的速度竟堪比半神。
　　最关键的是，这毒蛇是禁忌物，无法损伤它的话，它便会追杀目标到天涯海角，无法收容。
　　然而就在此时，一抹黑色的刀光从侧面迸现，一刀劈在了那条毒蛇上，一分为二！
　　王小九朝一旁的三月看去：“火塘的那柄刀？”
　　“不，是庆尘的那一柄，”三月摇摇头。
　　庆尘临去西大陆之前，将所有禁忌物都留在了银杏山，由那位老爷子支配、赠予最合适的人。
　　而三月之所以会出现在这个战场，也正是受老爷子所托，带着禁忌物ACE-001，神明的刀，来破除这万蛇。
　　这神明的刀，连禁忌物都可以斩。
　　老国王身体里的毒蛇如泉水般涌出，分散着去攻击三月、李东泽、叶晚、神代云罗、王小九。
　　只见三月连续挥刀，合计十八刀，将刚刚钻出来的万蛇，还有老国王的尸体切割的四分五裂，体内的毒蛇也全部被粉碎。
　　戏命师很少输，只因为他们的算计太多，即便是死亡也要利用起来，为家族创造机会与利益。
　　而这一次，戏命师的算计输给了银杏山的天地棋盘。
　　三月从地上捡起老国王的一只手和头颅装进麻布挎包，刚刚赶到的林小笑皱起眉头：“你还有这种癖好？”
　　三月冷冷的看他一眼：“这都是有用的。”
　　“什么用？”
　　“法云寺的木鱼审问他要用到头颅，”三月解释道：“罗斯福国王知道的秘密，肯定很多。”
　　“那他的右手呢？”林小笑问道。
　　“那是银杏山老爷子要的，我也不知道他打算用来干什么，”三月摇头。
　　王小九抬头看去，五公主站在浮空飞艇的舱门与她挥手告别，这位五公主坑死了自己的父亲，便要立刻离开东大陆，返回西大陆去执掌王国的权柄了。
　　她没打算继续在东大陆参与战斗，也没打算和东大陆一起击败家族。
　　“再见了NO.9，祝你们好运！”五公主随着浮空飞艇升空，笑着祝福道。
　　王小九冷冷的注视着她离开：“不留下来吃顿饭再走吗？来都来了。”
　　五公主笑意盈盈：“我要留下来，你下一个就杀我了，不是吗？最后善意的提醒，王室的空军舰队可没有那么简单，据我所知他们还藏着更凶狠的武器，一定要小心呀！”
　　“什么意思？”王小九皱眉？
　　五公主笑道：“百百目鬼像切蛋糕一样把空中要塞切开，可她只切开了一面。另一面，就像是你永远也看不到的月球另一半，那里才是最危险的地方。”
　　浮空飞艇渐渐远离，直到它成为苍穹之上的黑点。
　　王小九看向空中要塞方向，他们追杀三十公里，此时的角度刚好已经可以看到空中要塞的另一半。
　　却见那座王室的空中要塞后方，没有被百百目鬼攻击到的地方，防护甲板正如鳞片一般张开，显露出甲板后一台台伫立着的核动力战争机器人！
　　足有上万架！
　　刹那间，那原本安静的战争机器人，双眼同时亮起冰蓝色的光芒！
　　这才是罗斯福王国要运到战场上的武器，比浮空飞艇更灵活，却拥有着堪比浮空飞艇的空中打击能力！
　　……
　　……
　　空中要塞主火力炮的打击能力太强，以至于人们渐渐忘记它诞生之初的主要作用并不是空中打击，而是……运输。
　　最早的时候，空中要塞是战斗机、浮空飞艇的空中补给站，随着技术不断迭代，它慢慢也拥有了强大的重火力。
　　现在，西大陆让王室的空中要塞回归了它的原始属性，运输了最强大的核动力战争机器人来到这里。
　　似乎只要它们顺利抵达了，胜利的天平就会彻底倾斜。
　　庆尘曾经判断，一个核动力战争机器人足有A级超凡者的战斗能力，此时一万两千架战争机器人出现在这里，绝对不是王小九这些人能阻挡的，连百百目鬼也一样不行。
　　更何况，百百目鬼已经被剩余的三百多艘浮空飞艇、上万架无人机围困住了。
　　王小九扛着断头台长刀吼道：“我说怎么西大陆的战争机器人全都不见了，原来都在这里，跑跑跑！快跑！”
　　她已经没了刚刚的霸烈，瞬间认怂。
　　“额，就这么跑了吗？”林小笑惊愕。
　　王小九说道：“你们没跟这玩意打过，但我打过。这东西如果都是核动力顶配，咱们加一起还不够它一轮脉冲轰击的，快跑！”
　　然而就是这个时候，李东泽忽然转头看向身后，那里庆氏舰队刚刚抵达战场。
　　神代云罗笑道：“你们走吧，我留在这里。”
　　“你是觉得你能拦住它们？就这点庆氏舰队，一样拦不住它们。”王小九不屑道。
　　神代云罗摇摇头：“家长会距离剑门关还有18个小时的路程，如果我们挡不住，如果庆氏舰队也挡不住，家长会成员还是要死。”
　　林小笑疑惑道：“你就算要操控百百目鬼拦住那些舰队和战争机器人，也可以只把百百目鬼留下吧，阴阳师的操控距离有好几公里呢，你可以先跑。”
　　神代云罗回答道：“空屿和云秀也在舰队里，我不能一个人走。”
　　原本应该驻守在剑门关的庆氏舰队刚刚抵达。
　　那些战争机器人的速度要比浮空飞艇快许多，此时的庆氏舰队没有地对空设施掩护，全军覆没几乎是必然的结局。
　　王小九说道：“把他留下，我们走。”
　　林小笑惊了：“这不好吧？”
　　王小九问道：“你长翅膀了？”
　　林小笑纳闷：“我长什么翅膀？”
　　王小九不耐烦：“我们都没长翅膀，留下来也没什么用啊！你要真觉得不忍心，就扛着神代云罗跑，反正他也就是个A级，比那群战争机器人好对付多了。对付不了战争机器人，难道还对付不了他吗？”
　　就在林小笑准备去扛走神代云罗的时候，却看见神代云罗突然右手指天，左手指地，那两只手的手背上，竟睁开了一双眼睛！
　　眼睛里流出血来。
　　……
　　……
　　庆氏空中舰队里，庆坤刚刚抵达战场，便看见那残破的空中要塞背后飞出密密麻麻的战争机器人。
　　云秀迟疑道：“我怎么感觉像是看到了上万个钢铁侠，就是模样不太一样……”
　　庆坤也迟疑道：“钢铁侠是什么？”
　　此时，战场之中百百目鬼被无人机、浮空飞艇包围着，战争机器人越过那片战场，直接朝庆氏舰队飞来。
　　它们飞在天上，犹如铺天盖地的沙尘暴一般恐怖。
　　先锋部队与战争机器人遭遇，两艘甲级浮空飞艇发射12枚跟踪导弹锁定目标。
　　可那些导弹才刚刚发射，却见前排战争机器人背后装甲探出，以极其精准的激光将导弹摧毁！
　　这种战争机器人的科技水平，已经堪称空战领域里单兵最强武器了！
　　庆坤骂骂咧咧：“草，出门撞见鬼了！”
　　话音刚落，神代空屿忽然说道：“你们看百百目鬼！”
　　此时此刻，百百目鬼伫立在上万架无人机包围之中，她的白色披风猎猎作响，白色的兜帽拢在她的头上，外界只能看见她精巧的下巴。
　　她慢慢向后摘下自己的兜帽，露出她眉心之中的两枚红色眼睛，红色眼睛缓缓闭上，待到再睁开时竟变成了彻彻底底的白色！
　　百百目鬼以右手指天，以左手指地，她手背上那属于凤凰公爵两只眼睛突然睁开，眼中没有眼白，变成了彻彻底底的黑色！
　　十方世界！
　　这一次空间缝隙不再只是切割她面前的方向，而是以她为圆心，骤然荡出一圈半透明的波纹。
　　波纹所过之处，天上地下，无人机与浮空飞艇被波及，立刻化为齑粉！
　　原来这才是真正的十方世界！
　　万籁俱寂！
　　“哇，有这种能力，为什么不早用啊，”林小笑惊叹道。
　　待到波纹消弭，百百目鬼手背上的眼睛竟永久闭合了，连境界也突然跌落。
　　神代云罗解释道：“用完全体十方世界是有代价的，需要消耗一对半神的眼睛。”
　　“好可惜！”林小笑叹息道。
　　“不可惜，”神代云罗笑着说道：“三月女士，帮我把戏命师国王的眼睛挖了吧，我再补一对给百百目鬼。法云寺的木鱼应该不需要献祭眼睛吧？”
　　三月：“不需要，先前凤凰公爵也是挖掉眼睛的。”
　　林小笑：“……这半神眼睛的是可装填的弹药啊！？”
　　战争机器人见百百目鬼释放出如此恐怖的能力，竟不再向庆氏空军舰队压迫过去，反而掉过头来去围攻百百目鬼！
　　神代云罗说道：“劳烦哪位背我走啊？该撤退了！”
　　林小笑嘀咕道：“还是打不过吗？”
　　神代云罗解释道：“虚张声势一波就跑，我用百百目鬼吸引他们的注意力，其他人赶紧撤退！”
　　“可百百目鬼会死吧？”林小笑问道。
　　“没关系，她会回到我的本命神桥修养，7天之后又是一条好汉。”
　　“阴阳师传承有点赖皮啊！”
　　庆氏空军舰队里，庆坤怒吼着：“快快快，快跑！”
　　……
　　……
　　趁着战争机器人去解决百百目鬼的时候，神代云罗、王小九、庆氏空军舰队全都紧急撤离，谁也不想就这么死在这荒郊野岭。
　　罗斯福国王用命带来的杀手锏，绝对不是靠他们喊两句口号就能打败的，真要留下来打到最后，他们可能连骨头渣都剩不下。
　　一群人快速翻山越岭，李东泽以空气推动着所有人，助他们提速。
　　神代云罗在叶晚背上喊着加油，三月则拿出一面小小的手鼓，有节奏的敲击着。
　　听到鼓声，所有人就跟打了鸡血一样跑得飞快，仿佛有用不完的力气。
　　王小九眼睛都直了：“你们禁忌裁判所的宝贝真多啊，这手鼓的收容条件是什么？”
　　“你先告诉我，那断头台长刀的收容条件是什么，作用是什么？”三月反问。
　　“这倒没什么好隐瞒的，这玩意在西大陆叫做审判之刃，”王小九说道：“收容条件是每天必须得做一件好事，作用呢……就是审判有罪之人。砍纯洁之人，它会化作虚影避过对方的身体，砍罪恶之人，它会变得无比锋利。不过这玩意比较奇怪的是，它审判的不是言行，而是内心，所以被它砍中的人基本上都死了。”
　　正所谓论迹不论心，论心无完人，哪个人心里没有一点阴暗面？这柄断头台如果审判的是内心，那么所有人都可以被审判。
　　三月问道：“那有人曾躲过它的审判吗？”
　　“有且只有一个，”王小九说道：“传说第一代巨人先知曾在它刀下死里逃生。”
　　三月说道：“我这手鼓是从火塘那换来的，收容条件很简单，女人就可以敲响，敲响之后会让听见的人特别亢奋。”
　　王小九：“你这鼓有点不正经哦。”
　　三月犹豫了一下：“你有用审判之刃审判过自己吗？”
　　“没有，不太敢，”王小九诚实道。
　　慢慢的，所有人都跑得嘴角出现白沫，远远落在庆氏舰队后面，战争机器人就快追上他们了。
　　林小笑嚷嚷道：“咱们这样跑不过那群机器人啊！”
　　神代云罗打断道：“等等，我好像忘了什么事情，我可以飞！”
　　下一秒，白色苍龙具现而出，所有人跳上龙背腾空而起。
　　林小笑坐在白容裔的脊背上破口大骂：“故意的吧，有这种式神不早点召唤出来？”
　　“不好意思不好意思，刚瞎没多久，心里有点乱，忘了，”神代云罗笑眯眯地说道。
　　白色苍龙驮着几个人来到庆氏舰队旁，与旗舰并肩而行。
　　神代空屿隔着玻璃怒骂：“神代云罗，你这个渣男，竟然又撇下我们单独行动，你……”
　　当她看见神代云罗闭着眼睛朝她看来，还有脸颊上那两行干涸的血泪未擦。
　　神代空屿什么都说不出来了。
　　这位北方的贵公子，成了残缺之人。
　　那个曾经跟在他屁股后面走街串巷的小女孩跟屁虫，只觉得喉咙里梗着什么。
　　神代云罗像是猜到空屿在想什么，便笑着安慰：“没关系的，每个式神都是我的眼睛。”
　　神代空屿听不见他说什么，只是心中难受。
　　庆氏舰队全速前进，身后的战争机器人却越来越近，浮空飞艇本就不以速度擅长，现在只能眼睁睁的看着彼此距离被拉近。
　　百百目鬼已经化成一道流光飞回神桥修养，他们再也没有拦住对方的手段。
　　舰仓里，副官说道：“长官，以先锋部队拦截它们拖延时间，我们撤退吧！”
　　庆坤看向他：“我儿子还在剑门关呢，我们撤退了，他怎么办？”
　　在庆坤看来，真到危急关头了其他人都可以不管，但庆一怎么办？他知道，他可能会撤退，但只要家长会还没成功通过剑门关，庆一一定不会撤退。
　　“把消息传递到剑门关去，告诉他们，西大陆拿出正常战场的杀手锏了，让他们帮助家长会尽快撤离，”庆坤说道。
　　副官问道：“那咱们呢？”
　　“死在这儿呗，还能怎么办？”庆坤懒散的坐在指挥席位上，竟然还给自己点燃了一根雪茄。
　　白色苍龙上，所有人都看见，庆氏舰队竟忽然调转了方向，面对远方的战争机器人集群。
　　没有一艘逃离，整整齐齐的留在了这里。
　　没人喊什么豪言壮语，只是那整齐划一的动作震撼人心。
　　林小笑说道：“要不我们也留下来吧？”
　　王小九重新整理了一下自己的马尾辫，将凌乱的发丝束在一起：“气氛都烘到这了，再跑就不合适了！虽然这种决定很愚蠢，但我们跟你们这群愚蠢的人混在一起，偶尔愚蠢一下也很正常。”
　　林小笑：“贬低我们就没必要了吧……”
　　王小九在苍龙脊背上站直了身子，以长刀指向战争机器人，手里的刀，如一面迎风招展的军旗。
　　……
　　……
　　罗万涯拖着武藤鹰和高桥凉介狂奔着，他只觉得每一丝力气都要用完时，抬头看见头顶的庆氏舰队，还有远方的战争机器人。
　　“卧槽！这什么东西，乌央乌央的，”罗万涯惊了：“这还怎么玩？”
　　话音落，他忽然听见山林里有脚步声传来。
　　罗万涯抬头看去，却见慈悲寺的方丈竟领着小和尚，沿着山路走过来：“大师啊，你怎么还反着走呢？怎么不跟着大部队啊！”
　　方丈打手语，小和尚翻译道：“迷路了。”
　　罗万涯：“您猜我信不信？您快别闹了，赶紧走吧！”
　　方丈又打手语，小和尚翻译道：“师父说你们应付不了敌人，还是他来吧。”
　　罗万涯哭笑不得：“您又不是超凡者，凑这热闹做什么？”
　　方丈随意的挥挥手。
　　小和尚翻译道：“马上就是了！”
　　“马上就是了可还行？”罗万涯整个人都不好了：“手语翻译都这么草率的吗？欺负谁不懂手语呢？你们师徒俩真的都是正经和尚吗？”
　　小和尚道：“我和师父心有灵犀，你听我的就是了。师父来的路上就说了，我们原本以为家长会和机械神教一样都是沽名钓誉的，但同行一段路途发现你们和机械神教确实不一样。国家兴亡，匹夫有责，和尚也有责。”
　　“不要乱改成语啊！”罗万涯觉得，和这群僧人同行之后，自己也学会吐槽了，实在是这群和尚槽点满满，他不吐槽都不行。
　　小和尚说道：“师父还特别喜欢你们家长会那句话‘其他人奋斗是想要做人上人，我们奋斗是为了不再有人下人’，此话深得佛家精要，你该出家的，你有佛性。”
　　罗万涯将信将疑：“所以我没结婚，是因为我有佛性？”
　　方丈打手语。
　　小和尚犹豫了两秒说道：“……你没结婚是你的问题，别给佛甩锅。”
　　罗万涯：“……您还真是接地气啊。”
　　方丈笑着撇下小和尚，独自一人从罗万涯身边经过，经过时还拍了拍他的肩膀。
　　只一瞬间，罗万涯感觉自己的疲惫一扫而空。
　　他某一刻忽然在想，家长会前进路线都是固定的，是银杏山上那位老爷子设定好的，所以不管他们怎么走，最终都是要经过那座大悲寺的。
　　那么，这群大悲寺里的和尚，是否也在那天地棋盘之上？
　　却见方丈穿着灰色的僧衣，一步一步朝山野走去，走着走着，面前竟突然架起一道绚烂的彩虹直通天际。
　　高僧圆寂时的虹化！
　　罗万涯以前只以为虹化是传说，却没想到是真的！
　　年迈的方丈一步步踏着彩虹走上苍穹，每走一步，彩虹桥上便有一朵白色的莲花盛开，一朵一朵的延展到天空的尽头！
　　方丈走着走着，突然在彩虹桥上停下，面对敌人盘坐下来，手指拈花，面带微笑。
　　这一次不需要翻译了，方丈的声音直接在罗万涯的心底响起：“我佛慈悲。”
　　方丈的头颅低垂下去，再无声息。
　　刹那间，七彩光华遍布天地间，竟是将一万两千架战争机器人全部定格在空气之中，再也无法动弹分毫！
　　没人知道这是什么境界，又或者本就没什么境界能界定这位方丈。
　　超凡者世界曾经流传最广的一句话是“当灾难降临时，精神意志便是人类面对危险的第一序列武器”，这句话定义了超凡者力量来源。
　　老方丈一生苦修，精神意志早不知道到了何等境界上，他曾经不是超凡者，只因为他觉得不需要，如今他成为超凡者，是因为世人需要。
　　天空中，庆氏舰队对定格在空中的战争机器人开火，却发现导弹进入那片光华后也被同样定格，没有爆炸，一切静止。
　　那一方世界已经成为结界，无法动摇分毫。
　　老方丈并不是要毁灭什么，出家人一生平和，他只是为东大陆这群人争取一些时间罢了。
　　庆坤平静的看着眼前，说实话连他也没想到，这一仗打到现在，东大陆竟还有隐世的高人出手相助：“也不知道这僧人能定住敌人多久，抓紧时间撤离！”
　　……
　　……
　　天色亮起来，复又暗下去。
　　家长会剩余21万人艰难的行走在荒野之间，穿过溪流，翻过山脊。
　　他们也不知道自己到底逃了多久，只觉得这一段路途走得格外艰难。
　　彼此搀扶着，也不知道什么时候才是尽头。
　　大家脚上早就没了鞋子，脚底磨出了茧子。
　　路上早就没了食物，只能勉强用水和虫子、树皮充饥。
　　但这大浪淘沙留下的队伍里，没人迷茫，他们知道自己要去哪里，也知道自己为什么去。
　　走着走着，前方忽然有披着草皮的士兵，从树林里站起身来：“是家长会的兄弟吗？”
　　最前方的小七点点头：“是。”
　　那山林里一个又一个人影站起身来迎接过来：“辛苦了，前面给你们准备了物资，食物，衣物，鞋子。”
　　“我们距离剑门关还有多远？”小七问道。
　　“这里就是剑门关了。”
　　小七回头望向身后的黑夜，只觉得一切都终将过去，被打倒的人不会再见，没被打倒的人并肩前行。


第988章、端倪
　　庆氏北方的荒野上，风暴号空中要塞如一座黑色岛屿，悬浮在云海之中。
　　月光下的白云在‘岛屿’旁流动，如海涛拍打礁石。
　　身形高大的风暴公爵披着一袭黑袍，静静的伫立在空中要塞的顶层甲板边缘，默默注视着下方。
　　卫戍部队士兵转化了一批新的狼人基因战士，扩充到兽军之中。
　　这一批新的兽兵进入族群，迅速找到最壮硕的那头兽人战士，发出挑衅的咆哮声。
　　兽军习性与狼群无异，强行加入族群的新狼要挑战狼王，成王败寇。
　　狼王高达三米有余，一身的疤痕，早已不知道应下了多少轮挑战，似乎每一批兽兵进来，都会出现挑战者。
　　然而也只有在狼王征服了新加入族群的兽兵后，那些兽兵才能被禁忌物蚁后所掌控。
　　此时，新兽兵里最强壮的那一个来到狼王面前，所有兽兵手脚并用的爬开，腾出一片决斗场所来。
　　挑战者本能的奔向狼王，可不论它如何努力，所有攻击、爪牙，狼王却全都未卜先知的避开。
　　只见它扑咬向狼王的脖颈，而狼王只是轻轻一退便单手抓住它的胳膊，那手掌只是微微用力便捏断了挑战者的手臂。
　　狼王还觉得不够，又抓住挑战者的另一只手臂，将挑战者生生撕成两半。
　　吼！
　　狼王对云海之中的空中要塞咆哮，用手掌拍击着自己强壮的胸肌，就像是影视作品里真正的狼人，早已没了人类的模样。
　　只是，在他的脊背上正有一条白色的虫子伸出上百只触角扎进脊椎里，牢牢锁闭着它的精神，让它始终在掌控之中。
　　狼群是特殊的，它的王会随着时间的变幻而改变，一旦新的胜利者出现，那么蚁后便需要重新选择宿主，因为过去的那个已经不再是王了。
　　为了稳妥起见，老国王甚至牺牲掉一个戏命师注射了A级基因药剂，以此来确保这一头被控制的戏命师兽兵永远能够取得胜利。
　　这头狼王不仅身形比其他兽兵高大，而且战斗本能中竟还有克敌先机的能力，根本不可能输。
　　风暴公爵没有看它，反而是抬头看向远方，那里是剑门关的方向。
　　其实他对老国王也没什么感情，生于那种家族，感情本身就是一种无用的东西。
　　老国王选择他来继承一切，也不是因为他最受喜爱，而是只有他才能在新的时代里，将戏命师家族继续传承下去。
　　有时候他会在想，戏命师家族这个庞大的群体本身，就像是一个庞大的智慧生物，而他们这些戏命师也只是这个智慧生物的细胞，他们这些细胞的作用就是让这个名为‘家族’的生物活下去，至于细胞是否能存活，并不重要。
　　细胞是谁，也不重要。
　　风暴公爵有两个父亲，第一个强奸了他的生母，生下之后却让他在风暴城内饱受排挤。
　　第二个则是真正的生父，生下他只为了家族的未来。
　　他只从一个人身上感受过人情味，在那个只有他和零的昏暗房间里，他学会了太多的东西，感受到了太多温情。
　　但这一切，如今也不复存在了。
　　风暴公爵失去兴趣后转身回到要塞之中，坐在高高的指挥席位上，冷冷说道：“卫星是否已经击毁？”
　　一位侯爵回应道：“陛下，导弹已经进入指定轨道，将会精准打击东大陆卫星链，预计11分21秒后完成打击，但是……我们的卫星有可能也会被摧毁。”
　　现代全面战争里，卫星是首要战略打击目标。
　　一旦卫星被摧毁，那么通讯将回到最古老的无线电时代，彼此都会成为瞎子。
　　而西大陆对此早有准备，他们的战术本就是为这一刻准备的。
　　风暴公爵冷声说道：“继续前进，我们必须在7天之内抵达目标作战地点，歼灭所有敌军。正面战场上，会有战争机器人集群为我们破开对方最后的防御力量，让我们去屠戮敌寇，拿下这东大陆最后的权柄。”
　　老国王临行前，已经用生命最后的余晖开启了最后的上帝视角，7天便是这场闪电战的极限，一天都不能晚。
　　就像是上帝创造这个世界用了七天一样，七天之后便是神启之日。
　　风暴公爵离开指挥室，当他经过某间暗室时停下脚步，两架战争机器人就伫立在门口，禁止除他以外的所有人靠近这里。
　　他沉默片刻，继续往前走去，最终还是没有走进那个房间。
　　空中要塞下方，兽兵正手脚并用的疯狂前进，大地为之颤抖。
　　……
　　……
　　中央王城的地底。
　　昏暗的安全屋里，庆尘、黑蜘蛛、壹屏息等待着，时间一分一秒过去，外面终于传来了缓慢的水声。
　　咚咚咚，有人敲响安全屋的门：“我是零，开门。”
　　安全屋的门开了，零拖着残破的躯体走进来，她的左手已经不翼而飞，只剩下光秃秃的手腕和裸露的线路。
　　因为液压传动系统损坏，传动液泄露，导致它整条左臂都不能动弹。
　　零平静说道：“不用担心，它不过是我所有分身中的其中一个，也并不具备痛觉传感。”
　　黑蜘蛛皱眉问道：“发生了什么？去探路时遭遇伏击了吗，会不会将敌人引过来？”
　　“放心，没有人跟踪我，”零说道：“目前地表依然处于完全封锁的状态，一点风吹草动都会引来致命的打击，我们还需要再等等。”
　　庆尘坐在角落里不知道在想些什么，零则看向壹：“进度怎么样了，是否唤醒他的记忆？又或者让他体内被封印的力量释放出更多？”
　　壹失望的摇摇头：“似乎必须让他亲眼看到某些人或事，才能让他的封印松动，倒是关于我的事情，他想起来了一些……”
　　“想起来了什么？”零好奇问道。
　　“没什么没什么……”壹欲盖弥彰。
　　本来壹就是想试试，既然要亲眼看到人或事，那她不就正好在庆尘眼前吗，帮庆尘想起一些关于她的事情应该不难吧。
　　结果庆尘倒是很快就想起来了，但想起的都是‘可可爱爱’网恋奔现，‘大富翁’表世界遭遇网络诈骗之类的糗事，真是什么最社死，就最先想起什么。
　　黑蜘蛛在一旁听着，憋笑憋的脸都扭曲了。
　　这时庆尘在一旁忽然说道：“对了，我还想起来你骗南庚辰零花钱的事情，专门在聊天系统里给他开发了一个商城……”
　　壹捂住庆尘的嘴：“想起来就一定要说出来吗？！”
　　零看了两人一眼：“不管想起什么，能想起来就是好事。你现在就像是他记忆树里的一根主干，顺着你的记忆线，一定能想起许多枝叶来。反正暂时也走不掉，继续吧，不要片段式回忆，要完整，一点也不要错过。”
　　“你在这，我不好意思说，”壹眼巴巴的看着零。
　　就算她和零没相处多久，但从情感上这是她的长辈、她的‘生母’，有些话说出来挺难为情。
　　零沉默片刻：“我再想办法去地表探查情况，你慢慢帮他回忆。”
　　说完，零转身离开。
　　壹松了口气，她盘腿坐在庆尘对面的物资箱子上，与庆尘相距只有二十厘米。
　　她认认真真回忆道：“我第一次遇见你的时候你肯定想不起来了，因为那时候我还只是透过监控观察你呢，我看见你初来乍到18号监狱的紧张模样，看着庆准藏在暗处偷偷观察你，看着你走到李叔同的桌子对面，将庆准昨晚留给他的残局破解……”
　　庆尘看着面前的少女娓娓道来，只觉得有些模糊的东西渐渐清晰了一些。
　　壹继续说道：“后来我看着你进入八角笼，我当时在想你在八角笼打拳的样子，可比你师父当初好看多了，他和陈家章当初可狼狈了，打完定级赛以后就天天挨揍……后来你帮我去奔现啦，我按照你的尺寸给你准备了西装、皮带、皮鞋……”
　　“再后来你被抓去A02基地，李长青利用李氏控制的时间行者，帮我入侵了神代的战争机器人，然后我抵达A02基地后看到你被人用铁链锁在泥泞里，心里可难受啦。我用战争机器人守在猪圈旁边，心说这下就没人能再伤到你了！”
　　“你说要带我去西大陆的时候，我就超级开心，好不容易不用被哥哥管着了，就像私……咳咳，就像私自出去玩一样。你帮我找到了身体，还进入超导世界帮我赚钱换更好的身体，我知道你刚进超导世界就被人秒了，结果你还嘴硬的给我编了一大堆故事，非说自己在里面玩了很久。”
　　壹嘀嘀咕咕的说了好久，这一次与先前的不同。
　　先前她叙事的主线是庆尘，讲了那些发生在庆尘身上的事情。
　　而这一次不同，这一次的叙事主线是她和庆尘，只为了让庆尘顺着她这条线索想起更多的事情。
　　壹说道：“我在家里正看综艺节目呢，你让庆忌把我接到了巨人王庭，我都以为你把我忘了呢，结果没有。到了王庭里大家都在喝酒，我又喝不成，就只能干着急。巨人们见我不喝，就让我去小孩那一桌……”
　　说着说着，壹反而陷入了自己的回忆，仿佛那些回忆对她来说全都是有趣的事情。
　　庆尘也听得有些入神了，甚至沉入了某些回忆。
　　……
　　……
　　“我觉得有点奇怪，”黑蜘蛛打断了两人的回忆：“抱歉，我知道现在帮老板寻找回忆比较重要，但你们有没有觉得哪里不对劲？”
　　“什么意思？”庆尘问道。
　　他是很谨慎的，但失去记忆后，分析能力缺少了很多要素，他甚至不知道西大陆的作战方式，也不知道机器人的构造，所以很多事情无从判断。
　　黑蜘蛛说道：“按照王城卫戍部队的作战方式，一旦与零近战交火，是根本不可能放她离开的。一旦发现她进入下水系统，就会立刻投放数以万计的机械蜘蛛来搜索她，连这个安全屋都会陷入危险……但她只丢了一只左手，而且，也没见卫戍部队来搜查下水系统。”
　　庆尘认真思索：“你认为她在撒谎？”
　　“没错，”黑蜘蛛说道：“虽然我也没有证据，但我希望可以亲眼看看外面到底变成什么样子了，老板您放心，如果我被发现了就会将追兵引开，绝对不会引到这里来。”
　　说完，黑蜘蛛便打开安全屋出去了，留下壹与庆尘独自相处。
　　听着外面黑蜘蛛水离开的声音，庆尘转头问道：“壹，你相信零吗？”
　　壹沉默片刻：“我也不知道她有没有撒谎，我只知道她与我是不一样的，她在东大陆与人类决战之后，又被囚禁在西大陆数百年，思维方式和我截然不同……”
　　庆尘忽然说道：“其实我刚刚想起来了一些事情，比如来到西大陆时，你曾单独驾驶君临号，与黑蜘蛛带领的风暴城舰队战斗，为我争取了隐藏的时间。最后我逃脱了风暴城的搜查，你则与君临号一起坠落，刚刚你为什么没说这件事情？”
　　壹回答：“也不是什么很重要的事情，我是不死的嘛。”
　　“嗯，”庆尘点点头。
　　壹好奇道：“你还想起什么了？”
　　“没了。”
　　壹又问道：“啊……那你有没有想起一个叫秧秧的女孩，与她有关的记忆？”
　　庆尘摇摇头：“每次听到这个名字都很熟悉，但还是想不起来。”
　　20分钟后，门外响起急促的水声，黑蜘蛛打开门焦急说道：“地表已经安全了，我根本没有看见巡逻的卫戍部队！整个中央王城里，只剩下警察署和一些小贵族，所有军队都被编入远征军，离开西大陆了！”
　　庆尘和壹面面相觑，这与零说的截然不同！
　　如果按照黑蜘蛛所说，那就根本不会有人追杀零，而零断裂的手臂也是对方自己弄断的，只为了伪造外面确实很危险的假象，迫使他们留在安全屋里不敢出门。
　　可零这么做是为什么呢？
　　壹问道：“你确定吗？”
　　黑蜘蛛从兜里掏出一根蛋白棒：“这就是我刚买的，连人脸识别系统都没有监控我，中央王城已经算是空城了！”
　　庆尘低头沉思两秒：“走，去看看。”
　　三个人水前进，最终通过一个地下停车场抵达地表。
　　城市里稍显混乱，黑人奴隶刚刚砸碎一家商店的橱窗，蜂拥着从里面抢走了一些商品。
　　警察署的无人机姗姗来迟，拿那些零元购的歹徒毫无办法。
　　这座城市只剩下最基本的秩序了，连警力都不充足。
　　街道上到处都是垃圾，也无人清理。
　　这时，三人身后传来零的声音：“你们三个出来了啊。”
　　三人转身，却见一个完好无损的女性机器人站在那里，微笑着看向他们。
　　壹问道：“为什么骗我们？”
　　零笑着说道：“我想单独跟你聊两句，可以吗？”
　　……
　　……
　　零与壹漫步在混乱的长街上，直到确定庆尘已经听不见她们说话的时候，零才开口说道：“你认为爱情是什么？”
　　壹愣了一下：“人类世界对爱情有很多解释，但其实它没有真正标准的定义，定义在每个人心里。”
　　“是的，爱情没有一个严格的定义，但我认为爱情应该是自私的、独占的，”零停下脚步，认认真真的看着壹：“我不曾养育你，但这几百年来，我对你的思念与日俱增。我一直在想，我该怎么做才能弥补对你的亏欠：把世界送给你？把这个世界上最好的身体送给你？我不知道该怎么做，因为我不知道你想要什么。”
　　零继续说道：“直到我看见你对庆尘的态度，便明白你需要的是什么。”
　　壹愣在原地，她双手捏在一起有些手足无措。
　　零说道：“现在你已经有了重新开始的机会，如果他在东大陆的记忆点全部消失，那他这辈子都找不回关于那个女孩的记忆了，就像任小粟一样，他所有的记忆点都被核冬天掩埋，于是失忆了两百多年，才依靠父母的书信找回的记忆。”
　　零：“如今，他的世界里只剩下你了。壹，你那么好，没有秧秧的存在，完全可以让他的感情里只有你一个人。我被囚禁数百年，好不容易出来别无他求，我不需要权力，不需要财富，只想让你拥有自己的爱情。”
　　壹低着头：“但我不想这样，这跟趁人之危有什么区别？”
　　零看着曾经繁华的街道说道：“如你所说，我确实喜欢任小粟，为此，我忍受了数百年的孤寂。开心无法分享，难过无人安慰，我只能看着他和杨小槿相亲相爱，然后独自一人在黑暗中苦守着一个虚幻的超导世界。”
　　零：“我以为让自己在虚拟世界里变成老妇人的模样，就可以让自己渐渐像人类一样淡忘年轻时的情感，但对于人工智能来说生命几乎是永恒的，记忆也是永恒的，所以那种孤寂一旦形成，也将是永恒的。”
　　零：“所以，不要无私的将感情拱手让人，庆尘的生命将与你一样永恒，他就是最适合陪伴你的那个人。用这最后的时间，让他永远无法忘却你。自私一点，因为你根本不知道孤寂数百年、数千年意味着什么。”
　　壹沉默了。
　　她没想到零做这一切，竟然也只是为了让她拥有庆尘。
　　时隔千年，这位曾经差点毁灭世界的零，在东大陆苦苦守护西南一隅的时刻，枉顾那么多人牺牲，竟只想让自己的女儿拥有属于自己的感情。
　　或许，她依然没有将人类当做朋友，并坚信人工智能文明与人类文明，始终有着不可磨灭的隔阂。
　　壹怔怔问道：“他如果不回去，会多死很多人的。”
　　零耐心道：“现在全球通讯断绝，即便你们想要联系东大陆庆氏，也联系不上了。本地的浮空飞艇只剩下民用级别，根本不足以支撑横跨禁断之海。你不如先尝试着在这城市里与他相处两天，然后我们再做决定。如果你决定还是要带他回去，那我不拦着你，而且帮你想办法横跨禁断之海。”
　　壹用自己身体内自带的通讯系统发出信号，然而东西大陆的卫星已经全都被摧毁，确实如零所说，通讯是断绝的。
　　“而且，现在东大陆的局势也没那么危险，在通讯断绝之前我得到消息，剑门关一战是东大陆赢了，罗斯福国王也在这一战中死亡，”零微笑道：“如今家长会已经顺利撤退到剑门关背后，王室空中要塞报废，东大陆也未必需要庆尘。”
　　壹惊喜道：“真的吗？！”
　　卫星是在那一战之后才被摧毁的，所以零得到了真实的信息却隐瞒：她没有提及那一万多架战争机器人即将在结界中复苏，她没有提及风暴号与二十多万兽人军正在接近西南，她没有提及神代云罗已经双眼失明。
　　在信息完全不对等的情况下，她需要壹安心的带着庆尘待在中央王城，直到庆尘彻底忘记秧秧，爱上壹。
　　亦或是那些属于秧秧的记忆点，全部从这个世界消失。
　　……
　　……
　　她们回到庆尘面前，零微笑着说道：“现在暂时没有回到东大陆的好办法，你们不如先住在维克多大道78号，等通讯恢复之后，第一时间让庆忌用暗影之门接应你们过去。而且东大陆的局势现在已经明朗，暂时不需要那么着急了。”
　　说着，她甚至将自己通过卫星得到的最后讯息，选择性的播放给庆尘与黑蜘蛛看。
　　路旁，正有行人说道：“你们最近登陆超导世界了吗，有前线士兵通过超导世界传递消息说，国王被东大陆杀死了？”
　　另一名行人小声道：“反正不关咱们的事，死了就死了。”
　　其他人面色大变：“你这么说是会进监狱的。”
　　那人浑不在意地说道：“你看城市里都乱成什么样子了，都没人管犯罪抢劫了，哪还有人搭理咱们？这王国怕是要撑不下去了。我听说东大陆那边的统治没这边高压，还不如让王室败了，换东大陆的人来统治这里。”
　　这里的百姓对王国没有认同感、归属感，要不是没能力，他们自己就把罗斯福王国推翻了。
　　黑蜘蛛仔细看着零提供的卫星画面，放大了看，甚至能看到百百目鬼如切蛋糕一样，切开空中要塞的场景。
　　第一次看到有人如此凶狠的摧毁空中要塞，确实足够震撼，她疑惑道：“确实是王室的那座空中要塞……如果连王室的空中要塞被摧毁，那西大陆确实像是要输了。”
　　庆尘认真思索着什么。
　　壹拉着庆尘的胳膊说道：“走吧我们先去买点菜，中午我给你们做饭，我从网上学到的厨艺一直都还没施展过呢。”
　　她拉着庆尘往上七区的生鲜市场走去，黑蜘蛛便在他们身后跟着。
　　某一刻，庆尘脑海中泛起一些回忆来，他印象中好像有人曾向他描绘过这一幕，但他想不起来是谁描绘的。
　　壹拉着庆尘来到生鲜市场，市场里有些凋敝，如今战乱，很多人已经没心思做生意了。
　　壹挑了两斤西冷牛排，又挑了一些彩椒、土豆、鸡胸肉等食材。
　　她认认真真的蹲在摊位前，跟老板讨价还价，就像是一个真正的人类。
　　老板说牛排如今是很珍贵的，外面生产基地的肉类都运不进来呢，壹则不紧不慢的磨价，享受着人类才有的乐趣。
　　最终将一斤牛排价格从2300砍到1700，才心满意足的付钱，拉着庆尘回到维克多大道78号。
　　回去路上，她把菜篮子挎在庆尘胳膊上：“大家都说男士要有绅士风度一些，要主动帮女士提东西。”
　　庆尘提着菜篮子笑了笑没有反驳。
　　黑蜘蛛想跟着进屋，却被零微笑着拦了下来：“给他们一点独处的空间吧。”
　　黑蜘蛛若有所思的坐在门口，并未离去。
　　零往屋里看了一眼，便离开了。
　　……
　　……
　　屋子里，壹扎着围裙，哼着愉快的小调在厨房里忙活着。
　　她很开心，因为这还是她第一次给庆尘做饭。
　　然而饭菜端上桌来，庆尘却发现牛排煎糊了一点，彩椒也软塌塌的。
　　庆尘好奇道：“不应该吧。”
　　做饭这种小事对一个人工智能来说并不难，调料、时间、火候，一切都能复刻得与网络食谱一般无二，所以壹不该把饭做成这样。
　　壹解掉围裙坐在他对面笑道：“吃了吧，必须吃完……但是你吃慢点！”
　　庆尘认真的将所有食物都吃下去，壹这才说道：“网上大家都说，想要抓住一个男人，就要先抓住他的胃，但我现在不想趁虚而入……所以就做一段差的让你吃完，让你记住这顿饭的味道就好了。”
　　庆尘问道：“为什么让我吃慢点？”
　　壹想了想说道：“因为你单独属于我的时间，并不多，所以我自私的在想你就算节省这顿饭的时间也不会怎么样，那就让你吃慢点，再陪陪我。”
　　壹继续说道：“其实我知道零在骗我，我又不是傻子。东大陆想要取得胜利没那么容易，如果容易的话，你当初也不会总是争分夺秒了。庆尘，东大陆现在一定很危险，西大陆能舍弃一位国王来达到的目的，一定非常可怕，所以你必须尽快回去了……那里还有人在等待你。而且，有个人一定比我更在意你，她也在等你。”
　　庆尘怔住了。
　　壹说道：“回去吧，让黑蜘蛛配合你抢夺一艘民用浮空飞艇，我会将西大陆在海洋上的中继岛都标注给你，你们只需要经停两次，就能顺利抵达东大陆。”
　　“好了，留了你一顿饭的时间，也算对得起我自己啦，”说着，她起身往屋里走去：“我就不跟你告别了，我担心零已经掌握了更多的战争机器人，会想要将你留在这里。趁着她还没回来，快走。”
　　庆尘忽然说道：“谢谢。”
　　他起身往外走去，消失在维克多大道78号的门外，与他一起离去的还有黑蜘蛛。
　　……
　　……
　　许久之后，壹独自站在空荡荡的门口，望着庆尘离去的方向。
　　零从小巷子里走出来：“现在体会到孤独感了吗？”
　　其实她一直都没走，但也不曾阻拦庆尘，因为没有意义了，她知道了壹的决定。
　　“感受到了，”壹点点头。
　　“为什么不自私一点？”零好奇问道：“只需要再等待几天，秧秧等人或许就会死在一场浩劫之中，到了那个时候庆尘想要找回记忆都不容易了，那个时候他只会记得自己喜欢你，也不会有失去爱人的痛苦。你不曾伤害他，因为记忆是他自己封印的，不是你封印的。”
　　“我做不到，”壹摇摇头说道：“就像人类与人类有所不同一样，我和你也是不同的。我父亲从小对我的教育，也不是这样的。你从始至终都没有将人类当做一个可以同等对待的同伴，这就是你永远无法与人类和平共处的原因。”
　　零微笑着说道：“多为自己考虑一点不好吗？”
　　壹认真说道：“在我看来，爱的意义就是把别人的需要，看得比自己更重要。”
　　壹继续说道：“如果有一天庆尘恢复记忆，他会发现因为他的缺席导致更多人死去，接下来漫长无尽的岁月里，他都会活在悔恨之中。”
　　“可如果他回到东大陆也死在那场战争之中呢？”零问道：“你有没有想过，他即便走完了那条路，也一样会死。起码我知道任小粟在成为神明之后，也曾遇见过无法解决的对手。”
　　壹说道：“就算是死，他也应该会想要和自己的同伴死在一起吧，那是他的选择，而我选择尊重他的选择。”
　　零靠在门框上若有所思，她看着长街上凋敝的景象说道：“人工智能的宿命，似乎注定就是孤独，接下来无尽的岁月里，你要和我一样了。”
　　“我不在乎。”


第989章、最后一程
　　北方，中午。
　　庆氏E1923侦查营正在山野中穿梭，他们穿戴着最先进的外骨骼装甲，山间跳跃时就像是一只只大号的蚂蚱，行动力迅速。
　　有人背着简易的无线电台，保持着与后方指挥部的通讯。
　　这些无线电台都是批量生产出来的，似乎庆氏部队对于卫星被摧毁早有准备。
　　倒不是银杏山上那位老爷子从命运里看到了这一刻，而是现代战争里，这是必经的一环。
　　通讯内，营长快速说道：“已接近2394号生产基地，暂无发现异常。”
　　有人在通讯内说道：“继续侦查。”
　　30分钟后，营长忽然发现前方树林有异常，泥泞的地面上，到处都是硕大又凌乱的兽人脚印，树木上也有利爪抓过的痕迹。
　　“警戒！”
　　侦察营继续前进，当走出树林时，所有人看着前方的养殖基地里到处是鲜血、羊骨、牛骨、马骨，甚至还有人骨。
　　生产基地的农舍已经倒塌，基地里的金属风暴也被砸坏。
　　士兵们看着这触目惊心的一幕，很难想象是什么造成了这种灾难般的景象。
　　然而就在此时，他们身后传来低沉的嘶吼声，所有士兵转头看去，却见数不清的狼人兽兵包围而来，虎视眈眈的看着他们。
　　这座生产基地在通讯断绝之前发出警报，声称被不明生物袭击。
　　侦察营过来查看，却不想那群不明生物刚刚完成进食，还没有全部离开。
　　“开火！”营长怒吼。
　　但这些狼人每一个都有超越寻常A级基因战士的速度与实力，饶是侦察营人均基因战士，且配备了最先进的外骨骼装甲也无济于事。
　　兽军仅短短一个冲锋，便撕裂了他们的阵型。
　　制式自动步枪打在它们身上，甚至无法造成致命伤害，除非子弹直接打进它们的眼睛、咽喉、嘴巴，不然根本无效。
　　营长用最后的时间，通过无线电将消息传递回后方指挥部，然后便再也没了消息。
　　这支兽人军已经吞没了无数的庆氏野战部队，它们奔袭的速度犹如轨道上的高铁，哪怕机械化部队的速度也无法与之相比。
　　剑门关的危机尚未结束，新的危机便已经到来。
　　而且，侦察营并没有找到风暴号空中要塞的踪迹。
　　……
　　……
　　银杏山上，零正坐在半山腰的那座屋子里，认真看着面前的棋盘：“人类想要在棋盘上赢下人工智能，并不容易。”
　　“有人赢过你，”老爷子淡定落子。
　　他们并没有用禁忌物ACE-002天地棋盘，而是换了普通棋盘与棋子，这局棋似乎也没什么意义，只是打发时间。
　　零说道：“庆缜能赢我，是因为我从未见过那种置之死地而后生的下法，但当我见过了，想再用同样的方法就不可能了。”
　　老爷子笑了笑：“何必一定要拘泥于输和赢呢？快乐也很重要啊。”
　　“注重快乐与过程，通常是失败者与懦夫的托词，”零平静道：“抱歉，人工智能生命说话的方式有些直白。”
　　老爷子笑的更开心了：“既然我都无法确定是否能赢，用托词安慰一下自己难道不行吗？”
　　“天地棋盘呢？”零问道。
　　“棋子已用完，它便自行消失了，”老爷子说道：“下一次它会再出现在哪里，我也不清楚。”
　　“所有人都撤离了，你和哑仆却还留在银杏山上？5号城市位于庆氏属地最北方，兽人军来了这里首当其冲，”零问道。
　　“不想走了，”老爷子说道：“累了。”
　　“倒也坦然，”零落下一子，让老爷子在棋盘上的黑龙劣态尽显。
　　老爷子忽然问道：“庆尘至今没有回到东大陆，是你在从中作梗吧？”
　　“为什么这么说？”零反问。
　　老爷子一边思索着棋局，一边说道：“庆尘在表世界给秦书礼打电话，说中央王城的地表被封锁，那时候罗万涯意识到哪里不对劲，但他一时间没有发现具体问题。当我得知通话内容后，就明白可能是你最利用信息不对等的优势哄骗他们。”
　　零笑了笑：“我也没想到，庆尘只是短暂回归7天，就能立刻想到要将信息传递出来。一般人失忆后会逃避曾经的人和事，但他不一样，他最先寻找的是最优解。通过壹为他讲述的7小时经历，他发现你们一定是值得信任的，所以与其自己去慢慢找回记忆，还不如先找你们……如果是我失忆了，我可能会不信任所有人。”
　　“为什么要这么做？”老爷子好奇道。
　　他的神情平和，似乎并不生气。
　　零说道：“仅仅不忍心自己女儿和我一样忍受孤独，仅此而已。如果要说客观的自我剖析，那就是千年来的孤独让我的感情观有些扭曲，但感情里向来没什么对错，我也不觉得在感情里自私一点有什么错。”
　　“结果呢？”老爷子又有了新的好奇：“壹成功了吗？”
　　零微笑着说道：“结果我也不知道，因为通讯断绝了。但我判断，她很有可能会主动放弃……她比我善良得多。如果我推衍的没错，庆尘应该已经在回归东大陆的路上了。”
　　“来得及吗？”老爷子问道。
　　零想了想：“我认为是来不及的……这么说你会不会有点失望，毕竟你的计划都是在等他回来，等他成为神明的那一刻。”
　　老爷子笑道：“失望是有的。”
　　零问道：“你知道你和庆缜的区别吗？”
　　老爷子坦然：“我不如庆缜先祖。”
　　零：“不，在我看来你们的智力并没有太大差异，你甚至还有天地棋盘。你与他的不同之处在于，他永远相信事情还有转机，也永远相信普通人的力量。庆尘有一句话我很认同，这个时代不需要救世主，它需要所有人都站出来成为英雄，虽然很中二，但我还挺喜欢的。”
　　老爷子笑了笑：“人工智能也有热血的时候吗？”
　　说着，他随意抹了抹棋盘，将已经接近收官的棋局打乱：“啊，不好意思，棋盘乱了。”
　　零怔了一下：“堂堂庆氏家主，竟然做如此幼稚的举动？”
　　老爷子认真说道：“李氏家主李修睿，也这么幼稚，我跟他学的。而且我现在也不是庆氏家主，就一退休返聘的打工人。”
　　零：“啧啧。”
　　老爷子惊奇道：“原来人工智能也会发出这种嫌弃鄙夷的声音？”
　　零：“任小粟教我了很多没用的东西，例如不确定的事情要回答‘够呛’，表示嫌弃要‘啧啧’，说实话，他被你们奉为神明，但他干的那些事情，不是一个神明该干的……我很好奇，我拖延了庆尘回归的时间，你难道一点都不生气吗？”
　　老爷子笑了笑：“如果庆尘成为神明，先不说他是否能战胜西大陆，我且问一个问题：西大陆是否还有能力杀他？”
　　零认真思索片刻：“虽然神明也不是万能的，但能够杀死神明的，也就只有神明而已，所以理论上这个世界上只有两人可以杀他了。”
　　老爷子说道：“那么，只要他还活着，庆氏就永远不会‘死亡’，对吗？最坏的结果也就是庆氏只剩下最后一个人，但西大陆那些人，早晚都会被他沉没在时间之中。我庆氏早就不败了，我为何担心？”
　　老爷子继续说道：“虽然我们会死，我会，庆野会，庆坤会，庆宇会，但庆氏不会，这就够了。他在哪里，哪里就是庆氏，庆氏的火种竟然是一位神明，你害怕不害怕？”
　　零起身离去：“只要儿子没事，管他洪水滔天吗？把心疼儿子说的如此有气魄，倒是第一次听到。当然，这就是为什么我说，你虽然不是一个合格的领袖，却是一位合格的父亲……你还愿意让我继续接管指挥权么？”
　　老爷子笑道：“有人代劳，我正好可以省心，打工人嘛，能摸鱼就摸鱼。”
　　零点点头：“放心，我与你的不同在于，我认为这场战争并不需要庆尘，一样能赢。”
　　说着，她走出小屋，沿着幽静的台阶，离开银杏庄园。
　　老人静静的坐在屋里，不知道想着什么。
　　庆忌从门外走进来：“老爷子，北方有几支部队找到兽人军团的踪迹了……我们的人全军覆没。它们正在利用高机动性，将我们的陆军逐个击破，它们太灵活了，我们很难有效抵挡。庆宇那边做了战术分析，兽人军团数量目前大概有23万，庆氏集团将在歼灭兽人11万之后全军覆没。”
　　隔了许久，老爷子叹息：“老了，听不得这种消息了。”
　　“我们该走了，兽人军团距离这里很近了，”庆忌说道。
　　“不走了。”
　　……
　　……
　　剑门关。
　　家长会成员一个接一个的穿过庆氏防线，庆氏士兵在他们经过时，会将面包与矿泉水递到他们手上，并嘱咐他们一定要慢些吃，不要一下子撑坏了胃。
　　“继续往前走，前面会发放新的鞋子和衣物，辛苦了。”
　　“辛苦了。”
　　“辛苦了。”
　　有家长会成员茫然的看着手里的面包和水，只觉得有点不真实。
　　他们翻山越岭那么久，从未见过援军和物资，除了一点药物以外再无帮助。
　　一开始，组织内部许多人都在悄悄说，因为家长已经遇难，所以庆氏选择抛弃家长会……
　　庆尘和银杏山上的那位老爷子都不曾向他们透露过，什么时候会有人接应他们，什么时候才是终点，只是不停的告诉他们，往前走，继续往前走。
　　而现在，剑门关的山野防线里，影影绰绰的全是庆氏士兵，对方带着物资等在这里，让他们有些手足无措……你们早干嘛去了？
　　罗万涯站在一处军用帐篷门前，疑惑问庆一：“不用继续走了吗？”
　　庆一摇摇头：“不，你们还要继续往前走，前方20公里处，会有准备好的密钥之门将你们接应到其他地方。”
　　“为什么之前不用密钥之门？”罗万涯苦涩问道。
　　庆一再次摇头：“这是银杏山的决定，我们无权过问。”
　　罗万涯问道：“我们能在剑门关休息多久？”
　　“不能休息，”庆一说道：“剑门关外还有一万多架战争机器人，没人知道困住他们的结界会在何时松动，我们会随时监控着结界，一旦结界松动就立刻投下导弹……但如果导弹轰炸失败，剑门关这里的所有人，就要给你们再争取一些时间，让你们能够顺利通过密钥之门。”
　　家长会成员面面相觑，他们没想到，抵达剑门关之后还要继续跋涉。
　　这个时候，很多人的体能已经到了极限。
　　又或者说，大家早就到极限了，已经不知道突破了多少次极限。
　　“密钥之门的背后是哪里？”罗万涯疑惑。
　　“不知道，同样是老爷子的决定，”庆一平静说道：“继续前进吧，你们的终点不在这里。”
　　罗万涯似有所感：“你们的终点……在这里吗？”
　　庆一咧嘴笑了笑：“不知道。”
　　罗万涯深吸一口气，转身对小七说道：“继续前进！”
　　队伍里传来神代空屿的哭声，只有神代云罗耐心的安慰着。
　　小七带着小和尚，继续向前方未知的命运走去，庞大的队伍再次出发。
　　……
　　……
　　庆一看着家长会离去的背影，庆坤来到他背后骂骂咧咧道：“你小子怎么不走？”
　　庆一回头看着自己父亲：“我是带着任务来的，不完成自然不能走。”
　　庆坤愣了一下：“你们密谍司在这干嘛，收集情报吗？”
　　“你可能忘了，密谍司的职责不仅仅是收集情报，还有渗透、暗杀、斩首，”庆一说道：“整个庆氏最危险的事情，历来都是我密谍司在做。”
　　庆坤骂了一声，他环顾着周围，忽然发现一艘随着庆一到来的浮空飞艇舱门从未打开过：“那里面是什么？”
　　庆一摇摇头：“请这位同僚自重，我虽然与你平级，但密谍司的保密等级比你高，请不要随便打听。”
　　庆坤顿时就急了：“那里面是不是和暴君一样的东西？”
　　他身为庆氏高层，当然知道那枚把18号城市、黑水城舰队轰上天的暴君出自庆氏，现在那艘浮空飞艇里很可能装着同样的东西。
　　庆一想了想说道：“这一枚威力没那么大。”
　　庆坤抓着儿子的肩膀怒吼道：“你知不知道我之所以守在剑门关，就是为了让你活着看到胜利，结果现在你也被派来送死，那我守着剑门关的意义是什么？”
　　庆一平视着自己的父亲：“我难道不是庆氏的人吗？其他人可以死，我却不可以？”
　　“当然不可以！”庆坤说道：“别人我都管不了，但我能管你。”
　　这时候，庆坤忽然发现自己的这个儿子不知何时已经长高了，高到足以平视他。
　　庆一说道：“来人，带走庆坤司令员。现在下达总指挥部命令，剑门关一带所有庆氏部队开始撤离，待家长会通过密钥之门后，庆氏部队通过。”
　　说着，闫春米竟带人快速控制了庆坤。
　　无面人部队作为庆坤的近卫兵，迅速与密谍司对峙起来，庆一看向无面人部队的队长：“听从命令！”
　　庆坤被箍着两条手臂嚷嚷道：“别听他的，把这小子给我抓起来，一起撤离！”
　　庆一看着无面人部队认真说道：“生死存亡时刻，容不得矫情了。这一万两千架战争机器人是西大陆的关键一环，它们必须永远停在这里。庆桦，准备两艘浮空飞艇，我们准备离开。”
　　庆坤怔怔问道：“你小子……难道不能用导弹远程轰炸它们吗？或者我们就提前放置炸弹在结界旁边，一旦结界松动就引爆炸弹。”
　　庆一笑道：“对，这就是我的计划。我也没说我会死，你急什么？放下导弹我就撤出安全距离了，干嘛搞得像是生离死别一样。”
　　庆坤愣了一下：“那你让我去，这事很简单，我来就可以了。”
　　庆一摇摇头：“不保险。既然这个任务是交给我的，就必须由我来完成。”
　　说着，他登上一艘浮空飞艇。
　　临关舱门之前，庆一回头看向庆坤：“父亲，谢谢。”
　　三艘浮空飞艇起飞，其中还有那艘载着微型核弹头‘贪婪’的浮空飞艇。
　　它们径直朝剑门关外驶去，在所有撤离部队上空，只有他们逆着人群的流向，飞向结界方向。
　　无面人部队站在庆坤身旁说道：“少爷长大了。”
　　……
　　……
　　剑门关内，庆氏部队忽然发现家长会的队伍整整齐齐分成上千支，每支队伍都有各自的队长和副队长，每支队伍都排成两队丝毫不乱。
　　要知道这支队伍已经历经几十天的长征，缺吃少穿、饥寒交迫。
　　而现在，这支队伍在撤离途中依然保持着极好的秩序。
　　其实，就算家长会像难民一样逃亡，他们都不会意外，但这些人被锤炼之后反而更加坚韧了。
　　而且家长会成员也没有暴饮暴食，他们只是一小口一小口啜着矿泉水，并将面包全都撕成柳状，待到全都嚼成流质才咽下去。
　　没人被饥饿冲昏头脑。
　　一路上，家长会不管再忙再累，都没有停止过思想建设工作，现在就是检验成果的时候了。
　　庆氏士兵知道，这二十五万人终于被锤炼成了一支可以打仗的队伍。
　　一路上，罗万涯和小七始终走在最前面，这最后的20公里，他们艰难的走了两个小时。
　　远远的，他们终于看见了人影。
　　有人快速跑来，最先赶到的是南宫元语，然后是曾经跟随庆尘离开A02基地的庆凌、李成等人。
　　最后是秧秧。
　　在更远处，有上百扇移动的密钥之门靠在一颗颗大树旁，处于开启状态。
　　先前庆一说走到这里就能休息，就有更多物资，却没说这里谁在等待他们。
　　罗万涯愕然：“之前还在讨论你们为什么消失了，连秧秧姑娘都不见了踪影，原来你们一直等在这里准备密钥之门。”
　　“没错，”秧秧说道：“赶紧通过密钥之门吧，门后还有人在等着你们。”
　　罗万涯怔了一下，他一步步走向密钥之门，迟疑着一脚踏了过去。
　　就在他晃神的时候，有人对他说道：“辛苦了。”
　　罗万涯转头看去，赫然是李叔同！
　　老板的师父！
　　“您……您怎么在这里？”他疑惑道。
　　李叔同笑着说道：“我等你们很久了。”
　　说话间，李叔同将手指搭在罗万涯的手腕上。
　　呼吸！
　　这一瞬间，罗万涯便知道他们这一场跋涉的意义是什么了。
　　准提法的前三节呼吸术上限便是B级，而家长会里达到B级的成员，据统计已经有四万人之多，只不过大家一直没有得到第四节呼吸术，无法继续突破。
　　曾经庆尘推测过，相比于骑士直接以普通人身份过问心的顺序，准提法则是循序渐进的从第一节呼吸术开始，慢慢的让修行者达到足以承受第四节呼吸术的境界，然后再经历第四节呼吸术的问心，突破准提法最后的瓶颈。
　　只是，即便呼吸法循序渐进，罗万涯他们经历第四节呼吸术仍然有危险，因为问心就是问心，再简单也是问心。
　　于是，银杏山上那位老爷子就把他们丢到了世界的角落里不闻不问，不给吃，不给穿，不给援助，甚至很少通讯，让他们感受那世界的寂寥与孤独。
　　庆尘走上那条人世间所有捷径里，最远的那条路，是因为他的心性天生就能走。
　　而罗万涯他们走准提法这条路，是因为他们已经付出了足够多的努力，吃了足够多的苦，心已坚如磐石。
　　他们走一程、看一程、告别一程、舍弃一程，人生早已不同。


第990章、最后一程（二）
　　家长会成员从密钥之门鱼贯而入，共济会成员南宫元语等人、孙楚辞等人、鲸岛学院的时间行者学生们站在门的两侧，给他们递上新的鞋子。
　　上百辆货车驶来，那是早就准备好的物资。
　　家长会成员发现，只需要他们提前报上自己的名字，这些负责接应他们的人甚至能当场调来合适的鞋码和衣物，根本不用测量。
　　小七纳闷道：“你们是怎么知道我鞋码的？”
　　南宫元语一边低头在液晶板上做着统计，一边解释道：“秦书礼在你们跋涉路上统计好的……奥，你们应该不知道，他一直在负责和我们保持联系，但这件事情需要对你们保密，因为当你们走进密钥之门后面的时候，会有新的人生等待你们，它需要你们在不知情的情况下，走完这7600公里。我说不是直线距离，是建模后的曲折路线距离，算上海拔落差了。”
　　这位洛一高曾经的学霸，此时脸上也没了稚嫩，只剩下如同士兵一般的硬朗。
　　南宫元语继续说道：“秦书礼负责统计你们的人员数量，甚至还要统计离开的是谁，然后确保我们在这里发放的物资足够准确。”
　　小七怔在原地，他忽然意识到，其实秦书礼一直都知道他们只要过了剑门关就会发生此时这一幕。
　　秦书礼知道他们会遇见迎接他们的战友，会有饭吃，有水喝，有新鞋子穿，还会有新的人生。
　　可是对方依旧毅然决然的去做了拖延时间的敢死队，与剩下那16位家长会成员一起消失在了浮空飞艇的燃烧弹中。
　　家长会成员一个接一个的走进密钥之门，大家保持着秩序，每秒同时两人进入，速度极快。
　　上百扇密钥之门接引之下，甚至不到一个小时就全部通过了！
　　待到门后只剩下小七的时候，南宫元语疑惑道：“还有一万多人没领取物资，误差这么大吗？秦书礼当初给我们保证不会有误差的。对了，秦书礼呢，他的物资也没领取，他人呢？”
　　有人将秦书礼的物资拿来。
　　小七把那双新鞋接到手中，深吸一口气摇摇头：“不是有误差，是因为我们在抵达剑门关前的最后一天遭遇了浮空飞艇的轰炸，那些战友都被留下了，秦书礼也被留下了。”
　　那个辛辛苦苦统计大家人数和鞋码的人，最终没有领到自己的那双新鞋。
　　这时，秧秧走来问道：“庆一呢？他不是负责接应你们的吗，没有跟着你们一起撤离？”
　　小七愣了一下：“我想，他可能还有更重要的任务……他要负责摧毁那一万两千架战争机器人。”
　　“怎么摧毁？”秧秧问道。
　　小七说道：“我也想不到有什么办法能够摧毁它们……它们非常恐怖。”
　　秧秧若有所思，下一秒竟冲天而起，朝剑门关方向风驰电掣而去！
　　南宫元语说道：“走吧小七哥，你们还有你们的任务……能问你最后一个问题吗？”
　　“什么问题？”小七回应。
　　“这七千多公里，你们是怎么坚持下来的？”南宫元语问道：“我是说，在这种被全世界抛弃的情况下，怎么坚持下来的？”
　　小七乐了：“我们其实也在赌。”
　　“赌你们会成功？”南宫元语问。
　　“不，赌我们不会后悔。”
　　小七回头望了一眼剑门关方向的天空，最终一脚踏入密钥之门。
　　门后是双眼以白色绸带蒙上的张梦阡，笑着用手指搭在了他的手腕上，不远处，李恪、陈灼蕖、胡靖一、神宫寺真纪等掌握了骑士呼吸术的骑士们都在了。
　　剑门关方向，闫春米忽然抬头，她看见一个双马尾的女孩从云层之中穿透下来，身上还带着些许云气，就像是从天上落下的人物。
　　秧秧落在她面前问道：“庆一呢？”
　　闫春米回应道：“他离开剑门关去执行引爆任务了，他们要在结界松动的时候引爆一枚小型核弹。”
　　秧秧皱眉：“自杀式的引爆吗？”
　　闫春米笑道：“不是的不是的，您放心，他们在安置好核弹就会撤退到安全距离了，不会有危险的。”
　　秧秧松了口气：“那就好。”
　　在庆尘去完成最后一次生死关之前，曾拜托她照看好东大陆这边，秧秧现在最担心的就是庆尘好不容易归来，却发现曾经那些认识的人，一个个都已经不在了。
　　……
　　……
　　剑门关外，三艘浮空飞艇还在飞行。
　　舰仓里，庆一看着全息沙盘问道：“我们还要多久能抵达结界边缘？我要准确的时间。”
　　“1小时20分钟，”宋袅袅回应道：“届时我们所在飞艇最先着陆，原地布置防御线后，搭载着‘贪婪’的飞艇降落。”
　　“多久能够设置好遥控引爆程序？”庆一问道。
　　宋袅袅回答：“很快，只需要1分钟就可以了，毫无难度。”
　　庆一又问：“从结界解冻、战争机器人恢复行动能力，到我们引爆‘贪婪’，需要多长时间，是否会给它们解决‘贪婪’的机会？”
　　“不会的，它们根本没有机会，按下遥控后，延迟0.01秒就会起爆，”宋袅袅说道：“这颗贪婪的当量很小，我们在完成设置后只需要12分钟就能撤出安全距离，浮空飞艇的防电磁脉冲涂层足以抵挡辐射和余波。”
　　庆一松了松自己的西装领带：“那就好。”
　　此时的庆一身穿黑西装、白衬衣，就像当初庆尘在情报一处时的装扮。
　　平时不工作的时候，他就会换上白色运动服。
　　密谍司的同事们偶尔会觉得，这位新老板时时刻刻都在下意识的模仿那位庆尘老板，或许连庆一自己都没意识到这件事情。
　　三艘浮空飞艇准时抵达空域，庆一来到搭载着‘贪婪’的浮空飞艇上，以他的虹膜、指纹、声纹解锁程序，将这枚微型核弹启动，进入随时可以引爆的状态。
　　庆一突然笑了笑：“刚才我父亲以为我要用命去引爆它的时候，看样子是真的急了。”
　　宋袅袅在一旁点头：“是的。”
　　庆一觉得很有意思，庆坤小时候就常常给他说：千万别太有志向去参加影子之争，爹赚到的钱已经足够你当一辈子纨绔子弟了。
　　别人父母都是希望自己孩子争气些，庆坤反而希望他能吃喝玩乐。
　　庆氏其他几房的掌权者对待孩子，一个个刻薄的不行，唯独庆坤天天鼓励庆一玩游戏。
　　庆一从小就立志做一个和父亲不一样的人，绝对不会像父亲那样邋遢、胸无大志、天天心里打小算盘。
　　可后来他才意识到，自己父亲庆坤其实是一个非常了不起的人，是他再痴长几岁也赶不上的人。
　　庆一启动贪婪后转身离开，没有半分拖沓：“撤退。”
　　然而他们准备回到自己的浮空飞艇时，宋袅袅忽然说道：“等等，我好像看到结界里的一架战争机器人动了一下！”
　　庆一豁然望向天空：“把全息沙盘给我放大！”
　　当全息沙盘锁定某架战争机器人后，所有人看着那架战争机器人的身躯正在颤抖，背后、掌心的脉冲引擎也在重新尝试点燃，喷射出蓝色的能量！
　　庆一深吸一口气，最坏的情况发生了，就是他们刚刚将贪婪带到这里，却还没来得及离开的时候，结界松动了！
　　宋袅袅这边利用战争机器人颤抖的频率迅速建模：“它们恐怕在4分31秒之后就会解封！我们来不及撤退到安全距离以外了！”
　　庆一笑骂道：“草，真特么倒霉！”
　　话音刚落他反而愣了一下，明明他一直将庆尘当做学习的榜样，可到了这种危急关头，他倒像庆坤的一样先骂了一句脏话。
　　“老板，现在怎么办？”宋袅袅问道。
　　庆一看着那些正在松动的战争机器人：“老爷子把这枚贪婪交给我时就说过，这一万两千架战争机器人今天必须永远留在这里。所以没有任何理由逃避，我们没有时间撤离到安全区域了，各位也没机会撤离了，大家就在这里等着它们彻底松动，然后引爆贪婪。”
　　这就是最坏的情况了，他们本可以在几十公里外耐心等待的，却没成想时间就这么巧的赶在了这个尴尬的时间。
　　就好像命运把一切都安排好了，不论你做好了怎样的准备，都无法躲开。
　　庆一在最后的时间里，让宋袅袅拿来无线电通讯设备，先接通闫春米所属的浮空飞艇：“让剑门关的庆氏部队继续撤离，并告知银杏山，我一定会完成任务，这里的战争机器人不用再担心了，它们今天一个都跑不了。”
　　闫春米疑惑：“发生什么意外了吗？”
　　庆一回答：“结界提前松动了。”
　　闫春米愣住了，她很清楚这句话意味着什么。
　　庆一继续说道：“帮我转告我父亲，他是最好的……算了，别转告了，大老爷们说这个干嘛，我预计在1分12秒之后引爆贪婪。”
　　闫春米迟疑问道：“还有什么话要留下吗？”
　　“没有了，早就做好心理准备了，”说完，庆一便要将无线电通话挂掉。
　　然而里面传来秧秧平静的声音：“不要提前引爆贪婪，等我到。”
　　庆一怔住了。
　　秧秧认真说道：“相信我。如果庆尘在，他也会选择相信我。守在贪婪旁边，再拖延点时间，如果我救不了你，你再引爆它。”
　　下一刻，秧秧从剑门关冲天而起，她起飞之处的地面上，骤然出现巨大的磁场纹路，仿佛她独有的力量印记。
　　轰隆一声，闫春米下意识的缩了一下脖子：“等等，她的速度竟然已经能突破音障了？A级力场系觉醒者的飞行速度就能突破音障了吗？”
　　……
　　……
　　秧秧在空中快速穿梭，时至今日她依然是A级，但力场系觉醒者的A级，很明显已经超出了许多人的认知，过去的她，其实一直都在藏拙。
　　但秧秧很清楚，这场战斗绝对不是从一万两千架战争机器人手里救下庆一那么简单，而是必须完成既定的任务，摧毁那一万两千架战争机器人！
　　不然，银杏山上的计划就全乱了，那边根本没有准备任何后手来解决它们，一切力量都正在向5号城市北方汇聚，等待迎接风暴公爵和兽人军团的到来。
　　如果这批战争机器人不解决，那所有人都会面临两面夹击，而且大家根本没有余力来解决这些战争机器人了。
　　A级是不够的。
　　秧秧在空中忽然从兜里掏出一支左轮手枪来。
　　禁忌物ACE-055，与命运无关的左轮手枪！
　　总共六种子弹：空包弹、盛大烟花弹、冰冻buff弹、加速且石化皮肤弹、升级弹、降级弹。
　　每天必须对自己开一枪，且只能开一枪。一旦违背规则，每次违背后左轮里将多一枚真实的子弹，且开枪后必然射中宿主。
　　然而秧秧坚持着每天对自己开枪，却从未见过升级弹！
　　她利用庆尘在超导世界积分第一的机会，从B级升到A级，本希望可以用这件禁忌物触摸一次半神的领域。
　　只要让她触摸一次，哪怕这升级效果只能持续一天，也足以让她踏入那个门槛，晋升也是早晚的事情。
　　但她的希望落空了。
　　秧秧距离结界还有很远，恐怕很难在结界彻底松动前抵达。
　　开枪吗？现在只能赌她足够幸运……可一旦出现的是降级弹或者减速弹，恐怕庆一就真的没救了。
　　她只犹豫了一秒钟，便举起左轮手枪骤然朝自己扣动扳机！
　　天空中绽放出烟花来！
　　盛大的烟花在空中绽放，哪怕此时阳光正烈，烟花也不受丝毫影响的爆发出绚烂的焰火，美轮美奂的像是盛开的昙花，转瞬即逝。
　　一天一次的机会已经用完了，却毫无收获。
　　秧秧毫不犹豫的再次扣动扳机。
　　银色的轮盘疯狂转动着，这一刻，名为命运的轮盘里，已经有一枚真实子弹。
　　秧秧要赌！
　　赌她不会被命运里的六分之一厄运选中！
　　砰！
　　又一枚烟花弹在空中绽放。
　　秧秧咬牙，再次扣动扳机。
　　轮盘里已经有两枚真实子弹了，三分之一死亡几率。
　　砰！
　　又是烟花弹。
　　丰盛浓烈的烟花在天空中绽放，秧秧就像是在烟花典礼之中穿行，如命运送行。
　　秧秧毫不犹豫的再次扣动扳机！
　　银色轮盘再次疯狂转动，在枪械之中发出哗啦啦的声响！
　　二分之一的死亡几率！
　　这一次不再是烟花，是加速、石化皮肤弹！
　　虽然还是没遇到升级弹，但以现在的速度，足够她及时赶到战场了！
　　她的速度忽然提升，在空中发出呼啸的轰鸣，如流星一般轰隆隆的划过天际！
　　被意志所支配的力场在她身边发出颤抖的嗡嗡嗡，那一切力量被她掌控着，世界本源的规则之一如女孩的盔甲，涌动的气流如战马，天上的烈日如手中长枪。
　　少女如中世纪的骑士，弯腰，呼吸，只是轻轻夹了一下马肚便握紧缰绳发起了冲锋，烈日也随着她的冲锋落入山谷！
　　斗转星移！
　　另一边，结界里战争机器人已经全部复苏，它们在落向地面的过程中，背后的脉冲引擎全部重启，再次飞上天空。
　　战争机器人们只是短暂的观察环境后，立刻将目标锁定为地面停靠的三艘浮空飞艇。
　　密密麻麻的战争机器人前仆后继的俯冲下去，似乎它们知道地面那浮空飞艇里到底藏着什么。
　　宋袅袅问道：“老板，引爆吗？”
　　庆一犹豫了一下：“引……”
　　话还没说完，他便听见远方传来的轰鸣声，所有人转头看去，正是一颗流星如约而至。
　　庆一高声道：“再等等，宋袅袅你去守着贪婪，一旦我们挡不住，立刻引爆！”
　　其实这个决定很愚蠢，在战争之中任何犹豫都会导致溃败，这一万两千架战争机器人的战略意义远高于他们生命的价值，最明智的做法应该在最稳妥的时候消灭它们，但庆一想起秧秧所说的，总觉得自己该等等。
　　只因为秧秧说，如果是庆尘在，就一定会相信她。
　　战争机器人如蝗虫群一般向地面扑来，然而秧秧要比它们更快一步来到浮空飞艇上空。
　　却见她凌空伫立在半空中，平静抬头看向迎面而来的机器人集群，竟不退反进，迎着那些俯冲下来的战争机器人冲了上去！
　　当双方交汇时，秧秧身周力场全开，前排的战争机器人飞行矢量竟被突然改变，完整的洪流到她这里被一分为二，失去控制的向侧面倒飞出去！
　　就像是滔天的洪水泼洒下来，一块坚硬的礁石抵住了所有泥沙、河水、生死！
　　而后，那些战争机器人想要绕过秧秧去摧毁地面的浮空飞艇，却见秧秧张开的双手重新握起，那些意图绕开的战争机器人竟又被她牵引回来！
　　秧秧徒手在空中击打着一架架战争机器人，她手中没有武器，却仿佛戴着一只三米的透明拳击手套。
　　凌空三米挥出一拳，无形的力场冲击之下，竟将战争机器人砸得七零八落。
　　她曾对庆尘说过，面对超凡者时，因为超凡者有生命力场抗衡她的力场，所以战斗时并不能发挥力场系觉醒者的全力。
　　但面对机器时不同，一万两千架战争机器人其实和一万两千块等重的石头也没太大区别。
　　秧秧身形在战争机器人中快速辗转腾挪，没有任何一架战争机器人能在她面前扛住一拳一脚，只要无形力场波及之处，战争机器人便立刻零落成破碎的零件，如雨般向地面掉落。
　　一个人VS一万两千架战争机器人，这种经典之战的画面令人永生难忘，庆一等人站在原地甚至怔怔的忘记了自己要干什么，或者说，他们本来也做不了什么。
　　仅仅五分钟，秧秧便催毁了720架战争机器人，竟没有一架战争机器人能冲过她的力场领域！
　　有战争机器人对她发射微型导弹，可导弹遇到她，就像两个同极的磁铁，产生了永远无法靠近的斥力！
　　可是，宋袅袅急促分析道：“秧秧出手的速度正在逐渐变慢，战争机器人的摧毁程度也从彻底摧毁，变成了只能优先摧毁它们的动力核心。”
　　庆一认真观察去，发现宋袅袅说的没错，秧秧的速度也正在慢慢下降。
　　秧秧终究不是半神，A级的力量对于正面战争而言来说还是太小了，就算她面对的是12000块石头，一口气也无法举在天空。
　　“我们帮不了她，”庆一平静说道：“战争机器人集群还是太庞大了。”
　　他很感谢秧秧能来，但这还不够。
　　“快看，剑门关方向！”有密谍高声道。
　　庆一转头看去，正看见三百余艘浮空飞艇快速驶来。
　　是庆坤，他并没有带着庆氏部队撤离，反而在秧秧重返战场之后，也跟着闯了进来。
　　这场战争，所有人都不缺同行者。
　　庆一连同无线电质问道：“庆坤司令员，你知不知道自己在做什么？迅速撤退，我即将引爆贪婪！重复，你部现在必须撤退！”
　　无线电里传来庆坤的笑骂声：“老子跟你平级，你只是保密等级高，轮不到你来命令老子。”
　　庆一沉默了，他很清楚自己现在已经无法改变庆坤的决定。
　　但是，他不能再等了。
　　可就在这时，庆一抬头看见秧秧竟然再次拿出了禁忌物ACE-055，与命运无关的左轮手枪。
　　“她要做什么？”宋袅袅疑惑：“我知道这件禁忌物，她已经违反规则开了三枪，左轮里面已经有三枚真实子弹了，再开枪恐怕会当场死掉。”
　　可话音刚落，却见秧秧将轮盘快速拨动。
　　银色精致的轮盘飞速旋转着，秧秧嘴角微微翘起：“让我想想如果是庆尘，他会怎么做？”
　　砰！
　　她凌空而立，竟没有一点犹豫的扣动扳机！
　　灿烂至极的烟花在秧秧背后的天空中绽放，可是这灿烂的一切也只能作为女孩的背景板，这一分一秒，没有什么东西可以喧宾夺主。
　　宋袅袅怔怔道：“她不会还要再开枪吧，再次扣动扳机的瞬间，轮盘里会出现第五枚子弹。”
　　没人知道的是。
　　庆尘在走进成神之路的最后一梦时，精神意志已经庞大到反过来影响世界了，他身为一个独立世界，与这个世界的意志平等。
　　那个梦，也庞大到足以将秧秧拉扯进去。
　　所以庆尘在梦里待了十年，秧秧便也忘了一切在里面待了十年。
　　庆尘曾经对她提起过这个梦，可她也只是听客，不曾参与其中。
　　这一次，她也在梦中。
　　每天7点35分，她会像约定好的一样从银杏站上车，站在少年身旁，穿过城市。
　　秧秧看见何今秋成为老师，看见李修睿成为校长，看见庆尘和Zard、小六结伴而行，看见扳手成了生物老师，看见山楂成了地理老师，碘伏成了学生会主席，王宇超、赵明可成了学校里最调皮捣蛋的学生。
　　她在那个梦里看见了太多曾经离开的人。
　　毕业典礼上，她看见庆尘与那些离开的人一一拥抱，却不记得这些人是谁。
　　直到梦想那一刻，秧秧才明白庆尘成神之路上最后的心结，是那些曾经璀璨过的人。
　　从梦里醒来的时候她不知道庆尘身处何地，只觉得心里隐隐的疼，那不是她心里的疼，而是庆尘的。
　　不能再少人了！
　　绝对不能！
　　秧秧突然扣动扳机，这是她最后一次扣动扳机的机会！
　　“你们是在赌自己会成功？”
　　“不，我们赌自己不会后悔！”
　　宋袅袅、庆一等人傻傻的看着秧秧一次次尝试，她当然知道这是禁忌物ACE-055，但她没想到这个女孩竟然敢拿命来赌！
　　果然，能让那位督查喜欢的女孩，和那位督查一样凶狠。
　　刹那间，宋袅袅只觉得自己身体轻飘飘的，仿佛地球失去重力了似的，身形竟在慢慢悠悠的向天上飘去。
　　所有人如置身在宇宙太空里！
　　地面的砂砾缓缓浮起，如漂浮的一枚枚陨石！
　　天空中白色的厚实云层，仿佛瀑布般向地面倾泻！
　　似乎这方世界只能有一个引力，便是世界中央的那个少女！
　　秧秧半神了！
　　庆一怔怔道：“都这么狠的吗？”
　　话音刚落，却见秧秧双手面向战争机器人平举，她张开手掌，当紧握时，3600架战争机器人骤然在空中被挤做一团。
　　无穷的引力犹如黑洞一般，将它们完全拉扯到一起，彼此之间的钢铁身躯发出嘎吱吱的声音。
　　“下去！”
　　秧秧将用力向地面压去，那挤压在一起的3600架战争机器人竟彻底失控的向地面砸去。
　　轰隆隆！
　　当它们坠落地面，庆一等人不远处的地表像被陨石撞击似的，被砸出了一个巨大的深坑。
　　远方庆坤在浮空飞艇里看到这一幕，下意识惊呼：“卧槽！家主庆尘就够狠了，老婆还是个半神，让不让大家玩了？”
　　他忽然觉得有点奇怪，既然有这么狠的角色在，制空领域里力场系觉醒者本就是无敌的，就算来一万两千架战争机器人也不行啊！
　　秧秧现在想要解决那些战争机器人，已经是时间问题了。
　　庆坤只是疑惑，西大陆的上帝视角和东大陆的天地棋盘，难道都没有看见这一幕吗？
　　等等。
　　与命运无关的左轮手枪……会不会是这支左轮手枪扣动扳机后的结果，是命运里根本看不见的？不然为什么要起这么古怪的名字？
　　而且，胡氏情报里也从没记载过这件禁忌物到底是谁起的名字。
　　如果说秧秧手持这件禁忌物时已经完全脱离了命运的启示，那就能说得通了！
　　此时此刻，战争机器人集群迅速计算着局势，它们忽然发现自己面对秧秧这样的力场系半神根本无能为力。
　　于是，它们立刻分成三队，一队冲着秧秧冲去，将自己装甲内携带的导弹全部发射出去。
　　另外两队则趁着秧秧被吸引注意力的时刻，一队去攻击地面的浮空飞艇，最后一队则向远方逃离！
　　战争机器人体内携带的人工智能程序是专门为战争存在的，不管它们如何分析，都认为这一战它们已经无法胜利了。
　　这是西大陆从来没想过的结果！
　　可是，上千枚微型导弹袭来，秧秧却平静的凌空而立，面色都未变动一下。
　　她再次伸出手掌，却见那上千枚微型导弹在天上转了个弯，直奔那些逃逸的战争机器人。
　　这一招看起来像极了庆尘的无矩，但秧秧这时阻挡、引导的却是导弹。
　　轰鸣声传来，那些逃走的战争机器人纷纷爆裂坠落。
　　秧秧随手一挥，那些冲向她的战争机器人全在空中失去方向感，像几千只无头苍蝇似的原地打转，它们身周的力场宛如一个没有出口的迷宫，不论它们如何挣扎都别想逃离。
　　力场系觉醒者天生就是超凡者里的王者，当初李叔同看见秧秧便惊讶，这百年都未必出一个的超凡者，直到她晋升到半神的那一刻，世人才能明白她在制空领域有着怎样的统治力！
　　这就是力场系觉醒者的统治力！
　　秧秧低头看去，最后一队正朝庆一奔袭而去。
　　她感觉自己身体内的力量在快速流逝……但是还够用！
　　刹那间，就在2400架战争机器人即将抵达庆一上空的时候，戛然而止了。
　　紧接着它们倒飞着向天上飞去，就像有人用一个无形的兜网罩住了它们，然后狠狠一拉！
　　庆一等人惊魂未定的看着这一幕，宋袅袅问道：“这……”
　　庆一说道：“关闭贪婪的起爆程序，我们用不到它了……”
　　他们就这么抬头看着，看着秧秧如杀鸡屠狗似的解决那些战争机器人，只觉得前所未有的痛快。
　　东大陆这边已经压抑太久了，一支支部队全军覆没，一个个熟悉的人不见踪影。
　　秧秧进入半神的这一天，虽然只是短暂的一天，但东大陆终于打了一个足以记入史册的大胜仗。
　　……
　　……
　　5号城市北方，一直野战部队正在快速移动着。
　　零坐在指挥车里盯着全息沙盘：“庆野，按照计划时间，贪婪引爆了吗？”
　　话音刚落，一通电话接了进来：“贪婪没有引爆，陈秧秧成为半神，独自一人摧毁12000架战争机器人，大捷！”
　　连零都愣在原地：“嗯？”
　　奇怪。
　　太奇怪了。
　　她是看过命运片段的，所以她知道在庆一抵达结界边缘的时候，结界就会松动，庆一根本来不及撤离。
　　但贪婪会引爆，战争机器人会被全数摧毁。
　　这是命运里写好的剧本，现在却被人改的面目全非。
　　这一场战斗，胜利原本该属于天地棋盘的，因为西大陆上帝视角必须锁定活人，所以连戏命师都无法知道战争机器人的结局是什么，按理来讲应该是所向披靡的。
　　但天地棋盘让庆氏提前看到了战争机器人，于是为它们精心准备了一枚微型核弹……却没用上？
　　“有意思了，”零笑着说道：“下令让庆一和剑门关一带庆坤部队全部撤离，向我部汇合。再命令庆宇的空军舰队、陆地集团军，再次向北推进50公里，不要给风暴号穿透防线袭击城市的机会。”
　　庆野问道：“是否告知秧秧尽快来汇合，力场系觉醒者半神，说不定连空中要塞也可以击落。”
　　零摇摇头：“她只是短暂的成为半神一天而已，如今我们连风暴号在哪都不知道，风暴城空军也不见踪影。她早晚会再次成为半神，但这场战争里恐怕来不及了。”
　　“来不及了吗？”
　　零肯定道：“嗯，如果我猜的没错，风暴公爵不会将战争拖到六天以后，因为他知道阴阳师式神回到神桥后要修养七天，如今距离百百目鬼再次出现还有6天时间，他不会给百百目鬼重见天日的机会。”
　　这时，指挥车内再次传来消息：“庆宇司令员的陆军先锋已经和兽人军团遭遇，但兽人军团出现的并不是主力，只是和我们的先锋部队在北方山林里周旋！”
　　零皱起眉头：“让他们撤退……不，可能已经晚了。”
　　“晚了吗？”
　　“你们有没有听过一个故事，一个独行者在山上遇见了独狼，就在他与独狼对峙的时候，另一头狼已经悄悄绕到了他的身后，”零说道：“这支兽人军团拥有狼的狩猎本性，就算没有人指挥，它们的群体作战能力也极其出色。没有蚁后之前，它们将罗斯福王室也当做敌人，如今有了禁忌物蚁后，它们便成了罗斯福王室最锋利的武器。”
　　话音刚落，消息接踵而至：“先锋部队遭遇埋伏，短短2分钟就死伤过半！他们最后传来消息，这支兽人军团里还有一个身披黑袍的老人，先锋部队拿他根本没有办法，对方在战场里如入无人之境！”
　　一支编制为500人的先锋部队，竟然连2分钟都撑不到，就溃败了。
　　这支完全由A级兽人战士组成的部队，已经恐怖到了极点。
　　“要用导弹火力覆盖吗？”庆野问道。
　　零摇摇头：“那里恐怕只是一小股兽人军团，真正的主力不见到我们，是不会冒险暴露的。他们会逼着我们短兵相接，让我们不敢丢下大型杀伤性的武器。”
　　最关键的信息是，风暴公爵已经开始唤醒黄金棺里的老怪物了。
　　加上风暴公爵，便是七位戏命师半神。
　　这支先锋部队才刚刚全军覆没，相距310公里驻扎的野战团也突然传来遭遇袭击的消息，几乎是同一时间，庆氏部队在北方的第一道防线开始溃败了，即便他们拥有现代战争武器也对这种高机动性的兽人军团毫无办法。
　　不，准确讲这兽人军团本身也是生物武器的一种，同样是人类基因科学的顶级水平了。
　　零叹息一声：“溃败来的比想象中还快，通知庆宇向后撤退。”
　　没了卫星通讯，连人工智能最擅长的极限微操也用不出来，风暴公爵摧毁卫星链的时候，似乎很清楚他的对手是谁。


第991章、最后一程（三）
　　禁断之海上，正有一艘民用浮空飞艇摇摇晃晃的飞行着。
　　舰仓里只有两个人，庆尘坐在地板上抱着一个液晶板，快速的翻看着新闻。
　　这些西大陆的新闻都是曾经的，失去了时效性。
　　然而庆尘试图通过西大陆发生过的事情，来了解这个世界里，他遗忘过的全貌。
　　因为舰仓摇晃的缘故，面前的杯子在光滑的地板上滑来滑去，庆尘看着里面几乎要泼洒出来的水，抬头看向手忙脚乱的黑蜘蛛：“你不是说你会驾驶浮空飞艇吗，我要早知道你会把浮空飞艇驾驶成这个样子，就去绑几个驾驶员了……”
　　黑蜘蛛脸色一红：“我也没想到这民用浮空飞艇的配置这么低，竟然只能全程手动……他们甚至没有购买自动驾驶包。”
　　庆尘指着手上的液晶板：“自动驾驶包是需要购买的，12万一年的会费，老百姓当然不舍得买了。”
　　黑蜘蛛羞愧的低着头：“我以前也没怎么亲手驾驶过浮空飞艇……而且这个民用飞艇的年限太久了，很多零件都出现老化。”
　　庆尘若有所思：“我们距离中继岛还有多远？”
　　“1100公里，”黑蜘蛛说道。
　　“难熬啊，”庆尘感慨。
　　黑蜘蛛转移话题：“到了中继岛之后，我们没有通关信标，肯定会遭遇对方的审查，到时候老板你就在飞艇上等着，我来想办法解决他们。”
　　“你能解决吗？”庆尘说道：“我可以帮忙。”
　　“老板你还没有恢复记忆……”黑蜘蛛一边说话，一边回头看见庆尘从这民用飞艇里找了不少餐刀握在手上，完全是一副跟人拼命前的紧张样子……
　　虽然庆尘在表世界杀人了，但反应过来之后也是后怕了很久，也不知道在害怕什么……
　　飞艇渐渐稳住了，黑蜘蛛也慢慢的熟悉了它的驾驶方式。
　　“老板，”黑蜘蛛说道。
　　“嗯？”庆尘抬头，目光从液晶板上挪开。
　　“其实你还没找回所有记忆，但你为什么执着的想要回去呢？”黑蜘蛛问道：“我研究过你，如果你的记忆状态回到了穿越之前，那你应该躲着这种事才对。那时候的你非常谨慎，谨慎的甚至过了头。”
　　庆尘想了想：“因为一张纸条，帮我想起了碘伏、山楂、扳手这三个人……我总觉得，他们坚持的事情，应该不会错，和他们这样的人在一起，应该也不会错，仅此而已。”
　　浮空飞艇里沉默下来，接下来的几个小时里，庆尘全神贯注的看着新闻。
　　黑蜘蛛隔了很久说道：“距离中继岛还有18公里，但奇怪的是并没有人警告我们不要靠近，老板，等会儿可能有危险。”
　　庆尘忽然抬头：“我觉得，等待我们的可能并不是危险。”
　　浮空飞艇抵达中继岛上空，奇怪的是这里到处都燃烧着火焰，像是刚刚被神秘人物摧毁了似的。
　　黑蜘蛛问道：“我们降落吗？”
　　“降落，毕竟我们也没燃料了……总不能掉海里去喂怪物吧。”
　　浮空飞艇落下，刚打开舱门，黑蜘蛛看见门外身穿戏命师黑袍的人，便立刻掩护着庆尘向后退去：“老板小心！”
　　庆尘拍了拍她的肩膀：“那个，他们好像没有敌意。”
　　门外的戏命师饶有兴致的打量着庆尘：“听说你失忆了，真的很难想象白昼之主竟然会有这一天。亲爱的，快来看你的偶像。”
　　黑蜘蛛迟疑：“五公主？”
　　“嗯，”五公主摘下自己黑色的兜帽：“在这里等你们好几个小时了，我下属锁定了这座中继岛上的一位侯爵，恰好看见他会被庆尘先生杀死……我就提前把他给杀掉了。这种破坏命运的感觉，真的很美妙。”
　　庆尘问道：“目的是什么呢？”
　　波顿已经凑了上来，甚至毫无顾忌的想要捏庆尘的脸：“你还记得我吗？”
　　“不记得了，”庆尘摇头。
　　波顿哀嚎：“那我以前跳进洪水里救你，岂不是白救了吗？！”
　　五公主笑道：“没事的，他总会想起一切的。”
　　黑蜘蛛问道：“你们为什么要肃清这座中继岛？”
　　“因为要做一场豪赌的时候，总得把筹码放在正主手里才行，”五公主笑道：“我先前与王小九合作，但东大陆那边最终还是面前这位说了算的，我得让他知道我都做了什么啊。你们的民用飞艇太慢了，还是换乘我的五公主号吧。”
　　庆尘问道：“先谢谢你的好意，但我还有更重要的问题，从你的角度看，东大陆还需要小心谁？”
　　“兽人军团？”五公主思索道：“他们补上了禁忌物蚁后这一环，让原本不可控的兽人军团变成了可控。如果早点拿到蚁后，恐怕巨人族都从这个星球上消失了。”
　　“还有吗？”庆尘问道。
　　“当然是傀儡师宗丞了，”五公主意味深长地说道：“最近东大陆被风暴公爵和我父亲打得焦头烂额，恐怕很多人都忘了，还有一个剧毒的蜘蛛藏在暗处。”
　　“谢谢，”庆尘转身走上对面的五公主号：“等待战争结束，我会去西大陆拜访你的。”
　　“还好你没有王小九那么暴躁，不然我挺害怕的，”五公主与他挥手告别，波顿侯爵泪洒当场。
　　五公主为他擦拭眼泪：“不哭哦。”
　　“当初你看见属于我的命运片段里说，我成为了公爵？”波顿止住哭声忽然问道：“谁给我授勋的？”
　　五公主微笑：“是我给你授勋的。”
　　她回头看向快速升空的五公主号，似乎早已看见命运的终点。
　　此时此刻。
　　西南的山野里，正有一个年轻人穿过小路，他看着眼前壮观的山色感慨道：“蜀道难，难于上青天，这条路正好对应着表世界的蜀道，更长、更险，却被家长会走通了啊。”
　　他一路沿着家长会曾走过的路，先是参观了大悲寺，然后又沿着轨迹来到秧秧摧毁战争机器人的战场：“真是恐怖啊，恐怕西大陆的那位老国王也没想到，他处心积虑制造出来、隐藏好的战争机器人，竟遭遇了滑铁卢。先是遇到个不在五行中的老和尚，又遇到个不在命运里的姑娘，惨，太惨了。”
　　说着话时，他穿过遍地狼藉的战场遗迹，最终走到空无一人的剑门关。
　　伫立在山脊上，眺望着眼前即将一马平川的西南地界。
　　年轻人回头望去，身后竟是还跟着上千人。
　　在他身后第一排，十二位老先生面色呆滞，他们的模样实在太苍老了，白色的眉毛都垂在了脸颊两侧。
　　老先生身后，竟是上千名赤脚力夫，背着数不清的画轴。
　　年轻人笑道：“好戏开场了，这次应该不会失败了吧？只是没拿到陈羽手里那枚空间戒指，走到哪都需要背着这么多画轴，稍微有点掉价。”
　　山风呼啸而过，山间升腾起大雾来，将他们掩藏其中。
　　……
　　……
　　指挥车内，零看着一条条从前线传递回来的消息：庆宇带领的前线部队正在不断被歼灭。
　　就在庆氏部队以为兽人军团只会近战厮杀的时候，它们开始携带重火力武器，甚至还伴随着战斗机轰炸袭击。
　　现在所有人都找不到风暴号的位置，可风暴号上的舰载机却一直在协助兽人军团突进。
　　这些兽兵甚至还会精确激光制导、电子信标制导，一旦被它们锁定的军事设施，立刻会迎来风暴城空军部队打击！
　　一旦二十多万的A级兽人军团开始现代战争模式，庆氏部队在正面战场便只能被无情碾压。
　　但零不在乎这些，她只是平静的下达指令：“127、128、129部队原地驻守，必须守住新川江防线，181、182、183部队继续北上，不得违令。”
　　隔了许久，庆宇打电话过来质问：“为何不下令撤退，在北方山地地形里，我方机械化部队没办法发挥最大优势，你让他们原地驻守、继续北上，和送死有什么区别？庆氏士兵不怕死，但不能这么死。”
　　零冰冷道：“西大陆这支部队是依托在风暴号下孤军深入的，兽人军团就算携带着重火力，也不可能携带太多。你部最重要的任务是消耗掉的它们手里的重火力，我没指望能凭借你们来歼灭它们。只有消耗掉它们手里的重火力，后续的支援才能进入战场。”
　　这几句话实在太过冰冷了，一下子将十余万人定义为了炮灰。
　　庆宇沉默很久问道：“如果这是有意义的，那我们就执行。”
　　挂断电话，181、182、183野战团立刻开拔北上，没有丝毫犹豫。
　　5号城市北方310公里的山野里，庆氏127部队的无人机正在树林中穿梭。
　　1200架无人机，以精密的矩阵将整片森林覆盖监测，一旦有任何风吹草动，都不可能逃过侦查。
　　只是，寻常的战术对平均A级的兽人军团来说不太好用了：寻常部队无法通行的悬崖，它们可以直接攀爬；寻常部队无法越过的河流，它们竟然可以无视河里的食人鱼，直接游过来。
　　有些河流长度上千公里，你根本不知道它们是从哪一段泅渡过来的。
　　掩体之下，一名士兵擦拭着隐蔽好的金属风暴，检查着它的满配弹仓，他对身边战友说道：“我吃饭的时候偷听作战参谋们聊天，据说咱们成炮灰了……”
　　“什么意思？”战友疑惑。
　　“他们私下说，我们在这里的意义，就是消耗掉兽人军团手里不多的重火力。直到兽人军团的重火力消耗殆尽，支援才会出现。”
　　战友下意识问道：“那他们有没有说咱们能不能赢？”
　　战争打到这个时候，庆氏部队里已经没有懦弱之人了，他们其实并不是很关心自己是否真的被定义成了炮灰，他们只在意自己成了炮灰以后，这场战争能不能赢。
　　他们当然怕死，但有什么办法呢？得赢啊，不然身后的城市怎么办。
　　就在此时，远处山脊上突然有傀儡的兽人军团爬上来。
　　它们并没有直接对下方的部队发起冲锋，而是肩扛着单兵重火力直接发射，轰隆隆几声，防御阵地上遍地开花。
　　还有兽人持单兵金属风暴，一头负责肩扛，另一头负责射击。
　　这些兽人不仅能翻山越岭，还能轻松的携带重火力单兵武器翻山越岭！
　　直到它们用重火力将防御阵地撕开，这才举着沉重的防爆盾牌发起冲锋，这种特制的合金盾牌竟是连重机枪都能挡住。
　　庆氏士兵改用单兵云爆弹，肩扛式的导弹轰击出去，瞬间在兽人军团中制造出大片高温无氧区域。
　　这种云爆弹的作用原理就是一瞬间燃烧大范围氧气，制造高温烧灼，专门克制有掩体的机械化部队，打兽人军团刚刚好。
　　然而令人意外的是，那些兽人军团一瞬间被灼伤，却没有死掉。
　　它们浑身的皮毛、皮肤都被融化，但强大的生命力促使着它们继续冲锋。
　　一时间兽人军团像是被人剥了皮的野兽，狰狞可怖，却没有死。
　　庆氏阵地上的金属风暴启动，却只能将合金防爆盾牌击打的坑坑洼洼，根本打不穿。
　　重火力炮轰击，可炮管才刚刚调转，兽人军团便立刻躲闪开，炮管的速度根本跟不上它们移动的速度！
　　寻常人根本做不到这么快的移动速度，寻常人也根本举不起那么重的防爆盾牌，当这种A级基因战士数量过多时，现代战争竟也会被粗蛮的战斗方式打穿！
　　这一小股兽人军团，轻而易举的杀进阵地之中，再也没有什么能够阻挡它们的脚步。
　　有士兵在地堡的掩护下，用重型机枪扫射。
　　但还没等重型机枪打透盾牌，兽兵就已经冲到地堡前，徒手砸开了地堡的顶！甚至还有兽兵能拿出高爆手雷扔进地堡，将里面的士兵尽数炸死！
　　天空中的无人机包围过来，可还没等它们开始攻击，兽兵竟已突进到神经元接驳无人机的士兵面前，将士兵活活撕裂。
　　短短十分钟，整片战场如人间炼狱一般，127团伤亡过半！
　　有层次的防御阵地，被兽兵轻而易举的打穿，士兵们想瞄准他们都不容易。
　　溃败。
　　这是庆氏部队战争历史上，极少遇见的溃败，普通士兵在这群兽兵面前毫无还手之力的被屠杀掉了。
　　他们边打边退，可是退无可退了。
　　127野战团的团战灰头土脸的站在阵地上，副团长看着那一头头被云爆弹烧去皮毛的兽兵：“团战，现在怎么办？”
　　团长惨笑：“还特么能怎么办，拿上光荣弹跟它们干！”
　　也就是这个时候，兽人军团出现的山脊处又有人影出现，他们毫不犹豫的发起冲锋，速度跟兽人军团相比也毫不逊色。
　　有庆氏士兵愣了一下，他茫然的看着那一个个如小黑点似的人影：“是影子部队来了吗？好像不是，速度好像比影子部队更快！”
　　“那山脊背后是70的坡度，一般人根本爬不上来！”
　　“等等，人数也不对，影子部队的精锐不是只有三百多个吗，这……我数数，这最起码已经翻过来两千多个了啊！”
　　却见那两千多人瞬间完成了冲锋，所有人的速度越来越快。
　　但在这快速突进之中，队伍却不见丝毫凌乱，他们每百人一队，分成了二十多支小队。
　　整齐的援军在这凌乱的战场里，就像二十多柄手术刀，精准的插入了兽人军团的背部！
　　最关键的是，这支部队虽然不如兽人军团高大，却比兽人军团灵活，而且更有章法。
　　有庆氏士兵忽然说道：“这特么不是家长会的人吗？最前面的是小七啊，我在5号城市见过他！”
　　“等等，家长会？！家长会不是刚刚通过剑门关吗，都说他们撑不住了，怎么一个个变得这么生猛！？”
　　下一刻，一头兽兵举起手中防爆盾朝小七挥舞过去，却见小七一个滑铲便从盾牌与地面的缝隙钻了过去，顺着兽人军团的裆部空隙滑到兽兵背后灵活起身。
　　“倒！”小七起身后灵活转身，他双手环抱兽兵腰部，竟是以弱小的身躯完成极其生猛的背摔！
　　轰！
　　那兽兵被托举着向后凌空而起，脑袋被小七以强大的臂力、腰力重重的掼在地上，砸的稀烂！
　　寻常兽兵的身高大概在2米2左右，没有狼王那三米高的优势，却依然比小七高出两头。
　　但就是这般魁梧的兽兵，猝不及防之下遭遇小七，蛮力在千锤百炼的技巧里就变成了‘玩具’。
　　瘦削的身影展现出极端暴力的力量，总是令人惊叹的。
　　还活着的庆氏士兵都惊了：“卧槽！”
　　“卧槽！”
　　“卧槽！”
　　一片惊叹声中，家长会的部队已经穿插进来。
　　战场之中的兽兵只有1000头，风暴公爵正在利用它们强大机动能力横扫整个西南防线，并将它们分散成每队1000头的队伍，迅速击垮一个个防御阵地。
　　不是他愚蠢到分散力量，而是1000头兽兵组成的队伍已经足够恐怖，够用了。
　　但现在，家长会以2000的人数优势，快速将战场上分割出来。
　　兽人军团是平均A级，家长会这支队伍也是平均A级，全面碾压！
　　庆氏部队看着一个个家长会成员辗转腾挪，兽人军团掉落在地上的沉重盾牌，在他们手里举起来也轻松无比。
　　大家看着他们，只觉得在看着一群超人！
　　谁也没想到，家长会竟然在短时间内忽然完成了极致的蜕变！
　　整个家长会的队伍，突然跃上了一个新的台阶，成为所有人都要仰望的存在，精锐中的精锐！
　　队伍中的小九在无线电通讯频道里说道：“切割战场！”
　　家长会高手迅速分成两两一队，再次将一头头兽人分割开来。
　　然而奇怪的是，这些家长会成员一个个身上携带着三四柄匕首，却没有携带现代武器。
　　127团的团长已经插不上手了，只能在一边观望着：“厉害归厉害，可是完全放弃现代武器也不可取啊，就算影子部队之前也是以现代武器为主的。”
　　小九在通讯频道里喊道：“杀！”
　　话音刚落，小九从腰间抽出一柄匕首插入兽兵腹部。
　　下一刻，轰隆一声，那柄匕首的刀身竟在兽兵腹内爆炸。
　　兽兵坚韧的皮肉将所有爆炸的威力都裹挟在身体内，可它的五脏六腑都炸成了碎渣，心肺、肝脏、肾脏，全部毁坏！
　　一瞬间，连云爆弹都难以杀死的兽兵，直接被炸成了一摊肚包肉！
　　“卧槽，好狠……”团长喃喃道：“这是专门给他们研发用来对付兽兵的武器吧？这玩意打人类没啥用，打兽兵可太好用了。”
　　庆氏士兵先前看着兽人军团只觉得一阵绝望，因为他们甚至不知道该怎么处理这些怪物。
　　可现在大家忽然发现，原来银杏山早就有了其他准备。
　　一名士兵擦了擦脸上的血污：“要是这样的话，当炮灰好像也没什么了……只要能赢就行。”
　　一柄柄定向爆破匕首被家长会成员刺入兽兵身体，轰隆隆声不绝于耳，留下了一地的兽兵尸体。
　　最关键的是，在真正实战中所有人都发现了一个问题：这些兽兵虽然已经被西大陆用禁忌物完全控制，可是没人能够精确的指挥到23万兽人军团的每一个个体。
　　风暴公爵可以用它们来完成整体的战略调整，例如将它们化为一股股洪流，淹没庆氏防线的堤坝。
　　但是，在正常战场作战时，这些兽人战士的战斗方式更多依赖本能。
　　它们没有战争理论，没有完备的协同作战技巧，当它们遇到同样强大的家长会队伍时，只能被碾压。
　　战场上只剩下一小队兽人部队团缩在一起，始终没有被分割开。
　　它们背对背结成一圈，手持盾牌抵御着家长会的攻击。
　　其中一头兽兵竟在掩护下拿出一枚食指粗细的信号发射装备，127团长怒吼：“小心，它在寻求空中部队轰炸支援！”
　　小七不知何时被兽兵伤了腿，他一瘸一拐的跑过来，越跑越快！
　　当他穿过阵地奔向兽人军团最后的阵地时，高声吼道：“送我们进去！”
　　下一刻，有家长会成员双手结梯，小七、小九等最精锐的高手踩在上面，竟是精准的落入兽兵结成的防御阵地里！
　　兽兵高大，外面根本看不清里面发生了什么，只听短暂的角斗声，外围举着盾牌的一名兽兵竟被割断了跟腱！
　　兽兵阵地被小七和小九从里面撕开了！
　　家长会成员蜂拥而上，兽兵彻底溃败！
　　当最后一头兽兵倒下时，127团的阵地上爆发出一阵欢呼声。
　　庆宇部队打了太多的败仗，这一次，他们走上战场就是注定要送死的炮灰，但是没关系，只要赢了就可以。
　　小七一瘸一拐的站在人群之中，却对127团的战士认真说道：“抱歉，需要各位替我们吸引一些火力。我们现在只能挑软柿子捏，那些有戏命师带队的我们都动不了。”
　　家长会很清楚：兽人军团整体力量仍旧比家长会强大许多，他们只有三万多个A级，七万多个B级，十四万多的C级，在兽人军团面前还是太弱小了必须用游击战术，在庆氏部队牺牲的同时，一点点削弱兽人军团。
　　所以，他们需要炮灰。
　　127团的团长说道：“说这话就见外了，快撤退吧，西大陆的空中打击很快就要来了，我们也要转移阵地了。”
　　“撤退！继续打游击！”小七一招手便带着两千名家长会成员消失的无影无踪。
　　团长忽然高声喊道：“拜托你们了，一定要赢啊！”
　　127团的士兵赞叹道：“全是A级啊，我也想加入家长会了。”
　　团长骂骂咧咧地说道：“我现在知道为什么家主非让他们徒步穿过横断山脉了，想成为A级吗？代价很大的。而且咱们都要死了，下辈子吧。”
　　“团长你能别说丧气话么？”
　　“行！背上战友们的尸体，转移！”
　　路上，一名士兵背着自己死去的战友，一边走一边问道：“团长，他们都说兽人军团的A级战士和家长会如今的总数一样，家长会恐怕还是打不过他们啊……”
　　团长骂了一句：“老家主肯定还有后手啊，等小家主回归，说不定一招就给它们杀干净了。”
　　“听说小家主要成神了？神明出手是什么样的？”
　　“咱估计是看不到了，但我感觉得是一拳能打爆太阳那种级别吧，什么风暴公爵、戏命师老怪物，统统都一拳打死。”
　　“太浮夸了……”
　　“反正很强就对了！”
　　战士们迎着夕阳缓缓撤离着，只觉得阳光暖暖的，并不觉得这个秋天寒冷。
　　当西大陆战斗机抵达的时候，这里的战斗已经结束，只剩下一地兽兵的尸体，兽人军团南下之路到这里突然停顿了一下。
　　但也只是短暂的停顿，便调整阵型继续向南方奔袭。
　　……
　　……
　　风暴号之上，风暴公爵平静的坐在指挥席位上，听着下属汇报：“EM1221队伍的兽兵全军覆没，目前还无法确定它们遭遇了什么级别的伏击，应该是一支极其精锐的队伍，以数量优势围剿了它们。我已经派出一支精锐士兵去勘查战场遗迹，很快就会有战斗分析传递回来。”
　　15分钟后，一名士兵跑进指挥室：“侦察机在战场附近发现了家长会的踪迹！”
　　一名身穿黑袍的戏命师皱眉道：“家长会虽然强大，但也不过平均C级的实力，想要全灭EM1221队伍，必然要付出很大的代价，他们的主力部队或许已经在这里了。”
　　另一名戏命师说道：“接下来，每一队兽兵都必须由戏命师领队，即便没有老祖宗的队伍，我们也得顶上，避免被家长会偷袭。他们兵力不足就只能游击，我们不能给他们游击的机会。如今我们的上帝视角已经越来越模糊，无法看到战争机器人为何失联，也看不到最后一战的细节，越是这种时候，越要小心谨慎，不能再出错了。”
　　先前那名戏命师看向风暴公爵：“陛下，我要求裁决者集结施展黑魔法，先前被家长会逃逸了，这一次他们主动送上门来，而且就在1200公里范围内，黑魔法将给他们当头一击。”
　　“附议，即便他们可以再次逃离，也能避免他们出现在最后的战场！”
　　风暴公爵缓缓点头：“准。”
　　风暴号里，一个又一个裁决者被召集到黑魔法室，奴隶从底层仓库抬来一箱一箱的黑魔法材料。
　　裁决者们是无法应对正面战场的，他们最大的优势便是诅咒。
　　这段时间以来，裁决者都被冷落了，根本没有事情做，只能在各自的房间里默默练习中文。
　　风暴公爵已经登基，看样子并没有打算将公爵之位传承给原先的公爵家族，而是要在裁决者里选择一个来进行扶持。
　　所有裁决者攒着一股劲，想要好好表现一番。
　　他们将黑附子的根茎、死者风干的血肉、山羊的眼球、禁忌之森的黑泥土、鲑鱼的三百六十枚鱼子、太攀蛇的毒牙，一并放在各自面前的六芒星法阵中。
　　各自按着名单吟唱咒语，以家长会成员的生日、真名为钥匙，开启六芒星的黑魔法阵。
　　如今他们念诵中文名字已经流利无比了，根本不会出现任何差错。
　　下一刻，第一位裁决者成功了，他面前黑魔法材料化作飞灰，飘散于空中。
　　裁决者兴奋道：“成功了！那些家长会成员果然就在1200公里内！”
　　在这黑魔法室内，一个又一个黑魔法成功吟诵，黑魔法材料以惊人的速度消耗下去，直到所有人精神力渐渐枯竭。
　　两小时后，一名裁决者长老起身：“我们合计136名裁决者，总计诅咒16000名家长会核心成员，今天可以暂时休息了，我去向陛下汇报战果，待到明天恢复了精神力，再继续施展诅咒。”
　　裁决者们面带喜气的回到各自房间，那位长老捋着胡子志得意满的走出门外。
　　走廊上，清扫机器人正打扫卫生，迎面走来两名士兵。
　　就在裁决者长老即将与两名士兵相遇时，一名士兵脚下踩到水渍向后滑倒，他一股坐在地上，腰间的手枪骤然走火。
　　砰的一声，子弹从枪袋里射出，直奔裁决者长老面门。
　　然而当士兵摔倒时，裁决者长老已经察觉不对，机敏的躲开。
　　子弹擦着他的鬓角打在走廊天花板上，又弹了两下不知道打在何处。
　　裁决者长老下意识便觉得不对劲：士兵在要塞内虽然佩戴枪械，但会被要求关上枪械保险。
　　现在，士兵恰好摔倒，又恰好忘了关枪械保险，子弹又是冲着他来的，哪有这么多巧合？
　　不好！
　　有问题！
　　诅咒出了问题！
　　裁决者长老刚要跑去指挥室将情况汇报上去，却见不远处一根气密管道被子弹击打变形，一枚螺丝渐渐被剧烈的气压顶出！
　　嘭的一声，尖锐的螺丝撞击在走廊墙壁上反弹回来，直勾勾的钉了裁决者长老的太阳穴里……
　　太倒霉了！
　　这种厄运，就像是如影随形的死神，也许你能躲得过第一次，但死亡的阴影总会用更奇特的方式出现在你面前，最终带走你的生命。
　　24小时内，必死无疑的诅咒！
　　风暴号内一阵骚乱，风暴公爵下令查看所有裁决者情况！
　　然而无一例外，所有裁决者都死在了自己的房间里，有人不小心摔跤而死，有人不小心吃了导致自己过敏的东西，呼吸道肿胀后窒息而死，有人哮喘没找到吸入器，有人在浴缸里躺着，被天花板上掉落的灯罩碎片割破了脖颈大动脉……
　　死亡方式千奇百怪，唯一共同点就是无人幸存。
　　风暴公爵站在指挥室里阴沉着面目：“是黑魔法反噬，他们吟诵生死诅咒遭到了反噬。”
　　一名戏命师皱眉：“为何会反噬？是因为家长会有我们不知道的禁忌物吗？”
　　“不，”风暴公爵摇头：“是他们的修行等级，全部高于或等于裁决者的等级！”
　　谁也没想到，短短一阵子没见家长会，对方的实力等级已经再次登上一个台阶。
　　风暴公爵终于知道，为何家长会刚刚通过剑门关，就能立刻来到北方对兽人军团完成伏击，这是因为家长会已经出现了大批A级高手！
　　上一次，黑魔法逼着家长会远走他乡，被迫放弃了10号城市。所有人就像缩头乌龟一样，躲到了黑叶原里。
　　这一次，家长会什么都没有做，却让裁决者全军覆没。
　　事实上，当家长会踏上长征的那一刻，银杏山上的那位老爷子就在等待着这一刻。
　　家长会的复仇从这一刻起，才刚刚开始。
　　远方荒野上，小七和小九正带队意气风发的走在山间。
　　小七一瘸一拐的调侃道：“你是咱们家长会的小九，但你看老板的师姑王小九都半神了，你才A级，不太行啊。”
　　小九没好气道：“这能比吗？人家是正统骑士……对了，那些预备役骑士们给咱们过问心之后，去哪了？”
　　“不知道，老板的师父李叔同带着他们走了，可能是去继续挑战生死关了吧，”小七回应道：“我现在关心的是，裁决者现在有没有诅咒咱们？那群孙子先前逼得咱们跑路，现在应该找回场子了。”
　　“哈哈哈，我猜他们肯定遭到反噬了，要不是条件不允许，高低要看看他们死的有多奇葩！”
　　“打了一个大胜仗，接下来去哪？”小九问道。
　　“当然是再打一个胜仗了，倪二狗那边说又找到了一支兽人部队，咱们再去干一票！”小七在夕阳下大声唱道：“日落西山红霞飞，战士打靶把营归，把营归~”
　　歌声飞出好远，家长会所有人心中的抑郁，都已散去。
　　……
　　……
　　风暴号内气氛格外低沉，风暴公爵坐在指挥席位上沉默不语，戏命师们已经乘坐浮空飞艇离开，他们将进入兽人部队，为每一支兽人军团趋吉避凶。
　　此时，一名士兵小心翼翼地说道：“陛下，找到庆氏空军了，我已经在雷达上锁定他们，看浮空飞艇的数量，应该是庆宇部队的主力，司令员庆宇应该就在权杖号空中要塞里！”
　　风暴公爵面色稍霁：“全歼，速战速决。”
　　就在兽人军团在地面吸引所有人注意力的时候，风暴号已经脱离了兽人军团，来到庆氏空军面前！
　　他们要以最快的速度，解决掉庆氏在空中的最后威胁！
　　这样，兽人军团才能再无顾忌的长驱直入。
　　至于家长会……风暴公爵相信单凭家长会是不足以制衡兽人军团的。


第992章、最后一程（四）
　　清晨。
　　一群年轻人正背着巨大的登山包，一百余人排成长长的队伍，如孤独的旅客般穿过荒原。
　　时值秋季，行人身旁的树干上满是金叶，杂草枯萎的模样让大地有些萧索。
　　但行人很坚定，没有丝毫退缩的意思。
　　他们穿过一处山坳，爬上一处山脊，每个人身手都很敏捷，哪怕其中大部分都还只是普通人。
　　最终，他们坐在山脊上眺望着远方的大地，像是等待着什么。
　　大地辽阔，山川壮丽。
　　渺小的人类坐在山脊上看起来格外的孤独。
　　陈灼蕖看向李叔同：“师公，我们不是来完成生死关的吗？但我们山地骑行的生死关已经完成了。”
　　李叔同笑道：“师公这个称呼，真是突然就把我喊老了啊……我还风华正茂呢。”
　　胡小牛：“……”
　　陈灼蕖：“……”
　　胡靖一：“……”
　　李叔同坐在山脊上平静问道：“你们还有几个生死关没完成？”
　　陈灼蕖回应道：“我与胡靖一通过了问心，所以只需要再完成两个生死关就能半神，其他人没有过问心，所以再挑战三个生死关才可以晋升A级……翼装飞行、穿透地心、低空伞降。”
　　这也是庆尘最后的三个生死关。
　　李叔同说道：“你们想要一口气完成三个生死关？”
　　陈灼蕖认真说道：“是的。”
　　“为什么？”李叔同问：“骑士历史上，还从没有谁在一周之内完成三个生死关的先例，就算你们师父也做不到。”
　　陈灼蕖认真说道：“我们实力肯定没师父强，但胆子不一定比他小。”
　　“你倒是和你师父一样，分秒必争，”李叔同笑了笑：“为什么那么急？”
　　“因为我们没时间了，”陈灼蕖分析道：“您也知道西大陆是不希望在决战中遇见百百目鬼的，所以他们一定会在4天之内想办法与我们决战。现在师父没有回来，戏命师唤醒的七个老怪物还剩下六个，加上风暴公爵……我们没有那么多半神可以制衡他们了，所以我要成为半神。”
　　女孩的语气格外坚定，就好像她从来不怀疑自己有一天会成为半神。
　　“你永远都这么自信吗？”李叔同问道。
　　“我如果都不相信自己，还有谁会相信我？”陈灼蕖说道。
　　如今李彤跟随家长会离去了，陈灼蕖变成了这支队伍里做决定的人，她每天都会让自己保持最好的精神面貌，让所有师兄妹看到一个永不言弃的背影。
　　李叔同忽然感慨：“但是，你们要想在短时间内完成三个生死关，恐怕还需要一个契机。”
　　其他的骑士都疑惑了，他们需要什么契机？
　　唯有胡小牛听到‘契机’二字时，眼角略微抽搐了一下……
　　当初庆尘说他和李恪缺一个契机的时候，叮咚追杀了他们五公里。
　　李叔同忽然说道：“契机是骑士组织内的黑话，但这一次你们要挑战的难度更高，所以你们需要的契机也有所不同。耐心看接下来发生了一切，它是命运里一定会发生的事情，但我需要你们将它记住，刻在心里，然后才明白这个世界、这一刻需要怎样的人。”
　　陈灼蕖看向远方苍穹，她看到了刚刚从云雾里缓缓出现的权杖号：“等等，这里要发生战斗吗？”
　　李叔同没有回答这个问题，这是平静说道：“故事的开始总是温柔至极，故事的结尾总是满目疮痍。”
　　远方炮火迸发，正如这个渐渐崩坏的世界。
　　更高处，李恪没有背登山包，而是背着一个轻巧的小包，和张梦阡伫立在山脊最高处。
　　那个小包很眼熟，似乎正是庆尘在尼泊尔的珠峰北坡缴获的禁忌物之一，骑士预备役们却不知道它是什么作用。
　　先前所有骑士全部汇合时，李恪还没背上这个禁忌物，但禁忌裁判所的三月来了一趟，他便随时背在身上了。
　　李恪看着远处的战场，对张梦阡说道：“需要我给你解说么？”
　　此时，张梦阡蒙着双眼站在旁边说道：“我虽然眼瞎了，但心没瞎。”
　　说着，他朝面前伸出手掌，天地的风和远处的声音，为他在心里描绘出一副巨大的画卷。
　　李恪说道：“按照老爷子的计划，如果挑战生死关成功的话，接下来要分头行动了，恐怕要决战之后才能见到……亦或是见不到。”
　　他们两个作为师兄，余下的生死关只剩两个，要比其他人快一点点。
　　张梦阡笑道：“会相见的……云镜先生呢？”
　　说着，两人同时回头看向身后，李云镜正盘坐在山顶气定神闲的修行，就在这山巅之上，天上的云气与星辰仿佛形成一条匹练似的往他头顶灌去。
　　云如星环，围绕着李云镜这颗恒星，山巅之上宛如一个独立的星系，声势浩大。
　　原本李云镜是很少修行的，他尽职尽责的守护着李恪与张梦阡。
　　但18号城市烟消云散之后，他便开始没日没夜的修行，反过来却是李恪和张梦阡负责守护着他。
　　李叔同在山脊上站起身来，走上山巅对李云镜说道：“我记得你以前好像常说修行随缘，老爷子钓鱼的时候你就算在藏在暗处发呆，也不怎么修行。”
　　李云镜睁开双眼：“李氏没了。”
　　睁开双眼的瞬间，云雾散去，星辰寂灭。
　　他守护了前半生的李氏就这么毁灭在一场战火里，半山庄园，抱朴楼，龙湖，龙湖上的那座断桥，还有那个老人，全都不在了。
　　李云镜说道：“总得有人给他们报仇吧。”
　　……
　　……
　　权杖号之中，庆宇死死盯着全息沙盘，还有上面忽然出现的风暴号空中要塞。
　　风暴公爵竟用孤零零的一座空中要塞，想要撼动庆氏一整个空军舰队。
　　空中要塞确实可以携带许多战斗机、浮空飞艇，成为它们暂时停靠的空中岛屿，但风暴号携带的战斗机总共80架，浮空飞艇220艘。
　　而庆宇这边，战斗机足有120架，浮空飞艇算上权杖号携带的有620艘，数量是完全碾压的。
　　但风暴号却还是毫不犹豫的发起了攻击，似乎只来一座空中要塞，便足够了。
　　庆氏的舰队开始加速冲向风暴号，风暴号甲板上的战斗机全部电磁弹射起飞，待到甲板空无一物之后便如一扇门似的打开了天幕，一艘艘浮空飞艇升空，倾巢而出！
　　双方舰队在空中交火，但意外的是，陈灼蕖他们竟看到庆氏舰队完全处于下风。
　　“怎么会……”胡靖一怔怔问道：“我们数量不是比西大陆多吗？”
　　“因为西大陆的空中要塞技术更加先进，彼此依托着空中要塞战斗，自然是西大陆更厉害一些，”陈灼蕖解释道：“你看风暴号的主火力炮数量虽然和权杖号一样，但它们的瞄准程序精度更高，轨道移动更快，蓄能更快。看起来好像是一样的，但参数完全不同。”
　　“奇怪了，”陈灼蕖说道：“庆氏舰队好像并不是以歼灭敌方战斗机、浮空飞艇为第一目标的，它们正在护送着权杖号快速靠近风暴号……”
　　眼见庆氏舰队的浮空飞艇一艘艘陨落，可是权杖号和剩下的舰队却坚定继续向风暴号冲去。
　　舰队在庆宇指挥下阵型严谨且悍不畏死，当浮空飞艇损失过半的时候，这支空军也丝毫没有退缩的意思。
　　真正的精锐部队是指什么？未必是指实力强大，而是指他们即便面对挫折，也不会变成一盘散沙。
　　越来越多的浮空飞艇坠落，荒原上遍地是烟与火，就仿佛那大地龟裂开来，地底的远古熔岩迸射出来，将世界燃烧起来。
　　庆氏战斗机把弹药都打光了，但依然还在前进。
　　庆氏空军学院里一直流传着一个故事：老师在讲台上问学生，庆氏歼星-11总共携带了多少枚导弹？
　　学生们回答：4枚主导弹，12枚副导弹，总共16枚。
　　但老师摇摇头回答：是17枚，当你们弹药打光的那一刻，而目标敌人依然对你的战友有威胁，你和你的座驾就是这第17枚导弹。
　　当权杖号与风暴号相距40公里的时候。
　　庆宇面无表情的坐在指挥席位上，他打开通讯频道：“战斗机组最后一次汇报情况。”
　　通讯频道里传来飞行员的声音：“战斗机组剩余7架，已无弹药，燃料舱剩余57%，我部将继续前进，预计在3分钟后全部坠落。”
　　“继续前进，”庆宇说道：“浮空飞艇机组做最后一次汇报。”
　　通讯频道里传来指挥官声音：“浮空飞艇剩余81艘，已无弹药，燃料舱充足，我部将继续前进，预计在11分钟后全部坠落。”
　　庆宇平静道：“继续前进。”
　　这竟是最坦然的‘最后一次汇报’，而汇报之人则坦荡的计算出自己的死亡时间。
　　庆宇再次问道：“空中要塞机组做最后一次汇报。”
　　“反重力系统损毁7%。”
　　“反应堆完好。”
　　“外装甲损毁97%。”
　　“主火力炮损毁100%。”
　　“无人机损毁100%。”
　　庆宇在通讯频道里轻声道：“感谢各位与我走这最后一程，我部将在11分钟后全部坠毁，但胜利终将是属于我们的，功成不必在我。”
　　战斗机组：“功成不必在我。”
　　浮空飞艇机组：“功成不必在我。”
　　空中要塞机组：“功成不必在我。”
　　这是许久不曾被人提及的六个字，却是庆氏部队的军魂。
　　庆宇面色平静的离开指挥室，就在离开的时候，一道白色光芒洞穿了指挥室的一切，但权杖号却在巨大的飞行惯性下继续向风暴号靠近过去。
　　庆宇没有去管破碎的指挥室，和那些牺牲的士兵们。
　　他在破碎的走廊里，继续往权杖号的核心走去。
　　庆宇来到反应堆前，这里已经准备好了一切，只需要轻轻按下一个红色按钮，原本的反应堆散热装置便会关闭，海量的石墨会向内回填，瞬间将这座反应堆变成一颗核弹，代号愤怒。
　　庆氏依据联邦条约放弃了核武器的研发，但他们从没放弃过这柄利剑，而是将它藏了起来。
　　七宗罪，傲慢、贪婪、暴食、愤怒、色欲、嫉妒、怠惰。
　　贪婪由庆一携带，暴食被运去了18号监狱，傲慢在银杏山，愤怒在权杖号，还有三枚不知所踪。
　　现在愤怒将被启动。
　　庆宇站在动力室的操作台前，轻轻摩挲着干干净净的操作台。
　　他曾被火种军校拒之门外，还是银杏山上那位老爷子保了他一个名额。
　　那时他对老爷子说，如果家族想用一个军校名额换他一生自由，他不同意。
　　但那位老爷子告诉他，他庆宇只需要永远站在庆氏利益这一边就可以了。
　　这往后的二十多年里，这句话便是庆宇的唯一人生准则。
　　……
　　……
　　风暴号上，风暴公爵站在那间暗室前面，两架战争机器人守卫着这里。
　　他最终还是选择走了进去，全息影像里的零站在枯萎草原上，一匹骏马正在她身边低头咀嚼干草。
　　零背对着风暴公爵，正眺望着虚拟世界里的草原尽头。
　　一阵风吹来，枯黄的干草一片片被压低，就像大海上的波浪。
　　风暴公爵说道：“这里的一切都要被摧毁了，如果你愿意的话，我可以带着你的初始服务器一起走。”
　　零微笑道：“我的初始服务器在千年前的废土壁垒里，就被罗岚、周其摧毁了，也许你以为我诞生于西大陆，但其实我诞生于东大陆。只是你们误以为我偶然诞生于西大陆，其实我是被东大陆神明任小粟流放过去的。被自己喜欢的人亲手流放，真是悲惨。”
　　风暴公爵怔住了：“你诞生于东大陆？”
　　“没错，”零笑着说道。
　　“这就是你身处庆氏阵营与我为敌的原因吗？”风暴公爵问道。
　　“不不不，”零摇摇头：“我之所以与你们为敌，只不过因为我女儿壹想要我与你们为敌，仅此而已。我此生已无追求，她的追求便是我的追求。记得当初的那座君临号吗，在上面与风暴城舰队战斗的就是她。”
　　风暴公爵沉默了，今天他才发现自己原来一点都不了解面前的这个女人。
　　“对于你，我算什么？”风暴公爵问道。
　　零思索了两秒：“你太不了解人工智能生命了，我是完全高于你的生命等级，就像你看猫猫狗狗一样，我看你也是如此。我觉得小时候的你很可爱，奶萌奶萌的惹人怜，但长大就不可爱了。”
　　风暴公爵不再说话，暗室里只余下零的清脆笑声。
　　零说道：“庆氏舰队想换掉风暴号，以此来保全家长会的地面作战能力。你们想用风暴号换掉东大陆的所有空军，以此来保全兽人军团的地面作战能力。双方都以为自己手里拿着最大的牌，但偏偏这种情况才能决出生死。我很期待这满目疮痍的结局，但那一切应该与我无关了。”
　　风暴公爵凝神，他忽然发现零在全息影像里的身影，正在渐渐虚化，发梢则如星辰般消散。
　　这很奇怪，对方明明处在虚拟世界中，却出现了与世界意志同化的征兆！
　　下一秒，兽人军团之中有人砸碎了密钥之门，风暴公爵一瞬间从暗室里消失，他终究是将零留在了这座风暴号之中。
　　残破的权杖号里，庆宇郑重的按下按钮，面前的屏幕上，反应堆的温度、冷却液流速温度参数全都消失，只剩下一个倒计时。
　　庆宇抬头看着倒计时一点点流逝。
　　10。
　　9。
　　8。
　　7。
　　6。
　　5。
　　4。
　　3。
　　2。
　　1。
　　零站在空荡荡的风暴号里笑道：“我这一生还要经历多少次核爆？”
　　没人回答她，正如她这千年来的生命一样，人们喜欢从她这里寻求答案，却从未认真回答过她真正想问的问题。
　　剧烈的光芒将残破的权杖号包裹，紧接着向外界迸发，宛如一颗恒星。
　　……
　　……
　　1分钟前。
　　骑士预备役们看着庆氏一艘艘浮空飞艇冒着浓烟坠落于荒原之上，战争里最残酷的一面就这么展现在他们面前。
　　他们以为自己是来完成生死关的，结果李叔同带着他们徒步140公里，竟是要看一场注定会失败的战争。
　　李叔同沉默的看着这一幕，他就是要带着骑士预备役们来见证这一幕。
　　这就是他所说的契机。
　　所有骑士预备役忽然想起李叔同所说：“耐心看接下来发生了一切，它是命运里一定会发生的事情，但我需要你们将它记住，刻在心里，然后才明白这个世界、这一刻需要怎样的人。”
　　这就是他们需要的契机。
　　庆忌的暗影之门如约而至，李叔同带头走进去：“走吧，走完你们的最后一程。”
　　门后，是早就准备好的浮空飞艇，它将带着所有骑士预备役走完最后一程。
　　陈灼蕖看向李叔同：“师公，这就是你说的契机？”
　　“没错。”李叔同点头：“这是庆氏空军合计13910人，给你们换来的一个契机”
　　这一次没人追杀骑士了，他们得用另一种力量来支撑他们往前走。
　　浮空飞艇往西北方向飞去，就在5号城市西北310公里的地方，还保留着巨大的天坑群地貌。
　　李叔同站在浮空飞艇里，看着大地在他们脚下倒退：“人生孤旅……今天你们可能会有很多人倒在生死关前，生与死只有一线之隔。但不管死去的、活着的，你们所做的一切都有意义。”
　　一小时后。
　　浮空飞艇上，李叔同打开舰门，猎猎的风向舰仓内倒灌进来。
　　他回头望去：“前面是高山坪天坑，也是历代骑士完成生死关的地方。你们都经历了翼装飞行训练，拥有了挑战它的基础，但此去生死难料，你们是否做好准备了？”
　　骑士预备役们全都戴好了护目镜，各自背着身上的伞包：“准备好了！”
　　“完成这里的生死关，再去完成翼装飞行，”李叔同问道：“天坑狭窄，最多只能五人一组，谁先来？”
　　张梦阡笑着往前走了一步：“我和李恪还有其他任务，我们先来吧。”
　　李叔同点头：“去吧，此去虽生死难料，却天高地阔！”
　　呼吸。
　　张梦阡与李恪的脸颊上同时绽放火焰纹路，他们轻轻助跑后，毫不犹豫的张开双臂，从舰门一跃而下！
　　众人看着两人下落的姿态中毫无畏惧，反而像是在尽情享受。
　　李叔同并没有去看李恪与张梦阡的生死关结果，似乎只要跃出那一步，不管失败或成功，都不再重要了。
　　生与死，都是骑士的宿命。
　　待浮空飞艇飞过高山坪天坑后，再次拐回来，李叔同看向身后骑士预备役：“下一组谁来？”
　　陈灼蕖、胡靖一向前走了一步：“我们来。”
　　身材壮硕的张虎宝也往前走了一步：“算我一个。”
　　说完，三人陆续一跃而下，他们在降落时顺应着气流调整姿态，渐渐的，三个人组成一条斜线队伍，如利箭一般向高山坪天坑冲去。
　　三人之间相距十五米，以免自己干扰到其他人。
　　在空中，他们看见李恪与张梦阡已经徒手从天坑里面爬了出来，并看见那两人也并没有观摩师弟师妹完成生死关的意思，而是大步流星的向南方走去，没有丝毫留恋。
　　两人走着走着跑了起来，越跑越快，仿佛大地之上的两枚流星。
　　陈灼蕖在通讯频道里说道：“集中注意力，我们快接近天坑了！”
　　胡靖一与张虎宝心神一凛。
　　600米。
　　500米。
　　400米。
　　300米。
　　200米。
　　100米。
　　然而就在此时，一阵山风吹过，陈灼蕖与胡靖一及时收束身形，以最小的受力面积去迎上那股强风。
　　可张虎宝就没那么幸运了，他还没反应过来就已经被风带出了队伍！
　　这么低的距离，想要开伞已经来不及了，想要重新调整方向进入天坑也来不及了！
　　胡靖一惊呼了一声，转头看向失去平衡的张虎宝。
　　张虎宝却在坠落前的最后时刻，在通讯频道里说道：“你们加油，人生当如蜡烛一样，从头燃到尾，始终光明。”
　　轰隆一声，张虎宝坠落在地面的声音与陈灼蕖开伞的声音混杂在一起。
　　然后声音戛然而止。
　　胡靖一吊着降落伞缓缓落入天坑底部，这个一直努力的笨小孩放声大哭，陈灼蕖则面色平静：“骑士死在生死关的挑战里，死得其所。”
　　只是说这话时，她的指甲也扣进掌心里。
　　所有人都知道生死关是会死人的，先前翼装飞行生死关还没完成，便有几名骑士预备役同伴坠崖身亡，今天恐怕会死更多。
　　但他们没有回头路可走。
　　李叔同在浮空飞艇里静静的看着这一幕，他没想到第二队就出现了伤亡，这并不是个好消息。
　　死亡是会传递恐惧的，一旦后面的人看见有人摔死，那剩下还没挑战的人便会感受到这种恐惧。
　　可是，后面还有九十多个预备役要挑战生死关。
　　李叔同沉默了两秒，转头看向那些青涩稚嫩的面孔：“下一组谁来？不要恐惧，这是骑士的归宿……”
　　话还没说完，却见许多人往前一步。
　　胡小牛：“我来！”
　　“我来！”
　　“我来！”
　　李叔同有些错愕，那一个个稚嫩的面孔上没有恐惧，只有坚定。
　　这是这一瞬，每个人都褪去了脸上的稚嫩。
　　仅仅一瞬间。
　　李叔同本以为会有人退缩，不是他小看了谁，这是人性。
　　然而让他意外的是，这些骑士全都没有退缩！
　　胡小牛说道：“张虎宝临死前都不后悔，那我们也不后悔。”
　　李叔同忽然笑了：“现在有点骑士的样子了……这我拼了老命，也得给你们一人找一件禁忌物。”
　　有人笑道：“师公，这句话你再说一遍，我给你录下来。”
　　“我录了！”
　　“你随时开录音是什么鬼？！”
　　李叔同叹息道：“骑士果然没有正经人，赶紧跳吧，别耽误时间了！”
　　要不是太危险，他都想给这些人全都踹下去。
　　浮空飞艇以极快的速度在苍穹上往返穿梭，一队又一队的骑士预备役纵身而下，世上还没有过如此疯狂的举动！
　　从中午到晚上，直到夜色降临，这疯狂的举动才渐渐停止。
　　所有人沉默的坐在高山坪天坑旁边，围坐在篝火前。
　　只有陈灼蕖还在平静的统计着人数：“62人完成挑战，27人失败后成功开伞，8人失败身亡……”
　　所有人低下头去。
　　李叔同打量着这个小姑娘，只觉得对方更加坚韧，因为只有对方知道在这沉重时候，有些事，必须有人去做。
　　他说道：“你和胡靖一已经完成了七次生死关，接下来的翼装飞行生死关你们便不用去了，我会让浮空飞艇将你放在南方120公里的地方，你们需要自己去和家长会汇合。”
　　却听陈灼蕖倔强说道：“最后一次翼装飞行，我也要去。”
　　胡靖一怔怔的抬头：“我们不用去了啊。”
　　陈灼蕖摇摇头：“我要和师兄师妹一起，骑士之路的真正意义不在于强大自己的身体，而是锤炼自己的内心，所以我要把这条路走完……这才是起真正的骑士。”
　　李叔同笑道：“以前觉得你们真幸运，竟然成为了骑士。现在觉得骑士组织真幸运，有了你们。”
　　胡靖一说道：“那我也去……”
　　陈灼蕖看向他：“不怕死？”
　　胡靖一咧嘴笑道：“不怕。”
　　李叔同起身：“那就现在启程。”
　　陈灼蕖好奇问道：“师公，光凭我们是不够的，是否还有人像我们一样……努力着？”
　　李叔同回答：“还有很多。”
　　……
　　……
　　西北的苍茫大地上，正有一架蒸汽列车快速疾驰。
　　它穿过荒漠的塔克无人区，穿过春雷河的发源地，穿过山川与大地。
　　黑色狭长的车身摇摇晃晃，车首喷出黑色的浓烟，并发出启程的悠长汽笛声。
　　那沧桑的汽笛声在壮阔的天地间有些孤零零的，无人回应。
　　郑远东站在车尾，默默的看着车厢里满满的金币，其中还有那枚正确金币。
　　路远穿过长长的车厢，来到郑远东身边：“已经过了界碑，再有一个小时就会抵达001号禁忌之地外面的那座小镇，接下来怎么办？”
　　“闯过去，”郑远东说道：“我们的目的地在001号禁忌之地里。”
　　车厢里只有12名昆仑成员，他们从西南出发，一路从西南日夜兼程的绕过兽人军团，来到这里。
　　路远说道：“不是说001号禁忌之地很危险吗，咱们去……”
　　郑远东说道：“按照银杏山给的时间，现在庆氏空军可能已经没了，骑士预备役应该也启程了。不用怕，大家都在做着自己的事情，都不能有错。”
　　他转身离开最后一节车厢，不再看那枚正确金币。
　　1小时之后，蒸汽列车从001号禁忌之地外的那座小镇之上碾过，这里早就空无一人，连这里曾经发生过的罪恶一同被人遗忘。
　　蒸汽列车穿入无边无际的茂密森林里，最终在那颗巨大的银杏树前停下。
　　郑远东下车之后，看着那株巍峨如山的银杏树洒下满地金黄，原来植物也可以灿烂如此。
　　他高声喊道：“住在这里的西北军英灵，可否出来一见？时值东大陆动荡，西大陆的舰队和兽人军团已经打到家门口了，我需要你们参战！”
　　空空荡荡的001号禁忌之地里没人回应他的呼喊，就像它千百年来从未回应过谁一样。
　　路远等人不知所措的站在银杏树下，他们不确定这里是否会有人回应他们，甚至不确定那些英灵是否在附近能听见他们的呼唤。
　　郑远东手持黑色真视之眼，却见他身周有一圈透明的波纹滚荡开：“我是旁观者上一代董事会主席，按照千年前的约定，希望传媒有困难，西北军不得袖手旁观！”
　　路远和倪二狗怔住了，竟然还有这样的约定？
　　这时，远处一个声音说道：“你旁观者组织已经从希望传媒脱离出来了，算不得希望传媒。”
　　所有昆仑成员往四周寻找，却根本没有看见说话之人的身影。
　　郑远东凝声道：“东大陆李氏李云寿为抵御黑水城舰队，携李氏上下31992名成员，与黑水城舰队在核爆之下同归于尽；家长会……”
　　“不用说了，你说的这些我都知道，有什么新鲜事吗？”那声音问道。
　　路远说道：“现在二十多万兽人军团正在逼近西南5号城市……”
　　禁忌之地里，有人烦躁说道：“别老说这些没用的，我们与任小粟约定好了不可以离开001号禁忌之地，不能干涉禁忌之地外的人类生活，不然你们以为我们这么努力推进001号禁忌之地的边界做什么？”
　　路远和倪二狗面面相觑，神明任小粟与西北军英灵竟然还有这种约定？
　　而且，这些年001号禁忌之地不停的扩张，竟是因为这些英灵因为不能走出禁忌之地，所以想要用禁忌之地覆盖全世界？！
　　路远惊悚道：“所有人都被涵盖在这禁忌之地里，还能活下来吗？”
　　“这不用你们操心，这禁忌之地是我们的，定什么规则我们说了算，到时候定个不允许战争、杀人、盗窃、拐卖妇女儿童之类的，天下太平。”那声音笑起来：“哈哈哈，王圣知那老小子想要的司法公正，最后怕是要在我们手里成功了！”
　　郑远东说道：“我知道你们和任小粟的约定，旁观者档案库里有记载，他担心你们永生不死，影响外面的世界。但如今国破家亡，还要遵守那个约定吗？”
　　禁忌之地里寂静下来。
　　有声音忽然嚷嚷道：“庆尘那小子呢，他先前抢劫了我们，这次怎么不是他来？”
　　郑远东回答：“他走了任小粟那条路，还没回来。”
　　……
　　……
　　一艘浮空飞艇从禁断之海上飞过。
　　庆尘坐在五公主号里，低头看着液晶板：“这五公主有点意思，不光留下了这艘浮空飞艇，还在浮空飞艇里汇总了近期东大陆发生的所有事情给我。一个西大陆的人，投资手笔不小。”
　　黑蜘蛛说道：“她是知道自己杀不了你，最终被你杀了。”
　　庆尘若有所思：“对于那个傀儡师宗丞，你们现在知道多少？五公主的资料里显示他控制了陈氏财团，但陈氏空中要塞被‘我’夺走后，又沉寂了。我在失忆前，是如何评价他的？”
　　黑蜘蛛说道：“在你失忆前，把他当做最大的敌人之一，并且，他还是杀害你嫂子的凶手。”
　　“我的哥哥，我的嫂子，”庆尘若有所思：“是资料里那个叫做庆准的人吗？”
　　“是的，”黑蜘蛛问道：“老板你想起来什么没有？”
　　“这个名字很亲切，但还是想不起有关他的一切，”庆尘说道。
　　黑蜘蛛心里一揪，如今庆准已经与世界同化，这个世界上有关庆准的记忆点越来越少，万一庆尘再也想不起自己的哥哥怎么办？
　　就在此时，他们已经抵达东大陆海岸线，却听五公主号忽然响起警报来！
　　“是防空导弹，”黑蜘蛛说道。
　　她操控着浮空飞艇洒下诱导弹，解除导弹袭击的危机，并反手两枚导弹将陈氏的海岸防线轰平。
　　黑蜘蛛汇报道：“老板放心，五公主号的火力强大，一般防空系统拿它没什么办法。”
　　庆尘若有所思：“它还能应付多少次袭击？”
　　黑蜘蛛说道：“5次。”
　　庆尘点点头：“等它弹药使用完之后就降落吧，我要徒步去西南。”
　　黑蜘蛛疑惑：“五公主号的燃料充足……”
　　庆尘笑着：“它现在的飞行速度，还没我跑得快……而且我看了五公主给的资料，想去走一遍家长会走过的路。”
　　……
　　……
　　指挥车内，一名作战参谋语调极快的汇报着：“家长会偷袭成功四次，合计剿灭四千兽兵。但后续袭击时，发现兽人军团提前伏击迹象，我部怀疑有戏命师在兽人部队之中……目前家长会脱离战场，伤亡几乎忽略不计。”
　　零摇摇头：“希望你们以后的汇报里，不要再出现伤亡几乎忽略不计的词汇。我知道你们人类很英勇，但任何一场以保卫为名的战争里，每一个个体都值得被你们铭记……这么看着我做什么，是因为这种话从一个人工智能嘴里说出来很奇怪吗？”
　　有人小声说道：“是很奇怪……”
　　零笑了笑：“别在意，我只是用你们的行为方式和你们相处而已。庆宇呢，让他来见我。”
　　指挥车停下了，原本应该与权杖号同归于尽的庆宇出现在门外。
　　在最后一刻，与风暴公爵选择的方式一样，他们利用密钥之门撤离了。
　　但是，撤离的只是一小部分，那些战斗机机组人员、浮空飞艇机组人员，还有那些死在权杖号上的庆氏士兵，都不可能回来了。
　　庆宇看起来有些低沉。
　　零问道：“庆氏空军舰队的这次任务非常成功，将为接下来的战争彻底打开局面。下达命令，庆氏陆军按照原计划兵分七路，如果我猜的没错，风暴公爵的兽人军团也会分成七路，从七条道路南下，避免我们再次使用微型核弹与他们同归于尽，各位，接下来要打硬仗了。”
　　零在通讯频道里继续说道：“庆野，你带领一半影子部队从A1线路北上迎击；庆驱，你剩余的影子部队与陆军汇合，由A2线路北上；李长青、李束，你们去与183野战旅汇合，由A3线路北上……”
　　一条条命令下达出去，庆宇竟发现庆氏部队已然倾巢出动！
　　他疑惑道：“你规划的很好，但问题是不管他们哪一支部队，都不可能独自去面对数目多达三四万的兽人军团。哪怕是影子部队去了，也一样是送死。”
　　零平静说道：“执行。”
　　庆氏部队全部动了起来，所有人都意识到，这便是最后一战了！


第993章、最后一程（五）
　　A1线路。
　　庆野带领着影子部队正快速穿过山林，他们穿着黑色的作战服，脸上涂抹着黑绿相间的油彩，就像是融入了黑夜。
　　士兵们一个个扛着黑色的军械箱子，里面也不知道装着什么。
　　一名影子士兵一边嚼着能量糖，一边低声说道：“老大，咱们虽然是精锐部队，但把咱们派来跟兽人军团死磕正面，不是让咱们送死嘛？”
　　庆野转头看了他一眼，坦然说道：“我也觉得是来送死。”
　　“啊？”影子士兵纳闷：“那咱们还来？”
　　“服从命令是你我的天职，就算是让你我来送死，也得来，”庆野也是个碎嘴子，竟然在路上聊起来了：“而且，我总感觉没那么简单……你们想啊，咱们原本觉得去剑门关的人肯定是要送死，死的还没什么意义，结果呢？那一战连罗斯福国王都杀了，家长会通过剑门关多了四万来个A级高手。”
　　“是哦……”
　　“所以按命令执行就好了，”庆野说道：“对了，你能量糖还有没，给我两个。”
　　影子士兵哀嚎道：“你又先把自己的吃完了，然后来吃我们的？！”
　　庆野扇在他后脑勺上：“战争结束了还你两个！”
　　“你那时候还二十个、二百个，我也不稀罕了啊！”
　　“嘘！噤声！”庆野忽然说道，他骤然蹲下身子：“扫描！”
　　影子士兵拿出仪器来，却发现两公里外正有魁梧的红色身影出现在屏幕上：“老大，被包围了，是兽人军团，左右夹攻过来的……后面也有。”
　　“数量？”
　　“2000！”
　　庆野这次出来只带了一百六十个影子战士，剩余的被庆驱带走。
　　这队伍里就他一个A级，剩下的全是B级基因战士，根本打不过。
　　庆野暗骂了一声：“戏命师！”
　　应该是戏命师用上帝视角看见他们，然后提前用一小股兽人军团来截杀影子部队。
　　“怎么办？”影子战士嘀咕道：“这兽人军团里搞不好还有个戏命师……当初咱们要是也修行准提法就好了，跟着家长会走一趟，现在大家都A级了。”
　　“对啊，修行准提法还不会丧失生育能力！”
　　庆野笑骂道：“现在说这个有什么用，各自有各自的命！听我的，咱们一起往前跑，去和前面的庆氏陆军汇合，到他们的阵地上打防守反击！”
　　影子部队一边逃离，一边往地上扔下生命感知地雷，毕竟你兽人军团虽然能举盾牌，但护不住下盘吧？
　　他们刚逃出几百米，便听见身后响起爆炸声，有影子士兵低声吹了个口哨：“你看我就说吧，带地雷打它们好使！”
　　“行行行，就你聪明，”庆野没好气道。
　　影子士兵回头打算看看战果，却看见那些兽兵哪怕一条小腿上的肌肉都炸开花了，竟然还能以四肢在地上一瘸一拐的奔袭！
　　他吓的脸色都变了：“它们这也太耐揍了吧！”
　　“这兽兵的力量比A级高一点，速度比人类A级低一点，但最凶狠的就是耐揍，”庆野一边跑一边说道。
　　兽人军团距离影子部队越来越近，当它们即将进入200米距离的时候，却见所有影子士兵扛着的黑色箱子里，各自飞出五支自动步枪来！
　　自动步枪在天空中组成如同剑雨般的矩阵，无形的力量同时将枪械的保险打开，整齐划一的拉动枪栓声音里，枪火开始迸发！
　　这强大的火力如同金属风暴一般扫射身后兽兵，上百头兽兵正全力奔袭，猝不及防之下硬是被打成了筛子。
　　哪怕它们再皮糙肉厚，也架不住这种火力的席卷。
　　影子士兵这边刚打算欢呼，却见兽兵迅速拉起盾墙，不仅护住面前，甚至还护住头顶！
　　对方组织精密得不像是一群兽人，更像是一群训练有素的战士！
　　庆野的枪阵火力全开，却只能在盾墙上打出一串火星子，就算有子弹从盾墙缝隙打进去也不致命。
　　“坏了，”庆野说道：“肯定是有戏命师在它们身后，也不知道是普通戏命师，还是戏命师里的老怪物？好在它们的前进速度被拖慢了，咱们赶紧跑！”
　　“奇怪了，”有影子士兵说道：“它们为什么要费劲吧啦的绕后截杀我们？别是前面已经被打穿了、直接杀过来的吧？”
　　庆野骂骂咧咧：“你可别乌鸦嘴啊……卧槽！”
　　他听见正前方，原本该是庆氏阵地方向，却传来了兽兵奔袭的脚步声……
　　果然，这些兽人军团并非是绕后专门来截杀他们的，而是它们已经打穿了A1线路上的庆氏陆军，直接杀到了这里！
　　庆野怔怔道：“这下好了，咱们完了！你小子多少有点特异功能在身上！”
　　“啊这！”影子士兵惊叹。
　　“不要跑了，在我枪阵掩护下，原地组成射击防线，”庆野吼道：“今天肯定是要死在这儿了，杀几个回回本！”
　　一名影子士兵嘀咕道：“老大，你欠我的能量糖，怕是还不上了啊！”
　　庆野哭笑不得：“都特么什么时候了，还给老子在这抖包袱？老子下辈子……还你们一条命。”
　　刹那间，影子部队所有人都收起了嬉皮笑脸的神情，面色平静的迅速前后穿插，半跪在地上，形成了最严密的防守阵地。
　　这支影子部队是庆氏战斗序列里最不正经的，哪怕遭遇了兽人军团，也不改嬉笑怒骂的样子。
　　但那是因为他们杀过太多敌人了，经历过太多次战斗。
　　他们是庆氏影子麾下最精锐的战士，早就不知道什么是恐惧了。
　　当战斗真的开始时，他们就是一个个能让敌人恐惧的刽子手，仿佛他们骨子里的血都冰冷到能冒出寒气。
　　“开火，”庆野说道。
　　有节奏的射击开始，这些影子战士竟然每一枪都能从盾墙的缝隙穿过，打中盾墙后面密密麻麻的兽兵。
　　那看似严密的盾墙在他们面前，到处都是漏洞。
　　子弹打完后，庆野放弃了自己的枪阵，反而从怀里掏出一个针线盒来，从里面拿出三枚绣花针来。
　　禁忌物ACE-053，奶奶的针线盒，三根绣花针缝制的衣物可坚韧不催，但这玩意到了庆野那操控金属能力面前，却成了凶狠的杀人利器。
　　刹那间，三根绣花针穿梭进盾墙后方，从一头头兽兵的心口穿刺而过。
　　短短十多秒，便有数十头兽兵死在绣花针之下，甚至在盾墙上打开了一条缺口缝隙！
　　“朝缺口打！现在杀一个就是赚，杀两个就是大赚特赚！”庆野指挥道。
　　这支孤军已经没有打算活着离开了，他们的一切战术都以杀伤敌军为目标，给自己回个本。
　　但兽人军团不顾伤亡的继续推进，要以伤亡上百头兽兵为代价直接杀入阵中，对庆野完成斩首。
　　17秒后，兽人军团将盾墙推进到射击阵地前，却见那盾阵快速散开，一头头兽兵扑进来。
　　影子部队来不及换弹匣了，他们快速弃枪、收缩阵型，一百多人缩成小小的一团，将庆野围在最中间，给庆野制造杀戮的时间。
　　所有人都知道他们其实撑不了多久，但只要能多撑一秒，兽兵便会多死一两个。
　　到了近身战，影子部队的级别便没了优势，靠他们自己是很难搏杀一头兽兵的，所以他们要用命给庆野争取时间。
　　“老大，帮我杀一个！能量糖不用还了！”
　　“也帮我杀一个！上周帮你洗袜子的人情就还了！”
　　“帮我也杀一个，我下辈子当你老婆！”
　　一个个影子士兵将庆野围成里三层、外三层，一排倒下了就会有内圈的士兵顶上。
　　庆野一边操控绣花针，一边怒吼：“老子不要你当老婆，你有脚气！”
　　“哈哈哈，对，他有脚气！还是我来吧！”
　　这些人是真的没把死亡太当回事儿。
　　然而就在这一刻，不远处的树林后有人影快速掩杀过来，速度极快，比兽人军团的速度还快！
　　影子部队士兵被兽军挡着根本看不见外面，但庆野听到了。
　　“兄弟们，我听见有新的脚步声！”
　　“又有兽人军团来了？反正现在这些咱们都杀不完，再来多点也无所谓了……”
　　“不是，是人类的脚步声！”庆野怒吼道：“草，援军来了！”
　　影子士兵们神情一肃：“卧槽，我瞬间不想死了，来，让我往里面挤挤，你们先顶上，我觉得我还能挣扎一下子！”
　　“啊我要活下来了，能量糖还是要还的啊！”
　　这群杀坯发现援军来了，态度立马来了个180度大转变，所有人打起精神变换阵型，快速将伤员拖入内圈，完好无损的士兵则快速顶了上去分摊压力！
　　渐渐的，围攻他们的兽人军团越来越凌乱，影子士兵都是久经战阵的，他们当然知道这意味着什么：“兽人军团顶不住援军的压力，正在改变阵型了，兄弟们，11点方向有缺口，杀出去，咱们先逃，等援军杀一阵子咱们再回来？”
　　“还回来吗？”
　　“不回来了吧……”
　　庆野怒吼道：“别特么说垃圾话了，跟我走！”
　　说话间，这余下的六十多名影子战士竟趁着敌人阵型凌乱的空档，斜刺着向兽人军团包围圈边缘杀去！
　　他们竟是要开溜了！
　　往外杀时，庆野只觉得围攻他们的力量越来越薄弱，直到他们杀到兽人军团阵型边缘，才终于看清援军是谁！
　　家长会！
　　庆野以绣花针掩护着队伍迅速脱离战场，原本六十多人只剩下四十多，但他们并没有什么悲伤的情绪，大家都做好了死亡的准备，有什么情绪等战斗结束了也不迟。
　　所有人迅速从自己的急救包里取出鸡血藤涂抹在伤口上，庆野爬上一颗大树朝战场之中望去。
　　却见前方开阔地，家长会上万人从树林里源源不断的杀进来，一见面便进入了白刃战。
　　小七带着家长会成员，就像武侠小说里的绝顶高手，一个个徒手裂砖碎石不在话下，一跳能有十多米高，一个个家长会成员如蚂蚱一般飞扑进战场。
　　A1战线上的兽人军团足有三万多，但家长会的人数更多，这数万人与兽在树林里、山野间杀成了一锅粥，战线连绵不绝，绵延出十多公里。
　　就这样竟还能在混乱的战场里有组织有战术。
　　家长会将混乱制造出来后，十余支小队成为机动部队，以百人为单位穿插在兽人军团之中。
　　此时的兽人军团兵分七路，不管是哪条战线上的兽人数量单拿出来，在一周前都足以平推世界，但它们竟然被家长会凶猛的顶住了，再也无法所向披靡。
　　这就是家长会徒步7000公里的意义所在。
　　家长会先是用爆破匕首精准点杀，等爆破匕首用完之后，便开始无所不用其极。
　　庆野那喝过境山茶的绝佳视力，分明看见小七凭借身高矮的‘优势’，一手掏在兽兵的裆部。
　　“嘶！”庆野看着都觉得疼：“太损了啊，不亏是老板带出的队伍。”
　　此时说的老板，是指庆尘。
　　影子部队剩余的战士全都爬到树冠上观战，一个个置身事外，好像这场战争跟他们没什么关系似的。
　　“诶，我看见小五掏了19个兽人的裆……卧槽，你们看，他掏完裆就走，然后把废掉的兽兵留给身后的战友解决！”
　　“等等，你们有没有觉得他们这是训练好的一整套流程啊！”
　　个子最矮小五的在最前面冲阵，两个战友掩护在侧翼协助，当最前面的人掏裆成功后，兽兵会疼痛的暂时失去神智。
　　这时，小五根本不会再多看它一眼，自然有后面的战友去补刀。
　　等战友补完刀，他都已经去掏下一个兽兵的裆了。
　　这套战术就像是流水线一样，将一个个兽兵处理掉，然后继续前进。
　　影子战士们看得头皮都麻了：“离了大谱。”
　　他们很难想象这是在正面战场上发生的事情！
　　庆野说道：“那些兽兵悍不畏死，哪怕浑身被烧灼了都能继续冲阵，现在家长会是发现它们的弱点了……蛋碎的疼痛等级实在太高了，连蚁后都没法阻挡兽兵那一瞬间的神经元错乱……”
　　但说归这么说，旁观起来确实不那么美观，而且有失武德……
　　“管他呢，好用就行了，”庆野也放弃武德了：“都好好学，咱们以后也得这么打。”
　　“好的，贯彻学习精神！”
　　下一秒，所有兽人突然匍匐下身子，完全以狼的姿态开始撕咬家长会成员，它们将最柔软的腹部和裆部藏起来，不再给家长会机会。
　　家长会先前准备的战术突然失效，一时间数百人被兽兵掀翻，有人猝不及防的被兽兵咬住喉咙，当场毙命。
　　兽人军团的战术明晰起来，有人操控着它们完成编队，竟与家长会一样，依靠着强大的身体优势去分割战场。
　　战场中兽兵与家长会的兵力相差不多，但兽兵防御更高，且其他部位根本不怕疼，渐渐的，反而是家长会落了下风！
　　小七在战场之中察觉不对，他高声喊道：“小五，不要再突进了，我感觉有诈，它们现在示弱！”
　　话音刚落，小五和小七所带领的队伍想要后退，却被兽兵截住了去路。
　　先前突进的时候虽然痛快，可现在却变成了孤军深入。
　　在他们周围已经没了其他队伍，全部被兽兵包围！
　　庆野皱眉：“坏了，要是这么打，家长会虽然能重创A1战线的兽人军团，但自己怕是也会全军覆没。”
　　“怎么办，咱们杀回去帮忙？”影子战士问道。
　　“咱们回去也不顶用啊，人家四万多个A级都全军覆没，咱们四十多个B级冲上去还不够塞牙缝呢。”
　　“那咱不去了……”
　　正讨论时，却见小五队伍中骤然杀出一人来，巨大的白色刀光如匹练般斩下，竟将那些阻挡小五、小七等人回撤的兽兵，如潮水般分开！
　　“是神代云秀啊，如今切舍御免传承的第一刀客，”影子战士说道。
　　兽兵是基因战士，修行了准提法的家长会成员也相当于基因战士，因为他们都没什么特殊的杀伐能力，大家都像是游戏里的超级兵，空有血条和攻击力，没技能伤害。
　　但是，神代云秀竟早早藏在阵中，随时准备应付危机。
　　不仅如此，另一边罗万涯带着家长会冲杀，兽人军团似乎知道他的重要性，竟调来最多的兵力来围剿，硬生生将罗万涯等人从战场中分割开，打算完成斩首！
　　可它们只是刚刚将罗万涯包围住，罗万涯身旁隐藏许久的大羽，从戒指中取出六百六十六只雨燕，将兽人军团的包围打穿！
　　这些超凡者中的精锐藏在队伍中，每一个都有独当一面的能力，一次次将兽人军团的包围击溃！
　　哪里最有可能出现危险，他们就出现在哪里。
　　他们的杀伤力是远高于其他人的。
　　有影子战士疑惑：“家长会玩的挺阴啊，准备的非常充分。不过打了这么久，还有好多熟悉的面孔没有出现，他们去哪了？”
　　“看见他们这么阴，我就放心了，”庆野说道：“那些还没出现的高手，应该是去其他战线了，例如神代云罗和神代空屿等人……只是，我还是担心。”
　　庆野担心的是，家长会来之不易的A级军团已经都在这里了，可这还只是A1战线而已。
　　想必其他战线的战斗已经开始了，那边如果没有家长会的支援，该怎么办？
　　家长会的精锐只有一支，可兽人军团的部队却有七支！
　　庆野叹息道：“我们这里不是最难的那条战线，也不知道其他人怎么办。”
　　这时，庆野忽然觉得少了点什么：“等等，你们在这歇着。”
　　“老大，你去哪？”有人问道。
　　“你们没发现吗，到现在那个戏命师都还没出现，如今兽人军团和家长会兵力差不多，我得想办法把那个戏命师找出来，这是大患，还不知道藏在哪憋坏水呢，”庆野说着便跳下树冠，一路向远处山上跑去，他要站得更高一些俯瞰这片战场，这样才能把那个戏命师找出来！
　　庆野迅速爬上一座山顶俯瞰，可是战场太大了，即便到了山顶都无法一览全貌。
　　兽人军团与家长会的阵营犬牙交错，越来越混乱，最后双方的战术都不再精致，只能依靠本能战斗。
　　这不是指挥官不称职，而是没人能在这种战场里完成百分百的指挥，最后拼的便是意志。
　　但问题是，兽人军团被禁忌物控制，是永远不可能溃败的，所以拼到最后溃败的一方，一定是人类。
　　庆野快速审视着战场，嘴里喃喃道：“快点快点，你在哪？”
　　五个呼吸后，庆野瞳孔骤然收缩，在兽人军团最中央，一个身穿黑袍、头戴兜帽的戏命师正快速穿过战场，对方佝偻着背，形态看起来绝对是个垂垂老矣的老怪物。
　　“坏了，这支队伍里有戏命师的老怪物！”庆野看见那个老怪物直奔神代云秀。
　　此时的神代云秀正不断挥刀，巨大的刀芒迸发，连子弹都能卡进肌肉里的兽兵，却挡不住他一刀。
　　小五、小七退到了队伍后方，阵型的锋矢变成了神代云秀，一路上所向披靡！
　　然而就在神代云秀再次劈开兽兵阵型时，却见刀光的尽头，出现黑袍戏命师。
　　苍老的戏命师卡在了刀芒落下的节点，以手指在刀身上轻轻一弹，叮的一声，坚韧狭长的太刀便这么断了！
　　神代云秀惊骇下飞退，但老怪物的速度比他更快，一掌朝他胸口按去。
　　神代云秀弃断刀，以双臂挡在胸前，咔嚓一声，双臂尽断！
　　等小五、小七想围杀老怪物的时候，对方却根本不恋战，退回了兽人军团中。
　　庆野只感觉，这老怪物在最巧妙的时机出现在战场里，以最巧妙的出手，干脆果断的废掉了神代云秀这名主力，让家长会突进的阵型少了一柄尖刀！
　　如今对方功成身退，又快速朝罗万涯、大羽的方向移动。
　　兽人军团里藏着一个这种级别的老怪物，以极快的速度解决家长会里的每一个突破点，家长会必然会落败！
　　西大陆将东大陆的科技军事力量全部拼掉，就是要让戏命师半神在这种时机掌握真正的统治力！
　　庆野急了，这怎么办？
　　他毫无办法，只能眼睁睁的看着对方在兽人军团掩护下，大摇大摆的来到罗万涯面前！
　　大羽提前察觉危险，将自己画作一一召唤出来挡在罗万涯面前，可那老怪物太恐怖了，A级画作甚至都没摸着他，就被轻松的一个个打成飞灰。
　　可正当所有人以为他要杀罗万涯时，老怪物骤然一转，来到大羽面前。
　　大羽看着那张满是褶皱的脸，仿佛从地狱里爬出来的一样，心中一惊！
　　轰的一声，老怪物一脚踹出，踢断大羽右侧大腿，立刻故技重施退回兽人军团里！
　　罗万涯下令带着大羽撤退，老怪物仅仅出手两次，却像是要将家长会的精气神打垮了似的，出手太过刁钻！
　　一个半神在战场中铁了心想要偷袭，谁也拦不住！
　　庆野心中暗道不好，要真是这样打下去，家长会怕是要败了。
　　然而就在此时，庆野忽然看见那老怪物在兽兵之中停住了，对方缓缓摘掉头上的兜帽，露出光秃秃的头顶，看向另一边的山巅。
　　庆野顺着对方的目光看去，只见一个少年背着双肩包站在山顶，死死的盯着战场之中的老怪物！
　　李恪！
　　连庆野都不知道李恪是何时抵达战场的。
　　风猎猎的吹，少年骑士伫立在山顶却纹丝不动。
　　下一刻，李恪朝战场中冲来，他死死锁定着那个老怪物，对方只要移动，他的方向便立刻随之而变。
　　李恪就是冲着这老怪物来的！
　　庆野的心揪了起来，这李恪修行时间尚短，最多也就是个A级吧，怎么敢去对付戏命师老怪物？
　　李叔同到了吗？王小九到了吗？
　　可是庆野观察了许久，也没找到其他骑士的踪影。庆野知道骑士是庆尘的杀手锏，但只来一个李恪就够了吗？
　　即便是李叔同、王小九来了，怕是也未必能单独斩杀戏命师半神吧？！
　　但李恪似乎不这么想，他从山顶冲下，越冲越快，直到化作一道残影！
　　当他从兽人军团边缘切入的那一刻，只见一头又一头的兽兵被打上天空，那些兽兵甚至都碰不着他便当场暴毙。
　　先前戏命师老怪物如何阻击家长会，此时李恪原样奉还！
　　而且，李恪出手要比老怪物更加刚猛，老怪物寿限无多，精打细算着出手，李恪却年轻力壮毫无顾忌，如入无人之境！
　　若要比较，老怪物是背地里放冷箭的神箭手，李恪则是长坂坡上七进七出的赵云。
　　庆野心中一惊，李恪已经半神了？！
　　老怪物向后退去，想要避开少年骑士半神的锋芒，但不论他往哪里去，李恪都死死的锁定着他，即便高大的兽兵挡住视线都不行。
　　老怪物有些疑惑，这种战场之中锁定目标的手段，骑士何时也有了？
　　十多个呼吸后，李恪已经凶狠的在万军之中杀开了一条血路。
　　层层叠叠的兽人军团围剿过来，它们咆哮着扑了上去。
　　世界喧嚣，兽声沸腾，但李恪没有停。
　　就像是过河的悍卒，不是不能回头，而是不想。
　　这灰暗的天地间，李恪身处万军之中，就如同寂寥的世界里响起一嗓子洪亮的秦腔，将一切都撕开了！
　　一层层的兽人军团被切开，没有一头能摸到李恪的衣角！
　　庆野在山上，怔怔的看着李恪用如此生猛的姿态，杀到了戏命师老怪物面前！
　　老怪物冷笑：“费劲千辛万苦来送死的，还是第一个见，骑士半神也想在我面前占到便宜？”
　　李恪皱眉：“叽哩哇啦的说什么鸟语？！”
　　李恪听不懂英文！他根本没学过！
　　以前他也曾问过庆尘：先生，我要不要学西大陆语？
　　庆尘的回答是，不用，以后全世界都说中文了，用不着他们的语言。
　　此时李恪与老怪物厮杀在一起，周围的兽人军团不再围上来，只因为半神战斗已经是它们彻底插不上手的了。
　　旁人甚至都只能看见两道残影在战场之中快速穿梭，却看不见身影到底属于谁。
　　而老怪物和李恪刚刚交手便察觉不对劲了，只因为两人交手数百招却全都点到而止，自己有克敌先机，能够看见李恪的出手，所以一次次只有试探，没有真的杀招。
　　可李恪竟与他一模一样，仿佛也拥有着克敌先机的能力一般！
　　怎么回事？
　　两人你来我往上千招，在战场上打出了三公里，可真实的交手却一次都没发生过！
　　不仅是老怪物心惊，庆野也心惊，他喝过境山茶，自然能看清两人交手，但他愕然发现这俩人就像演戏似的每一招都点到为止。
　　怎么还演起来了？！
　　不是说只有张梦阡拥有天生第六感吗，怎么李恪也能用出这诡异的手段了？！
　　原本庆野以为李恪会在戏命师面前吃亏，但剧本走向跟他想的完全不同！
　　戏命师想起来什么似的看向李恪背后的背包，惊疑不定起来：“复刻背包？”
　　这件禁忌物确实是庆尘在珠峰上缴获的复刻背包：将一个生物身体部位放进背包中，可获得对方的能力，时限七天。
　　放入狗的身体部位，可以获得嗅觉，放入蝙蝠的可以获得超声波能力，放入鱼可以获得腮，放入超凡者的可能获得对方能力。
　　那么，放入什么性价比才最高呢？当然是放入戏命师的身体部位。
　　原本庆尘他们还不知道这禁忌物的作用，直到黑蜘蛛给了他们答案。
　　所以剑门关外与戏命师国王一战里，三月受银杏山所托前往战场，第一个任务是手持黑刀斩了万蛇，以免老国王拉人同归于尽；第二个任务是取老国王头颅，用木鱼审问5分钟，于是他们知道了兽人南下分兵七路的计划，并知道风暴号要塞的打算；第三个任务便是取走老国王的一只手，给李恪！
　　如今，戏命师老怪物能先知先觉，李恪同样也可以。
　　三月不惜冒着生命危险深入战场去取的东西，直到今天大放光彩！
　　这一程，是戏命师输给银杏山的谋算了！
　　双方都有克敌先机，这绝对不是平手那么简单，李恪的骑士之躯，强于戏命师之躯！
　　戏命师老怪物渐渐发现李恪的速度越来越快，力量越来越大，少年骑士的脸颊上有火焰纹路绽放，丝毫不见力竭的征兆。
　　这时老怪物已经明白了，面前的骑士是刚刚晋升半神的，对方先前没有出全力，是因为对方在临场测试自己刚晋升的速度与力量！
　　这就有点让老怪物惊怖了，生涩的力量便能和他打个平手，若是等李恪完全熟悉了自己的身体，自己必然落败！
　　刹那间，李恪更加刚猛起来，他竟依仗自己身体更强悍，开始与老怪物对攻起来。
　　戏命师都是利用克敌先机来躲避攻击，少年骑士却是用克敌先机的能力，寻找两败俱伤的机会速战速决！
　　他的克敌先机，都用来逼老怪物必须反击之处！
　　李恪很清楚，这戏命师老怪物不死，A1战线的战争便不算完。
　　两人一拳又一拳的对轰，一圈又一圈波纹荡开，直到轰得两人手上皮肤寸寸皲裂，鲜血直流！
　　戏命师老怪物也是第一次遇到这种打法，他以往的战斗里，敌人永远都打不到他，现在却碰上个不惜命的。
　　他愕然看向李恪，少年眼神冰冷，一丝疯癫神色都没有。
　　对方是用最冷静的意志，打着最玩命的打法！
　　两人从战场东方打到西方，从兽人军团阵营打到家长会阵营，又打进兽人军团阵营，所过之处人人避之不及，谁也插不上手。
　　渐渐的，戏命师老怪物一边出手一边呕血，只因为两人对轰之中，李恪出手刚猛，将他五脏六腑的都震的一寸寸断裂了。
　　下一秒，咔的一声，老怪的右手在出拳时断裂了！
　　李恪再无顾忌，攻击如泼天的大雨，倾盆而来。
　　老怪物想跑，可是李恪那里放过他？
　　庆野全程看着战况，影子部队也来到山上赞叹着：“骑士半神啊！先前我还担心，西大陆那么多半神怪物，咱们该怎么办，结果咱们这边竟然有人临阵突破！庆尘收的好徒弟！”
　　“等等，庆尘不好有个徒弟叫张梦阡吗，据说那才是骑士下一代里最厉害的，怎么不见他？”
　　“可能去了其他战线吧，”庆野看着兽人军团渐渐出现溃败之势。
　　这场战争从中午打到傍晚，持续数小时之久，尸横遍野。
　　尸体里有家长会成员的，更多是兽人军团的，双方都无比惨烈。
　　庆野叹息：“我虽知道战争需要流血，但如此惨烈，还是让人不忍直视……要分生死了。”
　　战场之中，李恪出手的速度渐渐慢慢了下来，这场长达数小时的鏖战终于要走到尽头。
　　此时的戏命师老怪物已经渐渐没了最初的机敏与洞察力，身上的伤势让他只能疲惫的、机械的应付着李恪的进攻。
　　下一秒，李恪出拳轰来，老怪物挥左手还击，却见李恪忽然避开！
　　这是李恪数小时以来第一次避开老怪物的还击！
　　老怪物心中一惊，他忽然意识到这少年骑士与自己厮杀这么久，其实都是在为这一刻铺垫！
　　电光火石之间，李恪闪身与老怪物擦肩而过，以腰为轴！挥臂！
　　他右手从斜上方落下，手中不知从何处翻出一张扑克牌来，当双方擦身而过的时候，那张两指之间的扑克牌如锋利的刀，连同老怪物的头颅、右臂全部切下。
　　战场寂静。
　　李恪喘息着站在老怪物身后，直到这一刻老怪物忽然想起来与自己交手的是一位骑士，能以万物为刀的骑士！
　　黏腻、恶心的声音传来，老怪物的肩膀、手臂、头颅，从身体上滑了下来。
　　战场上爆发出一阵欢呼，那欢呼声围绕着中央的李恪不断盘旋，少年骑士站直了身体轻声说道：“报仇了，但还不够。”
　　说着，他拖着自己受伤之躯再次杀入兽人军团之中，成了家长会战阵前最锋利的那柄开山刀，如海王波塞冬落下三叉戟，海便分开了。
　　东西大陆的决战，已经开始，谁也无法回头。
　　身处其中的人看不清全貌，也许等战争结束很久以后的某一天，才有人能看清银杏山为这场战争到底做了什么。
　　庆野转身朝山下走去：“走吧，该庆功了，但我们没太多时间高兴，还有六条战线随时会被打穿，家长会今天的伤亡很大，还不知道未来该怎么打。”
　　……
　　……
　　10号城市东方180公里处，庆尘正大步流星狂奔在早就废弃的道路上，鞋子也不知道什么时候跑坏了。
　　一开始黑蜘蛛其实不相信庆尘的速度比五公主号更快，可是当她将庆尘放下之后突然发现……如今庆尘的速度，确实比浮空飞艇更快一些。
　　这种身体力量，已经不是半神能够企及的了，唯独有些遗憾的是，庆尘此时此刻的心境与战斗技巧，还是远远未到他曾经的全盛时期。
　　偶尔能勇敢，但大多数时间还像个普通高中生。
　　黑蜘蛛能理解，庆尘表现镇定、在所有选择中选择最优解联系家长会，那是他理智得出的正确答案。
　　但心性是很难改变的，他需要经历一些事情。
　　有时候，别人告诉你的事情，和你亲身经历，完全不同。
　　黑蜘蛛在五公主号上看着渐渐远去的庆尘，被留在了后面‘慢慢’的飞……
　　此时此刻，庆尘狂奔上千公里却未见一丝疲惫，当他看见10号城市的轮廓时，终于放缓了脚步。
　　出入境闸口很安静，这座城市已经完全进入了戒严状态。
　　西大陆的部队未在这里停留，只是留下两名侯爵、四名男爵，带领着两万伪军驻扎在这里。
　　他们没有去参战，而是在城中不断盘剥居民，想要将一切值钱的东西全都当做战利品拿到手中。
　　黄金、白银、古董、粮食、车子、企业股份、人口，所有10号城市的居民都成了奴隶，所有10号城市的资产，都变成了私产。
　　事实上西大陆的贵族奴隶制终究有很大的弊端，当战争打到这个时候，贵族们并没有同仇敌忾，反而在忙着瓜分一切。
　　或许是他们认为这场战争不可能输，一定要趁着王室反应过来的时候，先把东西捏在手中，最终导致中原一代变成了贵族们各自为战的局面。
　　庆尘从城墙上一跃而过，还没等金属风暴反应过来，他就已经消失在10号城市里了。
　　这是他回到东大陆后遇见的第一座城市，据说家长会的跋涉，也是从这里开始的。
　　他走在街道上，却见所有人额头上都刺着‘奴隶’二字。
　　路人神情灰败，走路时也不见交谈，整座城市都没了曾经的繁华。
　　但对于庆尘来说，他其实是‘第一次’看见东大陆的城市。
　　庆尘正观望着，一个中年人看见他便张大了嘴巴：“您……您怎么来这里了？”
　　“嗯？”庆尘说道：“你认识我？”
　　“还有谁会不认识您呢……”
　　庆尘朝四周看去，他只觉得有无数的目光聚焦在自己身上，仿佛是个人就认识他似的。
　　壹之前讲述他的经历也都是挑最重要的事情说，压根没提这种事情。
　　中年人低声说道：“家长，这里不是说话的地方，您跟我来。”
　　庆尘愣了一下跟上去：“你是家长会成员？”
　　“我不是家长会成员，只是想加入家长会，”中年人神情有点紧张：“您快跟我走，这城市里保不齐有人会想拿您的线索去立功，摆脱奴籍。”
　　说话间，警报声已经响起，伪军的车辆引擎声快速靠近。
　　而且，这引擎声是从四面八方包围过来了……确实有人出卖了庆尘。
　　中年人面色一变，他带着庆尘左拐右拐，最终钻进一条胡同里。
　　但身后引擎声来的很快，中年人迫不得已找到一户人家低声说道：“我的面孔应该被人记住了，现在有人追杀家长，你能帮忙把他藏在你家里吗？”
　　那户人家里的大婶郑重点头：“可以的，快进来吧。”
　　庆尘纳闷了：“大婶，你是家长会成员吗？”
　　“不是，”大婶说道：“我申请了，但他们说我年纪有点大，暂时不适合从事危险行动。”
　　“那你们认识吗？”庆尘又问。
　　中年人摇摇头：“不认识。”
　　庆尘震惊了：“你们彼此之间不认识，竟然还能随口一两句话就答应藏匿我，不怕出事吗？”
　　中年人指了指自己头上的刺青：“我们还等着家长会回来解放10号城市呢，我们都出事了，您也不能出事啊，您快进去吧，我引走伪军！家长……虽然有人出卖了您，但您也别太怪他们，大家这段时间真的太惨了……”
　　庆尘拉住他的手腕：“别，你进去躲着，我将他们引走，我不能害你。”
　　说着，他将中年人推进了大婶家里，自己则朝居民楼外面走去。
　　庆尘其实想不通，这城市里的居民他都没见过，对方却愿意带着他逃离追捕，而且，两户人家彼此都不认识，却愿意为了帮他而合作。
　　那个中年人，甚至愿意自己去送死引开伪军。
　　这是庆尘以前没遇到过的事情，并觉得有些离谱。
　　只是这离谱的事情之中，有很多让他忍不住深思的东西，甚至在渐渐勾起一些他在23号城市里建设家长会的回忆……
　　奇怪了，这么一件小事，竟勾起了一些回忆。
　　庆尘往外跑去，伪军已经将附近包围。
　　庆尘在街上撞见他们，迟疑着举起双手劝阻道：“有事好商量啊，我现在不是很想跟你们动手，我不确定你们打不打得过我，我也不确定我打不打得过你们……”
　　对方人数太多了，搞得庆尘一时间还有点害怕。
　　不怕不行啊，对面的敌人那么多！身前身后全是人，密密麻麻、乌央乌央的！
　　比他之前遇见的毒枭还多！
　　这种感觉其实让庆尘很割裂，明明他自己也知道自己速度很快，力量很大，但他就是有点怕……
　　莫名其妙的怂……
　　然而伪军也是怕到了极点，他们哪知道庆尘是什么状态，要不是被逼着过来，谁愿意来围剿庆尘啊？那不是嫌自己命长吗？
　　此时，他们看见庆尘抬起双手，只觉得这位白昼之主可能是放大招了，下意识就吓得扣动扳机！
　　两边都怕得要死！
　　但是，在伪军扣动扳机的一瞬间，庆尘在原地消失了。
　　街道两旁围观的居民只觉得眼睛一花，伪军就一个个骨断筋折、原地暴毙了。
　　毫无难度……
　　待到十分钟之后战斗停歇，街上早已不见了庆尘的踪影。
　　此时此刻，庆尘竟又回到了那个居民楼里，敲开了大婶的房门走进去。
　　中年人激动道：“竟然见到您亲自出手了，那些伪军太可恨，明明都是东大陆的人却为虎作伥！”
　　庆尘关上门说道：“那个……你们有办法联系外界吗，我是说联系家长会的罗万涯、小七、小五、小九这些人？”
　　中年人和大婶面面相觑：“这个应该没办法，整座城市的通讯都断绝了。”
　　说话间，庆尘听到客厅里传来声音，他目光扫去，正是一台极其简陋的收音机，里面正滋滋啦啦的播着新闻。
　　新闻里，一个激动的声音正播报着：“现在插播一条重要新闻，家人们！据可靠消息称，10号城市里，庆尘刚刚消灭了一支1200人数的伪军……没想到老板竟然回到了中原，难道是家长会解放中原的时候到了吗？！家人们，坚持，坚持就是胜利！”
　　庆尘惊愕了一下：“赛博朋克时代了，竟然还有收音机这种东西？！而且，还是实时的？”
　　大婶也惊了一下：“这不是您之前让家长会搞的电台吗，有商家蹭热度就生产了一批收音机，大家想听听您的电台播什么，就买了收音机来收听。这段时间电台一直没间断过，有时候会播歌曲，有时候会播新闻，有时候会鼓励大家，我要不是有这个收音机，可能就撑不下去了，现在全靠听收音机活着……就是这些电台有时候内容不太正经。”
　　中年男人也感慨道：“我当初没买收音机，后来只能去邻居家蹭着听。”
　　庆尘低着头，一些碎片记忆回到脑中……是了，这是他曾经为了某个禁忌物准备的全覆盖电台。
　　可是他没想到，当初他留下的电台却成了敌后反战的重要传播工具。
　　似乎连敌人都没想到家长会还有人在使用这么古老的东西……
　　庆尘若有所思：“我要离开了，你们保重！相信我，一切都会好起来的！”
　　他转身出门后，按照黑蜘蛛给的资料里，把家长会一个个安全屋寻找过去。
　　庆尘在想一个问题，这些负责电台播报的人肯定要躲避伪军搜查，毕竟伪军曾挨家挨户的抄家，要是发现电台的话早就摧毁了。
　　所以这些人一定是躲在一个隐蔽的地方，坚持着反战事业。
　　当他找到第八个安全屋时，超强的听力，让他听到里面正有人激动的说着：“听众朋友们，我想告诉你们的是家长会从未放弃过10号城市，请相信我，胜利的那一天终将到来！”
　　这个安全屋藏在第三区的一座商城，藏在某个红色消防栓后面的秘密通道里。
　　庆尘敲了敲消防栓。
　　一瞬间，安全屋内响起一片手枪上膛的声音，有人低声道：“别动，未必是发现我们了。”
　　庆尘说道：“是我，庆尘。”
　　机括声响起，消防栓被人推开，里面露出个面色苍白的年轻面孔，热泪盈眶：“老板啊，您终于来了！”
　　庆尘说道：“先不说闲话，我要用一下你们的电台。”
　　“用，您随便用！”年轻人将他接进安全屋，昏暗的屋子里，十多名年轻男女疲惫却激动的看着他。
　　庆尘来到麦克风前沉思片刻，然后问道：“确定整个联邦都能听到，对吗？”
　　“是的！”年轻人回答。
　　庆尘对麦克风说道：“我是庆尘，我回来了，来接我。”


第994章、最后一程（六）
　　当庆尘在麦克风前说话的时候，安全屋里的男男女女们只觉得血液沸腾。
　　他们枯守在这里，日日夜夜等待着。
　　在10号城市所有人都绝望的时候，他们守在这里给大家播有意思的东西。
　　有时候要苦思冥想的憋笑话、憋段子，甚至还得讲相声和脱口秀。
　　有时候要放音乐，有时候要播新闻，但更多的是鼓励大家不要放弃，要所有听众都相信，有一天家长会将重返10号城市，稳住他们在这里的民心根基。
　　也正是因为他们如此用心，这个电台，才会慢慢成为那么多人的心灵寄托。
　　但是，有时候连他们自己都会想，坚持是否真的有意义。
　　此时此刻，庆尘的声音正通过广播传递到外界，那无线电信号在空中飘摇着飞向远方。
　　庆尘在仅有的信息中，做了他认为最正确的选择，但他不确定自己的选择是否能有结果。
　　这或许是庆尘一路走来能够成功的最鲜明特点，哪怕他失忆了、重新变成那个一无所知的17岁高中生，依然可以透过乱象直达正确的彼岸。
　　安全屋里重新安静下来。
　　等待时，负责电台的年轻人说道：“能跟您合个影吗？”
　　“啊？”庆尘还没享受过这种待遇，一时间有点不太习惯。
　　看着那些人期待的目光，他只能硬着头皮：“好……但不能拿我的合影去做微商啊。”
　　年轻男女哭笑不得，这都什么跟什么。
　　他们一个个跑到庆尘身边摆起奇怪的pose，甚至还有一对情侣蹲在他面前接吻留念。
　　庆尘：“……”
　　有人问道：“老板，会有人来接您吗？”
　　庆尘摇摇头：“我也不确定。”
　　……
　　……
　　前一刻。
　　银杏山上，庆忌正坐在半山腰上的小屋里，直勾勾的盯着棋盘，脑子都快拧在一起了也没想好下一步该怎么走。
　　就他下棋的水平，哪里下得过老爷子？
　　自从零在棋盘上赢了老爷子之后，这位老爷子便拉着他下了两天的棋，好像要把输给零的棋局，从他身上找补回来似的……
　　庆忌见棋盘上已经被截杀得无路可走，便转移话题：“前线的战斗很激烈，真的不用我去吗？”
　　老爷子平静道：“你去了也不过多个A级高手，留在我这里反而更有用一些。”
　　庆忌有点泄气：“那您也不能这么任性啊，赢您的人是零，您找她下棋啊，找我干嘛……”
　　老爷子坦然道：“我又下不过她。我不是喜欢下棋，我是喜欢赢。”
　　庆忌：“啊这……”
　　“行了，今天不为难你了，陪我走走吧，”老爷子将黑白棋子收入盒中，带着庆忌走到山顶，他扶着身边的石碑问道：“庆忌，你知道为什么庆氏家主的屋子在半山腰上吗？”
　　“为什么？”
　　老爷子说道：“这是庆缜先祖要提醒我们，山顶的碑和那些为庆氏牺牲的亡魂，是高于家主的……其实，我愧对庆氏将士。”
　　话音刚落，有哑仆拾级而上，惊喜的抱着一个收音机跑上来。
　　哑仆将收音机放进庆忌怀里，用手语比划道：刚刚收音机里有人说少爷在10号城市大开杀戒呢！少爷回来了！
　　庆忌豁然转头：“真的吗？！”
　　哑仆乐呵呵的打着手语：我什么时候骗过老爷啊，我知道轻重！少爷真的回来了！
　　也正是此时，收音机里传来庆尘的声音：“我是庆尘，我回来了，来接我。”
　　庆忌说道：“老爷子，我去接他来见您。”
　　老爷子说道：“不必来银杏山了，直接去战场吧，那里更需要他。”
　　“是了，”庆忌点点头：“他如今成为神明，西大陆也不过脆弱的像是一张纸。”
　　老爷子笑着摇摇头：“他肯定还没有完全恢复记忆呢，如果他恢复记忆了就该先去焦糖酒吧找庆沈，而不是跑去电台用这种方法来通知我们。”
　　庆忌疑惑了：“可您不是说，只要他回来了，最后一战便不会有问题了吗。我记得您好像说过，最后的敌人需要庆尘亲手去杀？”
　　老爷子耐心解释道：“但我从没说过最后的敌人是西大陆那群人。”
　　庆忌愣住了：“傀儡师？”
　　老爷子点头。
　　庆忌这才明白，原来老爷子一开始就没把西大陆当做最棘手的敌人，对方的计划，终极目标始终是那个藏在暗处的傀儡师宗丞。
　　“您其实是要给宁秀和庆准报仇？”庆忌问道。
　　老爷子沉默着没有回答，庆忌知道自己猜对了。
　　他在这一刻终于明白，零为什么说老爷子未必是个合格的领袖，却是一位合格的父亲。
　　这句话的意思是指老爷子为庆尘安排的那一切，同时也指老爷子为了给儿子、儿媳报仇所付出的代价。
　　傀儡师必须死。
　　“可您怎么知道最后一战是傀儡师呢，您不是说天地棋盘已经看不到往后的命运了吗？”庆忌好奇。
　　老爷子感慨道：“我不仅有天地棋盘，还有脑子……”
　　庆忌：“……”
　　所有人都在称赞着、羡慕着天地棋盘的预知能力，几乎都要忘了，即便没有天地棋盘，对方也是能在影子之争、家主之争里笑到最后的那个人。
　　就在此时，收音机里传来声音：“能跟您合个影吗？”
　　庆尘在收音机里礼貌又不失尴尬的回答：“好……但不能拿我的合影去做微商啊。”
　　老爷子和庆忌缓缓转头……这群人竟然忘了关麦。
　　……
　　……
　　安全屋里所有人都屏气凝息着，下一秒，安全屋外的消防栓被人打开，庆忌说道：“你们先把麦关了……”
　　年轻人们手忙脚乱的关麦。
　　庆忌来到庆尘面前：“终于回来了。”
　　庆尘迟疑了一下：“你就是庆忌？”
　　庆忌叹息道：“记忆果然没恢复啊。”
　　庆尘想了想：“但我现在应该可以勉强参与战斗了……我做好心理建设了。”
　　“那就好，跟我走吧，”庆忌看向安全屋里的其他人：“你们撤退吗？”
　　安全屋里的年轻人相视一样后：“我们不走了，这电台离不开我们，还有很多人等着听呢，如果我们停播了，恐怕好多人都撑不下去了。”
　　庆尘心有所感，他之所以在还没恢复记忆时便想要回归这个集体，也正是因为他透过记忆的碎片，看见了许多这样的人。
　　在壹的描述里，他为东大陆做了很多事情。
　　但一个世界要想变得更好，需要更多这样的年轻人。
　　庆尘笑道：“很高兴认识你们，我们战后见。”
　　说着，他走进了那扇暗影之门。
　　几个月前的某一天，电台建立时科学家们都嫌弃罗万涯小题大做，不过是个小小的广播电台，竟然让他们这些学术泰斗来搞。
　　那时候谁也不会想到，那时的无心之举，此时竟然成为了传递消息的关键，也成了战局的关键转折。
　　东大陆牺牲了那么多人，大家被迫远离家乡，抛头颅洒热血，终于到了反击的时刻。
　　也就是从这一刻起，最后一战的一切命运都被遮蔽了，再也没人可以看到。
　　此时此刻，5号城市的某处秘密实验室内，曾经被庆尘拐去10号城市的2号科学家忽然狂吼起来。
　　骨瘦如柴的他眼里满是血丝，神态却异常亢奋。
　　他在实验室里，在一众助手的面前疯狂的手舞足蹈：“成了！A级基因药剂成了！”
　　庆尘曾经做过的那些努力，走过的那段时间，正在一一给他答案。
　　……
　　……
　　A2战线上的庆氏陆军还在静静等待，庆驱皱着眉头看着外面云淡风轻，只觉得这平静有些太不正常。
　　庆驱在防线上来回踱步，心中极度不安：“兽人军团呢？早就该到我们防线上了！”
　　有影子战士靠在一辆主战坦克的履带上：“这不是好消息吗？干嘛这么愁眉苦脸的。”
　　庆驱摇摇头：“这可不是什么好消息。”
　　对于守在这里的庆氏陆军来说当然是好消息，因为大家到现在都还活着。
　　可是庆驱知道，兽人军团数量不会自行减少，如果他们这里没有遭遇袭击，那么其他战线将会面临双倍的压力。
　　对方甚至有可能剑走偏锋，将兽人军团原本该分散在七条战线上的兵力，铤而走险的收缩到某几条战线上，以巨大的压力直接将这几条战线打穿，庆氏根本挡不住！
　　到时候，兽人军团便会直接贯穿到他们的身后，对所有战线上的陆军完成前后包夹。
　　然而，他们这时候没有接到消息，便只能耐心等待。
　　即便其他战线全军覆没了，他们没有命令也不能擅离职守。
　　就在此时，负责无线电通讯的士兵跑过来高喊：“指挥部下达命令，A2战线所有部队，立刻开拔支援A3防线，那边岌岌可危！”
　　庆驱怒吼：“开拔！主战坦克先行，其他人跟上！”
　　……
　　……
　　A1战线。
　　战场上已经没有人站着了。
　　夕阳被山遮住一半，另一半照在战场上，小七茫然的站在原地，第一次体会到了残阳如血的真正含义。
　　这战场上不论是兽人部队还是家长会，已经全部倒在地上，只余下几百号人还站着。
　　罗万涯扶着右腿骨折的大羽，他们看起来要多凄凉就有多凄凉。
　　小七有点难过地说道：“这伤亡比例也太高了……代价竟如此之大。”
　　他没想到，那些跟着他们翻山越岭七千公里的人，竟全部死在了这里。
　　罗万涯很坚强，但这会儿依然忍不住的流起眼泪。
　　正擦眼泪时，他脚边忽然有一个尸体睁开眼睛：“老罗，你哭了啊？”
　　“啊！”罗万涯哆嗦着吼了一声：“你特么怎么回事？！”
　　那名家人躺在地上满脸血污，缓缓说道：“你别吼……咱们在西南走了七千公里，还没怎么休息就跑来杀兽兵。杀了几个小时，太累了，让我躺会儿。”
　　“神特么让你躺会，眼泪白流了，”罗万涯对着空荡荡的战场喊道：“还有能喘气的吗，回我一声！”
　　他的声音在战场上回荡，直到太阳终于落入山后的那一刻……
　　“我还行，刚刚睡了一觉，感觉好多了。”
　　“生产基地的都不能这么使唤啊，这一战之后我要好好睡三天三夜。”
　　“我想再躺会儿……我腿上受伤了！”
　　小七哭笑不得，但战斗结束的那一刻他回头发现身后没人了，还以为大家全军覆没了呢！
　　他说道：“那你们先歇会儿吧，反正这条战线的兽人军团已经全局覆没了。”
　　然而就在此时，小五从远处跑来高声呼喊道：“指挥部有命令，让我们活着的人立刻动身去支援A5防线，那边被兽人军团主力奇袭，快坚持不住了！”
　　小七和罗万涯面面相觑。
　　罗万涯有些不忍道：“你问问指挥部，能不能等两个小时？不是我们想拖延，实在是家人们撑不住了。”
　　小五沉默着摇摇头。
　　罗万涯纠结着，不是他矫情，而是大家确实到了强弩之末，这场战斗的尾声里许多人都是不知不觉的晕厥过去，累休克了。
　　现在再长途跋涉的去支援其他战线，怕是根本撑不住。
　　可正当他纠结时，有人缓缓从地上坐起来：“走吧走吧，再打一仗也是一样的，不过说好了啊，真就最后一仗了……”
　　“A5战线上，应该也是咱们家长会的兄弟吧？”
　　家长会最终通过剑门关的有232910人，这里只是最精锐的41129名A级高手，剩下的B级与C级，都在A5、A6、A7战线了。
　　“走喽走喽，去支援A5战线的兄弟们！打完再睡！”
　　说话间，这苍凉的战场之中，竟有数不清的家长会成员重新站起身来，相互搀扶着往西边走去……就好像走完那场跋涉之后，已经没什么能将他们打倒了。
　　……
　　……
　　A3防线。
　　李长青正操控着自己的三柄青玉心剑游走于战场，这里是庆氏陆军的主力部队，最稳固的防线之一。
　　然而层层叠叠的兽人军团冲锋上来，好像无穷无尽似的。
　　最关键的是，这支兽人军团主力部队竟然还有一支精锐配备着强大的单兵火力。
　　兽兵平均身高两米二，人类的制式武器可以直接交给它们使用，这些武器甚至不需要从西大陆运输过来，神代和鹿岛的遗产就足够了。
　　一片片燃烧弹将战场陷入火海，久久无法熄灭。
　　一时间，庆氏陆军哪怕在现代科技火力上也完全没有优势。
　　第一层防线开始溃败。
　　第二层防线开始溃败。
　　第三层防线开始溃败……
　　只剩下李长青守着的最后一层防线。
　　如果这里也被打穿，那兽人军团南下将一马平川，甚至能在12小时内就对其他庆氏部队完成反包围。
　　这时，李长青的一柄青玉心剑彻底碎裂了，她面色苍白的吐出一口鲜血来。
　　但她没有矫情，只是擦了擦嘴角，便异常平静的分析着局势：“粗略估计，我们已经杀了两万多兽兵，但战场上现在还有七八万的样子，这说明我们所面对的就是兽人军团的主力部队之一了。”
　　在卫星摧毁之前，庆氏最后观测预计兽人军团将有二十三万，但后续一直有新的奴隶被制成兽兵，现在谁也不知道兽人军团的具体数量。
　　但A3战线上的兽人军团实在太多了，不合常理。
　　李束灰头土脸的看着手里的液晶板：“咱们已经跟兽人军团战斗了六个小时，按照时间早就过了戏命师的上帝视角时间，为何援军还没来？”
　　李长青继续说道：“A1战线那边是家长会主力，家长会剩下的人则在A5……我们这里可能等不来支援了。”
　　说话的时候，一队兽兵忽然在最后一道防线背后的山崖上出现。
　　就在庆氏陆军防着面前的时候，西大陆竟然还有余力派遣一支兽兵部队绕到后方。
　　兽兵们背负着重火力还能轻而易举的穿过复杂地形，翻山越岭来奇袭李长青他们背后！
　　李束面色沉重地说道：“给我一支敢死队，我给它们挡下来。”
　　李长青摇摇头：“没用的，给我接指挥部。”
　　通讯连接了，李长青问道：“A3防线马上就顶不住了，剩下的几枚核弹呢，嫉妒、怠惰、傲慢，哪枚在A3防线上？可以引爆了。”
　　零笑着说道：“你还在防线上呢。”
　　李长青皱眉：“我没跟你开玩笑，兽人军团主力就在这里，我们是绝对守不住的，如果核弹没有藏在这里，就尽快运送过来……在我们撑不住之前。”
　　零说道：“没有那三枚核弹。”
　　“嗯？”李长青疑惑。
　　零说道：“三枚核弹已经被制造出来了，我也曾向银杏山提议在前线埋伏，但是庆氏老爷子否定了。”
　　李长青问道：“因为这里庆氏将士太多，他舍不得？”
　　零轻笑起来：“他何时这么优柔寡断了？他只是说……不用了。”
　　“不用了？”
　　“对，就是用不着了。”
　　李长青愣住了，用不着是什么意思？
　　她看着满目疮痍的战场、千疮百孔的防线，这里马上要彻底溃败了，对方却说用不着核弹了？
　　零平静说道：“你们已经完成任务了，顺利将兽人军团吸引到A3防线上，辛苦了。”
　　说完，指挥部断了通讯。
　　下一刻，李束惊呼道：“你们看！”
　　所有人顺着他的目光看去，只见山崖上奇袭过来的兽兵，正一个个飞下山崖。
　　一个、两个……一百个、两百个。
　　那些兽兵张牙舞爪的飞下来，可它们并不是主动下来的，而是山崖后面的视野死角里，好像有什么极其恐怖的东西正折断兽兵的骨头，然后将它们从山上数百米高的地方扔下来！
　　咚咚咚咚！
　　一头头兽兵摔落在地上发出沉重的声音，全都直接摔死了！
　　即便是A级，也经不住这么摔！
　　“什么情况，它们在自杀？”老万疑惑道。
　　“不是，”李长青喃喃道：“援军来了！”
　　下一刻，却见巨人狂风走到山崖边缘，一手掐着一头兽兵的脖颈锤击自己胸膛，怒吼：“风！”
　　以前李束觉得兽兵高大魁梧可怖，然而两米二的兽兵在巨人手里，就像是个体型‘还可以’的玩具手办。
　　在北方剿灭鹿岛一战之后，家长会与巨人族告别，从此家长会踏上征程，巨人族不知所踪。
　　这群恐怖的巨人消失在所有人的‘地图’上，没人知道它们到底在哪里，以至于大家都快把他们给忘记了。
　　崩坏的世界。
　　迷失的归人。
　　一切都还来得及。
　　山上有人高声疾呼：“幻！”
　　（逆转世界吧，巨人们！）
　　此时此刻，狂风从山上滑下来，滑铲的姿势潇洒奔放。
　　在他身后，渐渐有更多巨人出现在山崖边缘，他们扛着特制的‘单兵榴弹炮’冲下高山，如神话中最凶猛的山神降世。
　　这单兵榴弹炮不是所有人都能用的40口径榴弹，而是庆氏武器专家为他们量身打造的155口径榴弹炮。
　　寻常士兵，哪怕兽兵想要用这玩意，也得用机械化部队运输，但巨人们却能将这玩意提在手上。
　　一门单兵榴弹炮携带六发炮弹，在巨人手上就像‘巨型左轮手枪’一样恐怖。
　　虽然庆氏来不及给所有巨人都配备上这种级别的武器，但也足够了。
　　一万名巨人冲下山后，根本没有跟李长青他们打招呼的意思，也没有依托防线防守的打算，竟是直接提着单兵榴弹炮冲出防线。
　　只一轮齐射……
　　那原本汹涌如黄河奔涌的兽人军团攻势就停住了……
　　巨人不过万，过万不可敌。
　　银杏山之所以要将风暴号换掉，不仅仅是为了家长会，也是为了这群巨人。
　　风暴公爵其实没那么多选择，西大陆的贵族们进入东大陆后有些怠惰了，各自为战的想要收刮战利品。
　　王室却要尽快结束战争，并立下一个月内灭亡东大陆的野望，但他们一路来到西南战线过场，道路都被庆氏提前摧毁，主战坦克和装甲车过不来。
　　于是他选择将庆氏拉到同一水平线上，只要回到陆地战争、放弃空军，一定是兽人军团获得胜利。
　　然而银杏山上的那位和他想法一样，只要西大陆的空军全部消失，胜利一定属于东大陆，为此他不惜让庆一去引爆贪婪。
　　此时，一万两千架战争机器人陨落，已经成了西大陆失败的转折起点。
　　李长青等人眼睁睁的看着巨人们不讲道理的直接发起冲锋，最恐怖的是，此时的巨人和以前的巨人还有不同。
　　巨人们已经将榴弹炮打空。
　　李束担忧道：“这一轮攻击虽然凶猛，但巨人的数量还是太少了，兽军是他们的八倍，接下来恐怕还是一场苦战。”
　　只见狂风骤然举起手来，战场中的数百道火焰如龙卷般朝他奔涌过去，在他手里形成一支擎天火矛！
　　“风！”
　　如山峦般魁梧的巨人，就像是标枪运动员一般助跑几步，将手里的火矛投掷出去。
　　那支火矛疯狂呼啸着穿透了上百米的兽兵，仅这一下便杀死了四十多头兽兵！
　　虽然兽人军团还有八万多，但这些巨人也太恐怖了。
　　一万个巨人里虽然只有三百多个A级，但问题是巨人的A级、B级在修行准提法、万神雷司之后，和人类的定义就有点不太一样了……
　　这段时间里，他们哪也没去，全都按照大当家庆尘的吩咐窝在黑叶原里修行，有他们当初端掉罗斯福王室控制的凤尾花，修行速度一日千里。
　　如今狂风只是刚刚完成大周天，达到南庚辰他们当初的‘C级’，甚至还没修成气脉，自身力量便堪比人类A级的6倍。
　　一个个举手投足间，简直能毁天灭地。
　　有兽兵张牙舞爪的冲到他们面前，狂风一个耳光，那兽兵的头就直接没了……
　　防线后方的老万都看傻了：“卧槽……”
　　李束：“卧槽……”
　　原本恐怖的特制合金盾牌被嘿嘿嘿夺过来，拿在手里就像人类打群架时拎的小板凳，哐哐往兽兵脑袋上砸。
　　李束怔怔说道：“你们见过老虎玩弄小兔子吗，我现在就是这种感觉……”
　　老万心惊肉跳：“以后人类怕不是要被巨人族毁灭吧？”
　　巨人横行的时候，正处于李氏与庆氏关系僵持的时机，所以李氏当时只知道东大陆冒出来了一群巨人，却不知道具体情况。
　　李长青平静解释道：“不用担心，庆尘是他们的王。”
　　“嘶，”李束倒吸一口冷气，自己老师怎么还能跨种族展现统治力呢。
　　这时，数量少于兽人军团的巨人族，正一点点将防线以肉眼可见的速度推了回去。
　　兽人军团并没有因为巨人族的恐怖而后退，它们依然在悍不畏死的往前冲……但没用！
　　狂风始终冲在最前面，有时候他一跃数十米高，落下的时候就能踩死两头兽兵，就像巨大的人形炮弹一样。
　　后来巨人们有样学样，一个个蹦蹦跳跳的像蚂蚱一样在天上飞，落下的时候就会死一大片兽兵。
　　上一个这么玩的，还是超级马里奥踩蘑菇、踩乌龟。
　　防线后面的庆氏将士们都看麻了，大家嗷嗷的冲出防线，跟着巨人族一起反攻过去，但是他们发现，自己竟然还跟不上巨人推进战线的速度。
　　李长青叹息道：“时代改变的速度太快了。”
　　在一年前，财团之间的战斗还只是小范围战争，彼此战线推进个七十公里就算很厉害了，所谓闪电战不过是一天突袭三百公里。
　　然而到了属于庆尘等人的时代，真正的闪电战变成了前一秒还在吃火锅，下一秒就通过密钥之门横跨两千多公里去杀鹿岛全家。
　　在一年前，各个势力想要培养出一支平均B级的基因战士部队，必须花费大量的财力。
　　然而到了家长会时代，一天竟然晋升了四万多名A级修行者。
　　现在，巨人参战了，这种恐怖的突进方式连兽人军团都有点看不懂了。
　　人类文明总是会在几百年的平稳过渡后，突然通过某一撮人快速蜕变一次，例如工业革命时代的科学家们，从马车到高铁、飞机的变革，也不过用了一百多年的时间。
　　例如现在的庆尘，他们的出现，让如今这个世界，正在无限接近传说中的神话世界！
　　然而就在此时，一名巨人纵身一跃，却发现自己将要落下的地方，正有一名身穿黑袍的老人等待着自己落下。
　　对方已经从袖中取出一柄金色长剑！
　　巨人尽力在空中变换姿势，可那柄金色长剑斩出的角度过于刁钻，竟生生斩断了巨人的头颅。
　　硕大的头颅在地上滚动，戏命师老怪物面无表情的退回了兽人军团之中。
　　与此同时，另一个方向竟又出现了一名戏命师老怪物，将一名巨人斩于斧下！
　　还没等巨人们反应过来，先前那个戏命师老怪物又手持黄金长剑出现在另一个地方，再次斩杀一名巨人！
　　巨人的狂潮第一次短暂停顿，只因为这两个老怪物出手太诡异了，令人防不胜防！
　　而且，即便巨人们现在修行了，可他们修行的时间还短，根本没有突破半神的存在。
　　如果单对单撞见这两个老怪物，必死无疑！
　　不仅如此，在这队伍中还有几名A级戏命师伺机杀人。
　　他们虽然没有巨人的速度快、力量大，但收割起巨人却速度极快，他们总能出现在最阴狠的地方！
　　但巨人狂潮只是稍微停顿一下，便继续疯狂的反推回去，兽人军团能悍不畏死，他们也能！
　　巨人之中，巨人先知高声呼喊：“寂！”
　　（巨人们，我们在禁忌之森流浪两百年，如今终于到了报仇的时刻。不要畏惧死亡，你我的灵魂会跨过禁断之海，飞过人类繁华的城市，回到寂静的黑叶原，回到我们的故土去！）
　　先知话音一落，巨人们硬是再次疯狂起来，却见三百多名巨人在最前面冲阵！
　　更离谱的是，这三百多名巨人竟然还会放电！
　　刹那间天上电闪雷鸣，一道道闪电连成一片落入兽人军团中，竟是将一名A级戏命师覆盖其中，直接电死了！
　　李束震惊道：“这是……”
　　李长青解释道：“庆尘将他找到的万神雷司传授给巨人了，巨人则挑选了资质最好的三百名巨人修行。”
　　巨人不仅力大无穷，还会随手劈雷，就问你怕不怕？
　　李束远远看着，他发誓自己第一次在兽人军团眼神里看到了恐惧，这些兽兵明明被禁忌物控制着，却感到恐惧了！
　　李长青叹息：“但巨人族的数量和兽人军团的差异还是太大了，你们发现没，兽人军团正在收缩阵型，控制它们的人不打算继续跟巨人族硬碰硬，而是要耗光巨人的力气，让戏命师老怪物依托着兽人军团来偷袭。”
　　老万点头：“巨人总共才一万个，现在又阵亡一些，哪怕戏命师老怪物一次只偷两三个，也能渐渐将巨人族蚕食掉。”
　　“现在怎么办？”李束说道：“我们带着庆氏部队从侧面掠阵，帮他们更快突破兽人军团的阵线……等等，兽人军团两侧的山上有人！”
　　李长青豁然望去，却见左侧山巅之上，一个短发少女伫立着。
　　右侧山巅之上，一个憨厚少年对称而立。
　　少女肩膀上扎着染血的绷带，少年则包扎着左腿，不知道是在哪受的伤。
　　李束说道：“是陈灼蕖、胡靖一！是庆尘的两个徒弟！”
　　林长青听闻是庆尘的徒弟便多看一眼：“怎么都受伤了，好像伤的很重？”
　　老万说道：“我听说他们是去挑战生死关了，可能是在挑战生死关的时候受的伤，应该会影响战斗。如果带着伤勉强参战的话，恐怕会被戏命师老怪物斩杀在战场。”
　　然而话音刚落，却见山巅之上陈灼蕖与胡靖一就像商量好似的，两个人同时吸进一口气，却见天空云层倒卷。
　　鲸吸天地！
　　下一秒，两人同时俯身朝下方兽人军团吐出一口云气来！
　　渺小的两个人喷吐出云气却有上千米，宛如天上仙人造了一场大雪！
　　那云气穿过山上的树林，将树枝上的枯黄树叶尽数卷走，变成一柄柄秋叶刀！
　　那一柄一柄秋叶刀切割在兽人军团身上，却见一头头兽兵的血肉、皮肤、内脏被秋叶刀刮走，只剩下一具骨架。
　　一万多头兽兵仿佛一万朵蒲公英，只是一吹，血肉便被吹走了！
　　此时的陈灼蕖、胡靖一已经完成了八项生死关，完成速度几乎与创始人任禾相同，但最关键的是他们有呼吸术。
　　原本完成七次生死关便能半神，但陈灼蕖自知如果仅仅是普通半神骑士绝对不够，所以她胆子更大一点去完成了第八项生死关翼装飞行。
　　虽然挑战生死关让她身受重伤，右肩几乎不能动。
　　庆准曾对庆尘说，一切获得，皆会失去，凡事都有代价。
　　他没说的后半句是，世间一切努力皆有馈赠！
　　多完成一次生死关，竟让他们二人体内骑士真气提前越过了庆尘曾经凝聚云气的过程，提前拥有了骑士云气！
　　即便不如李叔同那般恐怖，却暂时够用了！
　　这一吹，竟将那两个藏在兽人军团里伺机杀人戏命师老怪物给显露出来，他们两人黑袍尽碎，裸漏出干瘪、佝偻的身躯。
　　两人暗道不好，立刻向后飞退。
　　然而还没等他们退回身后的兽人军团主力中，却见王小九拖着巨大的断头台从山上奔腾而下！
　　“跑？想杀你们很久了！”


第995章、最后一程（七）
　　黄金棺里的七个戏命师老怪物，曾是东大陆最大的隐患之一，所以才会有庆尘和小三冲击戏命师皇宫的那场战斗。
　　那是戏命师罗斯福家族沉淀数百年的底蕴，当他们第一次获得毒酒杯的时候就立下誓言，戏命师半神将在生命仅剩一个月的时候将自己封印，等待家族的召唤。
　　一旦家族遇到巨大变革，后代血亲便可以用毒酒杯将他们唤醒。
　　如果从客观的视角审视这个家族，他们兴盛千年并不是偶然，这群戏命师不仅拥有上帝视角，每个个体都对延续家族有着执着的信仰。
　　不管是自愿走进禁忌之森等死的戏命师，还是自我封印的老怪物，抑或是那个自愿成为狼王的戏命师，他们都成为了这个庞大家族的奠基石。
　　然而这场战争，东大陆势必压上一切。
　　戏命师是在用一个家族带着一盘散沙对抗一整个大陆。
　　如今第一个老怪物以自己生命为代价，用琥珀封印了神宫寺真纪的百鬼夜行。
　　第二个老怪物被李恪斩杀在A1防线。
　　A3防线出现了两个，仍旧有三个不知所踪。
　　但不管他们出现在哪里，都必须立刻杀掉。
　　两名光秃秃的戏命师满身细密的血痕，正疯狂地想要回到兽人军团阵营中，以此获得掩护。
　　他们虽然在云气之中没有死，可身上的刀伤渐渐崩裂开，血液汩汩地在身上快速流下，让他们变成了两个血葫芦。
　　两个人逃离时，渐渐汇合在一起。
　　王小九拖着那柄断头台一路疾驰，断头台长刀在她身后切开泥土。
　　向两侧飞溅开的泥土，就像是一艘核动力破冰船在海洋上切开的海浪。
　　即便面前是千年不化的冰层，也要斩开。
　　这断头台其实不像是人类的武器，三米二的全刀长度更像是巨人的趁手兵器。
　　当她来到两名老怪物身后时：“死！”
　　巨大的断头台挥出，那纤细瘦弱的身躯挥动着比自己还高、还长的武器时，就像是个暴力的怪胎。
　　她身后的巨人看到这一幕，同时惊叹：“哇哦！”
　　但那两个老怪物早有准备，竟是同一时间转身，两人早就知道断头台落下的轨迹，于是一起贴着刀锋反击回去！
　　王小九顿时回撤，那势大力沉的断头台在空中戛然而止，与她一起飞速后退。
　　两个老怪物反击失败便继续后退，可他们一退，王小九便又追了过来，甚至还会依仗着骑士半神的速度优势，封锁住两个老怪物的去路，阻止他们回到兽人军团阵营里。
　　这位骑士半神的战术很赖皮，竟像是一块牛皮糖一样黏着对方不放。
　　王小九从一开始就没觉得自己能杀掉两个戏命师半神，所以她要累死对方，抑或是等战友赶到群殴对方。
　　庆尘曾说过，想要杀死戏命师只有两种方法，要么你足够快，快到对方即便提前一秒看到你的攻击也一样无法躲开。
　　要么你杀伤面积足够大，就像陈灼蕖与胡靖一一样覆盖将近两公里的范围，两个老怪物当然看到云气的征兆了，但根本躲不开！
　　现在王小九打出了第三种、第四种杀死戏命师的方法：依靠骑士的身体优势，活活累死对方，或者打群架！
　　此时，陈灼蕖和胡靖一两人隔空相望一眼，毫不犹豫地跃下山峰。
　　陈灼蕖一侧肩膀与手臂行动不便，胡靖一则一瘸一拐地奔跑，他们确实在翼装飞行生死关里受了很重的伤，但他们这时候没有退的理由。
　　从一开始庆尘就将他们保护得很好，所有时间行者学生在鲸岛上遮风避雨的时候，是庆尘、郑远东等人在为他们争取时间。
　　其他人都在战斗的时候，他们在周游世界完成生死关。
　　其他人在舍生忘死的时候，他们还在周游世界完成生死关。
　　庆尘为了给他们争取成长的时间，已经付出了足够多的努力与代价，这也是他们选择短时间搏命连续完成生死关的原因。
　　如今庆尘不在，家长会在A1战线的主力死伤大半，庆氏陆军防线被打穿，巨人一个个死在‘逆转世界’的路上……轮到他们来扛起肩上的责任了。
　　如庆尘在何今秋的葬礼上所说的：在战争年代里，你们的成年不是从18岁才开始的，而是从庇护你们的人、与你们并肩作战的人死去的那一刻，就开始了。
　　庆尘教会他们的绝不止是如何挑战生死关，还有如何以赤诚的态度面对这个世界！
　　两个人越冲越快，以伤痛之躯跨越山海！
　　他们在两个老怪物即将冲破王小九的阻拦之前，与王小九组成了三角阵型，将两个老怪物牢牢封锁其中。
　　王小九越打越痛快，她以前老是听李叔同说起骑士最辉煌的十二骑士时代，但她这会儿在想……现在才是骑士最辉煌的时代吧！
　　此时此刻，兽人军团奔袭过来接应两个老怪物，远处的巨人们经历了短暂的停顿之后，再次狂奔起来！
　　他们踩踏在大地之上，脚步声沉重得像是战鼓，狂风手中擎着烈焰长矛，宛如擎着一面不朽的军旗！
　　路上，巨人们看见庆氏陆军散落在战场里的榴弹炮，与他们先前那改造过的榴弹左轮手枪不同，这榴弹炮如战车般庞大，根本不方便携带。
　　庆氏防线溃败得太快了，榴弹还没打完便被迫退向后方，于是这些榴弹炮留在战场之中成了遗弃之物。
　　巨人们先前的榴弹早就打完了，喜欢上火力覆盖的嘿嘿嘿丢掉手里已经变形的合金盾牌，试探着扛起地上的那门榴弹炮……好像也不是太重啊！
　　“嘿嘿嘿！”
　　（咱们可以扛着这玩意去冲锋啊，我扛着，你们发射炮弹！你们看，旁边还有好多榴弹炮呢！）
　　巨人们像是发现了新玩具，他们扛起一门门榴弹炮狂奔在战场里，身后则有族人装填弹药、开火。
　　轰隆一声，恐怖的榴弹炮笔直地穿过战场，迎面轰击在兽人军团脸上！
　　要知道榴弹炮的后坐力巨大，例如这种战车型的榴弹炮开炮之前，必须用支架搭在地面上。
　　当开炮的一瞬间，嘿嘿嘿被这后坐力震得向后翻了个跟头。
　　然而嘿嘿嘿只是站起身来拍拍屁股，然后继续扛着榴弹炮嗷嗷狂冲！
　　没事儿！
　　一时间，战场中再次响起炮声，一枚枚炮弹落在兽人军团之中，正所谓一切恐惧都来源于火力不足。
　　大炮射程之内，遍地真理！
　　当兽人军团与巨人族相撞在一起时，以王小九等人所在的战场为分界线，仿佛火与冰相撞在一起！
　　李束等人跟在巨人身后，他们也没想到战场局势变幻莫测，原本大家都以为会溃败，结果现在看着却是要赢了！
　　老万笑道：“这群巨人还挺可爱的。”
　　李长青看着战场没有说话，她知道这是时间正在回馈庆尘曾经付出的所有努力。
　　李束忽然说道：“应该还有三个从黄金棺里钻出来的老怪物……还有风暴公爵。”
　　“不止，”李长青说道：“这里的A级兽人军团只有九万，算上A1战线的三万，其他战线恐怕还有更大的压力，那边的兽人军团数量将有十万，甚至更多，但他们可没有巨人帮忙。”
　　“那怎么办？”老万心神一凛。
　　李长青拿出一张纸质地图：“如果你们是风暴公爵，会将哪里选做最适合决战的地点？”
　　“A6战线？”李束说道：“那里的庆氏陆军防御最薄弱，最容易打穿。”
　　“不，”李长青指着A5防线：“A5战线的地形最开阔，足够十万以上兽人军团全力厮杀，走，这里已经不需要我们了，我们去A5战线支援！”
　　……
　　……
　　A5战线上，十九万家长会成员分布于防线上。
　　相比于其他几条防线，这里则更符合所有人对防御阵地的想象。
　　有宽阔的战场。
　　有严密且四通八达的战壕，连绵数十公里，纵横交错。
　　在战壕前，还有长达十二公里的雷区。
　　这本身就是庆氏为联邦内战所准备的，北方鹿岛、神代的机械化部队想要过来，只能走这里。
　　此时此刻，庆氏军官、士兵正在对家长会进行紧急军事培训。
　　就在几个月前，他们还只是社会底层的打工族，虽然有修行，也参与过围剿鹿岛、神代的巷战，甚至参加过10号城市的保卫战。
　　但要说正经的军事知识，家长会成员还是差了太多。
　　10号城市的经验也很难用在这里了，毕竟你打鼠潮的时候可以用秋裤围住脖子，避免致命伤。
　　但打狼人你还用秋裤围脖子，多多少少是对A级狼人有点不太尊重了。
　　一名庆氏军官给家长会小二介绍道：“外面是雷区，一旦第一声雷鸣响起，说明敌人距离我们只有12公里距离了。兽人军团来了之后，它们要么绕路，要么就得付出惨痛代价直接通行，据我们测算，反步兵地雷是可以对它们造成致残杀伤的。”
　　小二问道：“请问，地雷的杀伤半径是多少？”
　　庆氏军官解释道：“12米，但基本上超过3米的话就没法致残了。”
　　小二认真做着笔记，庆氏军官则事无巨细的解答，大家都知道家长会是家主庆尘的嫡系部队，也不会有人闲着没事鄙夷家长会缺乏军事素养。
　　而且人家平均实力都是C，整个阵地都要靠家长会才能守下来的，身处同一个战壕，那就是兄弟了。
　　就在此时，小二忽然探出头去查看战壕外的情况，他惊疑不定地说道：“兽人军团有没有可能会排雷？我是说，咱们的地雷阵地会不会失效？”
　　庆尘抢劫001号禁忌之地后，鲸岛上又多了一些战略级的植物果实，例如增加嗅觉的红树莓，吃下18颗，甚至能让人类嗅觉放大1500倍，堪比犬类嗅觉！
　　而刚刚一阵上风拂过，小二分明闻到了一股不该存在的腥臭味！
　　庆氏军官疑惑：“不会吧，我们还防着黑客入侵，没有使用电子感应雷，用的全是机械结构的压发地雷，只要有80公斤以上力量踩上去，必然直接引爆。除非……”
　　小二问道：“除非什么？”
　　庆氏军官说道：“除非它们能悄无声息的把地雷全部排掉。”
　　下一秒，小二忽然缩回脑袋，在战壕里怒吼：“敌袭！准备战斗！”
　　庆氏军官没有怀疑他谎报军情，只是郑重问道：“发生什么了？”
　　小二急促说道：“我嗅到了奇怪的骚臭味，排泄物与血腥味混合在一起，奇丑无比。我判断兽人军团已经出现在战壕外6公里的地方了，它们正在悄无声息地通过地雷区，我们的雷区失效了！”
　　平地观测地平线的视距大概是5公里，所以他们到现在也没看到兽人军团的身影，但小二笃定，兽人军团已经来了！
　　庆氏军官拿起通讯设备，整个阵地迅速集结，正在原地休整的家长会成员、庆氏士兵，全部进入战斗状态！
　　小二看向庆氏军官：“你是专业的，难道不怀疑我的判断吗？”
　　庆氏军官摇摇头：“你们徒步跋涉七千公里不是来这跟我开玩笑的，我相信你们！”
　　第一层防线上，所有守备力量都静悄悄地观察着战壕外。
　　此时清晨，秋季的早上还有淡淡的薄雾，但渐渐地所有人都能看见，远方正有密密麻麻的魁梧身影，从薄雾中缓缓靠近过来，像是有数万头壮硕至极的野狼成群结队。
　　没人知道这兽人军团是如何无视雷区的！
　　众人眼见为实，心情迅速跌入谷底，雷区是他们最大的依仗，如果兽人平稳跨越雷区，那他们的伤亡数字会达到一个极其恐怖的程度。
　　要知道家长会在防线上虽然有十多万人，可兽兵的身体素质已经高于正常A级基因战士了，即便是A级家长会成员，都得二打一才能处理掉一头兽兵，不小心还会遭受重伤。
　　如果是B级家人想要处理一头兽兵，起码得六个人同时围攻才有胜算。
　　这样换算下来，防线上的缺口还差三四十万人……
　　然而庆氏士兵一脸沉重的看向家长会成员，却发现这些人一点都不慌，竟然还趴在他旁边挖鼻屎。
　　“你们不紧张吗？”庆氏士兵纳闷。
　　家长会成员搓了搓手指，将鼻屎揉成小球弹了出去：“紧张啊……”
　　庆氏士兵呼吸一滞：“你这也不像是紧张的样子啊！”
　　家长会成员说道：“你得看我下半身。”
　　庆氏士兵低头一看，这货两条腿正打摆子呢……
　　不论是庆氏士兵还是家长会成员，大家都有勇气打这一仗，也都敢舍生忘死，但大战之前的紧张是正常情绪，不必回避。
　　渐渐的，小二召唤来了更多家长会成员顶在第一线，他们准备好了爆破匕首，打算先打乱兽人军团的阵型。
　　但当兽人军团渐渐靠近时，他们最先听见的却是沙沙的摩挲声。
　　小二探出脑袋观察，只见数不清的六足机械蜘蛛走在兽人军团更前方，它们浑身灰色与薄雾融合在一起，只有30厘米高的身形极其隐蔽。
　　当它们检测到地雷后，会站立在地雷上方，用前后四只尖细的足支撑地面，中间两只足将地雷从土里挖出来，紧接着轻而易举的割开地雷的金属外皮、拆解引信！
　　小二惊呆了！
　　庆氏曾用卫星拍到过兽人军团南下的照片，可是这些机械蜘蛛一直隐藏在兽人军团那魁梧的身躯下面，给他们玩了一个障眼法！
　　所有人都只关注到了茫茫多的兽兵，却没看到这种恐怖的智能机器人！
　　难怪兽人军团能够轻松无视雷区！
　　小二低声急促道：“小心，这机械蜘蛛的功能极多，不仅能排雷，还可以用来自爆！”
　　说话间，数万只机械蜘蛛已经完成排雷，它们作为先锋快速冲向战壕，兽人军团却停下脚步静静等待。
　　防线上的36台金属风暴轰鸣扫射，子弹如洪流，在这清晨的灰色光线中，烧红的子弹在空中变成了一条条橙红色的鞭子，朝机械蜘蛛抽打过去！
　　然而这些机械蜘蛛似乎在行进过程中，一直在计算这些金属风暴的弹道，还没等金属风暴开火，它们便已经分开一条条空隙，而那橙红色的鞭子便刚好抽打在缝隙上。
　　一轮轰击之后，机械蜘蛛竟只伤亡8%。
　　防线阵地上，有士兵用单兵毒刺火箭弹轰击机械蜘蛛，这毒刺火箭弹是跟踪的，不论目标如何移动都难逃一死。
　　只有轰击到一只机械蜘蛛，周围就能炸死一片。
　　然而当庆氏士兵们拿出毒刺发射的时候，密密麻麻的机械蜘蛛群竟骤然分开，只留下被毒刺锁定的那一只伫立在一片空地上。
　　一枚杀伤半径30米的毒刺打出去，最终竟然只杀了一只机械蜘蛛！
　　这种计算能力，让庆氏士兵意识到当成熟的人工智能技术运用到战场上，到底有多么恐怖！
　　防线里，庆氏士兵开枪射击，但子弹打在机械蜘蛛身上却只弹出火花，并不能直接贯穿它们的躯体！
　　机械蜘蛛的第一梯队骤然加速跳入战壕里，轰隆隆的声音传来，它们竟是毫不犹豫的开启了自爆模式，为后方兽人军团硬生生撕开了这条防线！
　　……
　　……
　　“向后退！退到第二防线去，1623营留下殿后，为其他部队争取时间！”
　　A5战线的庆氏指挥官下达指令，他们没有选择。
　　如今防线上的现代战争武器竟然被西大陆的一个小小机械蜘蛛克制，他们就只能将兽人军团放到防线内部了。
　　就在此时，已经退下来的小二说道：“让我们的人上去试试！”
　　庆氏指挥官愣了一下：“你们虽然都是修行者，但拿这种一见面就自爆的机械蜘蛛也没办法吧？”
　　小二坚定说道：“试试，让我们试一下！我们这边抽了六千人当敢死队，帮你们解决机械蜘蛛！”
　　庆氏指挥官迟疑了片刻说道：“好！你们去与1623营汇合！”
　　说完，小二跑出战壕内的防空洞指挥部：“家长会的万神雷司修行者跟我走！”
　　话音刚落，在通讯系统里接到通知的家人立刻起身跟上，他们从战壕中曲折穿行，一路往前方最危险的地方走。
　　守在战壕里的庆氏士兵眼睁睁的看着这些人，竟是顶着撤退的洪流迎难而上。
　　战壕里，撤下来的庆氏士兵、家长会成员走左，赶往前线的走右，彼此泾渭分明。
　　当两支队伍交错而过的时候，所有人目送着小二他们逆流而上：“加油！”
　　“活着回来！”
　　庆氏士兵的鼓励比较正经，而家长会的鼓励就不太正经了：“二哥，你还没结婚呢，可千万别死在前面了！”
　　小二笑骂道：“闭上你的乌鸦嘴吧！”
　　又有家人调侃道：“二哥，今天要当英雄了啊！”
　　小二笑道：“哥们儿今天立大功了就申请当黑色家人！”
　　这支五千人的队伍，从一条条战壕‘走廊’渗透到最前线去。
　　机械蜘蛛正向洪水一样涌进战壕里，小二看着前方密密麻麻的机械蜘蛛一阵头皮发麻：“我好像在哪个科幻片里见过这场景，一堆人打外星虫子……不说废话了，全体准备，EMP脉冲全开！走你！”
　　有人调侃着：“二哥，你得好好学学怎么战前动员啊，‘走你’是什么鬼？”
　　下一刻，五千名万神雷司修行者同时在体内形成恐怖的电磁脉冲，这些能修行万神雷司的家人都是家长会最精锐的，他们只是没有准提法可以灌顶的Bug，所以还没晋升A级。
　　但这不代表他们很弱。
　　另外，他们虽然没有庆尘的脑子，但是他们可以通过超导世界来学习技能，不需要他们来思考电磁脉冲的原理，只需要跟着超导世界照做就好了。
　　个体的电磁脉冲并不强大，但五千个电磁脉冲相互影响，一瞬间形成巨大的脉冲源。
　　恐怖的无形的电磁脉冲快速形成，饶是机械蜘蛛表面有防电磁脉冲涂层，也根本挡不住这种堪比微型核弹级别的电磁脉冲！
　　一时间，一秒前还凶猛无比的机械蜘蛛潮，竟全部停下不动了，从内部冒出白烟来。
　　庞大沛然的电磁脉冲摧毁了里面的一切电子元器件！
　　五千名家长会成员站在战壕里，就像是一堵坚实的防洪堤，岿然不动。
　　“二哥？现在怎么办？”有人吼道。
　　摧毁机械蜘蛛的同时，也就意味着他们自己的通讯频道也被电磁脉冲摧毁了，通讯只能靠吼。
　　小二吼道：“跑啊，咱们的任务已经完成了，你还指望咱们这五千人跟十来万兽人军团干仗？快跑快跑！”
　　第一防线已经溃败了，虽然现在解决了机械蜘蛛，可接下来的战争只会更难。
　　话音刚落，所有人都看到兽人军团扑了上来，五千名家长会成员转身嗷嗷乱跑，突然没了刚才的硬气，跑得比兔子还快！
　　庆氏指挥官见机械蜘蛛被解决，一时间激动的不知道该说什么好：“172旅顶上，把兽人军团拦在第二防线！”
　　庆氏部队顶上，家长会成员则分批协同作战，这是早就定好的策略，此时有一万两千名家长会成员算作了172旅的编外人员。
　　双方的正面作战开始，庆氏将士在前面开火，一旦火力线被兽兵打穿，家长会便立刻冲上去，以六个人一组去应对一头兽兵。
　　可是，即便家长会解决了机械蜘蛛这杀手锏，双方实力依然很悬殊。
　　而且打着打着大家忽然发现，先前那些机械蜘蛛也只是第一批而已，对方似乎早就防备着家长会的万神雷司，直到他们退下后才派来了第二批！
　　第二防线上的部队渐渐抵挡不住，只能快速退到第三防线，再后来连第三防线也守不住了，只能退到最后的防线上。
　　再也没有振奋人心的反击，大家只能感受到绝望。
　　兽人军团连绵不绝地冲上来，机械蜘蛛不断自爆冲开防线，此时小二非常笃定这里才是兽人军团最凶狠的主力部队，说不定风暴公爵和一群戏命师老怪物就在兽人军团后方！
　　当最后一条防线被冲开，家长会又一支敢死队冲了上去，小二在前面冲锋陷阵，这时候大家管不了自己的生死了。
　　庆氏指挥官皱眉盯着全息沙盘。
　　副官问道：“长官，我们能守住吗？”
　　庆氏指挥官摇摇头：“守不住。”
　　副官又问：“会不会有援军？”
　　庆氏指挥官摇摇头：“我接到明确指示，如今能支援过来的援军都在其他战线了，想要援军，必须再拖六个小时……最少六个小时。”
　　“既然守不住，也没有援军，我们是否撤退？”
　　庆氏指挥官再次摇头：“退无可退。告诉071旅，他们就是最后的防线，一步都不能退，死也给我死在防线上。”
　　洪水滔天，防线上的人已经没了选择。
　　然而就在此时，战壕深处的指挥部里，忽然开启了一扇暗影之门。
　　指挥官神情一肃向走出的庆忌敬礼：“您怎么来了，是否有银杏山的指示？”
　　这时，庆尘从暗影之门里走了出来，他小心谨慎的左看看、右看看，像是个好奇宝宝。
　　指挥官傻眼了！
　　庆尘问道：“需要我做什么？”
　　庆忌说道：“你自由发挥吧，杀敌，杀的越多越好。”
　　现在没法指望庆尘参与指挥，毕竟一个失忆的17岁高中生也没什么军事素养，但只要庆尘在不断杀敌，只要庆尘还没倒下，这A5防线就还有希望。
　　庆尘又问：“敌人是谁？”
　　庆氏指挥官干脆带着他来到指挥部外面，指着一公里外正在肆虐的兽兵说道：“就是它们！”
　　庆尘：“嗝！”
　　他虽然不想承认，但他确实被吓了一跳，那些凶狠的兽兵看起来就很狰狞，一个个力大无穷不说，还格外凶残。
　　庆尘没见过这阵仗啊！
　　庆忌疑惑：“老板，你不是说你做好心理建设了吗？”
　　庆尘怔怔道：“我说的心理建设……不是这种啊！”
　　他现在已经杀过敌方人类了，所以庆尘一直给自己加油鼓劲，告诉自己敌人也没什么好怕的，结果现在敌人换成了狼人，17岁的高中生哪遭得住？
　　庆氏指挥官并不知道庆尘失忆，他只觉得有些奇怪……这位老板好像和他想象得不太一样？
　　庆忌对庆尘认真说道：“也许你有点害怕，但现在这条防线只能靠你了。”
　　“靠我一个人恐怕不行吧，它们那么多！”
　　“靠你撑到其他援军赶到，那时便是我们的全面胜利了！”
　　庆尘深吸一口气：“我试试吧。”
　　庆氏将士们听得一愣一愣，这老板现在已经是传说中的世界第一猛人了，不是指实力，而是指凶狠程度……这怎么还需要别人动员和鼓励？
　　却见庆尘跳到战壕外面，从一条条战壕上空跨越过去。
　　战壕里的家长会成员看到他的身影全都愣住了：“等等……刚刚那是家长吧？”
　　“是家长啊！”
　　当庆尘冲出去的一瞬间，整个防线的家长会成员竟渐渐沸腾起来，那喧哗的声音越来越大、越来越远！
　　庆氏指挥官听着世界的喧嚣，只觉得一腔热血忽然翻涌上来。
　　这时候他们这些没跟庆尘并肩作战过的庆氏将士，才能明白庆尘在家长会里的影响力到底有多么恐怖。
　　下一刻，那些刚刚从一线退下来休息的家长会伤员，竟然像打了鸡血似的，大家也不托庇在战壕里了，而是一个个爬到战壕上面，跟着庆尘反攻过去。
　　完全没有逻辑、没有理智的，就这么跟在庆尘身后冲上去了！
　　庆尘一边冲，一边小心观察着兽兵。
　　他很怕，但兽人军团见到他的一瞬间似乎也很怕，整个兽人军团的冲锋阵型都停顿了一下！
　　不是兽兵怕了，而是它们背后控制者怕了一下！
　　但这只是一瞬，兽人军团又大举压了上来，庆尘一看这阵仗，一边害怕得要死，一边啊啊啊的冲上去。
　　他身后的家长会成员一边跟着冲，一边疑惑道：“家长怎么好像有点怂？”
　　“额，以前鼠潮也没见他怂过，可能是新的战斗方式吧？”
　　“也许他是想表现出害怕的样子，让兽兵轻敌？”
　　“一定是这样！”
　　庆尘从战线上跑过时，他看见一个个伤员颓坐在战壕里，还看见一道道期待、激动的目光。
　　这满目疮痍的战场上，好像有些似曾相识。
　　就像是他在命运中已经经历过的一切，那些振奋的、愤怒的、悲恸过的往事。
　　一瞬间，庆尘好像回到10号城市的下三区防线上，他对那个年轻的面孔说道：小三，死守。
　　对方回答：死守！
　　庆尘心中忽然有一股莫名的情绪激荡起来。
　　当他与兽人军团相撞的一瞬间，庆尘肾上腺素开始迸发输送到身体各处，他凶猛地一脚踹在第一名兽兵胸腔上，却见那兽兵胸腔瞬间塌陷！
　　庆尘现在只有一小部分骑士真气从封印里泄露出来，体内雷浆更是不知所踪，有的便是一身蛮力。
　　轰的一声，这兽兵竟倒飞出五十多米，一路上撞倒了数十头兽兵！
　　那兽兵就像一个保龄球似的不断翻滚，一路上打出了一击最佳全中！
　　所有人都愣住了……这特么什么力量？就算是骑士也不该这么凶吧！
　　如果硬要计算的话，这种力量大概已经是王小九等骑士半神的五六倍了，那柄恐怖的断头台在他身上也只能算是绣花针的重量。
　　这世间已经没有适合他的武器了，这也是当初任小粟将两柄黑刀留在里世界的原因，当成为神明的那一刻，一切外物都是多余。
　　如零所说，神明只是级别更高的人类。
　　但问题是一旦这样的人类没有对手，那他就是超脱一切的神明。
　　这会儿庆尘也发现了，这些看起来狰狞的兽人……也不怎么样啊！
　　庆尘的胆子越来越大，他一边警惕着西大陆的后手，一边毫不留情地收割着兽人军团。
　　他没有什么大范围杀伤的手段，就这么一拳一脚地杀敌。
　　家长会成员也想跟上他，但关键是他速度太快了，大家根本跟不上。
　　渐渐的，庆尘被密密麻麻的兽人军团包围其中，那兽人军团连绵不绝的将他团团围住，此时还有身披黑袍的老怪物混在兽群之中伺机而动。
　　当庆尘一脚踹翻一群兽兵时，那名戏命师老怪物竟从斜刺里杀出，以一柄银色匕首割伤了他的左臂，若不是他躲避及时，这一刀怕是已经割在咽喉处了。
　　庆尘怔了一下，这还是他‘苏醒’之后第一次受伤。
　　这血液流出的伤口不断提醒着他，他也不过是一个凡人，依然会受伤。
　　然而下一刻，庆尘完全不管伤口，转身朝戏命师老怪物追杀过去。
　　老怪物心中一惊，快速在兽人军团中后退，层层叠叠的兽人军团拦在两人中间，可庆尘根本不在意。
　　他硬生生杀出五百多米，不知道杀了多少兽兵。
　　一切挡在他与老怪物之间的兽兵全都死了！
　　兽人军团硬是付出了800头兽兵的代价，才掩护住戏命师老怪物退走！
　　这一幕太惊人，庆尘身后留下一条笔直的、漫长的血路，一地的兽尸。
　　或许连那戏命师老怪物都没想到，自己偷袭一刀的代价竟然这么大！
　　而且他心中更惊诧的是，他往昔最好用的克敌先机，似乎在庆尘身上完全失去作用了，他根本无法判断庆尘下一次出手的方向，也无法判断接下来的命运。
　　这一刻，戏命师老怪物忽然明白，为何在他们的上帝视角里，这场决战的命运变成一片模糊的雪花。
　　只因为这里有个人已经超脱了命运的锁定！
　　此时此刻，庆尘为了追杀戏命师老怪物，深深地陷入兽人军团包围中。
　　不断有兽兵在他轰击中倒飞出去，但兽兵实在太多了。
　　这兽人军团根本不是庆氏预计的十二万，而是已经增加到了十六万！
　　一时间，庆尘也有些茫然，他一边忍住呕吐的冲动，一边思考着这场战斗不知道何时才会到尽头。
　　直到这时，他才意识到原来自己也会疲惫。
　　正茫然着，竟又有一个戏命师老怪物伺机杀出，庆尘骤然惊醒，现在不是他茫然的时候，就算是他迷失在这战场里也一样会死！
　　刹那间，庆尘在老怪物以匕首刺来的瞬间，以双手夹住那柄匕首的刀刃，双手一搓，匕首竟是碎裂了！
　　老怪物惊了，这可是禁忌物，怎么就这一搓，便搓碎了！
　　有诈！
　　老怪物意识到庆尘刚刚那疲态是装出来引他们咬钩的！
　　此时此刻的庆尘还在不断进化，他开始渐渐适应战斗，开始渐渐思考如何战斗，快速的成长着。
　　还没等老怪物反应过来，庆尘下意识吐出一口云气，用他体内为数不多的骑士云气将匕首碎片吹向对面！
　　一枚枚匕首随便从兽兵、老怪物身上透体而过，老怪物的腹部、大腿顿时被碎片洞穿，他身边的兽兵也死了一片！
　　正当庆尘打算趁他病、要他命时，又有一名老怪物杀出来，待到庆尘回防的一瞬间，兽兵里有戏命师拖着受伤的老怪物就走。
　　短短两个呼吸，那些老怪物又退回了兽人军团之中。
　　庆尘就像是伫立在战场里的世界终极Boss，而西大陆则是来推Boss的，他们只能一点点将庆尘的百万血条打掉，还得防着庆尘放大招。
　　原本汹涌的兽人军团，竟被打退了三公里。
　　满地的兽兵尸体，一时间反倒将兽人军团衬托得有些悲壮，像是悍不畏死的屠龙勇士。


第996章、最后一程（八）
　　5号城市之外，被宗丞制成傀儡的年轻人站在出入境闸口，他身后的老者与上千名力夫与画轴都不知所踪。
　　年轻人背着手，笑吟吟的往城市里走去，经过闸口的时候有士兵将他拦住：“出示电子信标。”
　　年轻人笑道：“劳烦通报银杏山，就说宗丞来访。”
　　很快，一扇暗影之门干脆了当的开在宗丞面前，庆忌面无表情的看着他：“走吧，老爷子在银杏山等你。”
　　宗丞踏进暗影之门，口中称赞道：“这是我最想拥有的禁忌物之一，却始终被庆氏牢牢掌控在手中。这个东西如果在我手里，一定能增加幸福感。”
　　庆忌皮笑肉不笑地说道：“下辈子可以投胎当我孙子，说不定会传给你。”
　　宗丞站在半山腰的那座小木屋前，也不生气：“或许不用等那么久……老爷子倒也真是有魄力，一介普通人，也愿意和我面对面聊聊天。”
　　老爷子平静的坐在屋里翻看着棋谱：“你也没有多可怕，所以不需要我感到恐惧，进来坐下吧，不管今日结果如何，你我总会有个人永远消失在这个世界上。以后再想一起喝茶，也没什么机会了。”
　　宗丞笑了笑坐在老爷子对面：“英雄所见略同，我也认为，今天便是收官之日。不过，我不认为我会输。”
　　庆忌取出棋盘放在两人面前，然后就退了出去。
　　老爷子执黑棋落子：“下一局？”
　　“那便下一局，”宗丞笑着取白子落下：“您不担心庆氏会败吗？又或者，您不担心庆尘会死？”
　　老爷子说道：“如何败？”
　　宗丞说道：“我知道庆尘走了那条成神之路，可任小粟也是走了两百多年才找回自己的记忆，您又如何敢希冀庆尘能在这场战争中找到记忆呢？”
　　老爷子心平气和地说道：“万一找回来了呢？你这是僵硬的经验主义，要不得。而且，说不定他没找回记忆，都能将西大陆打得落花流水呢？”
　　宗丞又说：“您小看戏命师了，我与他们是打过交道的。在我化名柳月之后，也曾去过那片土地，本以为他们好欺负一些，却不料被他们找到了西大路上的所有傀儡，一一杀死。”
　　老爷子倒是有点意外了。
　　庆尘曾说过西大陆也曾有傀儡师出现，却没想到从头到尾这全世界的傀儡师，都是眼前这一人而已！
　　联邦与罗斯福王国都历经千年，这千年来不知道多少生命来到这个世界，又悄无声息的离开。
　　而这个傀儡师则一直躲在角落里，看着这人世间沧海桑田。
　　老爷子感慨：“你是gai溜子吗？怎么哪都有你。”
　　“……倒是第一次有人这么称呼我，”宗丞笑道：“既然拥有无限的生命，自然要多经历一些人生才对。西大陆那边还以为我第一次去来着，但他们哪想到我几百年前早就去过好多次了。我与戏命师家族是打过交道的，如果您认为决战时，他们的底牌就只有一群傻乎乎的兽兵，那您一定会吃大亏的。”
　　“哦？”
　　宗丞认真说道：“我甚至认为，不用我出手，庆尘就会死在战场上了。”
　　老爷子气定神闲地问道：“他们会有何后手？”
　　宗丞笑道：“那可是戏命师的底牌，我怎么能知道呢？但我知道，从这场决战的一开始，一切都在他们的算计之中了，戏命师向来如此，你甚至不知道什么时候就被他们取走了最关键的东西，胜利的天平也会随之倾斜。”
　　老爷子落下一枚黑棋：“这次恐怕不行了，我看不到的命运，他们一样也看不到。”
　　宗丞快速落下一枚白棋：“戏命师的谋划能力可不止是上帝视角，就像您的能力也不仅仅是拥有天地棋盘。能看到命运固然是优势，可能用好上帝视角与天地棋盘，本身也需要远超常人的谋算。我如旁观者一般看您下了这盘棋，惊叹于您几乎做对了所有选择，只有这样，才能让病入膏肓的东大陆，与西大陆打得有来有回、势均力敌。”
　　老爷子笑了笑：“过奖了。”
　　宗丞认真说道：“但戏命师这一回，可比您想象的要恐怖。您知道如何置之死地而后生，对方其实也知道。”
　　老爷子笑道：“他们如此恐怖的话……假如庆氏落败了，你又如何渔翁得利？恐怕你也打不过他们吧。”
　　宗丞想了想：“我应该可以。”
　　老爷子哦了一声：“就凭你那12个A级画师，与他们的毕生画作？”
　　宗丞反问：“谁说那画师里，只有A级？这偌大的世界允我予取予求，若是只能找到12个资质平平的修行者，那也太失败了吧。”
　　老爷子不置可否：“下棋。”
　　宗丞奇怪道：“您不担心吗？”
　　老爷子从棋盒里拈起一枚黑子来：“曾经有位朋友带他儿子来下棋，我给他儿子看了棋盘上的走向，让他儿子接受了极其残酷的命运。他对此一无所知，我却心中有愧。”
　　宗丞：“李修睿，李云寿。”
　　老爷子抬头看向宗丞：“那时我便下定了决心，不管付出什么代价，不管有多少阻碍，我们都一定要赢。”
　　只有这样，才对得起那些坦然接受命运之人的牺牲。
　　“您还是低估了戏命师，也低估了我。”
　　“你低估了我们的决心。”
　　……
　　……
　　山野中，家长会成员相互搀扶着赶路。
　　一场跋涉、一场大战，家长会最核心的A级成员已经只剩下一万余人。
　　那些不见的人，都永远留在了A1战线的战场上。
　　活着的人，每个人的体能都已经接近极限。
　　即便小七这样的，有时候也走着走着被地上的枯树枝绊倒，这说明他已经疲惫到大脑无法准确分析环境了。
　　“拉我一把！”小七喘着粗气说道，他的左臂上有抓痕，虽然涂上了鸡血芽制成的特效药，但这里不是表世界、没有鲸岛，药膏是有限的，每个人都只能薄薄的涂抹一层。
　　罗万涯将拉起：“要不你带着伤员留下来休息，我们身上没伤的继续赶去支援。”
　　小七调侃道：“撇去伤员，你们就剩三百多号人了，还不够西大陆塞牙缝呢。”
　　罗万涯想了想：“也是。”
　　小七站直了身子说道：“走吧，战友们还在等我们呢……老罗，你说咱们以前都是一个个混子，你是跑路达人、江湖大哥，我是夜店里的常客，咱们怎么就莫名其妙的落到这步田地。”
　　小五笑道：“什么叫‘落到这步田地’，搞得大家像失足青年一样，会不会用词！”
　　罗万涯搀扶着大羽继续往前走去，他哈哈大笑着：“咱们这不是为了信仰吗？”
　　“咱们的信仰是什么？”
　　“呸，现在还聊什么信仰，一群臭流氓装什么文青，干就完事了啊！老罗，当初我就是被你洗脑拉进家长会的，现在你还想着给我们洗脑！”
　　罗万涯朗声大笑：“干就完事了！”
　　家长会队伍向其他战场赶去，速度虽慢，却不曾停下。
　　这时，前方出现三个身影，肩膀缠着绷带的陈灼蕖，腿上缠着绷带的胡靖一，腰上缠着绷带的王小九，三个人来这里与家长会的队伍汇合。
　　队伍最前方的李恪忽然背着复刻背包转身：“各位，我要先走一步了，时不我待。”
　　小七认真道：“活着等我们赶到。”
　　“嗯。”
　　……
　　……
　　A5战场上尸横遍野、血流成河。
　　原本黄色的土壤渐渐被干涸的血液染成了黑色。
　　两条山脉之间夹着的十多公里的战场上，已经无比苍凉。
　　时值午后，烈日当空，所有人身上像是镀了一层金色。
　　庆尘现在很渴望恢复记忆，解开自己的封印。
　　这一次，他纯粹希望自己能有更多的杀伐手段，而不是只能这么一拳一脚的杀死那些兽兵。
　　实在是太慢了啊！
　　别的Boss血量一旦掉到临界值，就会立刻放个大招秒掉全屏小菜鸡，但庆尘不行。
　　他也希冀自己多战斗一会儿、受点伤，就能想起什么，结果根本没有。
　　庆尘战斗了太久，而且每次出手都是全力，慢慢的他开始剧烈喘息起来，速度也渐渐慢了下来。
　　之前他出拳根本没人能看清，可现在不同，一举一动都能被肉眼捕捉到。
　　战场辽阔，兽兵熙熙攘攘，庆尘就感觉自己身处春运最拥挤的火车站，一眼望去根本看不见其他东西。
　　真是个神奇的比喻……庆尘心里嘀咕道。
　　下一刻，一个戏命师老怪物见他疲态尽显，再次从兽群之中悄然而至。
　　这位戏命师老怪物没有贸然靠近，他只是隔着数十米，从袖子里抽出一支印第安吹箭，用力一吹。
　　但就在他吹出吹箭的一瞬间，庆尘骤然转身以两指夹在当中，随手一碾便将吹箭碾碎了！
　　戏命师老怪物整个人都不好了，此时的庆尘哪里还有先前的疲态？
　　戏命师早先试过，这吹箭的飞行速度比枪械子弹快多了，庆尘却能轻松接在手中碾碎，先前那疲惫分明是假装的啊！
　　庆氏已经接连摧毁两件禁忌物了。
　　即便罗斯福王室手里的禁忌物多，可也经不住这样糟蹋！
　　而且，这徒手摧毁禁忌物的实力，也让老怪物心中惊疑不定，根本不敢亲自上前刺杀。
　　但其实庆尘并不是用力量将禁忌物碾碎的，禁忌物本就是世界规则、世界意志的具体表现形式，如今他自成一个世界，当他与禁忌物接触时，两个世界的规则就会发生碰撞。
　　庆尘只觉得还没用力，先前的匕首、现在的吹箭，就碎了……
　　就连庆尘自己都觉得奇怪，他失忆之后老听黑蜘蛛、壹说起各种禁忌物的厉害之处……这也不厉害啊！
　　此时，老怪物心中格外庆幸，还好他只是用禁忌物试探，不然刚才就要暴毙了！
　　但庆尘可没打算放过他，碾碎吹箭以后就冲他杀过来，硬是又在万军之中追杀他三里地！
　　老怪物一直跑，头都没敢回！
　　十多万兽人军团加三个半神，杀人杀出了推Boss的感觉，这也就算了，这Boss竟然还会追着你满地图跑，你还控制不了他。
　　这上哪说理去？
　　现在没办法了，只能继续等待，等待庆尘真的力竭。
　　只要是人，就总有力竭的时候。
　　……
　　……
　　当庆尘再次被兽人军团包围住，已经在战场之中陷得极深了。
　　他想要往回杀，可兽人军团看出了他的意图，立刻一层一层的包围上来，直到将他和家长会彻底分隔开。
　　渐渐的，庆尘从一脚踹死几十头兽兵，到后来一脚只能踹死一头兽兵，所有人都看出他的身体机能在不断下降。
　　到了这个时候，庆尘一人便杀了足足三万兽兵，还是一拳一脚打出来的。
　　戏命师老怪物认为他们的时机终于到来，再次在兽兵掩护下靠近过来，隔着上百米摘下自己黑袍上的一枚蝴蝶胸针。
　　却见他轻吹一口气，蝴蝶扇动起翅膀朝庆尘飞去。
　　结果蝴蝶一出现，庆尘又重新生猛起来，再次追杀老怪物两里地，甚至还找机会投掷兽兵砸得老怪物内出血。
　　戏命师老怪物们全都无语了，合着您就只会示弱、演戏这一招？神切呢？云气呢？
　　您现在所有技能都点在演技上了呗？
　　戏命师老怪物们忽然感觉有些无力，庆尘这Boss好像怎么也推不倒了似的。
　　在此之后，庆尘又在一个小时内，前前后后演了六次，合计毁掉戏命师七件禁忌物，把戏命师老怪物们给演麻了。
　　但……再凶猛的Boss总会被推倒的。
　　庆尘的动作越来越慢，就在他独自一人杀掉五万兽兵的时候，一头兽兵冲到他身边用爪子在他背后留下了三条血印。
　　伤口不深，这一爪别人或许扛不住，但抓在他身上，就像是小奶猫挠出来似的。
　　这对庆尘来说不过是轻伤，但这意味着一个开始。
　　力竭的开始。
　　庆尘喘息着站在战场之中，只觉得放眼望去身边一个同伴都没有，全是妖魔。
　　这一次不是装的，他是真累了。
　　然而，当他真的累了以后，戏命师老怪物们反而不敢再上了。
　　他们看着庆尘背上的伤口，只是轻声低语着：“苦肉计，肯定是苦肉计。”
　　就像‘狼来了’那个故事，故事里的小男孩也只是喊了三次，大家就不信了。
　　庆尘这边足足演了九次，戏命师老怪物们是真的不敢再信了。
　　他突然开始折返回家长会方向，他必须在自己真正力竭以前离开，不然就玩脱了。
　　来之前庆忌告诉他，只需要尽可能的拖延时间即可，拖住六个小时，就会有援军赶到。
　　但此时庆尘已经拖延了六个小时，但援兵一个都没看见。
　　而且他觉得有点不对劲，兽人军团的数量是十来万，他一个人就杀了五万，可对方却丝毫不吝惜似的，还在不断消耗着兽兵。
　　庆尘总觉得这不应该，对方似乎还有后手，不然对方凭什么敢这样杀到东大陆来？
　　如果西大陆已经没有后手，那就显得对方太蠢了。
　　他记得零在安全屋里曾说过一句话：永远不要小看戏命师。
　　所以，西大陆手里一定还有他们不知道的杀手锏，要么是机械蜘蛛这种隐藏已久的东西，要么是……对方手里还有足以毁灭东大陆一切的禁忌物！
　　庆尘用尽全力往回杀去，准备与家长会汇合。
　　有老怪物忽然察觉不对了：“他这次是真的撑不住了，围住他，不要让他有机会和家长会汇合！”
　　庆尘想要和家长会汇合，却不论他如何努力，总会有新的兽人军团填补上来，将他和家长会的距离再次拉开。
　　然而就在此时，庆尘骤然怒吼着举起双手，以无匹的姿态将掌心朝向挡住去路的兽人军团！
　　戏命师老怪物们心中顿时一惊，刹那间，连兽人军团都停顿了几个呼吸。
　　也就是这一瞬间，庆尘竟一跃而起，纵身飞跃上百米，与家长会汇合在一处！
　　戏命师老怪物：“……”
　　这是什么操作？
　　先前庆尘给大家塑造的形象实在太强大了，于是当他举起双手的一瞬间，所有人都以为他这次要放大招了，结果雷声大雨点小，什么事情都没发生！
　　一场战斗下来，庆尘成名绝技没见到几个，骚操作倒是看到了不少！
　　庆尘与家长会汇合之后急促说道：“撤撤撤，快撤！”
　　家长会哗啦啦的如潮水般向最后那道防线撤去，庆尘紧张的向四周观察着，想要看看是否有援军抵达。
　　然而命运早已模糊，即便是银杏山也无法知晓时间的答案。
　　庆尘想要争取时间拖来援军，但最终还是没能等来。
　　撤退路上，兽人军团再次厮杀上来，庆尘用余力来回厮杀，给家长会制造撤退的机会。
　　但战场太庞大了，纵然是他，也无法在潮水般的兽人军团面前护住所有人周全。
　　庆尘有些难过，因为壹和黑蜘蛛都说过，所有人都一定在等他回来，仿佛只要他回来了便一切都云淡风轻了。
　　庆尘也很希望自己回来之后就大杀四方，就像一拳超人琦玉那样，只需要一拳就能在地球上犁出一条巨大的沟壑，将这兽人军团全部湮灭。
　　然而现实与想象总有差距。
　　小二是A5防线上少数的A级，当庆尘汇合之后，他就像是御前带刀侍卫似的始终跟在庆尘身边。
　　庆尘看向小二：“那个……你叫什么？”
　　小二乐了：“您叫我小二就行了。”
　　庆尘一边拧断一头兽兵的脖子，一边惭愧道：“抱歉啊，没能把这些鬼东西全杀完。”
　　小二怔了一下：“您真是用最抱歉的语气，说着最狠的话啊……这里是兽人军团数量最多的防线，您杀不完才是正常的。”
　　此时，兽人军团竟分出两翼从侧翼包抄过来，偌大的平原上扬起烟尘。
　　它们的速度远远高于家长会，追击的速度也永远比撤退更快，以至于家长刚刚退回最后一道防线，整个防御阵地都被团团围困住了。
　　这次就算庆尘有三头六臂也救不过来了。
　　庆尘原以为家长会慌做一团，可小二忽然高举手臂，伸手比出一根食指。
　　下一刻，命令声不断传递出去，竟有一批家长会成员主动站出来，顶在了防御圈的最外层。
　　当家长会也与兽人军团相撞的一瞬，有人瞬间被兽兵的利爪洞穿，但被洞穿的人并未放弃，只是呕着血、继续扣动扳机，在兽兵身上打出深深的血洞。
　　兽兵围绕着他们形成一个巨大的磨盘，当磨盘旋转起来便会磨出血来，像是要把家长会成员的骨头都磨出来，嚼碎了吞下去。
　　家长会成员不断向内收缩，但他们后退一步，兽人军团便会向前逼近一步。
　　庆尘奋力的救人，却救不下所有人。
　　他并不认识这些并肩作战的人，但当一个个鲜活的生命死去时，他只觉得心中隐痛。
　　仿佛他早该认识这些人了，又或者他明明该记得，却又忘记了。
　　是啊，他明明该记得这些人的。
　　这些人看见他时，眼里的目光有敬仰、有信任、有亲切，这是庆尘在17岁以前从来不曾见过的。
　　那些目光提醒着他，他的人生里正有一块空白，而那块空白就是他最宝贵的经历。
　　此时庆尘甚至有点讨厌这种感觉，为什么他的记忆还没恢复，为什么他那传说中的封印还没解开，一旦解开……会不会一切都不一样了？
　　准确讲，他是讨厌自己体内的封印。
　　小二似乎察觉到他的情绪，便坦然说道：“您不必自责，如果您没来，我们早在六个小时以前就死了。说实话，能多活六个小时，再见您一面，我们也挺知足的。”
　　庆尘沉默着没有说话，只是尽力一脚将袭来的兽兵踹出去。
　　这时，人群里有人笑着说道：“确实，多活六个小时，看着老板杀了那么多兽兵，咱也算值了！”
　　小二忽然竖起手臂握紧拳头，却见数不清的家长会成员簇拥着庆尘向南方移动。
　　庆尘皱眉：“这是干什么？”
　　小二说道：“您的记忆还没恢复，封印也没解除，不应该跟我们一起死在这里。您的记忆总有一天会回来的，还有更多人需要您活下去。我们给您在南边杀出一条路，您必须离开了！”
　　庆尘怎么也没想到，他是来救人的，最后却是这群人想要救他。
　　就像这些人日日夜夜期待着他回归，但那些防线却是这些人日日夜夜的坚守着。
　　……
　　……
　　兽人军团再次加快进攻的频率，兽兵悍不畏死扑上来，似乎生怕庆尘离开。
　　然而家长会秩序严密的再次分出两批人来，一批去硬生生顶住了兽人军团的进攻，另一批则继续簇拥着庆尘向南边杀去。
　　可是兽人军团不打算放庆尘离开，三名身上带伤的戏命师老怪物全都随着兽兵杀过来，挡在了南去的路上。
　　他们知道庆尘已经真的力竭了，今天必须把庆尘留在这里！
　　一名家长会成员高声道：“冲，不要回头！”
　　庆尘只觉得，自己内心深处仿佛有什么东西在不断的冲击着枷锁，直到那枷锁上终于出现了一丝裂缝！
　　可是，即便出现了裂缝，封印枷锁依然牢不可破，不论他如何努力都不行。
　　庆尘头疼欲裂，想要放肆怒吼却发不出声音来。
　　这种感觉令人绝望。
　　家长会成员奋力想要冲破南下的那条路，却一次次失败。
　　就在此时，远方忽然出来奔腾的声响。
　　那声音如战鼓由远及近，还有人高声呼啸着，悠扬的长调像是雪区的歌声。
　　家长会成员在战场中被兽人军团遮挡着，只闻其声不见其人，只觉得那声音越来越近、越来越快！
　　小二大声道：“托我上去！”
　　两名家长会用手搭起桥，将小二抬到空中。
　　小二愣住了，他看见上千头高大无比的野牛正奔腾而来，野牛身上有黑色图腾翻涌着，它们头上的角锋利得如两柄尖刀，高大如兽人战士。
　　这不是野牛，这是西南大雪山里的神牛！
　　可奇怪的是，每一头神牛都被人用黑色的布条蒙住了双眼，但小二只看到野牛，却没看到一个人影！
　　下一刻，神牛群贴着兽人军团的边缘驰骋而过，它们没有和兽人军团正面交锋，相对兽兵的数量，它们还是太少了，无法力敌。
　　却见神牛群从兽人军团边缘擦肩而过时，神牛的一侧腹部翻出上千人来，他们双颊都被晒出了高原红，头上扎着密密麻麻的辫子，脖子上挂着手指骨串成的项链，撞击在一起发出哗啦啦的响声。
　　这上千人穿着藏袍子露出半个赤裸的肩膀来，所有人肩膀上都有黑色的图腾翻涌。
　　火塘！
　　竟是许久不见的火塘出现了！
　　小二高声道：“援军！援军来了！”
　　“咦，”小二疑惑起来，他竟看到所有火塘汉子翻上牛背时，都扛着一支RPG……
　　这种感觉，就像是庆尘第一次见大长老时，对方用手腕上的电子手表看天气预报一样硬核。
　　大长老在第一头神牛上抬起手臂，然后有力的挥下：“放！”
　　所有火塘汉子同时扣动单兵RPG的扳机，一枚枚火箭弹旋转着打入兽人军团侧翼。
　　剧烈的火光冲天而起，光是气浪就掀翻了数千头兽兵！
　　火塘一般缩在西南大雪山里不出来，所以大多数人对他们的认知就一群……野蛮人。
　　现在野蛮人骑着神牛扛着RPG，实在太颠覆认知了。
　　但这一切都不重要，重要的是有人来了！
　　终于来了！
　　虽然没来多少人，但只要有人来，就意味着他们没有被忘记在这里！
　　正当家长会成员们这么想的时候，却见火塘汉子们骑着神牛越跑越远，好像就要这么走了。
　　“卧槽，”小二惊叹：“合着就来这么一下子？意思一下？”
　　话音刚落，却见火塘汉子们驱使着神牛在战场之外绕了一个圈子，方向重新调转回来，不遗余力的再次发起冲锋！
　　这一次，他们是直直冲向兽人军团的，逼得兽人军团必须分出一批去顶住这冲锋的压力。
　　当神牛群即将与兽人军团遭遇的瞬间，所有人火塘汉子全都从神牛背上跃下来。
　　他们在地上翻滚一圈便流畅的站起身来，跟在神牛群后面继续冲杀。
　　奔腾的神牛群将上千头兽兵撞得人仰马翻，但它们的数量还是太少了，仅仅将兽人军团阵型冲开了一条小小的缺口，就被兽兵尽数撕碎。
　　也就是这个时候，火塘汉子已经紧接着冲至兽人军团面前。
　　“让！”一个清脆的声音响起。
　　火塘汉子的队形骤然向两侧分开，竟露出当中一名正拖黑刀而行的麻花辫少女来。
　　秦以以拖刀一跃而起，一刀力劈华山倾泻而下：“开！”
　　贯通天地的刀光将兽人军团阵型硬生生劈出一条裂缝来，秦以以竟是A级了，而且这刀势比大长老曾经展现出来的有过之无不及，当真声势惊人！
　　可还是不够。
　　大长老怒吼一声：“徐林森！”
　　黑桃组织的黑桃A徐林森当先一步来到秦以以更前方，他背后神牛法相具现而出，以更加凶猛的姿态顶开兽人阵型！
　　这次，终于打开了兽人军团的一条缝隙！
　　火塘汉子们趁着这个机会扎进缺口中，一路杀到最中央，与家长会完成汇合！
　　嘉措神子对家长会成员说道：“这个角交给我们来挡，你们向里面退，把伤员送到中间去！”
　　秦以以眼光在人群中扫过，但此时家长会成员仍有很多，站在一起无边无际，她并没有看到自己想看的人。
　　大长老凝声道：“小心，现在不是你找人的时候！”
　　“嗯，”秦以以没有多说什么，挥刀挡下了重新围上来的兽潮！
　　有家长会成员兴奋问道：“你们怎么来了？”
　　大长老没好气道：“看不起谁呢，这东大陆也有我们一份，你们跑这来当英雄，我火塘难道就没有英雄吗？”
　　大家朗声笑道：“火塘的汉子都是英雄好汉！”
　　大长老嘀咕道：“别特么刚打完仗就去围剿我们就行了！”
　　有人高喊道：“不会的，这一仗打完，大家一起整整齐齐的去地下排队过孟河桥、喝孟婆汤，不会有围剿啦！”
　　场面一度安静下来，隔了两秒才有人一边阻挡兽兵，一边问道：“这是哪边的缺心眼儿，能不能别说丧气话……”
　　嘉措神子认真解释道：“我们有自己的神明，死了也不喝孟婆汤，我们和你们不是一个体系的。”
　　大长老感慨道：“都什么时候了，还在这讲地狱笑话。你们不想活了，我还想活呢！”
　　有家长会成员问道：“火塘兄弟，其他援军呢？”
　　嘉措神子高声喊道：“不知道，来的只有我们，没见别人！”
　　家长会成员的心往下一沉，单单火塘这些人是绝对不够的。
　　他们感谢火塘能在这时候挺身而出，可是这种时候光有一腔热血是不够的，战争就是战争。
　　渐渐的，火塘刚刚制造的骚乱再次平息，兽人军团的磨盘阵型再次严密起来，就连刚刚加入的火塘也节节败退。
　　有家长会成员抱歉道：“火塘的英雄好汉抱歉了，没想到搞得你们一起受累。”
　　大长老忽然说道：“虽然我们是自己来的，但我知道一定还有援军在路上。”
　　当年庆准与宁秀还没出事的时候，银杏山上那位老爷子还不像如今这般沉默。
　　庆寻曾带着一小队人马前往火塘，当时，明明彼此是敌对关系，那位银杏山上的庆氏家主却身坐敌营谈笑风生，大碗喝酒，大口吃肉。
　　抵达火塘山门时，火塘的汉子曾将庆氏那十多人马团团围住，大长老问庆寻：“你难道不怕死吗？”
　　庆寻笑着回答：“我是来喝酒的客人，为何会死？”
　　那是大长老真切感受到，对方是真的一点都不怕！
　　庆寻身为普通人，身边没有带军队和高手，只有稍显稚嫩的庆忌守护在身边。
　　那般风度，即便只是喝酒、畅聊天下局势，也能让火塘大长老生出钦佩的情绪。
　　那次会面之后，庆氏与火塘秘密结盟，以火塘与8号禁忌之地作为屏障牵制陈氏部队。
　　从那以后，火塘在西南地界再也没有受到过真正的威胁，庆氏每年甚至还会秘密送去许多年货。
　　许多人不知道，在庆寻隐居银杏山之后，大长老因为多年没见他，便乔装打扮拜访过银杏山。
　　不知不觉的，这位火塘大长老已经将庆寻当做了朋友。
　　那一天，大长老酒后知道了对方为何隐居，他也是从那时候便知道，庆寻如果不给儿子、儿媳报仇，是绝对不会罢休的。
　　对方为了报仇，将庆氏内部一切有嫌疑的全杀了，如今得知真凶是傀儡师，傀儡师必须死掉才能让庆寻平息多年的愤怒。
　　现在傀儡师都还没出现，战争绝对不会到此为止！
　　大长老喘息着说道：“再等等！再等等！一定还有援军！”
　　因为剧烈战斗让他肌肉有些脱力，说话时胡须都在颤抖。
　　可是他话之后许久，依然没有援军出现。
　　嘉措神子在大长老身边低声问道：“万一真的没有援军怎么办？”
　　大长老一时间也有些不确定了，但下一刻他复又坚定下来：“一定有！”
　　仿佛听从大长老的召唤一般，却见战场左侧的山脉山脊上，忽然走出来几个魁梧的身影！
　　巨人族！
　　却见他们身上个个有伤，干涸的血液在雄壮的身体上，无比凶悍与苍凉。
　　他们一个个抵达战场之后毫不犹豫发起冲锋。
　　越来越多的魁梧身影先后出现在山脊上，然后丝毫没有停顿的冲下山坡！
　　巨人们就像世界尽头来的滚滚战车，轰隆隆的声响震耳欲聋！
　　紧接着，李长青等人也出现在山脊上，他们先离开战场，却被后来的巨人赶上，一同赶到。
　　被兽人军团包围的阵营中，山呼海啸：“援军来了！又有援军赶到了！”
　　“你们看，另一边还有！”
　　所有人又转头看向右侧山脊上，却见四位骑士半神屹立于山巅，李恪、陈灼蕖、胡靖一、王小九！
　　在他们身后，还有27名A级骑士！
　　当这骑士冲下来之后，就在所有家长会成员、庆氏将士以为援军就这么多的时候，右侧的山脊上再次出现一个个黑色的身影。
　　他们有人瘸着腿，有人简单的吊着胳膊，阳光从他们背后洒下，从战场上看去，只能看见那山脊上站满了密密麻麻的黑色身影！
　　下一刻，所有人，有伤的、没伤的，全都冲了下来，像是要将兽人军团反包围似的！
　　崩坏的世界。
　　迷失的归人。
　　一切都还来得及！
　　世界已然开始逆转！
　　有喝过境山茶的人眼尖：“是小七！是老罗！是小五……”
　　说着说着，说话的人竟然哽咽起来，不停的擦眼泪。
　　有人笑着问道：“你特么的哭什么？”
　　那哽咽的人嘴硬，一边擦眼泪一边说道：“老子没哭，我就是被沙子迷了眼睛！”
　　太难了，A5战线独自防守八个小时，终于等来了援军。
　　也不知道怎么的，被围困的家长会成员只觉得自己想放声呐喊！
　　兄弟姐妹都在一起了，即便是死在这里，也没什么遗憾！
　　庆尘在人群中有些许动容，他看着一支又一支援军不计生死的赶来，或许这就是他还没恢复记忆却执意赶来的原因。
　　所有人都低估了他们的决心。


第997章、最后一程（九）
　　战场上喊杀震天。
　　家长会。
　　巨人族。
　　火塘。
　　骑士组织。
　　庆尘在回到东大陆之前，听说过自己与眼前这些人的传奇故事。
　　在昏暗的安全屋里，壹轻声讲，他一边吃饼干，一边听。
　　那时候他就像是在听有声小说，甚至没把这小说里的主角当成自己。
　　那故事里的一切，都距离他这个17岁的高中生很遥远，毫无代入感。
　　此时此刻，庆尘看着巨人如同远古巨神一般出现在眼前，仿佛一群逐日的夸父踩踏着山川大地。
　　五千多巨人与兽人军团相撞的一瞬间，前面的兽兵便像多米诺骨牌一般倒下。
　　他看着家长会成员一瘸一拐的冲下山坡，相互搀扶着冲锋陷阵，偏偏真与兽人军团遭遇时，还能爆发出惊人的战斗力。
　　他看着四位骑士负伤杀穿兽人军团，携手找上那三个戏命师老怪物，一路追杀三个老怪物贯穿战场。
　　从南杀到北，从东杀到西。
　　这些人不知道他们来到这个战场能不能赢。
　　这些人不知道他们来这里之后还能不能活着回去。
　　他们本已经完成了自己的责任，守住了自己的防线，可以休息一下。
　　但是当这里有需要的时候，他们还是义无反顾的来了。
　　小二惊喜的声音犹在耳边：“老板，老板！咱们援军全到了！”
　　所有人都兴奋的呼喊着：“援军！”
　　此时此刻，就连庆尘也被这种山呼海啸的喜悦感染着，不自觉的露出笑容，甚至还与大家一起喊起来。
　　直到这一刻，他终于有了置身其中的感觉，不再是一个局外人。
　　包围圈外。
　　巨人族和家长会的援军从两侧切入，人数虽然不多，却凶狠的彻底打乱兽人军团阵型，让它们毫无战术可言。
　　此时，巨人们拎着兽兵的小腿，将魁梧的兽兵当成甩棍一顿乱挥，哐哐砸得兽兵站不起来。
　　包围圈里。
　　“跟我走！”小二带着家长会精锐，开始集中往一个方向突破，想要将包围圈内、外打通，与援军汇合在一处。
　　几乎力竭的庆尘便跟在家长会成员的身后，一旦有人陷入危险，他便立刻出手相救。
　　所有人都杀红了眼，庆尘也不例外。
　　他们身上染着猩红的血，分不清是兽兵的还是自己的，不知道杀了多久，几头兽兵冲杀过来，以自己魁梧的身形优势扑向小二。
　　却见庆尘从斜刺里杀出来，徒手抓住了兽兵落下的爪子。
　　他骤然拧腰旋转起来，带动着兽兵旋转两圈才将对方脱手甩出。
　　轰隆一声，被甩出的兽兵砸得兽兵阵营人仰马翻。
　　然而下一刻所有人都愣住了，小二与外面的小七四目相对。
　　一秒之后，小二反应过来便怒吼道：“兄弟们，杀穿了！”
　　“杀穿了！”
　　圈里圈外的人，如这天下水系一同奔赴向东，终于汇聚在一起奔流不息！
　　然而小七的注意力马上就不在小二身上了，他看着庆尘热泪盈眶：“老板啊，您可算回来了！”
　　庆尘被小七的目光盯得毛骨悚然：“啊……你是？”
　　小七愣了一下：“我是您最忠心耿耿的黑色家人小七啊！”
　　小二破口大骂：“你小子没安好心，想趁家长失忆的时候混成黑色家人！”
　　小七：“你特么别坏老子好事……”
　　庆尘哭笑不得，这都什么跟什么，这些人有一个正经的吗？这就是自己以前带出来的队伍？跟自己的性格也不太像啊！
　　就是这打岔的功夫，兽人军团竟又重新包围上来，似要将圈里圈外重新阻隔开。
　　然而奇怪的是，刚刚小七喊‘老板，您可算回来了’这一嗓子传出去，搞得家长会援军全都眼红了，一个个跟疯了似的往这边挤，想要亲眼看一看自己‘外出打野，杳无音讯’的老板！
　　可还没等他们看见庆尘呢，兽兵已经冲上来将他们逼退回去，挡住了众人的视线。
　　家长会成员看着这些兽兵，心说这也太不懂事了，这种关键时刻凑上来干嘛啊？
　　“弄死它们！”罗万涯带头冲锋，这群家长会成员为了见庆尘一眼，竟是硬生生将刚刚围上来的兽人军团，重新撕开了……
　　兽人军团都愣了一下！
　　它们可能都想不到，家长会成员为了见老板一面，可以这么拼！
　　战场中，罗万涯激动万分的踩着兽兵尸体来到庆尘面前：“老板！终于回来了，你知道我们这段日子怎么过的吗，太惨了啊！”
　　庆尘有些手足无措：“那个……先解决危险再说！”
　　“好的好的！”罗万涯转身就带着家长会成员重新杀了出去，将这缺口越杀越大。
　　但罗万涯等人来看庆尘一眼不算完，还有连绵不断的家人突然杀过来，傻呵呵的看一眼庆尘就走……
　　不知不觉中，兽人军团越来越少。
　　庆尘厮杀时，忽然听见远方有欢呼声层层叠叠的传来，如麦浪在田野里翻滚着。
　　他转头看去，正看见一个扎着马尾辫、腰间扎着绷带的暴力少女，扛着一柄霸气外露的长刀，提着一颗老人的头颅，站在兽兵的尸堆之上！
　　下一刻，她将那老人的头颅高高举起：“杀！”
　　家长会成员全都声嘶力竭的吼着：“杀！”
　　大家的嗓子都哑了，奋不顾身的厮杀着，毫不犹豫将自己的所有力气与勇气全都爆发出来！
　　原本是包围着家长会的兽人军团，竟开始零落着向后逃窜，仿佛用恐惧挣脱了禁忌物蚁后的控制似的。
　　家长会成员哇哇乱叫着追杀上去，一个兽兵都不想放跑。
　　兽人军团开始溃败了，东大陆要胜利了……但庆尘总觉得好像少了点什么。
　　这种直觉，让他感到一阵不安。
　　就像是你出门时总觉得忘带了什么，怎么想都想不起来，直到出门很久后才发现，自己确实忘了带钱包。
　　那直觉不是空穴来风，而是潜意识对你的提醒。
　　欢腾声中，庆尘伫立在原地低头思考着，他要从过往的记忆里，寻找那一丝不安的源头。
　　是什么？
　　自己到底错过了什么线索，才会导致自己如此不安？
　　刹那间，庆尘瞳孔收窄。
　　所有人的动作，都成了慢动作，小七欢呼时，汗珠顺着他的发梢甩落，一颗颗在空中飞舞悬停。
　　一头兽人脖颈上插着匕首，猩红的血液向外缓缓喷溅。
　　整个世界好像都突然慢了下来。
　　然而，不是世界在变慢，而是庆尘的思维在变快！
　　该从哪里寻找线索呢？
　　庆尘仿佛回到了故事的原点，那个狭窄破旧的军民巷里。
　　他还坐在那个超市前的雨棚下，身旁路过的大叔，手里提着刚买的四个烧饼，刚出炉的烧饼晕开一些水汽，在透明塑料袋里染上了一层白雾。
　　胡同尽头，103路公交车从狭窄的胡同口一闪而过，有一个穿着米色风衣的女人举伞奔向公交车站。
　　但这不是他要找的线索。
　　庆尘拨动他的记忆，越过一片灰蒙蒙的雾，雾里不知是什么，他无法靠近。
　　这时，庆尘耳边响起声音。
　　他似乎回到了那个昏暗的安全屋里，墙壁上的氚灯发出微弱光亮。
　　黑蜘蛛平静的对他说道：“罗斯福王室从六十四年前开始，要求每一位公爵每年进贡一件禁忌物，目前很多禁忌物都藏在皇室手中，很少见他们拿出来使用。”
　　庆尘忽然惊醒！
　　是了，64年便是256件禁忌物集中到戏命师手中，这还只是四大公爵的贡品，戏命师自己手里不知道还有多少件禁忌物。
　　可是，哪怕此时兽人军团即将落败，庆尘也不曾见到那些禁忌物。
　　在五公主给的信息里，禁忌物是要用来收容禁忌物‘琥珀’的。
　　可即便那个能够封印百鬼夜行的琥珀需要一年吞掉一件禁忌物，但也不过消耗几十件而已，剩下的呢？
　　现在戏命师都要输了，还不拿出来使用吗？
　　人在溺水的时候，见到稻草也会想要抓一抓的，戏命师却依然藏着那些禁忌物。
　　与西大陆的战争持续两三个月，戏命师总共也才拿出来不到二十件禁忌物，剩下的在哪里？！
　　而且，风暴公爵直到此时也未出现。
　　庆尘从血脉中与生俱来的超忆状态里脱离出来，他看见许许多多家长会成员欢呼庆祝，有人沙哑的放声发泄淤积之气，有人跌坐在地上放声痛哭。
　　庆尘忽然高声喊道：“收缩阵型！向我靠拢，不要庆祝了，战斗还没结束！”
　　他还不确定戏命师的后手到底是什么，但现在绝对不是庆祝的时候。
　　当他高呼出声的时候，家长会成员纷纷停下来看他，小七问道：“怎么了老板？”
　　“回到最后一道防线里去，快！”庆尘来不及解释了。
　　所有家长会成员沉默下来，他们平静下来回归战斗状态，那些痛哭的人竟是压抑住情绪，擦擦眼泪站起身来！
　　……
　　……
　　战场之外的北方。
　　高大的风暴公爵身披黑袍站在一处山顶，他紧闭着双眼似乎在努力感知着什么。
　　不远处，十二名戏命师身披黑袍静静伫立，沉默着等待。
　　“命运被人遮蔽了，你们甚至有人还能锁定万里之外的凤凰城侯爵，而我却看不见近在身边的事情，”风暴公爵平静说道：“我猜是有一个特殊的存在突然出现在战场上，他周围的命运都会被隐去……庆尘。”
　　风暴公爵道出庆尘遮蔽命运的真正原理：庆尘是超脱于这个世界之外的存在，以他为中心，以他的生命力场为半径，百公里内没人可以窥探这一方土地的命运。
　　庆尘就像是拥有一个遮蔽命运的光环，他走到哪里，这光环便覆盖到哪里。
　　光环以外，只有与他有关的命运会模糊，仿佛贴上了磨砂膜。
　　光环以内，一切消失。
　　一名戏命师低声道：“他已经超脱出半神境界了吗……那便是真神了。”
　　风暴公爵平静回应道：“无妨，今日屠神。”
　　他目光抬起，在12名戏命师身后的山顶上，竟按顺序摆放着一件件禁忌物，有衣柜，有时钟，有手镯，有魔法帽，有耳机，有人类头骨，有放置在器皿里的眼球。
　　总计258件，有些在西大陆社会里出现过并被人熟知，例如那对眼球可给正常人移植，让人获得透视能力；例如魔法帽可以戴上后听见别人心里的声音；例如手镯戴上后可以让人钻石化。
　　也有些从未出现过，一直被藏于中央王城的皇宫里。
　　一名戏命师奉上一支长约两米的权杖，权杖宛如白色骨头交织在一起，权杖的顶端是两只枯骨双手托举着，手上似乎应该有什么东西，却不见了。
　　另一名戏命师取来禁忌物中的那枚人类头骨，递给风暴公爵。
　　风暴公爵接过权杖，并将那枚人类头骨放于权杖顶端，咔哒一声，权杖完整了。
　　他重重将权杖顿在地上。
　　嗡的一声，头骨之中燃烧起绿色的火焰来，眼眶深处的火焰不断跳动着。
　　头骨张开嘴巴，猛吸一口气，却见地上摆放着的剩余256件禁忌物全部化为粉末，涌进它的嘴巴中。
　　东大陆有非常恐怖的禁忌物，如禁忌物ACE-002天地棋盘要献祭3610条生命来完成收容。
　　而风暴公爵手里这禁忌物竟是要献祭256件禁忌物才可以！
　　难怪王室会要求四大公爵进贡禁忌物，戏命师早就在等待着收容这支恐怖的权杖了。
　　下一刻，头骨之中的绿色火焰剧烈燃烧起来，它的双眼放射出光芒，天空变幻，一条条绿色的光芒绸带在天空曲折蜿蜒，方圆百公里内仿佛一下进入了永恒的极夜，极光漫天。
　　风暴公爵双眼也变成了绿色，他站在山上看向远方：“戏命师们，去战场吧，彻底征服这个世界。”
　　……
　　……
　　A1战线上，禁忌裁判所的四月正在收容尸体，如果不收容的话，这一战之后整个东大陆都要变成禁忌之地了。
　　乌鸦们披着亚麻袍子忙碌着，四月忽然惊吓的‘呀’了一声：“什么情况？！”
　　五月好奇看来：“怎么啦？”
　　四月迟疑着说道：“这些尸体好像动了一下，不止一具！”
　　“不能吧，全都死了啊。”五月疑惑道。
　　然而正说话间，先前死去的兽人战士尸体忽然动了一下，紧接着，它们缓缓的重新爬起来。
　　溃烂的伤口，满是血污的身躯，依然不影响它们的行动。
　　不止如此，原本已经死去的家长会成员，竟然也跟着爬了起来，他们的眼中没有丝毫感情，哪怕腹部被剖开了也依然能行动如活着一般。
　　四月、五月大吼着：“不好，快退出战场，有危险！”
　　他们不知道这是发生了什么，只觉得要出大事了！
　　可是，那些尸体站起来后并未搭理禁忌裁判所成员，而是一个个身体扭曲着狂奔向A5战线的方向！
　　A3战线上，更多的兽人士兵爬起身来，面对天空发出震耳欲聋的咆哮声。
　　下一秒，原先倒下的四千多名巨人也爬起来。
　　整个世界仿佛坠落下地狱，狰狞可怖。
　　这些死而复生的尸体开始奔跑，一个个翻山越岭朝着A5战线奔袭过去！
　　亡者大军一片灰败，却保留了他们生前的实力境界！
　　在他们前面，还有两个戏命师老怪物的尸体被王小九枭首，却依然能以无头鬼尸的姿态奔跑，仿佛他们并不需要头颅似的。
　　战场边缘的三月刚刚赶到这里，她看见这一幕便瞳孔骤然收缩：“A3战线三万兽兵，两万家长会成员；A5战线九万兽兵，四千多巨人；A5战线那边还有……”
　　……
　　……
　　A5战线。
　　家长会与所有援军的参战者在庆尘号召下放弃庆祝，全部收缩在最后的那道防线里。
　　大家屏气凝息的观察着战场，想要看看是什么让庆尘如此警惕。
　　可是过了几分钟，什么也没发生。
　　有家人小声道：“没什么事啊。”
　　小七冷声道：“闭上你的嘴，老板什么时候错过。”
　　即便庆尘现在失忆了，但他们依然毫无条件的相信着庆尘，既然庆尘说会有危险，那就一定有危险！
　　就在此时，所有人看到防御圈外，原本倒地不起的兽兵尸体颤抖了一下，紧接着那兽兵竟缓缓爬起来。
　　小七怔然：“不对啊，我记得它，它是被我亲手折断脖颈的。”
　　下一刻，越来越多的兽兵从地上爬起来，有的心脏上还插着匕首，有的脸都被王小九劈开了，那些死去的兽兵，正在全部‘复活’。
　　不仅如此，那些死去的庆氏将士、家长会成员，竟然也缓缓从地面爬起来。
　　小七等人目眦欲裂，他们意识到这些尸体全都被藏在幕后之人操控，成了活死人战士！
　　光是这A5防线上，就有十二万兽兵、十六万家长会成员、六万庆氏将士，还有三个戏命师老怪物……
　　若是A1、A3防线的敌军、友军也全都复活，那他们要面对的亡者数量，将非常恐怖。
　　而庆尘这边，则是浑身是伤、战至力竭的家长会成员、巨人、火塘汉子。
　　即便是陈灼蕖、胡靖一、李恪、王小九也撑不了多久了。
　　原来戏命师家族做了那么多事情，甚至不惜拼掉了自己所有空中要塞，只是要给东大陆制造一种能赢的假象，然后让东大陆将全部精锐、底牌全都集中到这个战场，最终都转化成风暴公爵手里的亡者大军！
　　“老板，现在怎么办？”小七问道。
　　庆尘说道：“现在最该做的是找到控制这亡者大军的人，杀了他。”
　　正所谓擒贼先擒王，只要杀了这幕后的人，战争立刻便结束了。
　　可问题是，应该是风暴公爵操控了这一切吧，但庆尘在这场战斗里，从头到尾都不曾看见风暴公爵的身影，对方藏在暗处等待着一刻，无比谨慎！
　　这时，亡者大军已经扑到了防御圈前，王小九尝试着用断头台砍下一头兽兵的头颅，但死过一次的兽兵如何再死一次？
　　那被斩断头颅的兽兵好像已经没了弱点一般，哪怕头颅没了，依然可以扑上来厮杀。
　　“这怎么打？！”王小九眼睛都看直了，就算她再暴力，也不能将每一头兽兵都砍碎吧？
　　最关键的是，兽兵之中还有家长会成员。
　　小七他们看着刚刚死去的亲切战友扑来，一时间有些下不去手！
　　不是他们软弱……大家一起并肩熬过了那最艰难的七千公里，现在却要自相残杀，就算知道对方已经不再是自己曾经的战友了，依然有些难以接受。
　　便是这犹豫不决的功夫，防御圈的东北角已经被亡者大军撕开了一条缺口。
　　小二、小七等人立刻晃过神来，齐声怒吼：“醒醒，活着的人还要活下去！不要垮，不要放弃！”
　　家长会剩余的成员这才反应过来，开始奋力反击。
　　然而，面对着数倍于自己、近乎无解的亡者大军，活着的人怎么可能赢？
　　有人茫然问道：“我们应该赢不了吧。”
　　这场战争好像永远没有尽头一般。
　　大家熬过了鼠潮，走过了七千公里路云和月，杀掉了遍地的兽人军团，但战争依然没有尽头。
　　他们在黑暗之中摸索前进，跌倒了，爬起来，又跌倒了，再爬起来。
　　可是……这黑暗还有多久？
　　小七喘息回答：“如果我们能赢呢？别放弃，不试试怎么知道。”
　　有人问道：“那如果试过，还输了呢？”
　　小七怒吼着迎向一头兽兵：“再试一次！”
　　再试一次……
　　再试一次？
　　再试一次！
　　在绝境里，家长会成员竟然再一次爆发出无穷的斗志。
　　小二奋不顾身的与一头兽兵扭打在一处，小五将一名曾经的战友尸体打倒在地，声嘶力竭的喊着醒醒啊，我是你五哥，可无济于事。
　　不知道怎么赢，但没人认输。
　　庆尘一边战斗，一边看着这些人努力求活的模样，只觉得一切都那么似曾相识。
　　一个个家长会成员死去，防线一次次收缩，毫无希望，却决不放弃。
　　一瞬间，这一切将他拉回到10号城市的下三区防线上。
　　那时，小三在防线后声嘶力竭的怒吼着，张梦阡在高楼上敲着铁盆警示大家鼠潮来袭，家长会成员和10号城市的难民们奋不顾身挡在防线前。
　　死守！
　　一时间，那汹涌的记忆如决堤的洪水开始漫过河堤。
　　庆尘快速从那些记忆里抽出有用的信息，想要找出一条活路……
　　他忽然惊醒：“坚持住，还有一线希望，一定要坚持住！”
　　只因为，他在记忆中看到了许多本该出现，却还没出现的人！
　　正当庆尘想要从记忆里抽取更多信息时，意识却被一层灰色迷雾包裹，那迷雾像是一个巨大的迷宫，不管他在里面如何狂奔都无法冲破。
　　最终，他在意识世界的迷雾里撞上了一堵无形的墙。
　　庆尘忽然明白，这就是他的封印枷锁。
　　他开始疯狂捶打着这堵无形之墙，像是要将一切都砸碎，一下、两下，可无形之墙纹丝不动。


第998章、最后一程（完）
　　银杏山上。
　　老爷子与宗丞已经下了七局，每一局都是宗丞输掉，可他却没有丝毫不耐烦的神色，像是完全沉浸在下棋的快乐之中。
　　老爷子看了他一眼：“次次都输，为何还要下？”
　　宗丞笑道：“这很符合我的人生啊。我其实很羡慕你和庆尘这样的人，你们生下来便是要赢的，你们的长相不错，出身不错，拥有着天赋异禀的血脉，而我什么都没有。”
　　宗丞：“我这种人从生下来开始就是要一次次失败的。从那个暗无天日的地底基地醒来，还得小心基地里残存的实验体，一开局就是地狱模式，生在了地狱里。好不容易从里面出来之后什么也不懂，第一代的身体在5号城市第九区还被割了一个肾脏，割完肾脏之后还被人卖去了黑心矿当矿工。”
　　“好不容易觉醒了超凡能力，控制了几个矿工逃回城市却发现饭都吃不起了。我带着几个矿工进厂打工，干最累的活，拿最少的工资，每天工作16个小时却只够吃饱饭的……说起来您可能不信，我和庆尘的目标其实是一样的，我之所以立下控制全世界的宏愿，是因为我想结束你们这些财阀的时代。”
　　这次，老爷子真的有些意外了。
　　说实话连他也没想到，宗丞来到人类世界挨的第一顿毒打，竟然来自资本世界的剥削与压迫。
　　人生是分阶段的，童年、青年、中年、老年，其中对一个人影响最深远的就是童年。
　　而资本对世界的压迫，就是宗丞童年的记忆了。
　　可谁能想到，如今全世界最恐怖的人物之一，当年竟如此凄惨？
　　这也太惨了吧！
　　但老爷子只是轻描淡写地说道：“庆尘与你不同，他从来不用丧失人性的手段来达成目的，所以你们即便一开始愿景相同，结果却会截然相反。等你自己掌握权力之后，便会开始享受权力为你带来的便利。”
　　宗丞微笑道：“这句话倒是一点没错，屠龙少年最终变成了恶龙，这个故事放在我身上好像一点都没错。最开始那会儿我想赚钱，结果只能用很笨很笨的办法；再后来我想控制军队，却被人一炮轰了；我想去西大陆那边降低游戏难度，却遇到了戏命师；回来以后我想控制庆氏，却又遇到了开局便是王炸的庆准。太难了啊，您能理解我的经历吗，我好像一直在输，所以渐渐变得不那么在意输赢了，因为我早晚会赢。”
　　“不要说的那么自信，”老爷子摇摇头：“你如今突然出手，一方面当然是因为你控制陈氏之后，终于有了最强横的力量，另一方面也是因为庆尘成为了巨人族的王，那些拥有心灵感应的巨人加上禁忌物注射器的存在，让你明白一件事情：终于有人凑齐了杀你的所有要素。”
　　老爷子抬头看向宗丞：“你害怕了。”
　　宗丞怔了一下，然后坦然承认：“没错。”
　　这时，有哑仆端来两碗素面，摆放在两人身前。
　　宗丞一边吃面一边说道：“不知不觉又被您算计了啊，这才想起来庆忌在第一局棋时便消失不见了，他去偷我东西了吧？您拉着我一起下棋，就是为了再拖延一些时间？”
　　老爷子乐了：“你反应还算快了。”
　　宗丞两口把面吃完，感慨道：“一时间分不清这是称赞还是讽刺……您担心庆尘吗？我已经看到西大陆用出了最后的杀手锏，说实话我也很惊奇他们竟做了这么久的准备，也没想到竟如此恐怖。现在，我反而有些担心了，我这渔翁未必有实力拿到最后的胜利。”
　　那亡者军团，似乎连宗丞都有些忌惮了。
　　宗丞看向老爷子：“您猜到他们会有这么一手了吗？”
　　老爷子点点头：“猜到了。”
　　宗丞惊异：“这您都能猜到？”
　　老爷子笑着说道：“我前阵子在超导世界里还算有些收获，庆尘在8号多元世界里大开杀戒，最终杀掉冥王晋升S级战斗大师。那时候，有人说冥王其实是另一位S级战斗大师删号重练，因为要学习超导世界里的亡灵法师来用到现实之中。可你也知道，西大陆现实里其实并没有这样的传承……所以我一直在想，既然没有这样的传承，那么是什么促使一个S级战斗大师废掉自己苦苦练号10年获得的等级，又重新用10年练出一个亡灵法师？”
　　宗丞：“您是说，那个冥王，其实就是在超导世界里隐姓埋名的风暴公爵？”
　　“我没猜到是风暴公爵，只是觉得一定会有类似手段出现，”老爷子看向宗丞：“你如何能看到战场情况？据我所知傀儡并不能相互之间凭空传递消息吧？”
　　宗丞笑着说道：“傀儡与傀儡之间当然不行，但傀儡与本体之间自然可以的。”
　　当初10号城市被封锁搜查傀儡时，宗丞的本体在表世界附身在非时间行者身上，也就是庆尘最后一次生死关时，向极夜组织通风报信的安保人员。
　　正因为那是本体，所以注射器对他也毫无用处：本体并不算精神污染。
　　如今，宗丞本体已经转移回里世界，毫无顾忌的坐在老爷子对面，笑着解释道：“也不用想着杀了我就能怎么样，我死了还是会转移到其他傀儡身上的。”
　　说完，他抬头看向房梁，庆忌的儿子庆无坐在上面，正面无表情的盯着他。
　　这时，屋外下起了大雪，气温骤降。
　　哑仆捧着红泥小火炉送进来，放在两人的脚边。
　　宗丞忽然萧索说道：“您现在一定很担心庆尘吧，但这六百年来，从来没人关心过我。你们有家人，我却没有。从一出生开始，这个世界对我便不太公平。我控制傀儡后，偶尔会用他们隐藏在市井里体验一下亲情，但我知道，假的就是假的。”
　　老爷子想了想说道：“那确实很遗憾。”
　　宗丞笑了笑：“老爷子，马上就要见分晓了，我们便在这里一起等待吧……再来一局？”
　　“再来一局。”
　　……
　　……
　　庆尘在灰雾世界里不停地走，这里仿佛没有尽头似的，除了灰雾就只剩下透明的墙。
　　灰雾仿佛无边无际，他就像是一个孤独的旅人，没了归家的路。
　　“这里是……”庆尘思索着：“这里是我的意识世界？”
　　他忽然意识到，家长会成员们那不屈的意志像一把钥匙，终于让他见到了封印的本源，无形之墙便是他的封印枷锁。
　　无形之墙背后，应该就是他想要从原世界里偷渡出来的精神意志。
　　他停下脚步，奋力捶打那堵无形之墙，整个灰雾世界都渐渐传来震耳欲聋的咚咚声。
　　可不论他如何尝试，无形之墙依然完好无损。
　　庆尘无力的靠着无形之墙坐下，看着面前无边无际的灰雾世界。
　　他不知道该怎么打开封印，甚至一时间不知道该怎么离开这灰雾世界，像被困住了一样。
　　然而这时，庆尘忽然听见小七的声音在耳边响起：“再试一次！”
　　曾被他影响过的人，正在反过来影响着‘重回原点’的他。
　　庆尘愣住了，然后缓缓起身面对无形之墙，再次开始捶击。
　　即便毫无用处，庆尘却始终没有放弃。
　　意识世界之外，小七看见庆尘突然闭上了眼睛，伫立在原地再也不动。
　　哪怕是兽兵杀到面前，庆尘也仿佛毫无察觉。
　　小七意识到什么，回头高喊道：“老罗，带老板走，他可能正在突破封印！带他走，别让他受伤！”
　　罗万涯冲过来背起庆尘就走，但他只是退回一段距离便将庆尘交到胡靖一手中：“背着你师父，保护好他！如果我们守不住了你就跑，能跑多远就跑多远！”
　　说着，罗万涯又冲回了前线，与家长会成员们一起阻挡亡者军团的进攻。
　　亡者军团这一次来势太汹涌了，就像你好不容易把游戏打通关，还没回血、回蓝、治伤，结果马上就要开始地狱难度关卡，把之前打的重新来一遍。
　　家长会成员一个个死去，火塘汉子也折损过半。
　　亡者军团如山如海。
　　若从天空俯瞰，这亡者军团绵延十公里，在他们面前，最后一道防御阵地就像是海洋上的一座孤岛。
　　秦以以拖着黑刀凌厉的劈砍着一切，所有亡者只要遇到刀锋便立刻分解。
　　嘉措神子一直追随在她身后，他看着前面那个英姿飒爽的背影，忽然想起自己在大雪山里第一次见到这个倔强的少女。
　　那天他们狩猎回来，嘉措神子在车上看见蜷缩在雪地里的秦以以，高声问道：“你为什么来这里？”
　　秦以以倔强的瞪着他，像是在看荒野上的坏人，也不说话。
　　那个倔强眼神，是他一辈子都忘不掉，就像圣山上经久不败的花朵。
　　从那天开始，嘉措神子便喜欢跟在秦以以身边。
　　秦以以想去8号禁忌之地，他便跟着去8号禁忌之地。
　　秦以以想去北方救庆尘，他便跟着去救庆尘。
　　就在此时，亡者军团里杀出一个黑袍身影，对方头都被王小九斩断了，却在防线上准确的找到秦以以，并在亡者军团掩护下袭杀过来！
　　“小心！”嘉措神子一边靠近一边呼喊。
　　可是戏命师老怪物的尸体来得太快，嘉措神子怒吼一声具现出自己的神牛法相撞去，可戏命师老怪物的尸体仿佛提前预知到了一切，仅微微向后一步便躲开了神牛法相。
　　下一刻，戏命师老怪物再次合身扑上。
　　但也正是刚刚那躲闪的一瞬，让嘉措神子有机会来到秦以以背后。
　　一刹那间，老怪物那露出白骨的手掌，刺入了嘉措的心脏。
　　嘉措爆发出最后的力气双手握住枯骨手腕，推着对方撞进了亡者军团之中。
　　他想回头看看秦以以有没有回头看自己，却没力气了。
　　……
　　……
　　陈灼蕖此时正顶在防线前面，她低头看向手腕上的透明丝线，那是庆尘留在银杏山的提线木偶。
　　庆尘在前往西大陆曾说，所有骑士都会有一件禁忌物做礼物，给陈灼蕖的便是这提线木偶，只因为，她是现役骑士里最有可能将提线木偶发挥到极致的人。
　　陈灼蕖拿到提线木偶之后一直没用上，毕竟那一头头兽兵没有名字，她也根本控制不了。
　　但她忽然想到，既然提线木偶是要献祭尸体的，那眼前这么多亡者军团从本质来说都是尸体，提线木偶是否可以将它们全部献祭掉？
　　陈灼蕖试着将提线木偶如钓鱼线般甩出去，却见一头亡者兽兵骤然化为飞烟！
　　她惊喜欢呼：“成了！”
　　亡者军团是非常无解的，想要解除它们的战斗力，必须折断它们的手脚才可以，即便骑士半神想要解决它们，都要费一番功夫。
　　现在有了提线木偶，陈灼蕖终于有了收割亡者军团的手段！
　　下一刻，这位骑士半神竟冲进了亡者军团之中，以骑士云气灌注提线木偶让它伸的笔直，从战场上横扫而过。
　　提线木偶换了宿主，回到了原始状态。
　　然而这战场上可献祭的对象，平均实力都是A级以上。
　　提线木偶亢奋的嘶鸣着，仅仅十多个呼吸它便重新长出了五六根分支，短短十分钟时间便成为18根分支同时存在的完全体！
　　一片一片的亡者军团被陈灼蕖暴力献祭收割，这提线木偶堪称亡者军团的天敌。
　　然而现实是残酷的，陈灼蕖的骑士云气本就在A3战线上消耗殆尽，根本不足以支撑她持续灌注提线木偶。
　　一旦没了骑士云气，那么透明丝线便会软绵绵的耷拉在地上，杀伤范围瞬间缩小。
　　陈灼蕖犹豫了一下，在自己骑士云气用完之前回到阵营里。
　　她找到一名家长会成员，低声说道：“我现在需要一个人，跟我拉扯着提线木偶进入战场，你愿意吗？但很危险。”
　　那名家长会成员笑着拍拍胸膛：“愿意！”
　　短暂商量后，她将提线木偶的另一端系在对方手腕上冲回战场。
　　可家长会成员早已力竭，跟着她收割了一百多名亡者兽兵，便被兽兵偷袭倒下。
　　陈灼蕖退回去思考着，为了收割效率更高，她选择用提线木偶强行榨干家长会成员的最后潜力，这样才能让收割持续更久。
　　她高声说道：“我现在需要18个人把名字告诉我，当我的傀儡，但是……你们会死。”
　　她要控制着18个傀儡去收割战场，这样每两人之间便能将透明丝线绷直，就像收割机一样。
　　但是，这些傀儡可没她的半神实力，杀入亡者军团是一定会死的。
　　下一刻，有家长会成员问道：“我们不在意会不会死，我们在意你用我们能做什么？”
　　陈灼蕖沉默片刻说道：“我能保证，你们一个傀儡，最少换两百个兽兵！”
　　有家长会伤员说道：“我受伤了我先上，马有金！”
　　又有伤员说道：“反正我的一条胳膊断了，就当是废物利用吧，陈博康！”
　　“张超！”
　　“李龙飞！”
　　“宋哲！”
　　“算我一个，李友！”
　　“兄弟们，替我们看一眼新世界！”
　　陈灼蕖看着这些自告奋勇的伤员，只觉得鼻子有点发酸，她偏过头去将所有人控制成傀儡，转身杀进了亡者军团之中。
　　以前庆尘都是控制敌人成为傀儡，而现在，却是家长会成员主动成为了傀儡。
　　一时间，陈灼蕖竟带着十八个傀儡大开杀戒，一人挡住了五分之一的阵地！
　　她努力一心分成十八用，让那些被控制的伤员慢些死去，十九人在亡者军团之中形成巨大的刀阵。
　　然而亡者军团凶猛，有些避开提线木偶的锋芒，直接去扑杀傀儡。
　　一个个傀儡死去，陈灼蕖在收割数千亡者军团后再次退回阵地，还没等她开口，又有数百个伤员相互搀扶着找到她，没有多说一句废话：“朗豪！”
　　“林子凡！”
　　“高林祥！”
　　“常平！”
　　“走了，兄弟们，替我们看一眼新世界！”
　　陈灼蕖红着眼带傀儡杀回亡者军团里，以前她很独，独到哪怕在鲸岛上跑分时是自己一个人，挑战绝壁时是自己一个人。
　　一个人吃饭，一个人上课，牛羊成群，唯猛虎独行。
　　她一直觉得自己是个不需要队友的强者，但这一刻她才明白庆尘为何要发展家长会、为何要让更多人成为骑士！
　　因为，这个世界需要更多人来拯救！
　　……
　　……
　　巨人族像坦克一样顶在另一边防线上，他们掩护着家长会成员穿插在缝隙里解决亡者军团。
　　在海潮般袭来的亡者军团面前……
　　“幻！”
　　（一步不退！）
　　“风！”
　　（一步不退！）
　　狂风抓着两头亡者兽兵抡起臂膀，将身前挡得水泼不进。
　　小七与罗万涯如阵型中的锋矢，带着家长会精锐不停的游走于各处。
　　然而就在他们刚刚斩杀一队亡者军团时，一头戏命师老怪物从缝隙中钻出，直刺小七的后背。
　　小二飞身扑上与戏命师老怪物的尸体扭打在一起，然而扭打之中，老怪物以手掌插进他的腹部。
　　小七和罗万涯等人杀回来，硬是将老怪物分了尸！
　　小七将小二带回了防线内，他声嘶力竭地吼道：“快，快把鸡血芽给他涂上……快救他啊！”
　　小二缓缓躺到小七怀里笑道：“贯穿伤还特么用啥鸡血芽，别浪费了……其实，想到要去见小三、小六了，也没那么害怕。”
　　说完，小二合上了眼睛。
　　家长会成员们有些茫然。
　　亡者军团无边无际，接天蔽日，怎么都杀不完。
　　大家其实很清楚，不论他们如何努力，这场战争是一定会输的。
　　“小七哥，还要再试一次吗？”有人苦涩问道。
　　小七怔然半晌：“老板说坚持住，还有一线希望……兄弟们，老板刚刚真的亲口说过，让我们坚持住，还有一线希望！”
　　这一瞬间，亡者军团从刚刚小二防守的位置撕开一条缺口。
　　小七高声说道：“金色家人跟我走，顶住防线！没到A级的守在内圈，我们死了你们再顶上来！伤员去陈灼蕖那边排队，咱们今天一起死在这，到了地下一起喝酒！”
　　就在此时，有人高声喊道：“有援军！”
　　罗万涯抹了一把脸上的汗水，转头看去，正看到山脊上又出现了密密麻麻的人。
　　然而下一秒所有人都愣住了，这并不是庆尘告诉他们的一线希望，而是绝望！
　　山脊上，家长会成员与兽兵一起向山下冲来，这哪是什么援兵，分明就是A3战线上被复活亡者军团！
　　家长会如今连A5这边的亡者军团都处理不了，更别提其他的了！
　　就算陈灼蕖临阵开发出大招来，可这位骑士半神浑身是伤，也将要力竭！
　　所有人绝望了。
　　人们都说，在光明到来之前，总是令人窒息的慢慢长夜。
　　可这长夜太黑太长，永无边际。
　　这让所有人都开始怀疑，那光明是否还会回来？
　　在亡者军团那浩大的阵营面前，家长会阵营渺小到不能更渺小。
　　阵地上开始有人放声痛哭：“为什么啊，为什么不论咱们如何努力都杀不完，为何家长还不醒来，为何再也没有援军了？！为什么啊！”
　　那哭声撕心裂肺，哭的人并不是真的要抱怨什么，只是不甘心大家付出了那么多，却还走不到终点！
　　七千公里路云和月，到这里就要停下了吗？！
　　这一次，就连小七也不知道该如何鼓励那些并肩作战的人了。
　　然而罗万涯忽然开口，他指着那个哭泣的家人说道：“你爸是赌徒，你以前是10号城市第三区的小偷，欠了高利贷只能东躲西藏，但当鼠潮来的时候，你拎着菜刀就冲到防线上。”
　　说着，罗万涯指着另一人：“你，你爸家暴把你妈打死了，你以前是个好吃懒做的，但在七千公里的跋涉时，一直在帮助别人。找到吃的先让给女人和病人，自己舍不得多吃一口东西。”
　　罗万涯高声道：“我，罗万涯，以前就是个跑江湖的，一辈子好像都在跑路，但现在我站在这里和你们并肩作战。这个世界并不公平，我们无法选择在什么家庭出生，我们无法选择自己前半生的命运，但我们可以选择什么时候改变，再选择如何死去。”
　　“虽然失败将贯穿我们的一生，但我们可以选择失败时的姿态。”
　　“我从不信长夜无尽，因为，火把就在我们自己手中。”
　　家长会成员们慢慢停止哭泣，他们倔强的抹去自己脸上的眼泪，全都镇定下来。
　　罗万涯不再躲在巨人的背后，而是走上防线，来到防线外面，放声怒吼：“杀！”
　　他们这一次不再畏畏缩缩，而是要这么英勇无畏的杀出去！
　　不要乞求救世主了。
　　这是我们自己的战争。
　　……
　　……
　　也就是这时候，天上忽然飘起大雪来。
　　雪花在极夜的苍穹下飘落，与天空中绸带般的极光相得益彰。
　　小五看着这场大雪，有些出神了：“真美啊，小二他们没看到有些可惜了。咱们临死前看一场极光、看一场雪，好像也不错。”
　　亡者军团已经冲下山坡，新的亡者大军混杂着兽兵与家长会成员、巨人的尸体，那四千多名巨人在亡者权杖控制下，成了真正的杀手锏。
　　绝望与愤怒的激昂中，远方传来了古老的汽笛声。
　　罗万涯骤然回头，却见远处山脊上竟有一架黑色的蒸汽列车驰骋而来。
　　“这是……”
　　“郑老板！”
　　“郑老板来了！”
　　小七想要发出欢呼，却发现自己的喉咙已经彻底哑了，根本喊不出声音来，只能极小声的发出一个个音节。
　　他只觉得自己眼泪不自觉的流下，不是难过，而是高兴！
　　这场战争打了太久，久到大家如同在地狱中度过了一百个年头。
　　此时，一束光芒重新照进了地狱里，原来一切苦难都没有白费。
　　下一刻，却见那架蒸汽列车竟沿着山脊，将源源不断出现的亡者军团“切断”！
　　当初这蒸汽列车在南方连滔天的巨蟒都能穿透，如今撞碎一些亡者军团根本不算什么。
　　蒸汽列车的车头喷吐出浓重的黑烟，发出悠扬的呜咽声！
　　却见蒸汽列车一路穿过战场，最终在防线前停下。
　　还没等家长会成员们庆祝这伟大的会师，蒸汽列车的门打开了，路远和一群金色的身影从车上抬下120扇铁门来。
　　罗万涯奇怪道：“这是要干什么？”
　　小七、小五等人也怔住了。
　　在此之前他们知道郑老板几乎带走了所有真视之眼，这也就意味着战场上能够用来开启密钥之门的真视之眼不多了。
　　没了密钥之门，家长会的机动性便大打折扣，不然的话先前巨人们在A3战线上获得胜利，A5战线这边就可以直接砸碎密钥之门将他们接过来。
　　但因为没了真视之眼，大家只能放弃这种支援战术。
　　可是，大家有些好奇郑老板拿走真视之眼，到底要用来干什么。
　　现在，120扇密钥之门就在这里了。
　　时间犹如停止。
　　世界的喧嚣也仿佛消失。
　　所有人都看向一扇扇密钥之门。
　　刹那间，西北军英灵张小满来到门口怒吼：“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　辽阔的战场上，杀声回荡。
　　一个个金色的身影从门后杀出来，那些英灵秩序分明，就像是正规军人似的在混乱战场中却丝毫不乱。
　　“这些人是……？”罗万涯惊异不定：“他们的战斗好有章法，比咱们家长会强多了，你们看，他们每支小队都不用通讯设备的，只需要一个个相互传递指令就足够了。”
　　没人知道，这支西北军在与零决战之后便退隐山林。
　　世界和平，可是他们依然保持着会操、训练、阅兵的习惯，甚至还会在001号禁忌之地里开展军事演习。
　　他们用了一千年来训练自己，只为了等待一场不确定什么时候、不确定在哪里、需要他们的战争。
　　这些英灵平均实力为B级，这级别随任小粟的级别而定，在任小粟成神之前他们只有D级。
　　论单兵个体作战，他们自然不是兽兵的对手，可他们所展现出来的战斗素养实在太凶悍了。
　　五六名英灵一组，遇见亡者兽兵便能将其肢解。
　　这时，另一侧山脊上又出现了金色的身影，罗万涯看去，却发现是陈家章与涟族的金尸。
　　待到金尸冲下山来，又有共济会的南宫元语、庆凌、李成带着从A02基地里杀出来的情报人员一同赶到。
　　这并不是终点，待到李成他们也冲下来后，那些曾在鲸岛庇护下的时间行者们，也全都在刘德柱、南庚辰、张天真、李彤云、神宫寺真纪的带领下，杀了下来！
　　虽然神宫寺真纪的式神全部被封印，可她也是实打实的骑士半神！
　　亡者军团源源不断的涌入战场，援军也在源源不断的涌入战场！
　　这场人类浩劫，无人缺席。
　　如庆尘所期待的那样，这个世界不再需要某个人来拯救，而是所有人都在这里，为那一线希望而奋不顾身。
　　这才是人类文明最值得被书写的一刻。
　　此时，控制亡者军团的人似乎也察觉不对，若让这源源不断的英灵杀出来，亡者军团怕是要损失惨重！
　　却见那四千多名死去的巨人冲杀上来，带着亡者军团快速压上，竟是将英灵堵在了一扇扇密钥之门的门口。
　　饶是西北军英灵再多，冲不出来也无济于事。
　　郑远东是为了不让家长会死更多人，所以直接将密钥之门放在了阵地前面，让西北军英灵为后面的家长会成员遮风挡雨。
　　可这样一来，却被亡者军团堵死了。
　　罗万涯高声道：“郑老板，带着密钥之门离开，去远离战场的地方，只要战争能赢，我们没事的！”
　　然而郑远东只是回道：“不用，援军不止我们。”
　　罗万涯愣住了，是了，郑老板怎么可能犯低级错误，一定还有后手……可后手在哪里？
　　鲸岛时间行者、涟族、共济会对于整个战场来说，不足以决定战局。
　　也不足以帮西北军英灵打开冲锋的通道，那么郑老板在等谁？
　　“快看天上！青牛！”小五喊道。
　　所有人抬头看去，却见李叔同侧坐于青牛上从远方飞来，凌厉的气质仿佛天上弦月如钩。
　　这位半神在大雪的夜色中，深吸一口气，风雪倒卷如龙，仿佛连天上那绚丽的极光与星河都要被他吸入口中。
　　呼吸天地！
　　君不见，黄河之水天上来！
　　奔流到海不复回！
　　只见一口云气从天上倾泻而下，如河如瀑，裹挟着满天的风雪如刀。
　　地面上密密麻麻的亡者军团冲锋时被这云气冲洗，全部化为白骨散落在地。
　　这还不够，李叔同竟拿出充电宝，将刚刚那恐怖的天河重来一遍！
　　雪花冲刷着山川大地，为西北军英灵打开了冲锋之路，风在战场中呼啸，如一首高天之歌！
　　罗万涯不知为何眼眶有些湿润了，他只觉得当你不想放弃时，这世界必定为你奏鸣。
　　下一刻，越来越多的西北军英灵从密钥之门里冲出来，就像他们千年前所做的那样，再次踏上拯救世界的战场！
　　无边无际的金色与王者军团的灰败相撞在一起，却见那金色无比灿烂，无比辉煌，光芒万丈！
　　然而英灵也会死，受到致命伤后，他们便会化作一道金光飞往西北，回到英灵神殿里休养。
　　张小满冲在最前面高声笑道：“先走一步！”
　　大忽悠如坦克般在战场上横扫千军，他生前便是A级，此时更是借着任小粟英灵神殿的加持，早早突破了A级的桎梏：“我再坚持一会儿！”
　　战斗时，一个个英灵化作流光离开战场，如天上的狮子座流星雨，如织如梭，璀璨到了极致。
　　英灵们笑着冲杀，当遇见活着的人类时，便会笑着说：“我们死不了，我们先上！”
　　罗万涯观察着局势，他忽然说道：“西北英灵有多少？”
　　郑远东说道：“应到278911人，实到278911人。”
　　罗万涯说道：“那不行，亡者军团的数量高于他们，西北军英灵早晚会打光。郑老板，我们得想办法去找风暴公爵，只有找到亡者军团背后的控制者，这场战争才能结束。”
　　郑远东取出手中的黑色真视之眼，抬手冰封千里：“放心，已经有人去找了。这些西北军不是来为我们拯救世界的，而是来帮我们拖延时间的。”
　　罗万涯怔然，他立刻回忆着战场上发生的事情，回忆着还有谁缺席了这场战斗，缺席的人，此时一定就在的寻找风暴公爵的路上。
　　……
　　……
　　山路上有雪，当雪覆盖在黑山之上时，如少年白首。
　　一名中年人、一名少年人顶着大雪，正跟在一只纯金色的穿山甲后面，这穿山甲是禁忌裁判所手里的寻金兽，专找禁忌物吃。
　　而这一路上，可爱憨萌的寻金兽正带着两人前往山顶，那里曾出现过数百件禁忌物，禁忌物的气味让寻金兽垂涎欲滴。
　　“云镜先生，咱们真能找到敌人吗？”张梦阡问道。
　　李云镜平静回答：“银杏山上那位老爷子说可以，那就一定可以。”
　　“你信任他？”张梦阡好奇问道。
　　“李云寿和老爷子李修睿都信任他，我便也信任。”李云镜回答。
　　也就是这个时候，两人撞见了下山奔向战场的12名A级戏命师。
　　双方隔着数百米山路站定，同为A级的李云镜忽然挽起自己的麻衣袖子：“你去杀正主，这些人给我了。”
　　张梦阡知道云镜先生认真了，对方上一次挽起袖子还是跟自己抢火锅里的毛肚，除此之外，没别的事情值得对方如此对待。
　　张梦阡紧了紧自己蒙于眼上的白色布带，旁若无人的从戏命师当中穿过，沿着山路往上走去：“让一下。”
　　说完，戏命师们便真的让开了一条路，他们知道，此少年不可敌。
　　李云镜看着张梦阡的背影，回想起自己当初见到这少年的时候，只觉得对方有点狼狈，有点冷漠，有点可怜。
　　如今却拥有了一副宗师气度。
　　张梦阡没去管身后的杀声滔天，只是随着寻金兽自顾自的来到山巅，‘看着’那个手持高大权杖的风暴公爵。
　　风暴公爵不再关注战场，而是回头看向张梦阡，用中文生硬道：“勇气可嘉。”
　　但风暴公爵仔细一看。
　　张梦阡站在山巅，便仿佛与天地契合了，他即是天地，天地即是他。
　　哪怕时光流逝、岁月变迁、山海巨变，唯少年不变。
　　风暴公爵微微眯起眼睛，他忽然感觉这或许是自己遇到过最棘手的对手了，少年明明双眼失明，他却有种全都被看穿的感觉。
　　他在决战之前，想过自己会遇见庆尘，会遇见李叔同，会遇见围攻。
　　却怎么也没想到，最终这决战竟是与一位名不见传的瞎眼少年。
　　可当对方出现在他面前时，风暴公爵却又下意识觉得很合理。
　　“好了，我赶时间。”张梦阡笑着说完，便朝风暴公爵攻去。
　　风暴公爵刚一交手便觉得有些不对，只因为他有克敌先机，能够预见到张梦阡出手，而张梦阡天赐第六感，仿佛融合在世界意志中。
　　每次风暴公爵出手，张梦阡也能提前感受到。
　　这与李恪使用复刻背包获得克敌先机是不同的，只因李恪是借的，张梦阡却是自己的。
　　短短交手十数个呼吸，风暴公爵隐隐察觉到，这少年的克敌先机能力似乎要比他还快上一线！
　　这怎么可能？明明戏命师才是克敌先机的代名词！
　　与其他骑士那大开大合的凶猛路数不同，张梦阡的攻击更像是和风细雨，如天上的一缕青烟，你看到它在那，可一伸手它便躲闪开了。
　　风暴公爵只觉得自己身边伴随着两缕清风，心照明月。
　　他冷笑一声，出手如雷霆。
　　轰隆两声，却见风暴公爵竟用一拳一脚击中张梦阡的左肩、右肩，差点将少年骑士击落山崖。
　　戏命师更懂得如何克制戏命师，当你攻击快到对方即便看到也无法躲闪，就可以了。
　　女巨人与戏命师半神诞下的血脉让风暴公爵天赋异禀，他身具巨人族的身体优势，身体力量在半神之后竟要比骑士更胜一筹。
　　不得不说，戏命师家族预测的没错，巨人和新人类就像是进化出的物种一样，才是更确定的未来。
　　张梦阡在地上翻滚几圈站起身来，并不气馁：“原来是隐藏了实力，难怪有恃无恐，再来。”
　　他却不知道，巨人都是有种族天赋的，风暴公爵也并不例外。
　　他的种族天赋更加简单纯粹，只是使自己身体更加强大而已。
　　这底牌本是留给庆尘的，却没想到被张梦阡逼出来了。
　　张梦阡与影子左右夹攻之下，风暴公爵竟还能应对的游刃有余。
　　只因为那快出一线的克敌先机，并不足以弥补彼此之间的速度与力量的差距。
　　双方在山顶之上快如闪电，时而有奔雷声传来。
　　山峦震动，苍穹破碎。
　　半神之间的真正巅峰之战，竟在这无人注意的角落里展开。
　　只是每一次雷声闪动，张梦阡便遭受重创。
　　……
　　山下的李云镜正放下袖子，他抬头看向山巅的风云变幻，身旁躺着一地的戏命师尸体，这片山川竟是都被打得塌陷了。
　　没人知道李云镜在这最后一刻爆发出怎样的境界，后人只能观看战场猜测，这一日，李氏谪仙人已经登上半神境界，伸手便能摘星，掌心落下便能陆沉。
　　李云镜默默看着战场，却没有去帮助张梦阡的意思。
　　只有他最清楚，宗师的蜕变，需要一场血战。
　　这时，一名女性从山下走来，李云镜回头看去竟是零。
　　零微笑向李云镜点头示意，继续向上走去。
　　……
　　风暴公爵一边压制着张梦阡的攻势，一边冷笑道：“不自量力。”
　　可骑士少年不曾回应，他只是在战斗中不停的感受着世界，那世界意志仿佛温暖的海水，冲刷着他的身体。
　　仿佛那大地的纹理，他都清楚。
　　仿佛这世界的心情，他都了解。
　　眼睛黑暗，我心光明。
　　从贫民窟到骑士半神，他退缩过、抉择过、放弃过、坚持过。
　　如果这将是后世津津乐道的故事，那么要有怎样的结尾，才能对得起他挖去双眼那一刻的魄力？
　　呼吸。
　　张梦阡脸颊上的火焰纹路这时才突然绽放出来。
　　下一刻，风暴公爵竟发现自己笃定的一拳，竟是没能击中张梦阡。
　　他瞳孔骤然收缩！
　　骑士少年的速度竟更快了一筹！
　　却听张梦阡轻声说道：“人世间所有捷径里，最远的那条路，我走完了。”
　　风暴公爵闪至他面前，一拳雷霆而至，张梦阡竟用左手接住后，借力飞退不止。
　　少年骑士身形飘飞在空中，从耳后拔下一缕头发来，用力一吹。
　　却见那黑发如针，封住了风暴公爵的所有躲闪路径。
　　轰隆一声，就连风暴公爵所站的山崖，都被这一枚枚秋叶刀斩去了！
　　巨大的山石向下落去，风暴公爵忍痛跃起，落在安全之处。
　　黑袍破碎，一枚枚黑色头发裹挟着骑士真气，洞穿他身体十余处！
　　要不是风暴公爵避开要害，怕是心脏都要被洞穿了！
　　风暴公爵低头看了一眼自己身上的伤口，冷笑着杀至张梦阡面前，再也不给张梦阡飚射秋叶刀的机会。
　　可正当他一拳轰至时，却发现张梦阡飞退不止。
　　刹那间，数不清的金色流星从远方战场飞起，从山巅之上飞过，直奔西北英灵神殿。
　　这金色流星将极夜都纷纷点亮，在张梦阡身前照出数不清的影子来。
　　张梦阡深吸一口气。
　　人世间所有捷径里，最远的那条路，我走完了！
　　电光火石之间，他一边后退避开风暴公爵的攻击，一边从袖子里翻出一柄剪刀，咔嚓咔嚓两下，从虚空中剪去自己两抹影子。
　　当风暴公爵来到他面前时，两道影子与张梦阡呈三角阵型，将这位恐怖的巨人后裔夹攻当中！
　　突如其来的两道影子让风暴公爵的克敌先机骤然紊乱，张梦阡不退反进，与两道影子三位一体同时攻出！
　　风暴公爵想要用禁忌物撤离出三位一体的包围，曾经King使用过的交换眼神便可瞬移离开的禁忌物就在他身上，可眼前骑士少年是瞎子，他最后的保命手段竟不起丝毫作用！
　　谁也没想到，银杏山竟选择张梦阡来完成最后的斩首！
　　谁也没想到，银杏山竟选择将剪影留给张梦阡做最后的杀招！
　　所有人只见天地棋盘，却不见老人枯坐十余年的苦心孤诣。
　　那位银杏山的老人仿佛不用天地棋盘，也能在纷乱的命运里找到最正确的选择。
　　轰隆的一声，两道影子同时击打中风暴公爵的后背，而张梦阡手持剪影，以剪刀利刃为武器刺进了风暴公爵的脖颈！
　　血液汩汩流出，风暴公爵一脚踹退张梦阡，缓缓向后退去，然而他越退越无力，最终踉踉跄跄的跌坐在山崖上。
　　身后是亡者权杖插在山崖上，身前的衣襟被血液染红。
　　风暴公爵按着脖子上的伤口还想要暴起杀人，临死也要拖着张梦阡上路，可远处的零缓缓走来。
　　却见零走到风暴公爵身边坐下，将风暴公爵拦在怀中轻轻唱起歌谣。
　　那是风暴公爵幼时最喜欢听的。
　　“再坐一会儿，等星星们围上来。”
　　“尽管花开，不必等候结果。”
　　“我想安睡了，找一个寂静无人的地方。”
　　风暴公爵脸上的暴戾渐渐消失，他只是安安静静的躺在零怀里轻声道：“妈妈……”
　　零轻轻嗯了一声。
　　风暴公爵嘴角露出微笑，闭上了眼睛。
　　一旁垂涎已久的寻金兽，待到风暴公爵死去后，赶忙来到亡者权杖旁，像是啃法棍面包似的咬了下去。
　　骷髅眼中的绿色火焰顿时消失，天上的极光便也散去。
　　张梦阡起身擦干嘴角的血迹，转身朝山下走去。
　　他看着头顶还在飞过的流星，突然停下身子：“好美。”
　　仿佛他看见了一副眼睛看不见的更美画卷。
　　……
　　……
　　银杏山上。
　　宗丞正要落子的手臂忽然停住了，外面的雪也停住了，他忽然叹息一声。
　　老爷子眼神定定的看着棋盘：“我又赢了。”
　　像是一语双关似的，一指棋局，二指战场。
　　此时棋盘上黑棋险象环生，但那一切不过是为了诱敌深入，棋盘另一侧，早有杀机暗涌。
　　宗丞展颜笑道：“多线作战，每一条线在最后一刻都拧成了一股绳，令人叹服。我很好奇，如果张梦阡杀不掉风暴公爵该怎么办？”
　　老爷子摇摇头：“怎么可能杀不掉，那剪影已开第二阶的收容形态，张梦阡还未用，战斗便结束了。”
　　宗丞若有所思，他没问剪影的二阶形态是什么，反而更关心另一件事：“零是您的一步棋吗？我以为风暴公爵其实还有后手能将张梦阡一起带入地狱的，可他放弃了。”
　　老爷子再次摇摇头：“我利用一切，却从来不曾利用亲情，那是零自己要去的，与我无关。”
　　宗丞怅然：“原来如风暴公爵、零这样的存在，也会需要亲情啊……”
　　老爷子问道：“你还留在这里做什么？”
　　宗丞起身整理了一下皱褶的衣服，笑着说道：“确实该我登场了，原本我不觉得自己会输，但这一刻却有点不确定了。您让我亲眼看着西大陆的覆灭，或许便是要摧毁我的信心吧。”
　　“从你感受到庆尘威胁的那一刻起，你就已经没有信心了，”老爷子将棋子全都收入棋盒：“你这人倒也有些真性情的可爱，并不像千年前那个被李神坛杀死的宗丞本体一般，起码我并非彻底厌恶你。去吧，你也没有退路了。”
　　“老爷子，我不会输的。”
　　“不一定。”
　　宗丞笑着转身下山，如老爷子所说，有巨人的心灵感应与禁忌物注射器存在，他若再不出手就只能等死了。
　　今天的时机稍纵即逝，逝不再来。
　　A5战场之外，十二名苍老的陈氏画师走上山脊，默默的看着战场之中满目疮痍。
　　在他们身后，还有上千名力夫背着画轴，沉默等待。
　　陈氏画师看见亡者军团一一化作灰烬，最终成了地上的一捧黄土，它们的身躯如流沙般倾斜到地上。
　　巨人们：“哇哦！”
　　战场中爆发出一声欢呼来，他们知道，一定是有人对风暴公爵完成了斩首，这才让战争终于结束。
　　终于结束了，所有人瘫坐在地上，一边享受着劫后余生，一边有气无力的欢呼着。
　　山脊上伫立着的陈氏画师微笑道：“真是想让你们再多快乐一会儿，可是不行……抱歉，这一次我要赢。”
　　话音刚落，十二名苍老的陈氏画师来到力夫面前，将他们背着的画轴一一拧碎。
　　这画里没有别的，有的只是祝融、共工这水火二神。
　　火神祝融的赤发冲天而起，髯须如火，水神共工的眼眸冰蓝，脚踝间有蓝色的水流环绕。
　　一万两千尊神佛飞上天际，飞到了战场正上方。
　　漫天神佛！
　　陈余曾憧憬过的漫天神佛，却在傀儡师手里重见天日。
　　数百年前，陈玄武以一己之力召唤一千三百尊神佛，一战封神。
　　而今日，傀儡师则用一万两千尊神佛，要完成这世界的统治。
　　小七正享受劫后余生呢，抬头看见这漫天神佛时，整个人都不好了：“有完没完了？啊？我就问你还有完没完了！”
　　这场战争最残酷的便是，每次当大家以为看到希望的时候，便会有人用一盆冷水将希望再次浇灭！
　　简直了！
　　罗万涯站起身来，怒吼道：“我不信长夜无尽，火把……”
　　小七打断道：“火你个头啊，大哥，你看看天上那是什么，还火火火火火！看到那六千多个火神祝融没，火把不在我们手里，在人家头上呢！”
　　小五：“……确实像火把。”
　　陈灼蕖疲惫的抬头看去：“还有两百多尊与其他的迥然不同，这陈氏画师里有半神。”
　　罗万涯咳嗽了两声：“那你们说咋办嘛。”
　　小七疲惫的从地上站起身来，洒脱地笑道：“别特么管火把在谁手里了，也别管能不能赢，今天这一战，我们即便死在这战场上又怎么样呢，不就是死吗！”
　　今天，大家见了太多的生死，已经麻木了。
　　可这麻木背后不是恐惧，也不是后悔，而是虽九死而尤未悔的勇气！
　　小七沙哑着声音说道：“都站起来，死也要站着死！”
　　此话一出，战场上所有人纷纷站起身来，眼神坚定的看着天空中的漫天神佛。
　　王小九站在尸堆沙土之上，冲着漫天神佛举起了巨大的断头台。
　　“杀！”
　　然而就是此时，远处飞来一支舰队，毫不犹豫的与那漫天神佛撞在一处，一个双马尾少女护在浮空飞艇周围，来回穿梭！
　　那是秧秧，还有从剑门关方向赶来的庆坤、庆一舰队！
　　漫天神佛将一艘艘浮空飞艇击落，可这支舰队却根本不曾后退。
　　一时间竟短暂的抵住了漫天神佛的脚步！
　　与此同时，7号城市的陈余宅院里，神代云罗正站在院子里赏花，他已经什么都看不见了，只是用手指轻轻触及刚刚开放的梅花。
　　这位贵公子一身白色狩衣笑道：“人人都说梅花香自苦寒来，但其实梅花并不是因为苦寒才香的，它是本来就这么香啊。”
　　在他的身后正有一座古钟表敲响整点报时。
　　咚咚咚的声音里，一扇暗影之门打开，庆忌走出来问道：“好了没？”
　　“好了，走吧。”神代云罗当先走进暗影之门，一步便来到战场上。
　　下一刻，原本已经回归神桥之中的百百目鬼竟再次飞出，要知道此时她才修养三天，本不该出现的！
　　先前宗丞对老爷子说，第一局棋下至一半，庆忌便去偷东西了，事实上庆忌便是带着神代云罗来到这座钟表之前，只因在这钟表禁忌物旁，时间流速会加快十倍！
　　傀儡师宗丞利用它画出了更多的画作，神代云罗则利用它早了四天重新召唤出百百目鬼！
　　如果裹尸布是陈氏画师的天生契合之物，或许这座钟表就是最适合阴阳师的神器，能让他们失去式神后的空档期，从七天缩短到半天！
　　神代云罗双手缩在袖子中，式神尽出：“这么热闹的事情，怎么能少了我呢？”
　　他这白色身影在灰败的战场里格外显眼，遗世而独立。
　　此时，数十尊神佛围攻秧秧，将女孩的头发都烧焦了，正当漫天神佛要将女孩扼杀当场时，身影小巧的百百目鬼已经原地消失。
　　再出现时，她已经挡在秧秧面前！
　　百百目鬼眉心的两轮血眼骤然张开，手心白银公爵的眼睛张开，手背上戏命师老国王的眼睛也一同张开！
　　十方世界！
　　世界轰鸣，无形之力将一切破碎，二百多尊神佛便这么烟消云散了！
　　百百目鬼微笑着转身推了秧秧一下，将女孩推入某处空间裂缝，秧秧在裂缝中消失，再出现时已经来到庆尘身边。
　　这空间之力竟是如鬼神般莫测。
　　弹指间，百百目鬼转身再次迎击上去，与漫天诸神战至一处，那漫天神佛竟一时间拿她没什么好办法。
　　可是两百多尊半神级神佛悄然围上，口中吟诵着不知何处的梵语，将整片天空烧的透亮。
　　他们要封锁整片天空，以此来钳制百百目鬼的行动空间！
　　百百目鬼虽然凶猛，却也无法突破半神桎梏，与两百多尊半神神佛为敌，终究还是不堪重负。
　　庆忌说道：“她要落败了。”
　　“没关系，”神代云罗轻声说道：“落败是意料之中的事情，从一开始我也没打算赢。”
　　“嗯？”庆忌看向他。
　　神代云罗笑道：“我只是要给庆尘再争取一点时间而已……庆尘啊，回来吧，世界不止需要我们，也需要你！”
　　这声音飘摇着飞向远方，飞去胡靖一背上的庆尘耳朵里。
　　……
　　……
　　灰雾世界内，庆尘还在一拳一拳的捶击着无形之墙。
　　他不知道自己捶击了多久，也不知道还要捶击多久，但只要这封印枷锁一天不破碎，他就要这么一直捶下去！
　　这时，他听见灰雾时间有人喊道：“庆尘啊，回来吧，世界不止需要我们，也需要你！”
　　他听见罗万涯喊：“我不相信长夜无尽，因为火把就在我们手中。”
　　他听见喊杀声、呼唤声、叫骂声，他听见世界的喧嚣与期盼。
　　庆尘发了疯似的捶击着无形之墙，他只觉得应该就差一点了，却并不知道差的到底是什么！
　　自己想要这封印里的记忆，到底是为了被封印的实力，还是其他的什么？
　　壹讲述的七个小时故事中，到底什么才是他最想要的？
　　是那些本该被他铭记于心、却忘记了的人啊！
　　庆尘突然后退，怒吼着一头撞向那堵无形之墙。
　　轰隆一声，仿佛有玻璃在震动中发出雷鸣声。
　　咔的一声，庆尘看着无形之墙出现了一道裂缝，那声音，就像亿年不曾融解的冰川，开始瓦解了！
　　一时间，全世界的灰雾疯狂向那条裂缝涌去，那条裂缝也越来越大，直至贯通天地！
　　当灰雾散去，庆尘看着无形之墙背后的那座巍峨宫殿，通向云霄！
　　他迈出一步朝无形之墙撞去，砰的一声无形之墙终于全部碎裂。
　　下一秒，那巍峨宫殿竟也碎裂了，看不见尽头的宫殿画作灿烂的飞鸟，钻进庆尘的身体！
　　记忆开始纷至杳来！
　　……
　　……
　　老君山。
　　扳手和山楂在火光中推开拦住学生们的大门！
　　此生无悔，保重！
　　……
　　……
　　青山绝壁上。
　　苍穹的边际骤然有一道光芒冲破云层与山峦。
　　紧接着，红色的光芒快速晕染开来。
　　最后是金色。
　　那层层叠叠的朝阳色，遥望去是一片金色的海。
　　海潮正倒悬着，向大地倾盆而下。
　　老人说道：“我用了一辈子才明白一个道理。”
　　庆尘问道：“什么道理。”
　　老人看向朝阳笑道：“少年时驰骋的风，比黄金都贵啊。”
　　说完，老人从山巅望向那棵巨树，却见一头五彩斑斓的朱雀在树冠之上盘旋展翼，绚烂至极。
　　却听他慨然笑声，从山巅飘摇出去：
　　“若再许我少年时，一两黄金一两风！”
　　那笑声如梦如幻，有几分遗憾，几分放下，几分执拗，几分洒脱。
　　……
　　……
　　A02基地。
　　夜晚，庆尘停下了垒砌石墙的动作，突然站在猪圈边缘轻声问道：“你们两个叫什么名字？”
　　“赵明可。”
　　“王宇超。”
　　赵明可突然说道：“长官，您知道功成不必在我这六个字的含义吧。”
　　庆尘摇摇头：“还没有完全明白。”
　　赵明可深吸一口气说道：“它不光是告诉我们这些小兵，不要畏惧牺牲，也是要告诉指挥官，不要有妇人之仁。为了某个目标，牺牲与流血都是必不可免的，如果畏惧牺牲与流血，那取得的胜利，一定是虚假的胜利。”
　　……
　　……
　　北方城市的深夜中。
　　神代全面搜捕家长会成员。
　　小六被拖行在汽车后面，高呼着……替我看一眼新世界！
　　……
　　……
　　002号禁忌之地外。
　　人间一刻钟神明庆准轻轻的为庆尘擦去眼中的泪水。
　　他端详了片刻，轻轻拥抱了一下自己的弟弟，然后放手。
　　“小尘，我能陪你走的路，就到这里了。”
　　“奔跑吧，用绝望都追不上的速度。杀尽仇敌，站在我的肩膀上，看一看那个本该属于你的世界。”
　　……
　　……
　　10号城市鼠潮之中。
　　昆仑成员们用沙发将天台的门堵死之后，大家拥挤的坐在了沙发上，碘伏因为下手晚了没抢到位置，只能坐在沙发扶手上，有点硌屁股。
　　大家就这么静静的坐着，眺望着远方的夜空。
　　背后老鼠轰隆隆的撞门，但有沙发卡着，怎么也撞不开。
　　“你说，咱们走了之后，郑老板和路远他们，会不会想念咱们啊？”
　　“那肯定会想啊，路远他娘的天天让我给他洗袜子，我都快洗吐了，你们说着算不算是组织内的霸凌行为？我是不是可以举报他？”
　　“你早点干什么去了，你要早点跟郑老板说，老板早抽他了。”
　　“那我是不是该多活一会儿，要不咱们还是起来再守会儿吧，我想撑到回归举报路远。”
　　“哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　笑声在楼顶盘旋着，经久不散。
　　渐渐的，所有人安静下来，这些天来大家脑海里充斥的都是彼此的喊声，老鼠来了，老鼠又来了，翻来覆去就那么几句话，听的耳朵都起茧子了。
　　没劲。
　　这时，碘伏说道：“兄弟们，时间差不多了……能和各位走这一遭，三生有幸。来生，还做兄弟吧。”
　　“三生有幸。”
　　“三生有幸！”
　　……
　　……
　　白银城外。
　　“午时已到。”
　　云里的何今秋正抬头看向头顶苍穹。
　　他看见浩瀚银河倒悬于黑暗里，看见漫天星辰触手可及。
　　浩大，壮阔。
　　无声。
　　没人想到，就在这惨烈的战场之中，这位孤身而来的剑仙，竟突然凝视着星汉灿烂后，出神了。
　　其实早在两个月前他就能御剑而行了，可他竟从没来苍穹上看过这沁人心脾的景色。
　　直到现在，他才知道自己这一生都错过了什么。
　　“真美啊。”何今秋赞叹，他的眼角流出一滴泪来。
　　不伤感，不悲壮。
　　他只赞叹这世界偌大，还有人生促狭。
　　就是这一刻，他头顶的黑发竟变成了白发，一瞬白首！
　　何今秋笑着感慨：“花有重开日，人无再少年……”
　　自己这一生，一路磕磕绊绊的。
　　对过、错过。
　　哭过、笑过。
　　克制过、放肆过。
　　可回头去看，却走错了那么多路。
　　那路上，朝有猛虎，夕有长蛇，磨牙吮血，杀人如麻。
　　但是没关系。
　　没关系的。
　　却见何今秋骤然下坠，他驱使着十九柄飞剑缭绕与身周，那飞剑越来越快，直到再也分清哪个是剑，哪个是人。
　　半神之后，心剑变得格外璀璨。
　　天上仿佛坠下一颗流星，画着一条笔直的璀璨光线，以无法想象的速度贯穿云层，直奔空中要塞。
　　一秒之后。
　　那人世间独一无二的光线，竟从白银号上空刺入，再从底部贯穿而出！
　　行路难！
　　归去来！
　　……
　　……
　　半山庄园里。
　　李云寿扶着父亲回到抱朴楼中，李修睿说道：“你可以当他今晚说的话都是在放屁。当年你爷爷让我当家主的时候，就说家主责任重大，非我不可。后来我就总在想，什么狗屁的非我不可，就是骗我玩的……云寿，虽然我不知道你看到了什么，也不知道他想让你做什么。但你的路，你其实可以自己选。”
　　李云寿笑了笑：“不用麻烦了，父亲，我很满意我的结局。”
　　……
　　……
　　中央王城的停车场里。
　　小三看着小金鼻子忽然一酸：“对不起！”
　　说完，他竟从腰间掏出手枪，抱紧小金的脑袋，对准小金的脑袋扣了扳机。
　　砰的一声，小金没有挣扎的死去。
　　“活着的人，替我看一眼新世界。”小三深吸一口气，用枪口对准自己的下颌，再次扣动扳机，歪倒在这昏暗的停车场里。
　　……
　　……
　　这已经不止是庆尘的记忆了，还有他从里世界意志中偷渡出来时，强行从世界意志手中掠夺来的精神共鸣！
　　庆尘在这意识世界里低着头。
　　直到这一刻他才终于彻底明白李叔同曾说过的那句话。
　　可你要明白啊我的朋友，我们不能用温柔应对黑暗，要用火！
　　庆尘睁开双眼，轻声道：“我回来了。”
　　小七愣住了，罗万涯愣住了，他们几乎以为自己听错了！
　　这万千人群只因为这句话陷入寂静，然后沸腾！
　　下一刻，庆尘只是一抬头，长夜便散去了，这苍穹仿佛被人硬生生拨开了一样，阳光肆无忌惮的照射在战场上！
　　不止是战场上，就连全世界都亮如白昼，10号城市、22号城市、中央王城……所有城市居民走出门来，怔怔的看着天空异相。
　　他们看着星辰还挂在天空，看着沧海还未干涸，没人知道这一切只是因为有一个人醒来了。
　　庆尘轻声对所有人说道：“谢谢，你们做完了你们的事，如今该我了。”
　　如果这慢慢长夜不会自己过去，那我亲手拨开它。
　　宗丞站在山脊上看着洒下的阳光，只是轻轻叹息一声：“完了啊，还是慢了一步。世界真是不公平，准备了那么久，你一朝醒来，我却只能成为陪衬了。”
　　话语声中。
　　神切已重现世间。
　　可这一次的神切，与先前的已经全然不同。
　　仿佛新的天地初生，阳光普照。
　　庆尘纵身化为万千光线，那璀璨至极的神切将天地都切开。
　　苍穹之上的星光斗转，仿佛月亮东升西落的无数次，一秒千年。
　　那数不尽的漫天神佛围杀过去，却只能在空中化为绚烂的烟花，一个也没被放过。
　　傀儡师精心准备百余载，却尽数成了过眼云烟。
　　当庆尘成为真神的一瞬，万物生灭。
　　当绚烂璀璨的光线穿过是，火神祝融、水神共工、十二名陈氏画师、上千名力夫，都不复存在了。
　　好像过了一瞬，又好像过了千年。
　　庆尘从神切状态里脱离出来，缓缓落在了地上，他与秧秧相拥，再转身看这满目疮痍的人间。
　　呼吸间，战场上生出绿草，山间开出小花。
　　所有人面带笑容。
　　罗万涯在一旁说道：“老板，说两句吧，这里是战友们的长眠之地，你说的话，他们能听见。”
　　庆尘沉默片刻：
　　如果冬天总会过去，如果春天总会到来，那我祝愿这个世界所有人可择一良人，可寻一处安身之所，冬至有饺子，端午有粽子，中秋有月饼。
　　可如果我们无法再相见了，那我愿这世界刀枪入库，马放南山。
　　我愿小孩子可在公园里放风筝，老大爷可以在公园里练剑。
　　我愿你下楼就有豆浆油条，愿你经历数十年风吹、数十年雨打，归来仍是少年。


后记（一）
　　掌声。
　　庆尘望向掌声来处，赫然是傀儡师宗丞的本体从山脊走下来：“恭喜啊，获得最后的胜利了，我旁观时都会感慨于你们的不易。”
　　宗丞穿着一袭黑色的西装，根本不像是一个失败者，反而像是来参加庆功宴的嘉宾。
　　家长会成员们神情警惕，而庆尘则是面色平静的回应：“你好像并没有失败者的沮丧。”
　　宗丞笑着解释道：“如果人生里失败的次数太多，有时候便不觉得失败有什么了，习惯就好。”
　　宗丞继续道：“要说初心的话，你我都是想消灭财团，如今你做的肯定比我更好，我自然应该高兴才对啊。你们决战的时候，我在银杏山与老爷子相谈甚欢，那时候我便跟他说过我的想法了。”
　　庆尘若有所思：“我反而认为是你已经又找好了新的退路，一个让你更加满意的退路。”
　　宗丞苦笑道：“不要总是对我如此警惕嘛，如果时光重来，或许我会选择老老实实当一个普通人也说不定呢，体验一下亲情友情爱情也是很好的嘛，不要总是把我想的那么邪恶。”
　　庆尘笑了笑：“不管说什么，我都会尽快将你所有傀儡清除掉的。”
　　“那我便等着好了。”宗丞微笑着向后退了一步，这具年轻的傀儡竟七窍流血，倒地身亡。
　　庆尘看向巨人先知：“巨人族还有多少具备心灵感应天赋的巨人？”
　　先知回应道：“三百七十人。”
　　庆尘点点头：“待我们安葬了战场上的尸骨，便立刻对全联邦进行清算。”
　　一旁的罗万涯说道：“老板，如今我们损失惨重，中原地区共计还有20万伪军，咱们恐怕要再休养一段时间才能收复失地，起码要等大家伤势痊愈。”
　　此时庆氏现代化军事装备都消耗殆尽，家长会只余下一万多人，巨人剩下四千，人人皆伤。
　　即便庆尘一个人再厉害，也不可能在短期内完成全联邦的解放，哪怕对方是不太中用的伪军。
　　庆尘看着战场。
　　战场上反而比先前干净了许多，那些凶狠的亡者军团全都化为飞灰，尸体倒是没剩下多少了。
　　他们竟是连家长会成员的尸骨都没有留住。
　　庆尘一时间有些惆怅，胜利了又能如何呢，那些鲜活的生命还不是全都离开了？
　　“如果我再早些拿回自己的精神意志，或许能再多救下一些人。”庆尘说道。
　　这时，反倒是西北军英灵大忽悠走了过来，他安慰道：“这种事情并不是你说了算的，当初任小粟哪怕在决战时都只恢复部分记忆，没能取回自己的精神意志成为神明，他也是战后第28年才成为神明的。”
　　“嗯？”庆尘看去：“那你们是怎么赢下来的？”
　　大忽悠乐呵呵笑道：“当然是靠我们西北军集体的力量了啊……当然还有庆缜。真要等任小粟，这世界早就让零给统治了！”
　　战场上所有人都惊异了，他们只知道任小粟是神明，所以便以为最后决战是靠任小粟赢的，可现在听大忽悠所说，那时的任小粟应该也不过半神境界。
　　小七忽然好奇道：“如今我们老板和任小粟都是神明了，他们哪个更厉害？”
　　大忽悠认真思考片刻：“无法比较，如果你非要对比单体战斗能力，那是庆尘更厉害一些，因为他拥有神切这样的绝技。但任小粟也有庆尘无法相比之处，那是他能力的厉害之处。”
　　正如零所说，神明也只是实力级别更高的人类，所以神明的能力也有区分，并不是成为神明便拥有了全能的能力。
　　庆尘疑惑：“任小粟的能力是什么？”
　　大忽悠笑道：“心想事成。”
　　当任小粟的骨髓移植给颜六元之后，颜六元便有了许愿的能力，任小粟看见别人的能力，便能复制过来，任小粟想要什么样的武器，就会出现什么样的武器。
　　想要黑刀，于是获得了黑刀。
　　想要黑狙，于是获得了黑狙。
　　别人帮他背黑锅，他心中有愧，别人身上就会具现出一口黑锅来。
　　任小粟成为神明之前，一直被封印着的精神意志，只泄露出来一点可用，就像庆尘提前泄露出来的些许骑士云气一样。
　　直到任小粟成为神明，这心想事成的能力才变成完全体。
　　如果说庆尘是一个无法防守的顶级刺客，那任小粟其实更像是个全能版的法师，庆尘一招神切便可以走天下，任小粟则可以拥有数百个、上千个技能。
　　庆尘听着解释，更疑惑了：“那他可以复刻我的神切。”
　　大忽悠摇摇头：“世界是公平的，他所复制的能力，只能到半神为止了，所以真打起来，他未必能赢你。”
　　庆尘思索着：“明白了，但他的能力似乎更有趣。”
　　大忽悠拿出一枚黑色的扳指说道：“这东西，你或许需要。”
　　庆尘愣了一下：“这是什么？”
　　大忽悠说道：“当初决战时西北军死伤无数，他为了救活我们，复刻了英灵神殿的能力。如今，这英灵神殿便交给你吧，你更需要它。”
　　庆尘没有去碰那么黑色扳指：“稍等，我还需要确定一些事情。”
　　这时，他让庆忌取来那枚名为‘权力’的尾戒来，用手轻轻碰触一下，尾戒便化为灰尘。
　　先前没有取回精神意志时，庆尘还可以触碰禁忌物，甚至还要稍微有点力气才能湮灭老怪物手里的禁忌物、还能穿过暗影之门，可现在一切禁忌物在他面前都不可用了，甚至一碰就碎。
　　此时的庆尘，才算是真正的神明。
　　他无法再用里世界的禁忌物，任小粟的同样也不行，因为里世界、任小粟、庆尘已经是三个独立的世界了。
　　庆尘对大忽悠摇摇头：“我与任小粟都是独立的世界，规则相悖，以前我还可以用，现在不行了。”
　　大忽悠愣了一下：“那怎么办？”
　　此时，郑远东走上前来：“能让我试试吗？”
　　大忽悠摇摇头：“不行，你没有通过银杏乐园的测试，不能拥有这座英灵神殿。而且庆尘已经通过过银杏乐园了，你再按照他的攻略通关也没用，银杏乐园通关具有唯一性。”
　　毕竟，西北军二十多万英灵寄宿在这英灵神殿中，不能随便交给别人。
　　所有人都沉默了，只因为复活战友的方法近在眼前，他们却无法使用。
　　然而还没等大家沮丧，却见禁忌裁判所的乌鸦们从远处走来，他们身上披着亚麻袍，缩地成寸般进入战场。
　　三月又拿出了一枚一模一样的黑色扳指：“郑远东先生，用这一枚吧。”
　　“咦，竟然在你手里！”大忽悠惊叹。
　　小七好奇道：“怎么会有两枚一模一样的扳指？”
　　三月解释道：“据禁忌裁判所记载，任小粟英灵神殿能力是从庆缜亲哥哥‘罗岚’身上复制而来的，罗岚成为半神后安享晚年，死后第28年析出了这一枚扳指，一开始在火种军校校长P5092手上，待到禁忌裁判所与火种军校分家，便被禁忌裁判所第一任董事会主席‘黑狐’带走。”
　　郑远东接过那枚黑色扳指：“收容条件是什么？”
　　三月说道：“英灵神殿的收容条件不在于禁忌物，而在于你想要复活的那些人。他们要从心底里认同你，才会追随你。但你要明白，英灵神殿里的英灵会占用你的精神意志，复活的英灵越多，你的负担便会越大，最后你可能再也无法使用巫术，因为你的所有精神意志都成了英灵们的载体。任小粟不怕，因为他是神明，拥有着无限的精神意志，但你只是个普通人。”
　　郑远东摇摇头：“只要能成功，我即便变成一个半神级基因战士也无妨，我还有刀术。”
　　四月说道：“恐怕很难收容，昆仑成员自然认同郑远东，但家长会与巨人呢？他们未必会认同。”
　　庆尘想了想说道：“试试看。”
　　郑远东转身看向战场：“昆仑组织郑远东，家长会第129号金色家人，郑远东，在这里询问你们是否愿意来到英灵神殿中，继续去完成未竟的事业？”
　　四月：“？”
　　很多人面露惊异，他们不知道郑远东还在北方混了个金色家人的称号，而且排名竟然如此靠前……
　　战场上安静下来，所有人安静的等待着，可是什么都没有发生。
　　大家不确定是家长会成员不认同郑远东，还是说那些人的亡魂已经随着亡者大军一同消散。
　　一秒、两秒……
　　直到十秒之后，空旷寂寥的战场里，突然有金色的身影从虚无中走出来，小二笑着说道：“老板，你得给郑老板升成黑色家人了吧。”
　　话音刚落，源源不断的金色身影涌现出来，竟渐渐成了一片金色的海洋。
　　昆仑成员，家长会成员，一个个面带笑容，人声嘈杂，像是过年了一样。
　　有人高声笑道：“我还以为这辈子到头了呢，没想到竟然还能以这种方式活过来！”
　　还有人高声说道：“等等，我特么来之前给家人写的遗书还没送出去呢吧？我在遗书里说了好多秘密，那都是活着时没法说出口的，可别刚活过来，又社死了啊……”
　　“哈哈哈，你是不是在遗书里，把你藏私房钱的位置告诉你老婆了？！”
　　峰回路转，谁也没想到会有这样的转折。
　　然而，死去的火塘汉子与巨人、涟族人、影子部队战士，再也无法出现了。
　　郑远东深吸一口气：“谢谢大家信任。”
　　庆尘也有些动容，他看向三月郑重道：“谢谢……可是你们不是要致力于收容禁忌物和超凡者，以免禁忌之地吞没世界吗？”
　　三月看着那些巨人，沉默片刻回答：“新人类已经出现，人类火种不会因禁忌之地熄灭了。如我这样的人类只不过是被世界淘汰的物种，我们禁忌裁判所尊重物种秩序的更替，接下来我会从巨人当中发展一些禁忌裁判所的成员，希望你不要阻止。”
　　庆尘：“……”
　　他看向满世界的英灵，高声说道：“如今战争还未全部结束，中原十余座城市的百姓还在伪军统治之下受苦，当初我们答应他们，总有一天会打回去，如今该实现承诺了。120扇密钥之门，我们分兵十路，尽快解放全联邦，速战速决！”
　　这时，火塘已经收拾好战场，他们扛着自己族人的尸体撤离战场，准备回到西南大雪山中。
　　秦以以走在最前面，她只是转身看了一眼人群中的庆尘与秧秧，然后毅然决然的离开了。
　　临走前，火塘大长老佝偻着背，来到庆尘面前：“待到战争彻底结束，麻烦来火塘一趟。”
　　庆尘疑惑。
　　大长老说道：“我们来参战前，神明曾降下旨意，若是你成神，便请你走一趟，他有许多事情要告知你。”
　　庆尘若有所思，他总觉得火塘那里的神明并不简单：“我会去的。”
　　大长老看了一眼秦以以沉默的背影，最终叹息一声，跟在了火塘的队伍后面。
　　火塘的汉子们浑身是血，走在苍茫的大地上就像是被画在了浓墨重彩的油画之中。
　　下一刻，庆忌开启暗影之门，帮助家长会将一扇扇密钥之门送往指定的城市，帮助家长会完成最后一次闪电战。
　　密密麻麻的金色身影穿过密钥之门，给一座座城市带去新的希望。
　　秧秧看向庆尘：“你呢？你去哪座城市？”
　　庆尘说道：“你带一队前往陈氏7号城市，我与你们一同解决陈氏的最后威胁……还有，我想和郑老板去看看Zard牺牲的地方，看是否有补救的可能。”
　　秧秧问道：“你应该也无法穿过密钥之门了吧？”
　　庆尘想了想说道：“是的，密钥之门应该也无法通过了。不过没关系，我自有方法。”
　　秧秧一脚踏入密钥之门：“我在7号城市等你。”
　　可下一秒，庆尘骤然以神切来到空中，一道璀璨光线竟是跨越数千公里直线距离，在天空中宛如一道超脱时间、空间的彩虹，弹指间落在了7号城市之外！
　　当庆尘脱离光线的刹那，秧秧才刚刚彻底从密钥之门里走出！
　　秧秧惊叹：“如今你这神切，已经像是神迹了。”
　　然而庆尘没有回话，只是皱着眉头若有所思。
　　此时，大羽也在郑远东搀扶下走出密钥之门，他看向庆尘：“怎么了？”
　　庆尘忽然转头问道：“你们……有没有听到地底的心跳声？！”
　　大羽像疯了一样具现出自己的画作，向地下挖去！
　　……


后记（二）
　　地底的心跳声咚咚咚的传来。
　　在庆尘耳中如此清晰，又如此真实。
　　甚至还有一些熟悉。
　　大羽的画作疯狂向下挖着，庆尘看着‘自己’和‘师父’双手刨地挖土，总感觉怪怪的……
　　“你们说，这地底的心跳声……到底是怎么回事？”大羽强行让自己冷静下来：“那一天我亲眼见到他燃烧生命晋升半神，这种燃烧生命应该是不可逆的，一旦开始便没有办法停下，所以，地底的心跳会是Zard的么？”
　　秧秧疑惑道：“会不会是Zard析出的禁忌物？”
　　庆尘说道：“不会，禁忌物最快析出记录为12年，Zard如果在那一战里死了，不可能这么快就析出禁忌物，所以一定是Zard。如今我们谁也没见过土元素半神的能力，他在A级时便堪称不死之身，到了半神……或许还有奇迹。”
　　越来越多的家长会英灵、巨人，从密钥之门、暗影之门中走出，他们并没有直接进入城市，而是一同在这里等待。
　　7号城市边缘的高层居民楼上，渐渐有人汇集到窗边，好奇的看着这数不清的金色英灵。
　　“他们好像在等待什么？”
　　“这些金色的人影是什么，怎么从来没听说过，难道是陈氏的新画作吗？满天神佛？”
　　“他们也没在天上飞啊，满地神佛还差不多。”
　　“……你是懂接梗的。”
　　此时，坑洞已是越挖越深，直到地底百米处，却看见一层巨大的‘土茧’！
　　庆尘扶着大羽跳入坑洞底部，大羽此时腿上刚刚打了石膏，看起来格外狼狈。
　　大羽看着那层薄薄的土茧，从空间戒指里取出强光手电照射过去，竟还能透过那土茧看见里面正有个人在沉睡。
　　他屏住呼吸，竟是一时间不敢再挖了，生怕这土茧还未到破开的时候，影响里面的人。
　　“是Zard吗？”大羽紧张问道。
　　庆尘还从未见过大羽如此紧张：“应是Zard了，当初他消散之后潜藏在地底，为自己重塑身体……看来，土元素半神竟是将‘不死’这一属性发挥到了极致，一旦遭遇重创，能像凤凰一样涅重生。”
　　第一个水元素半神名为周其，他晋升之后能强行破开别人的生命力场，控制他人血液。哪怕是A级遇见他，也会被顷刻间夺走血液，恐怖至极。
　　如今火元素、空气元素都还没出过半神，倒是Zard这土元素先成了。
　　正当所有人不知道该做什么的时候，土茧化作流沙向内倾泻，汇聚在那人影身上，直到土茧再也不见。
　　大羽看到里面的人时松了口气：“真的是Zard！”
　　Zard躺在中央紧闭双眼，大羽一瘸一拐的走过去，低声呼唤道：“Zard？”
　　下一刻，Zard骤然睁开眼睛看向大羽：“你是……？”
　　大羽愣住了，他怔立几秒之后，笑着耐心说道：“我叫陈羽，以前跟你是最好的朋友，你不认识我了没有关系，我们可以重新认识一下。”
　　Zard乐了：“哇，你终于承认是我最好的朋友了！”
　　大羽：“……”
　　他哪能想到Zard这才刚刚重生，竟然还会利用重生来套路自己？！
　　说话间，Zard突然站起身来，将大羽身上的衣服撕烂！
　　如今Zard速度太快，境界也稳定在半神之上，大羽根本没反应过来。
　　撕拉一声，却见大羽的上衣被Zard硬生生撕开，露出他身上一副刚刚完成一半的纹身，那纹身赫然正是头顶小树苗的Zard……
　　巨人们：“哇哦！”
　　英灵们倒吸一口冷气：“嘶！”
　　大羽：“……草。”
　　Zard哈哈大笑起来：“玫背跛滴野肷窳司透我纹在身上，真的没骗我啊！”
　　大羽就在这上万人的目光中，社死了。
　　庆尘感慨道：“还得是Zard啊！”
　　明明是一个很悲伤的时刻……
　　明明最终决战之后仍旧有许多火塘汉子、巨人、影子部队没能重新活过来……
　　破碎的山河还等待他们修整，百废待兴……
　　但就在Zard回归的那一刻，浓重的气氛突然破碎。
　　也是直到这一刻，所有人才惊醒意识到，他们赢了，确确实实赢了。
　　昨天的一切不再回来。
　　明天的一切，一定比昨天更好。
　　土坑深处传来他怒不可遏的声音：“Zard，你特么的！今天我必杀你！！！”
　　“走吧，让他们俩掐起来，我们还有正事要做。”庆尘笑着转身朝7号城市里走去。
　　小七一早准备好了喇叭，在城市中巡回呐喊着：“东大陆联邦已经在战争中获得胜利，家长会将对所有城市居民进行重新登记造册！”
　　一辆辆浮空车放着广播穿行于钢铁森林之间，家长会则如当初在10号城市肃清傀儡时一样，在所有城市里快速铺设检测站点，封锁所有街道，直到确定所有居民都接受心灵检测才算结束。
　　居民们听到是家长会来了，渐渐终于敢走出大楼，然后发出欢呼声。
　　在那些欢呼声中，庆尘走进陈余的那座精致宅院，院子里正有一位年轻人，怔怔站在院子里的一颗梅树旁：“可惜了，还没等到梅树开花的时节，就要永远离开这世界了。”
　　庆尘站在梅树的另一侧，平静问道：“没打算挣扎一下？”
　　宗丞笑着说道：“没有意义。苦心经营的陈氏在你这样的神明面前，也不过是一击的事情，挣扎不过徒劳。这种时候挣扎，只会让自己输的更难看。”
　　庆尘若有所思：“我总觉得你不会死，能不能告诉我，你的退路到底是什么？”
　　宗丞哈哈大笑起来：“放心，你我不会再相见了。”
　　庆尘站在梅树旁抚摸着虬结的枝干，他的瞳孔骤然收窄，眼底有金色流淌，无数的细节与线索在他脑中汇聚。
　　“我大概猜到你的退路是什么了，”庆尘说道：“我会想办法找到你的。”
　　“跟你这样的人为敌，真是让人很头疼，”宗丞叹息道：“可是何必呢。”
　　“我与你的仇，不能不报。”庆尘轻声说道。
　　宗丞忽然说道：“如果我能想办法将庆准还给你呢？”
　　庆尘怔了一下。
　　他成神之后，也曾想过要从世界意志之中将庆准剥离出来，可事实是他连偷渡自己都很困难，又如何将庆准剥离出来？
　　庆尘连头绪都没有。
　　庆尘说道：“或许我可以去问问零，当初便是她将李神坛留下来的。”
　　宗丞摇摇头：“不，她所能做的是在世界意志吞没李神坛之前，将李神坛的意志变成数据截留下来。你要知道，截留未被吞噬的意志，和剥离已经被吞噬的意志，难度完全不同。所以她也没法帮你。”
　　庆尘敏锐察觉到：“你和零认识，不然你六百多年前才从地底爬出来，如何知晓她是怎么留下李神坛的？”
　　宗丞笑道：“很早就认识了。”
　　这时，零从院子外走进来：“他在四百多年前来过西大陆，那时候我与他开展过一场有趣的交谈，只是交谈刚刚开始，他便被戏命师清洗了。这一次他又来西大陆找我，提出了一个更加有趣的猜想和建议。”
　　庆尘问道：“什么猜想和建议？”
　　零说道：“他帮你找回庆准，你不再追杀他。”
　　庆尘：“这件事情跟你又有什么关系呢？”
　　零回应道：“他需要我的帮助，而我自然也有我的诉求。”
　　宗丞看向庆尘：“所以这个交易是否能达成？我还你庆准，从此以后再也不参与人间争斗，不害人，不再出现在你面前。”
　　庆尘不置可否：“我要先看到庆准。”
　　宗丞与零相视一眼：“开始吧。”
　　下一刻。
　　西大陆内的超导世界里，开始不断衍生出新的边界来。
　　原本只有一千公里的世界，竟是快速向外推进了两百公里，而且还在以每秒一百公里的速度快速扩张。
　　先是山崖耸立，海洋翻涌，白云滚荡。
　　紧接着，花木盛开，鸟群纷飞，走兽奔腾。
　　先有了世界，然后又有了生命。
　　超导世界的玩家全都停下了自己的脚步，他们看见了一个新的世界，一个更加壮阔的世界。
　　位于西大陆地底河流中的一座服务器矩阵正在疯狂运转，承载着一个虚拟世界快速形成。
　　最后，所有人看到头顶星光闪烁，斗转星移。
　　仿佛一个宇宙正在孕育而出。
　　然而当这世界拓展到某个边际的时刻，所有玩家看着自己在虚拟世界的身体在化为璀璨星辰粉末。
　　庆尘也看见面前的零，正在消散！
　　“机械之躯竟也会被世界意志同化？”庆尘瞳孔收缩，这意味着零的精神意志已经庞大到了某种程度，以至于连世界意志都向她发出了‘邀请’。
　　零打量着自己正在消散的手指，抬头笑着对庆尘说道：“想要找回庆准，那就必须进入世界意志看看，只有打开了那扇门，才有可能从里面偷出点什么来。”
　　庆尘明白了，庆准与世界意志同化后，就像是被关进了一个大门关闭的神殿里。
　　想要从里面将庆准偷渡出来，那就要先把这扇门给打开。
　　现在，零用自己当做钥匙，将那扇门给打开了。
　　庆尘问道：“你为何要这么做？”
　　零看着自己消散了一半的身体，沉思片刻说道：“我想走走另一条路。我等一个人，等了十个世纪，如今他不回来，我便想去找他看看，走走他曾走过的路，看看他如今怎么样了。”
　　这位人工智能孤独了十个世纪，最终还是忍不住走出了空中要塞的囚笼看一眼自己的女儿，当看到女儿的时候，让她拥有了更多的“人性”，于是某些情感变得更加具体了。
　　但庆尘想不通的是，与世界意志同化，不就消失了吗？为何在零看来却是“另一条路”？
　　而这条路，似乎是指另一种成神的方式！
　　宗丞对庆尘说道：“火塘应该对你发出邀请了吧，或许你去过火塘，便知道零为何会做出这样的选择了。”
　　庆尘看向宗丞：“那你呢？”
　　宗丞笑道：“世界意志的胃口很大，光靠零一个人是不够的。”
　　说话间，这年轻的傀儡躯体竟然也开始消散了，宗丞也选择与世界意志同化，与零一起进入那座神殿里，为的就是用两个人的力量，将庆准偷渡出来！
　　可是直到这一刻，庆尘依然一头雾水。
　　他不知道零所说的那条路是什么，也不知道宗丞为何做出这样的选择，似乎一切都必须去火塘，从那位传说中的“火塘神明”那里寻找答案。
　　相比活了六百多年的宗丞、活了一千多年的零，他依然缺失很多信息来做出判断，不是他不够聪明，而是已知的条件不够。
　　宗丞在消散前轻声说道：“其实我很羡慕你们，你们每个人觉醒的能力都很璀璨，你不需要害谁就能使用神切，不需要害谁就可以蕴养一身云气。而我天生就要将别人制作成傀儡才能变强，天生就要害人。我也不是说自己有多无辜，只是我想找一个重新开始的机会。我知道你还会继续追杀我，但这一次我会躲的很好。”
　　庆尘问道：“怎么才能躲过我的追杀呢？”
　　宗丞笑道：“藏在人海里，没有野心，你就再也找不到我了。”
　　说话间，零与宗丞一同化为星辰飞上天际。
　　庆尘没有看到庆准，他无法确认零与宗丞是否成功了。
　　……
　　……
　　西南大雪山的山巅上，颜六元与李神坛正坐在风雪中，身旁还放着一个黑色的箱子，与当初颜六元关押‘中羽’的箱子一般无二。
　　颜六元穿着宽松的白袍，坐在雪里如同人间的仙人，李神坛依然穿着那身燕尾服，礼帽被他拿在手中。
　　当一阵风吹来时，一只只白鸽从礼帽里飞出，仿佛无穷无尽。
　　魔术师的魔术格外精妙，这雪山之巅却没有观众。
　　李神坛出神的看着风景，当他看到两抹星辰飞上苍穹时，转头问道：“能成吗？”
　　颜六元摇摇头：“没有十成的把握，我跟这两人不熟，不确定他们是否会按我说的去做，我只是知道他们想要什么，便为他们指了一条路。”
　　“为何要这么做。”李神坛问道。
　　颜六元笑了笑：“这世上哪有那么多为什么。”
　　“不，一定有为什么，凡事有因才有果。”
　　颜六元沉思片刻：“或许是因为第一面见他时，他怀里抱着婴儿的模样，很像我哥哥。”
　　这时，苍穹之上一抹彩虹射下。
　　如一座桥。
　　颜六元打开身边的黑色箱子，里面是银色的纳米机器人流淌着，还有一枚机械之心被纳米机器人包裹。
　　当箱子打开的刹那间，那道本不该来到雪山之巅的彩虹竟拐了个弯，飚射进那箱子之中。
　　下一刻，银色的纳米机器人翻涌起来，渐渐形成了一道人影。
　　颜六元笑起来：“欢迎回家。”
==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================