==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
史上最强赘婿
作者：沉默的糕点

内容简介：
　　穿越异世成为财主家的小白脸赘婿，因太废物被赶出来。于是他发奋图强，找一个更有权有势绝美高贵的豪门千金做了上门女婿。
　　练武是不可能练武的，这辈子都不可能练武，只能靠吃软饭才能维持生活！
　　我要把老婆培养成天下第一高手，谁敢惹我就让我娘子打死你！


第1章：穿越了
　　这是一个看脸的世界，长得丑的人如果没有钱，甚至连繁衍后代的权力都没有。
　　而如果长得特别丑的人，就算有钱也没有妹子。
　　而沈浪，就是一个丑得连繁衍权都没有的男人！
　　……
　　当然，沈浪的丑不是天生的！
　　曾经的他超级超级帅，而且还在国内最好的医科大学念书。从小学开始就有女生暗恋他，狂热地追求他。
　　然而在大一的时候，可怕的意外发生了。
　　他在做实验时瓶子炸开，浓度不低的硫酸喷了他一脸，还有半个胸膛。
　　帅气绝顶的面孔被毁了，他从天使变成了魔鬼，丑得让人不敢看第二眼，比《巴黎圣母院》的卡西莫多还要丑，那是一张让人几乎要做噩梦的脸。
　　沈浪从人见人爱，变成了人见人怕，几乎没有女生敢在他的脸上目光停留超过两秒钟。
　　于是，他失去了交配权！
　　……
　　沈浪已经失去了俊美帅气的外表，他就选择成为一个高尚的灵魂。
　　研究生毕业后他没有继续念博士，也没有选择留在大学的附属医院，而是去了最艰苦的边疆。
　　支援边疆十年，他救人无数，获得了无数荣誉，然而依旧没有女人喜欢他。
　　他觉得自己做得好不够，还不足于光芒四射。
　　于是，他决定让自己变得更加高尚，最好高尚到让人忘记掉他丑陋可怕的面孔。他选择去了更加危险更加艰苦的非洲，战火纷飞的国家，天天呆在连手术室都没有的帐篷医院。
　　在战乱的非洲某国，他足足呆了十年。
　　他获得了更多的荣誉，而且是联合国颁发的荣誉。他每一天都在治病救人，每一天都在动手术。
　　他名扬海内外，成为旗帜一般的人物，成为了奋斗、牺牲、奉献的代名词。
　　他丑陋的面孔上了很多报纸杂志，有很多女人敬仰他，但依旧没有一个女人喜欢他，四十几岁的他依旧孑然一身。
　　等到父母离去的时候，他就更加孤独了。
　　他依旧每天工作十几个小时，救死扶伤成为了惯性。
　　……
　　此时，沈浪连续动手术27个小时，如同一个机器人一样。
　　整整二十几年了。
　　他每一天都在救死扶伤，每一天都在拼命奉献，几乎没有休息过，仿佛一个铁人。
　　这二十几年他做过的手术，救过的人，不计其数。
　　然而事实证明，一个人光高尚是得不到女人青睐的，《巴黎圣母院》里面的女主角也仅仅不嫌弃卡西莫多，愿意让你在一边看着我而已。
　　沈浪一丝不苟地为一个难民进行断腿缝合手术，没有一点点懈怠和粗糙，哪怕他已经疲倦到了极点。
　　“咻……”
　　一阵呼啸声由远而近，伴随着是空气的颤栗。
　　沈浪清楚地知道这是炸弹的声音，而且朝他头顶飞来，但是他没有半点害怕和躲避，内心反而一阵轻松和解脱。
　　因为这一生他是在是太疲倦孤独了。
　　“好累，不过女人都没有睡过就死了真是有些遗憾！”
　　“如果生命可以再来一次的话，我保证要过上最舒服悠闲的生活，衣来伸手，饭来张口，再也不要这么劳碌。”
　　“如果上天还能还给我一张漂亮的面孔，我保证要用来勾搭最漂亮的女人！”
　　沈浪心中发下了毒誓。
　　“轰！”
　　炸弹落在了临时医院，在沈浪的身边爆炸。
　　瞬间，他的身体直接粉身碎骨，还有旁边的那台X光机，笔记本电脑也被炸得粉碎。
　　然后空气中仿佛出现了一个光影漩涡，将所有的一切都卷入进去。
　　……


第2章：我为美男赘婿
　　这是哪里？我不是已经被炸得粉身碎骨了吗？
　　当沈浪再一次睁开眼睛的时候，已经身处在完全陌生的环境。
　　他躺在一张柔软的雕花大床上，周围的一切都是富丽堂皇。
　　雕琢考究的红木桌子，精美的银质烛台，柔软的羊毛地毯，这些细节无不显示这是一个豪富之家。
　　最关键的是，这个房间内的一切都是古色古香，没有一点现代地球的家居风格。
　　他低头看了一眼自己身上的衣衫，是上好的丝绸，但款式绝不属于现代地球，更像是电视剧中的古装。
　　床边上有一面大镜子，并不是非常清楚，应该是一面铜镜。
　　沈浪努力起身，鼓起十分的勇气朝着镜子看去。
　　这不能怪他，自从毁容之后，每一次照镜子他都如同做噩梦一般，自己都会被吓到。
　　看到镜子里面的面孔，沈浪先是惊愕，然后泪流满面。
　　这张脸虽然憔悴苍白，但是却俊美无匹，甚至和沈浪毁容之前有八九分相似。
　　沈浪确定了一件事。
　　他穿越了，他的灵魂穿越到了这个陌生的世界，穿越到这个陌生而又熟悉的男子身上。
　　久违了，帅气英俊的脸庞。
　　沈浪几乎有些贪婪地望着镜子中的面孔。
　　上天竟然真的给了他新生，竟然真的让他恢复了俊美的面孔，哪怕是在一个完全陌生的世界。
　　这太好了，反正父母离去之后，他对现代地球的就没有什么眷恋了。
　　能够获得新生的感觉太赞了！
　　就在此时，一团复杂的信息涌入了他的脑海，这是属于这个身体原主人的记忆。
　　……
　　这是一个熟悉而又陌生的世界。
　　熟悉是因为这里非常像是中国古代，而且也有类似的文化，用同样的文字，相似的人种。
　　陌生是因为这里不是地球，版图是不一样的。
　　这个世界有四书五经，中华上古先贤的那些著作，中华文明的根基仿佛都有。
　　但是中国的朝代一个都没有，没有秦朝，没有汉朝，没有晋朝等等……
　　这很奇怪，版图和历史都不一样，文化却一样。
　　因为这个世界的历史曾经出现过大涅灭，之后文明再一次重生，这些书籍被整齐挖掘了出来，成为这个世界文明复兴的伟大钥匙。
　　所以，四书五经之类的书籍在这个世界，甚至拥有更加崇高的地位。
　　不仅如此，这个世界是有武功的，个人武力远比中国古代更加发达。
　　此时，沈浪所处的朝代被称之为大炎王朝。
　　这是一个庞大的帝国，换算之后疆域超过一千四百万平方公里，几乎超过了中国古代任何一个朝代。
　　这个朝代也和中国古代不同，除了一个中央帝国之外，周边还环绕着许多诸侯国。
　　是诸侯国，不是藩属国，类似周天子和天下诸侯的关系，但是这个中央帝国又比周室强势许多，这些诸侯国全部奉炎帝为真龙天子。
　　而且单纯文明程度而言，大炎王朝远胜中国的春秋战国，大致和唐宋相近。
　　……
　　沈浪现在所处的国度，就是南方的一个大诸侯国，越国！
　　越国拥有三个行省，四十五郡，面积超过三十九万平方公里，人口一千多万，商业发达，民风犀利，武道昌盛。
　　宁氏家族，统治越国已经超过四百年之久。
　　沈浪所在的地方便是越国的天南行省，怒江郡，玄武城。
　　他穿越这个身体原主人的名字，竟然也叫沈浪。
　　关键是两个人的长相竟然有七八分相似，这应该不像是一个巧合，究竟是何等复杂的原因，此时完全不得而知。
　　但阅读了这具身体的记忆之后，他只觉得这个异世界沈浪，完全是一个彻头彻尾的悲喜剧。
　　……
　　沈浪生长于玄武城，寒水镇，枫叶村。
　　他家是外来户，在沈浪两岁多的时候才来到枫叶村。
　　父母是最普通的自耕农，整个怒江郡山多水多田少，沈浪一家一家四口加起来也只有区区两亩田地，两亩山地。父母都非常勤奋，但一年所产连温饱都勉强。
　　尽管出身农家，而且他还不是家中独子，但从小到大父母对他非常宠溺，舍不得骂舍不得让他干活。尽管家里穷得叮当响，但父母还是将他送去读书，所以从某种意义上他还算是一个读书人。
　　不过他的书读得是相当差，念了十年书，加起来认字不超过一千个。
　　不是因为懒，他反而非常勤奋，成绩差是因为智商太低，够不上脑残的级别，大概和《阿甘正传》里面的阿甘一样，言语温吞，表情呆滞，反应迟钝。
　　除了俊美的面孔之外，他几乎一无是处，在方圆几百里内都是废物的代名词。
　　而他弟弟沈建是个破落户，习武几年一无所获，现在已经沦为一个彻底的泼皮。
　　父母渐渐年长，家中每况愈下，已经穷得揭不开锅了，真正家徒四壁。
　　今年他满十八岁了，进镇学读书已经整整九年，但学问依旧很烂。和他一起上学的同窗有的甚至已经考上功名了，而他依旧在启蒙班，每天都和一群十岁的孩子一起上课。
　　这相当于别人都上大学了，而他连小学都没有毕业。
　　这完全是寒水镇学堂之耻，镇上学堂的老师也不愿意教他了，因为实在是太笨太蠢，朽木不可雕也。
　　于是，他被赶了出来。
　　从小到大父母太宠溺他了，肩不能挑手不能提，几无缚鸡之力，连砍柴都不会更别说干农活了。
　　于是回到家后，他就天天拿着木棍在门外泥地上写写画画，每日在家吃白食。
　　父母没有嫌弃他，依旧对他嘘寒问暖。弟弟尽管是一个泼皮流氓，但也待他极好，天天在外面鼻青脸肿回来赚几个铜元，养着他这个废物哥哥也没有怨言。
　　当这些记忆画面浮现的时候，沈浪的身体觉得一阵阵窝心。
　　小时候沈浪每顿吃白米饭，父母和弟弟就只能喝玉米粥。
　　父亲偶尔在山上猎了一只野兔，会拿去街市卖钱，但每次都会留下一只兔腿，只让沈浪一个人吃，弟弟沈建一边流口水一边干巴巴扒着碗里的玉米饭。
　　父母真的很偏心啊，把沈浪这个低能儿当成宝贝一样疼爱，弟弟沈建就如同野草一般。
　　而且从小到大因为沈浪智力地下，所以经常有人欺负，弟弟沈建为了保护他，不知道跟别人打了几架。
　　真是幸福温暖啊。
　　所以记忆到现在目前为止都很美好，哪怕家里极穷，但真的很幸福。
　　不过，既然沈浪穷成这个样子，那为何此时住的房间如此华贵呢？
　　因为她娶了一个超级有钱的妻子，准确说他入赘到了一个豪富之家。
　　……


第3章：豪门，嘿嘿
　　玄武城徐家，做丝绸和布匹生意，坐拥万亩桑田和棉花田，富甲一方。
　　徐家千金徐芊芊，在整个玄武城都是顶尖的大美人，琴棋书画样样精通，不仅仅在玄武城，哪怕在整个怒江郡的名媛中都是出类拔萃。
　　她从十五岁起就帮忙父亲打理家中生意，精明强干，而且还结交了许多达官贵族的千金小姐，让徐家从商贾之家顺利融入了怒州郡的上流社会。
　　这么一个集美貌才华富贵于一身的千金小姐，是无数青年俊杰朝思暮想的梦中情人，哪怕是上门女婿也万万轮不到愚笨不堪的沈浪。尽管他长得非常俊美，但他和徐芊芊之间完全是天壤之别。
　　但谁也没有想到，一年前徐芊芊忽发重病，徐财主找遍了周围所有的大夫都治不好，眼看就要香消玉殒了。
　　这时，有一个方士找到徐家主，说徐芊芊根本就不是得病，而是中邪了。想要救他女儿只有一个办法，那就是成婚冲喜，将厄运和邪气转移到这个上门女婿的身上。
　　徐家主当然不信这个，可是徐芊芊马上就要不行了，只能死马当作活马医，在整个怒江郡公开为徐芊芊招婿。
　　如果是之前，无数青年俊杰只怕要打破脑袋争夺这份姻缘。就算徐芊芊要死了，哪怕冲着徐家的万贯家财，也有无数人争做这个上门女婿。
　　但徐家招婿是为了给徐芊芊冲喜，是为了转移邪气，这样谁还敢上门，一个个唯恐避之不及。
　　美人和金币谁都爱，但还是小命重要。
　　而异世界沈浪这个低能儿，在两年前无意间见过徐芊芊一次，从此朝思暮想。
　　别的青年俊杰或许只是爱慕徐芊芊，而沈浪则完全将她当作神灵一般。
　　自从被学堂赶回家之后，他天天在泥土地上写写画画，大多数都是在画徐芊芊的容貌。
　　当他听到徐芊芊身患重病，需要男人结婚冲喜转移邪气之后，毫不犹豫地冲到徐家，说他愿意娶徐芊芊成婚冲喜，而且完全没有和父母商量。
　　父母和弟弟当然不愿意，直接冲到了徐家阻止这一切，但为时已晚，沈浪已经和昏奄奄一息的徐芊芊拜堂成亲了。就算如此，父母弟弟也要坚持将沈浪带回家，结果被徐家轰了出来。
　　当时，徐府的管家给父亲沈万五十金币，但直接被父亲扔了回来，他说绝对不会拿这卖儿子的钱。
　　就这样，沈浪成为了徐家的赘婿。
　　一个长相俊美，智商地下的乡村穷小子，进入了豪富之家。
　　当然，沈浪做徐家上门女婿完全不是为了荣华富贵，只是为了拯救自己的梦中情人徐芊芊，哪怕成婚冲喜听上去完全是无稽之谈。
　　但离奇的事情发生了，成婚之后徐芊芊竟然真的恢复了健康，而且变得更加美丽动人。
　　这让徐家上下不敢置信，喜出望外。
　　沈浪没有任何居功的意思，每天依旧呆在自己的小院内读书，写写画画。
　　徐家对他的态度也变得有些复杂，徐芊芊能够痊愈他们当然高兴，但沈浪毕竟是一个又蠢又笨的乡下穷小子，连徐芊芊的手指头都配不上。
　　于是徐家的奴仆婢女们闲话越来越多，什么癞蛤蟆想吃天鹅肉，什么穷小子痴心妄想之类的话经常在耳边响起，奴才们望向沈浪的鄙夷目光也越来越露骨。
　　送来的饭食也越来越差，一开始是凉的，后来索性变成馊的了，沈浪虽然出身贫寒，但从小到大父母宠溺，在这豪富的徐家吃得反而不如在乡下家中。
　　不仅如此，他还被人赶去柴房居住，连一张床都没有，直接席子铺在地上。
　　沈浪智力低下，为人愚笨纯良，是不会告状的，甚至也不会抱怨。被人欺负了，就只会默默承受。
　　后来徐芊芊发现了，大发雷霆，下令责罚苛待沈浪的奴仆们，每人都被抽了十几鞭子。并且当众宣布，以后若再有人敢欺负沈浪，便直接逐出徐家。
　　于是沈浪又回到了华丽的院落居住，而且每日的伙食都极好，甚至每隔一两日徐芊芊都会前来于他说话，这些日子对于沈浪来说完全如同神仙一般。
　　尽管成婚几个月来，不要说同床共枕，他就连妻子徐芊芊的一根手指头都没有碰过。但只要能够经常见到他，听到她的声音，沈浪就已经无比满足幸福了。
　　但就在半个月前，沈浪忽然得了重病。徐芊芊为他找了好几个名医都治不好，甚至不知道得了什么病，他每一天都变得虚弱，变得奄奄一息。
　　直到今日，他直接一命呜呼，这才让地球沈浪的灵魂穿越占据了这个身体。
　　所以，他短暂的人生完全是一个彻头彻尾的悲剧，还是一个愚蠢的悲剧！
　　……
　　沈浪内心一声叹息。
　　紧接着，他发现自己脑子里面除了两人的记忆之外，竟然还有其他东西。
　　充满神奇玄妙的东西，他不由得凝聚精神，想要在脑内一探究竟。
　　而就在此时，外面传来了脚步声。
　　“这个废物应该死了吧，他也真能抗，竟然撑了这么多天才死！”
　　“死了才好，免得耽误我们家小姐。”
　　“是啊，这么个一无是处的废物，还是一个乡下的穷小子，还妄图迎娶我们家千金小姐，就他那贱命那么承受得了这个福分？果然命折了。”
　　“不过就算他死了也值了，我们小姐是天上一般的人物，每日都对他嘘寒问暖，无微不至。”
　　“我们小姐就是心善，像这样脑子有病的人，竟然每天能够和他聊上半个时辰。”
　　徐芊芊曾经下令，任何人不得欺负沈浪，否则直接逐出徐家。所以之前这些奴仆婢女也不敢这么讥讽沈浪，只不过这几日眼看沈浪就要死了也听不见了，所以他们胆子又渐渐大了起来。
　　这几个奴仆婢女一边讥笑，一边开门，每隔半个时辰，她们就要进来一次，查看沈浪的身体。
　　“去看看他咽气了没有！”进门之后，一个婢女捂住鼻子道。
　　紧接着下一秒钟，这个婢女发出了一声惊呼，不敢置信望着沈浪。
　　半个多时辰前她刚来看过，沈浪明明已经气若游丝，满脸死气，现在不但没有死，反而坐直在床上，尽管身体虚弱，但竟然有些精神奕奕。
　　“你，你没死？”婢女脱口而出。
　　“是啊，我没死。”沈浪道。
　　几个奴仆惊讶地盯着他的脸，足足好一会儿那个为首的婢女道：“赶紧去告诉老爷，去告诉小姐，沈浪没死。”
　　然后，几个奴仆婢女匆匆地走了出去。
　　……


第4章：这金手指有点羞耻啊
　　差不多一刻钟后，进来了一个大夫，是徐管家带来的。
　　他翻了翻沈浪的眼睛，又给他把脉，足足好一会儿后，惊讶道：“真是奇也怪哉，这么重的病，眼看就要死了，竟然莫名其妙好了！”
　　旁边管家道：“李大夫，沈浪这身体确定是好了吗？”
　　“好了，没有性命之危了。”李大夫道。
　　徐管家也笑道：“李大夫果然医术高明，妙手回春。”
　　李大夫犹豫片刻，道：“老朽这也是碰巧了。”
　　徐管家道：“沈浪，你好好休养。”
　　然后，他带着李大夫离开了房间。
　　沈浪从床上下来，站在镜子面前仔细地看全新的自己。
　　真是非常俊美啊，尽管很虚弱，但是充满了年轻的气息。
　　不仅如此，之前的沈浪虽然俊美帅气但眼神呆滞，表情愚笨，看上去并没有多少魅力，就仿佛一个木讷的雕塑一样。
　　而现在的沈浪，双眸充满了灵气，脸上的表情生动深邃，和之前完全是天壤之别。
　　重生了真好！
　　在镜子面前看了半个小时，然后沈浪坐在桌子面前，拿起一本书细细观看。
　　当然，他此时是看不进去书的，只是摆摆样子。
　　因为，他在思考一个问题，他脑子里面究竟多了些什么？
　　除了两个沈浪的记忆之外，还有其他东西，他不由得在脑子里面进行搜索探寻。
　　然后，他惊讶地发现脑子里面竟然出现了一个电脑画面。
　　这，这太惊奇了。
　　这个画面很眼熟，完全是他那台戴尔的外星人笔记本电脑啊，里面存满了各种资料，书籍，游戏，电影等等。
　　在现代地球，沈浪每一天都在动手术，生活非常枯燥。而且非洲的许多地方网络状况很差，沈浪不得不把大量的书籍，资料下载的硬盘里面，可以说这台电脑陪伴了沈浪绝大部分的闲暇时光。
　　在脑子里面，沈浪随便打开电脑里面的一本书，一个电影，一个游戏，竟然完全畅通无阻。
　　这太神奇了啊，整台外星人笔记本电脑都钻进了他的脑子里面。
　　不仅如此！
　　沈浪还有一种非常异样的感觉，不是在脑子，而是在眼睛上。
　　于是，他努力凝聚精神于双目，更加惊奇的事情发生了。
　　沈浪眼前所看到的一切画面都变了，不再是正常人眼看到的世界。
　　他能够看到抽屉里面的剪刀，能够看到花瓶里面的水，能够看到盆景土下的根茎。
　　没错，他能够透视！
　　当然，这不是很多都市小说里面能够看穿女人衣衫的透视，而是X光透视。
　　就好像医院里面的X光机，能够看穿人体的筋脉和五脏六腑，也如同火车站安检的X光机，能够隔着一层箱子看到里面的物件。
　　然后沈浪想起来，当时炸弹在他身边爆炸的时候，炸碎的不仅仅是他的身体，还有一台X光机和一台笔记本电脑。
　　现在，它们竟然跟着沈浪一起穿越了，这，这真是太神奇了啊。
　　不过，应该没有别的稀奇古怪东西跟着一起穿越了吧？！
　　紧接着沈浪忽然响起，既然都在自己的身体里面了，那外星人电脑和X光能不能结合啊？
　　他本能地将这两个能力凝聚在一起，望向了桌子，顿时连桌子内部构造和纹理都看得清清楚楚。
　　而且他脑子里面清清楚楚浮现出桌子的信息：书桌，材料紫檀木，重量157千克。
　　花瓶，瓷器，年份15年。
　　这就有意思了啊！
　　这两个功能加起来，就好像一个只能扫描仪一样，不但可以看出内部结构，还能解析。
　　就在这个时候，房间门被打开，一阵香风袭来，然后一道温柔迷人的声音响起。
　　“沈浪，你真的痊愈了，妾身实在是太高兴了！”
　　沈浪不由得转头望去。
　　首先，他看到的是一具纤细的骨架，筋脉，还有五脏六腑，因为他正处于X光透视的视野。
　　眨了眨眼睛，X光视觉退去，恢复了正常的视觉。
　　然后，沈浪见到了一个婉约美人。
　　果然是万里挑一啊，这精致的瓜子脸，真的仿佛画中美人一般。这窈窕的身段，增一分则肥减一分则瘦。这肌肤如羊脂，吹弹可破。
　　难怪整个怒江郡有无数的青年俊杰为之痴迷，这个女人的美貌，身段，气质无一不是绝妙。
　　难怪之前的沈浪看了一眼就为之痴迷，甚至为了拯救她性命愿意牺牲自己。
　　她不仅仅有万中无一的美貌，且气质优雅，浑身上下充满恬静和书卷气息。完全不像是一个商人家的女儿，更像是一个拥有历史底蕴的贵族之女。
　　这个女子当然就是沈浪的妻子徐芊芊。
　　沈浪本能地瞄向了徐芊芊不可描述的某处，当然可看不穿衣衫，但是X光和外星人电脑合作之下得到信息。
　　35C！好智能，知道沈浪想知道什么信息。
　　见到沈浪的第一眼，徐芊芊微微一愕，稍稍有些诧异，因为她发现了沈浪的改变，面孔依旧是那个面孔，但是精神和气质仿佛有些不同了。
　　她来到沈浪的面前坐下，腰臀折出的曲线迷人丰隆。
　　“沈浪你能好起来，真是吉人自有天相。”徐芊芊柔和道。
　　“嗯。”沈浪。
　　徐芊芊沉默了片刻，又道：“这些日子你父母来过家里好几次，他们非常想念担心你。你母亲甚至几次跪在我的面前，请求将你还给她，真是可怜天下父母心。”
　　“嗯。”沈浪瞬间听出了画外音，不过他故旧装得非常木讷，让徐芊芊觉得刚才第一眼见到沈浪的情形是一个错觉。
　　见到沈浪反应这么迟钝，徐芊芊不由得有些为难，她的这些话如果跟聪明人说，对方早就听明白了，但眼前这个沈浪完全是一个愚蠢的低能力，对这些话毫无反应，这让她一下子都不知道如何开口。
　　“砰！”
　　就在此时，房间的们被用力打开，一个英武之极的锦衣男子直接走了进来，来到徐芊芊的身后在她头发上亲吻了一口，讥笑道：“这是一个脑残，你跟他说得这么委婉他怎么可能听懂？”
　　然后，他傲慢不屑的目光望向沈浪，道：“我叫张晋，你竟然没死，这很好，那么你可以滚蛋了，回你的乡下狗屋去。”
　　沈浪不由得朝这个英武不凡的张晋望去，脸上没有太多的表情，甚至目光也没有多少感情色彩。
　　张晋道：“连这话都听不懂，那我说得再明白一下。你这个破落户入赘徐家本就是冲喜的，现在芊芊身体已经好了，你连她的一根手指头都配不上，所以你被逐出徐家了，从此之后芊芊和你没有半点关系，因为她要嫁给我了，明白吗？”
　　沈浪不由得将目光望向了徐芊芊，这个记忆中一直都非常温柔完美的女人。
　　徐芊芊目光稍稍有些懊恼，眼前的这种情形违背她的完美形象，她原本想要用一种更加安静的方法断绝和沈浪的夫妻关系，但谁知道张晋直接捅破窗户纸。
　　沈浪的眼睛始终盯在徐芊芊美丽的面孔上，仿佛想要从她这里得到一个确定的答案。
　　深深吸一口气，徐芊芊温柔道：“沈浪，你很善良，但是非常抱歉，我们之间不合适。”
　　沈浪对这张好人卡没有反应，我长得那么帅，不需要好人卡。
　　徐芊芊道：“你的父母非常想念你，一直恳求我们将儿子还给她，所以你回家和父母团聚也好。”
　　沈浪依旧盯着她，没有说一句话。
　　徐芊芊心里有些恼怒了，眼前这个沈浪竟然如此迂笨，她的话都已经说得这么明白了啊。
　　“哼！”旁边这位华贵的张晋公子有些不耐烦了，冷哼了一声。
　　徐芊芊微微讨好地望向他一眼，然后声音稍稍冷了一些道：“沈浪，非常感激你对我的感情。但我们真的不合适，所以你还是回家吧，从今往后我们再也不是夫妻了。”
　　沈浪看着徐芊芊，又看了一眼张晋，笑了一下道：“好，我回家。”
　　张晋讥笑道：“你这傻子的脑子，真是没救了。”
　　然后，他搂着徐芊芊的小蛮腰走出房间。
　　“半个时辰内，滚出徐家，否则后果自负。”张晋寒声道，然后扬长而去。
　　……


第5章：更高级软饭大业
　　外面依旧传来了张晋的声音。
　　张晋道：“我们要抓紧了，祝氏家族向玄武伯爵府求亲。一旦让祝红雪和金木兰先成婚，这两人身份太贵重，我们的婚礼就没有那么显赫了。”
　　“玄武伯爵府的金木兰？”徐芊芊的口气有些复杂。
　　“对！”张晋道：“她可称得上是玄武城的公主了。”
　　他的口气更加复杂。
　　接着张晋问道：“你可经常见她？真如传说中那么美丽，武功那么高强，兵法那么厉害？”
　　徐芊芊道：“这位玄武城的公主很傲，不会出席过我们聚会的，太守家千金邀请她都不理会的。”
　　“人家是几百年的豪门贵族，当然傲。”张晋道：“对了，这件事情是机密，你不要对任何人说。”
　　徐芊芊柔声道：“妾身知道此事深浅。”
　　……
　　张晋和徐芊芊离去之后，沈浪重新来到镜子面前，嘴角露出了一道讽刺的笑容。
　　出现眼前这个局面，沈浪真是半点都不意外。
　　在阅读这个身体记忆的时候，沈浪早就发现在在两个多月前，徐芊芊就对他进行了各种暗示，比如有缘无份，又比如家中父母非常挂念沈浪之类的话。但是之前那个沈浪智力低下，哪里听得懂这些暗示，所以完全无动于衷，依旧幸福地呆在徐家。
　　徐芊芊的这些暗示全部无效，所以一个月前，沈浪忽然就患了重病，理由都是现成的，邪气转移到了他沈浪的身上。
　　当然，沈浪不能立刻死去，所以徐家为他找了一个又一个大夫。结果当然是救不回来，所以在一个多时辰前，这个世界的沈浪死了。
　　可是谁又想到，地球的沈浪竟然穿越了过来，上演了一出死而复生。
　　或许是因为敬畏沈浪这种死而复生的奇迹，又或者是因为其他原因，徐家没有直接杀人。
　　权贵公子张晋直接捅破窗户纸，让徐芊芊也揭开了伪装，直接出口将沈浪赶出徐家，断绝了夫妻关系。
　　真是仓促啊，穿越到这个世界后，他的赘婿生涯只维持了一个多时辰。
　　徐家这碗软饭是吃不成了，看来要找另一碗饭吃了。
　　当然作为一名医生加上又有X光透视功能，他养活自己和家人是很简单的，开一个医馆就可以了。
　　但是上一辈子他每天都在治病救人，身心俱疲。这辈子只想享受荣华富贵，过上悠闲生活。
　　好不容易穿越了，竟然还当医生？也未免太没有出息了。
　　好不容易有这么一张英俊的面孔，可不能浪费了，一定要找一个更牛逼的下家。
　　哼！你徐芊芊还嫌弃我废物？
　　我沈浪还看不上你徐家呢，一介商人而已。老子要找，就找一个有权有势的贵族。
　　不过在此之前，他需要好好经营一下自己的名声，带着一个脑残的标签可勾不到美丽动人的贵族妹子。
　　方圆几百里内最有钱有势，还没有结婚的妹子是谁呢？
　　玄武伯爵府的千金小姐金木兰，没错就是她了，刚才徐芊芊也说了，这是百年豪门千金，玄武城的公主！
　　……
　　沈浪没有任何东西可收拾的，因为徐家内没有他的任何财物，直接便要离去。
　　时不待我，他必须赶紧去经营自己软饭大业了。
　　“砰！”
　　房门再一次被打开，只不过这一次是蛮横撞开。
　　徐管家带着四个习武家丁冲了进来，指着沈浪厉声道：“大胆沈浪，你一个乡下的穷小子入赘我徐家之后，不但偷取府上的钱财，而且还非礼府中丫鬟，这等罪行本应该被活活打死，但我徐家是良善之家，暂且饶你一条狗命。老爷有令，解除沈浪和小姐的婚姻关系，立刻逐出徐家！”
　　沈浪心中又一笑。
　　这才对，赶走他沈浪也是需要原因的，肯定要将脏水泼在他身上。
　　入赘徐家这几个月，他连半个银币都没有碰过，更别说偷取钱财，至于非礼丫鬟之事就更加荒谬了。
　　“为了你的小命，为了你父母弟弟的命，出去之后你应该知道怎么说吧。”徐管家寒声道：“差点忘记你是一个脑残了，你给我记清楚。出去之后你就说你偷了徐家的钱财，非礼徐家的丫鬟，所以才被赶出去的。说错了半句话，你的全家都会遭殃，明白吗？”
　　“明白。”沈浪道。
　　“滚吧。”徐管家道。
　　“诶，这就走。”沈浪走了出去。
　　“慢着！”徐管家冷喝道：“搜他的身，这样的下等货色手脚不干净，别让他偷走家中的半个银币。”
　　几个家丁上前搜身，沈浪全身上下没有半点东西。
　　“就你身上的衣衫是丝绸的，都值几个银币，像你这种破落户一辈子都没机会穿，便宜你了。”徐管家挥了挥手道：“来人，将沈浪驱逐出去。”
　　就这样，沈浪被几个家丁赶出了徐家大宅。
　　……
　　在被赶出徐家的时候，一路上丫鬟们对着他指指点点。
　　“这个废物终于被赶出去了。”
　　“他一个穷货，在徐家白吃白喝几个月，已经是便宜他了。”
　　“小姐是何等人物，竟然在名义上做了他几个月的妻子，真是玷污啊。”
　　“不过，他长得真的很帅啊。”
　　“长得帅又有什么用，比猪还要蠢，完全是一无是处的废物。”
　　徐家很大，几十亩的大宅子，整整走了几分钟。
　　“滚吧，滚回你的乡下狗窝去。”一个家丁用力将沈浪往前一推。
　　沈浪一阵踉跄，出了徐家的大门。
　　“砰！”后面的大门用力关上。
　　抬头望着天空，一轮明月当空，已经是晚上了。
　　在脑子里面想了想，找到了记忆中家的方向，沈浪朝着西北方向走去。
　　这里距离他家足足有四十几里，要走好长一段路呢，而且这还是大晚上的。
　　走出了几百米后，沈浪忍不住朝徐家大院回头看了一眼。
　　他会报复的，而且很快，不超过三天！
　　而且接下来，他的报复会源源不断，君子报仇，从早到晚。
　　……
　　徐芊芊站在楼阁的最高处，看着沈浪离开的背影。
　　“这小子命大。”身后传来了一个中年男子的声音，他就是创下诺大基业的家主徐光允。
　　“父亲，今天我们做得太露骨了。”徐芊芊皱眉道：“这样有违我的名声。”
　　“没办法。”徐家主道：“张晋公子一定要看到这一幕，我们徐家发展到今天这一幕，需要一个大靠山，张晋公子是我们家能够企及的最佳良婿，让他高兴最重要，至于我们家的名声，无所谓的。”
　　“嗯。”徐芊芊应道。
　　“再说，沈浪这个低能儿再老实不过了，回去之后他不会乱说的。”徐家主道：“当然他若是敢乱说的话，说不定他父母家人就遭罪了。”
　　徐芊芊又皱了皱眉头，她觉得父亲这种话不应该说出口。
　　……
　　夜色寂静，月光明亮而又朦胧，沈浪连夜赶路回家，一路都是虫子鸣叫。
　　走了大约十几里路，忽然几个身影拦在了他的面前。五个持刀武士围住了他，三个在前面，两个在后面。
　　这里荒郊野外，不见人烟。
　　“沈公子，跟我们走一趟吧。”
　　一根布条直接绑住了他的嘴巴，让他无法出声，另外一根布带绑住了他的眼睛。
　　然后，五个人带着沈浪在密林中七拐八绕，走了差不多一刻钟。
　　片刻后，沈浪被带到了一个地方停了下来。
　　有人解开了沈浪眼上的蒙布，这是一片乱坟地。
　　总共有八个人，都拿着刀。
　　有四个人在挖坑，一个很长很深的坑。
　　“帮主，坑挖好了。”
　　“动手吧！”一个沙哑的声音响起道：“把沈公子请到坑里面去，然后填上土埋好。事后记得要点蜡烛上香，免得沈公子走得太凄凉。”
　　这，是要将沈浪活埋啊！
　　几人上去，就要将他坑杀！
　　沈浪一个美男子哪里敌得过这九个江湖大汉呀，眼看必死无疑！
　　“慢！”沈浪冷喝道：“田帮主，你命不久矣！”
　　……


第6章：这不符合套路
　　但是沈浪因为嘴里绑着布条，所以喊不出声来，只有呜呜声而已。对方根本听不出他在喊什么，完全不在意。
　　于是，沈浪便直勾勾盯着那个首领男子。
　　这男子大约三十几岁，脸上有两道疤痕，面孔冷酷，目光残忍，身上穿着软甲。
　　沈浪对这个凶残男子有印象，因为他见过好几次。
　　此人名字叫田横，是方圆百里内有名的黑道头子，手下有上百亡命之徒，经营赌档，妓馆，牙行，凶残狠辣，不知道杀了多少人。
　　他还有另外一个官方的身份，玄武城的民军首领。
　　那些人将沈浪推进坑里面开始埋土了。
　　寻常人早就哭泣大嚎，屎尿齐出了，但沈浪始终很安静，一开始盯着田横的脸看，之后盯着他的全身上上下下的看，目光显得非常怪异。
　　他是用X光透视看的，这种目光直让人不寒而栗。
　　田横终于没能忍住心中的好奇，举起手。顿时，他的四个手下停止铲土。
　　田横来到沈浪的面前，扯断了他嘴里的布条，问道：“你在看什么？”
　　沈浪道：“你体内有一根针，如果不取出来的话，会有性命之忧。”
　　他没有撒谎，田横体内确实有一根针，非常非常细的银针，此时正在肺部里面。若不是他眼睛有X光透视功能，根本就看不出来。
　　听到沈浪的话后，田横不由得惊愕。
　　沈浪继续道：“那根针此时在你的肺部大脉中，会随着血液流动，如果不取出来，一旦进入你的头脑之内，你就会死。”
　　田横更加惊了，不敢置信道：“你怎么知道？”
　　这是一个秘密，连田横的妻子都不知道，眼前这个脑残小白脸竟然知道，真是太奇怪了。
　　这太邪乎了啊！
　　沈浪道：“我可以帮你取出来。”
　　田横看着沈浪良久，道：“都说你是一个傻子，不像啊。”
　　沈浪道：“这根细针必须取出来，否则你一定会死，只有我可以帮你取出来。”
　　“但条件是我饶过你性命，对吗？”田横道：“你就不想知道，是谁让我杀你吗？”
　　沈浪摇头道：“我不必问也知道是谁。”
　　田横眯起眼睛道：“你绝对不傻！”
　　接着，他摇了摇头道：“但是非常抱歉，我不能答应你。”
　　沈浪目光一缩，他本以为这个交易非常稳妥，就算有人出钱让田横杀他，但是钱哪有命重要。沈浪能救田横的性命，他没有理由不答应，没有理由不放沈浪啊。
　　如此一来，就只有一个原因。
　　田横不能取出体内的这根银针，因为将银针种入他体内的这个人是他无法抗拒的。
　　这里面就有故事了。
　　不过这就麻烦了，对方不能取出这根针，沈浪这牛逼医术派不用场，做不成这笔交易了。
　　田横道：“你的弟弟欠了我们一笔钱。”
　　弟弟欠钱？！
　　“三个月前，你的父亲受伤，为了就他，你弟弟在我的店铺里面借了五个金币请大夫救治，现在利滚利，已经是一百金币了。”
　　这比高利贷狠多了，仅仅三个月就本息加起来就翻了二十倍。
　　但沈浪关心的不是利息，而是父亲受伤！
　　三个月前，也就是他入赘徐家的时候。父亲曾经到徐家闹，要将沈浪带回家。结果被徐家的家丁赶了出来，肯定是被打得重伤了。当时的沈浪是一个愚笨的蠢货，当然不知道这件事情。
　　原来的沈浪真是不可求药，喜欢上了徐芊芊这种女人，而且连父母都不顾了。这等愚蠢的废物，根本不值当父母如此宠爱他。
　　“因为你家还不了这笔钱，所以我才将你活埋，和别人完全无关，明白吗？”田横道：“当然为了逼真，我们会去拆你家房子，而且将你弟弟，你的父母一并处理了。”
　　沈浪听懂了这句话，早就有人出了一笔钱让田横做这些事情，但是又要找一个正当的理由，所以欠钱催债，灭人全家这个借口就不错。
　　“你我无冤无仇，而且你并不像传说中那么蠢笨。”田横道：“但我还是要杀了，对不住了。”
　　接着，他起身道：“给他一个痛快吧，先杀了再埋。”
　　“是。”一个武士上前，拔出刀子朝着沈浪脖子斩下，就要结果掉他的性命。
　　“慢！”沈浪大声道：“有人出多少钱让你杀我？我给你十倍，我给你一千金币。”
　　这话一出，那个武士的刀横在沈浪脖子上方三寸处。
　　田横不由得一愕，这沈浪何等是不笨，简直聪明之极啊。从刚才简单的对话中，他竟然听出了别人给他的价钱是一百金币。
　　“我非常心动。”田横道：“真的，非常心动。但是……你家穷得揭不开锅了，你的父亲至今仍旧躺在床上，你的弟弟又被人打断双腿，你连一个金币都拿不出来，更别说一千金币了。”
　　这一切都是前沈浪造的孽啊，因为他的愚蠢和徐家的狠毒，使得父亲和弟弟都受了重伤，甚至性命之危。
　　在这个世界，一千个金币相当于多少钱？
　　普通家庭劳碌一年，都攒不到两个金币。用最粗糙的计算方法，一千个金币相当于现代地球的三百万人民币左右。
　　“这是一笔巨款，你不可能拿得出来的。”田横继续道。
　　沈浪道：“但是你可以赌一下，万一你赌成功了，就能够赚到一笔巨款。就算赌失败了，你也只不过是推迟几日再杀我而已，这也不耽搁你拿到徐家的那一百金币。”
　　田横稍稍犹豫，沈浪想要在十天之内拿出一千金币，这看上去完全是不可能的。但是刚才对方竟然能够看出他的体内有一根银针，而且在肺里面，这就有些神奇了。
　　沈浪道：“十天，一千个金币。”
　　田横盯着沈浪俊俏的面孔，犹豫了好一会儿，终于开口道：“三天，我只能给你三天！”
　　沈浪懂了，田横和对方约定好的也是三天，三天之内他杀掉沈浪就可以得到一百金币。
　　“好，一言为定。”沈浪道。
　　田横道：“将他挖出来。”
　　四个武士动手，将沈浪从坑里面挖了出来，只不过这些人身上可没有什么纸笔。
　　沈浪直接将白色的丝绸内衣撕下一块，咬破自己的手指，用鲜血写了一份借据，欠田横一千金币的借据，然后签上了自己的名字。
　　一边写一边心中吐槽，什么狗屁金手指啊，根本没有钱好用，最后还是金币救命。
　　田横接过这份血书借据，又看了沈浪一会儿。
　　这是传说中智力低下的沈浪？真是太荒谬了。
　　“三日之内交出一千金币，否则杀你全家。”田横道：“十三，十四你们两人护送沈浪公子回家，这三天内都跟着他住在一起。”
　　“是！”两个武士道。
　　然后，田横带着另外三个武士直接离去。
　　“沈浪你记住，三天之内，一千金币，否则杀你全家。”
　　他的身影已经看不见了，但是冷酷的声音依旧随风钻入了沈浪的耳朵。
　　“没问题。”沈浪的脑子飞快转动。
　　很快他就想出了一个法子，不但能赚到一笔大钱，还能保护家人，最关键是能报复徐家！
　　一举三得！
　　……


第7章：刮目相看
　　赚钱报复徐家重要，但首先还是要先回家，因为他父亲伤重，弟弟断腿，他必须立刻回去救治。
　　家人已经三个月没有见到他了，不知道担心思念成什么样子了。
　　“沈公子，走吧！”田横手下的十三，十四义子道：“难不成还要我们抬着你回去不成？”
　　这两个人会时时刻刻盯着沈浪，不会给他逃脱机会。
　　沈浪伸展了一下全身筋骨，然后继续朝着家里走去。
　　……
　　越国在大炎的东南边，这里是丘陵地带，山不算高，但是却非常多。
　　在这种复杂地带，道路交通竟然做得非常不错，哪怕乡村间的道路也足足有四米左右，而且还比较平整，可以让三匹马并排而过，这一点应该远胜中国古代。
　　天亮之后，沈浪见了很多出来劳作的农民，穿着打扮和中国古代相似，但是身体素质仿佛要稍好一些，个子高一些，也雄壮一些。
　　而且一路上几乎每个村都有坚固的石头堡垒，上面还有民兵巡逻，腰上挎着刀，甚至个别人还背着弓箭，这让人非常意外。在中国古代的大部分朝代，弓箭和刀子都是违禁品，此时堂而皇之出现在村落之中。这个世界的尚武精神，远超中国古代。
　　一直走到了次日中午，沈浪才赶到自己家所在的枫叶村。
　　整个枫叶村在一个山谷中，大约有六百多人口，村里也有一个石头堡垒，二十几个民兵。绝大部分的村民都住在一起，密密麻麻上百栋房子挤在河流的两边，唯有沈浪的家远离村落，孤零零地矗立在半山腰中。
　　因为沈浪家是外来户，十几年前才从外地搬到这个地方。
　　这种村落是非常保守排外的，加上沈浪父母又不和村里人打交道，所以一直到现在都没能融入。
　　爬到半山腰，沈浪看着眼前的这座泥土房子，这就是自己家了。
　　实在是太残破了，甚至比三个月前的记忆还要残破。
　　院子本来被父亲弄得非常平整的，此时也长满了杂草。泥土砌成的墙壁，因为风吹雨淋也出现了好几个洞孔，房顶连瓦片都没有都是茅草。
　　这样的贫寒真是触目惊心啊，连挡风遮雨都做不到。
　　还没有走到门口，沈浪就听到了母亲的哭泣声，父亲激烈的咳嗽声，还有弟弟痛呼声。
　　“赶紧去徐家，把大郎带回家，去把大郎带回家……”父亲沙哑道，一边说一边咳嗽，这是受伤久治不愈而伤到了肺部，而且听他呼吸非常困难，想必有比较严重的炎症，甚至肺内有血肿。
　　“爹，明天我就去把哥哥带回家。”弟弟道。
　　母亲哭道：“老头子，你一直咳血，到现在都下不了床。二郎腿骨断了一根，怎么去啊？明日我去徐家，他们若不放大郎，我就一头撞死在徐家大门上。”
　　“我的大郎啊，那么老实，那么良善，在徐家这种虎豺之家中，肯定不知道被人欺负成什么样了，我的儿啊……”母亲一边说一边哭：“也不知道吃不吃得饱，穿不穿得暖。”
　　“我的儿啊，从小就没有受过苦，从小都没有离开过我们身边，如今不知道苦成什么样了。”
　　弟弟听着母亲的哭泣，心里受不了道：“娘，一会儿我就去打一对拐棍，明日就去徐家把哥哥带回家，大不了把命拼了。”
　　听着这些话，沈浪全身一阵阵发热，内心一阵阵酸涩。
　　他直接冲进门中，跪在父亲和母亲的面前，颤声道：“爹娘，儿子不孝，儿子回来了。”
　　父母和弟弟先是一呆，然后无比的狂喜。
　　紧接着母亲直接冲上来一把抱住沈浪，大声哭道：“大郎，真是我的大郎，你可回来了，娘还以为再也见不到你了，我这不是在做梦吧。”
　　父亲激动得要挣扎下床，又引得一阵激烈的咳嗽，嘴角直接出了血沫子。
　　而弟弟猛地坐起，然后发出了一阵痛呼。
　　沈浪道：“是我，我回来了。”
　　母亲道：“我的儿，回来就好，我们再也不走了，徐家人狠毒，你不要再去了好不好？”
　　沈浪用力点头道：“是，儿子再也不去徐家了。”
　　“好，好，这就对了，这就对了。”母亲喜得用力抹去泪水。
　　父亲也欢喜道：“我儿真是懂事了。”
　　这对父母实在太溺爱沈浪了，就说一句不去徐家了，就被认为是懂事了。
　　沈浪赶紧去将父亲扶好，凝聚精神力于双目，查探父亲的伤情。
　　果然是内伤，肺部，胃部都有了损伤，尤其是肺部还有大量淤血，肋骨也有裂痕，只不过经过了三个月的生长，肋骨断裂处已经长好了，但是却非常不平整，有很多骨赘。
　　可见三个月前徐家的家丁出手有多狠，父亲的内伤如此之重，幸亏弟弟去借了五个金币找大夫治伤，否则沈浪再也见不到父亲了。
　　五个金币治伤，这对于普通农家完全是天文数字了。但就算如此，父亲的内伤也没有彻底痊愈。如果得不到救治，他父亲依旧性命难保。
　　几乎一瞬间，沈浪就已经制定了治疗方案，在父亲肺部开一个极小的口子，将里面的血肿引流出来，然后用草药消炎，滋补之药恢复元气，几个月后就可痊愈。
　　“爹，孩儿不孝，以后再也不会让二老担惊受怕。”沈浪一边说，一边将手掌放在父亲额头上。
　　发烧了，可见有炎症，必须立刻消炎，否则几日之内就有性命之危。
　　父亲的双眼一直盯着沈浪的面孔，拼命忍住了咳嗽，那目光充满了无比的疼爱。
　　“大郎，你变机灵了。”
　　爱子如命的父亲果然非常敏锐，第一时间发现了沈浪的变化。
　　父母都很疼爱沈浪，但对自己的儿子也很清楚，那就是一个……智力低下之人，虽然不愿意承认，但内心深处却知道，自己疼爱的长子是一个废物。而且眼神呆滞，神情木讷。
　　没有想到这一次回来，竟然变得机灵了。
　　这就够了，父亲非常欢喜，哪怕还是一个废物，看上去总归是机灵不呆了，说不定还能娶一个老婆回家，哪怕寡妇也不要紧啊。
　　母亲上前，捧住了沈浪的脸也看了好一会儿，然后大喜道：“没错，没错！我家大郎变机灵了，这双眼睛太招人喜欢了，太灵气了。老天保佑，老天保佑。”
　　沈浪本来还想着如何解释自己的变化，但是完全不需要。父母如此之爱他，见到他变机灵了之后无限的欢喜，根本不需要沈浪去解释。
　　“哥，是徐家将你赶出来了吗？”弟弟问道。
　　沈浪点了点头。
　　“赶出来好，赶出来好！”母亲道：“娘可舍不得我儿呆在那种心狠之人的家中，家里虽然穷，但是爹娘和弟弟努力总能养活你，总不会让我家大郎吃苦。”
　　这偏心真是没边了，瞧母亲的意思，沈浪以后在家里依旧不用干活，每日只需吃白饭就是。
　　“你之前入赘徐家就是想要媳妇了吧，等你爹爹和弟弟身体养好了，就去赚钱，给我大郎娶一个媳妇回来。”母亲道：“村里的刘寡妇怎么样，虽然比你大三岁，但是长得漂亮而且疼人。”
　　不是父母小看沈浪，而是他们这个家庭条件，还有沈浪名声不好，智力低下，除了长得漂亮之外连谋生的技能都没有，能够娶一个寡妇已经很不错了。
　　沈浪笑了笑，然后来到弟弟的床前，掀开他的裤腿，只见小腿青紫肿出好大一块，右边的小腿骨断了。
　　“哥，我没事，躺个十天半个月就好了，大不了就是腿瘸了，反正家里有大哥继承香火。”弟弟沈建道：“而且瘸了正好，我每日去玄武城碰瓷赚钱去，看到一辆马车我就冲到车轮底下去讹钱。”
　　这就是他弟弟，对沈浪很好，但绝对不靠谱。
　　就他这个断腿，如果不救治的话，会死得更快。
　　“什么时候的事？”沈浪问道。
　　“前天。”弟弟道：“因为快一个月都没有听到你的消息，我就去徐家打探，结果门都没有进去，回家的时候被人伏击，打断了右腿。”
　　沈浪病重的消息一直都被徐家封锁，所以家中一直不知道。只不过母子连心，父母久久没有听到沈浪的消息自然不放心，所以才会派小儿子去打探消息。
　　从徐家离开后就被人打断腿，这事肯定和徐家脱不了干系。
　　好狠毒的人家，沈浪俊美的面孔如同笼罩了寒霜，眼角一阵抽搐。
　　沈浪道：“我一会帮你治断腿，会很疼，你要忍一忍。”
　　弟弟道：“哥，你啥时候会治伤了？”
　　沈浪之前可是连穿衣服都要母亲帮忙的，哪里又会治断腿了。
　　在现代地球沈浪每日都在治病救人，虽然谈不上绝顶名医，但临床经验丰富之极。
　　父亲和弟弟的这点病痛在他眼中完全不算什么，更何况他还有X光透视眼，哪怕在这个医疗条件不发达的异世界，治疗二人也是轻而易举的。
　　……


第8章：惊艳表现
　　沈浪道：“爹娘，我去山上摘一些草药回来。”
　　“大郎，娘陪同你去，山上有野兽，而且你可别迷了路。”母亲直接冲了出来。
　　她完全将沈浪当成小孩子一样，连他单独一人上山都舍不得。
　　“娘，你在家中烧一锅开水，找一把小刀磨锋利一些，准备一根粗一些长一些的针，准备一些棉布放在水中烧煮。”沈浪语速飞快，却清晰沉着吩咐道。
　　母亲一愕，然后竟没有质疑，点头道：“好。”
　　对于她而言，儿子变得灵气了，他说的每一句话都仿佛跟圣旨一样。
　　沈浪背着一个竹筐，一个小铲子，离开家上了山，田横手下的十三，十四义子寸步不离跟在身后。
　　没有拿到钱他们始终会盯着沈浪，只要时间一到就将杀他了。
　　……
　　沈浪还有些担心，这个世界的植物和地球会不会完全不一样，结果他多虑了，尽管多了许多不认识的植物，但还是有相当部分的植物是一模一样的。
　　消炎的中草药有很多，沈浪家的后山是郁郁葱葱的树林。
　　仅仅一个多小时，他就采摘了许多紫苏，金银花，蒲公英这些都是这些都可以用来消炎。
　　可惜这里不是干燥的沙漠边缘，也不是草原，所以没有甘草。但是非常意外惊喜的是，他挖到了板蓝根。
　　在现代地球板蓝根都被誉为是万能神药，接下来沈浪又陆陆续续挖了十几种中药材，有止血的，有去热的等等装满了整个竹筐。可惜没有找到曼陀罗，所以无法制成麻药。
　　傍晚沈浪满载而归，母亲已经把一切都准备好了。
　　沈浪用X光透视眼细细检查了弟弟的断腿处，万幸的是断骨还算平整不锋利，所以没有戳伤重要血管。
　　母亲已经把小刀磨好了，而且用开水煮过了。
　　沈浪轻轻在弟弟断骨处开了一个口子，一来让淤血流出，二来可以更准确地接骨。
　　可惜这里的条件实在太简陋了，打钢钉是不可能了。将断骨完全对准之后，沈浪用煮过的针线将伤口进行缝合，将捣烂的中药草敷在伤口处，然后用三根削好的木棍和水煮过的布条一圈一圈地绑好，将断骨接好的地方完全固定住，因为没有石膏也只能用木棍了。
　　“接下来这条腿不能下地，最好不要动弹，两个月后就能长好。”沈浪道。
　　这勉强也算是一个小手术了，从头到尾只用了一个小时不到。弟弟尽管痛得满头大汗，但是死死咬住一根木棍，硬是没有喊出声来。
　　整个过程父母完全屏住呼吸，不敢置信望着这一幕，不要说开口说话，甚至连大口呼吸都不敢。
　　这，这真是太让人惊奇了啊，沈浪回家之后，不但不愚笨了，竟然变得如此厉害。
　　刚才父亲看得清清楚楚，沈浪动作快速果断，目光坚毅，和之前完全彷若两人啊。
　　弟弟扔掉了嘴里咬的木棍，惊诧地朝沈浪道：“哥，你真是神了啊！我断腿不但消肿了，而且也没有那么疼了。我见过好多大夫治疗断腿，没有一个像你这么快，这么厉害的！”
　　弟弟沈建虽然是流氓中的炮灰，但是在断腿断手这方面也算是见多识广了，沈浪露出的这一手确实让人惊艳，不管是技艺还是手法，都远胜那些给帮派治疗的大夫。
　　最关键的是之前的沈浪完全是一个废物呆子，怎么如今有这么大的变化，这么厉害的手段都是哪里学来的啊？
　　家人真是又惊又喜。
　　接下来沈浪给父亲治疗，首先是对肺里面的积血进行引流，否则伤势会越来越严重。
　　这种积血引流最难的就是要知道这些血肿在哪里，这可是肺内的，在外面凭借肉眼完全看不到，对于这个世界的医生来说几乎是无解的。
　　但是对于沈浪来说完全不费吹灰之力，他的X光透视眼可以轻而易举地判断积血和积液的准确位置。
　　母亲已经磨好了粗针，粗的地方直径大约在三毫米左右，是专门用来缝兽皮的，放在开水里面煮好消毒，沈浪果断准确地刺入肺部并且拔出，然后用一种抽芯的植物杆刺入伤口。
　　这种植物杆也就是两三毫米直径，抽芯之后是空心的，而且也足够坚硬，刚好可以将积血引流出来。
　　就这样，沈浪在父亲的肺部开了几个小孔，然后一点一点将里面的血肿吸出来。
　　足足一个多小时后，将父亲肺部里面大部分的血肿和积液抽出，剩下少部分抽不出来也不要紧，凭借身体的机能可以渐渐吸收。
　　经过沈浪的治疗后，效果完全是立竿见影。
　　父亲依旧咳嗽，但是呼吸却舒畅了很多。之前哪怕在努力呼吸都感觉空气不够用，每一次呼吸肺仿佛要胀裂了一般剧痛，那种感觉真是有些生不如死。
　　而现在，呼吸已经不太费劲了，胸口也没有堵塞之感了，那种感觉真舒服啊。
　　没有想到啊，儿子稍稍施展手段，竟然有如此奇效，这医术也太高明了啊。
　　都说三日不见当刮目相看，这个宝贝儿子才三个月不见，竟然有了这等本事了？
　　“为父现在轻快舒服多了，我儿真是厉害了。”父亲的言语中充满了无比的骄傲。
　　母亲更是盯着沈浪看，真的不敢相信他的儿子变得这么聪明，这么厉害。
　　“你别问，你大郎之前就不笨，只是大智若愚而已。”父亲直接阻止母亲的询问，道：“大郎变得这么如此，我们高兴都来不及，何必要打破砂锅问到底？”
　　母亲用力点头道：“对，对，反正我儿回来了就是老天爷保佑。大郎有这样的本事，咱们就不娶刘寡妇了，以后开个医馆攒够了钱，村长的女儿都可以娶了。”
　　接下来父母和弟弟对沈浪的变化只字不提，就只是高兴。
　　“我儿肯定饿了，娘去给你吃饭。”母亲兴冲冲地走进厨房。
　　母亲贤惠且手脚麻利，不到半个小时饭菜就已经端上桌了，三碗粥，一大碗米饭，一盘野菜，一盘青菜，一盘腊肉青瓜。
　　因为父亲和弟弟躺在床上养伤不方便，所以饭桌就摆在两张床之间。
　　依旧是沈浪是白米饭，父亲，母亲，弟弟喝玉米粥。
　　沈浪要把米饭分给父亲和弟弟，结果被三个人果断拒绝了。
　　“我儿正在长身体，吃白米饭，玉米粥你咽不下去的。”父亲斩钉截铁道：“米饭你不吃，我也不会吃，你弟弟也不会吃。”
　　“对，绝对不吃。”弟弟沈建躺在一边床上道。
　　“我儿吃肉……”母亲将仅有的几片腊肉一块又一块夹到沈浪的碗里。
　　沈浪当然想要让父亲和弟弟吃，但是他知道他们是绝对不会吃的。而且他们看到沈浪吃肉，内心反而更幸福。
　　唉！真是偏心到没边了啊。
　　哪怕父亲和弟弟受伤养病，哪怕沈浪身体好好的，一家人也把最好的饭菜给他一个人吃。
　　吃完饭后，沈浪煎药，然后分别给父亲和弟弟服下。
　　弟弟断骨，需要喝骨头汤，再躺个两个月差不多就好了。
　　父亲虽然肺内的血肿和积液已经被引流出来了，暂时没有了性命危险，但顶多只能算是治了一半。接下来还要继续消炎，还要润肺，还要滋补身体，这些药物就不是山上挖得到的，需要花钱买。
　　“大郎，洗脚。”母亲端着温水上前，直接蹲下来要给沈浪洗脚，整个过程自然熟练，很显然过去的十几年沈浪都是母亲洗脚的。
　　“我自己来，我自己来。”沈浪可万万不敢让母亲洗脚，那太不孝了。
　　但母亲反而有些难过，道：“大郎，你以前最喜欢娘给你洗脚啊，怎么了啊？娘的手可干净了。”
　　她是担心沈浪在徐家过了几个月的富贵生活会嫌弃她。
　　沈浪明白了，每次给他洗脚也是母亲很幸福的一件事，因为这是她最宠爱的孩子。
　　于是，沈浪整个身心都荡漾在幸福中，看着母亲粗糙的双手给自己洗脚。整个过程中，她的目光和表情无限的幸福满足。
　　沈浪继承了这具身体和记忆，并没有完全继承情感。但仅仅几个小时内，他的内心就沦陷了，沦陷在父母弟弟的关爱中。
　　从此之后，你们就是我的亲生父母，我的亲弟弟！
　　他有责任让父母弟弟过上好日子。
　　此时，他耳边传来田十三淡淡的声音道：“沈浪，你的家人真是相亲相爱啊。不过你只有两天时间了，拿不出一千金币，你全家都要跟着遭殃了。”
　　……


第9章：赚钱！开始你的表演
　　听到田十三的话后，沈浪笑道：“十三兄要和我睡一床吗？”
　　田十三道：“还有两日，没有一千金币，杀你全家。”
　　然后，他直接走了出去。
　　沈浪舒舒服服躺在床上，他家里很破，有些地方屋顶已经漏了，所以父母和弟弟住在一个房间，沈浪一人一个房间。
　　不仅如此，他的床还很大很软，甚至薄薄的棉被都是新的。
　　家里是很穷，但却把一切最好的都给了自己。
　　乡下人家穷，好多孩子过年都不见得有新衣衫。沈浪家更穷，但是他一年有三套新衣衫，不管家里在困难，父母都会给他置办。
　　夏天一套，秋天一套，过年一套。
　　而弟弟沈建，从来没有过新衣衫，都是穿沈浪的旧衣衫。
　　他真的不知道为何会这样？父母会如此偏爱他？甚至都没有道理。
　　弟弟沈建是没出息，每日在外面瞎混，但是比起之前的沈浪已经好很多了啊，沈浪除了长得俊美之外，完全一无是处，如果不是地球沈浪穿越，就凭这个低能儿，不要说给父母养老了，自己生活都不能治理，需要父母一直照顾到老，之后再由弟弟养活照顾。
　　“废物沈浪，之前你欠爹娘和弟弟的就由我来还，用一辈子来还。”
　　沈浪心中暗暗立誓，一定要让父母过上好日子，一定要让弟弟娶媳妇，成家立业有出息。
　　而当务之急，就是度过眼前的这个危机！
　　田横给了他三天时间筹集一千金币，如今已经只剩下两天了。
　　时间一到，沈浪若拿不出一千金币，会发生什么事？
　　田横会杀他全家，他一贯说到做到。
　　两日之内，赚够一千金币，可能吗？
　　……
　　次日一早，沈浪起床之后给父亲和弟弟熬了药，洗漱之后吃早饭。
　　“砰砰砰……”
　　外面响起了敲门声，母亲脸上不安，便要去开门。
　　“我去开。”沈浪道。
　　开门之后，果然是田横手下的十三，十四义子。
　　“时间紧迫，去赚钱吧。”田十三直接道，语气依旧风轻云淡。
　　“大郎，怎么了？”母亲问道。
　　“娘，没事，是我两个朋友。”沈浪道。
　　母亲热情道：“是大郎的朋友啊，那一起来喝粥吧。”
　　田十三笑道：“不用了，我们吃过饭的，谢谢大娘。”
　　他的笑容也很热情，完全看不出是一个杀手，完全像是一个好小伙。
　　沈浪不慌不忙将碗里的白米粥喝完，母亲却又塞过来一个鸡蛋，道：“赶紧吃了。”
　　他本能就要将鸡蛋给父亲。
　　“吃了，立刻吃了。”母亲斩钉截铁道，然后又剥了一个鸡蛋，给父亲和弟弟一人分半个。
　　“好，我吃。”沈浪道。
　　看着他吃完，母亲才眉开眼笑。
　　“娘，我和朋友一起去城里，今天学堂来了一个很厉害的先生。”沈浪道。
　　母亲顿时紧张起来道：“大郎，那你中午回家吃饭吗？”
　　沈浪道：“中午肯定赶不回来了，晚上尽量回家吃饭。”
　　田十三热情道：“大娘，我家就在镇上，不会让沈浪饿着的。”
　　母亲道：“那劳烦了你啊，以后来家里大娘给你煮鸡蛋吃。”
　　“好咧。”田十三脸上笑容更加憨厚了。
　　然后，沈浪离开家去赚钱，田十三，田十四跟在后面寸步不离。
　　一千金币，对于他家而言的天文数字。
　　……
　　四个小时后，沈浪走出了三十几里，已经快到玄武城了。
　　此时前面路上有两个男子，气急败坏地走路，一边走一边骂骂咧咧的，应该是两父子，父亲四十几岁，儿子二十几岁。
　　田十三上前一步，热情道：“李叔，大路哥，好久不见啊！”
　　那对父子站定，看到是田十三，脸上表情有些尴尬，但很快也换上笑容道：“哦，是十三啊，有些日子不见了。”
　　田十三热情道：“叔，怎么也不去家里坐了？我爹都想你了，昨天还念叨着您也不去家里喝茶了，您虽然欠了我们家一点钱，但可千万不要生分了，您和我爹不是兄弟胜似兄弟啊。”
　　那个中年男子道：“明天就去，明天就去。”
　　田十三上前，搂住那对父子，朝着旁边的稻田深处走去，又走进了树林。
　　“叔，您好些日子也不去我家吃饭，我爹专门打的好酒都馊了，这不吩咐我送块肉到您家里去，没想到今天凑巧遇到叔了！”
　　田十三搂着父子俩进入树林后，语气更加亲热，仿佛亲叔侄一般。
　　“对了，叔！”田十三朝那中年男子道：“我爹说了，您欠我们家那钱不用还了。”
　　那个中年男子道：“那多不好意思，多不好意思啊……”
　　田十三道：“您和我父亲十几年交情了，情同兄弟这点钱算什么？我小时候还三天两头到您家吃饭了。”
　　那中年男子道：“那，那我明天就砍一个猪头，去看你爹去，一起吃酒。”
　　“好嘞……”田十三道。
　　然后，他飞快拔出尖刀。
　　“噗刺……”
　　闪电一般，刺入那对父子的心脏内，动作快得沈浪几乎看不清楚。
　　没有惨叫，没有哀嚎，那对父子直接死去，足足过了一会儿，鲜血才从伤口飙射而出。
　　“十四，去让兄弟们过来把这两具尸体处理了。”田十三道。
　　田十四道：“是，哥！”
　　田十三用丝巾擦干净尖刀，然后小心翼翼揣进怀里，仔仔细细看自己身上和袖子，确定没有沾染血迹，然后朝着沈浪道：“抱歉啊，看到两个熟人耽误了一些时间，我们接着赶路吧。”
　　“好。”沈浪道。
　　从头到尾，田十三脸上的表情都没什么变化，都是带着笑，包括杀人的时候。
　　两人继续赶路，朝着玄武城方向走去。
　　沈浪忽然问道：“田十三，刚才那个中年人是你叔？”
　　田十三点头道：“嗯，和我父亲一起逃难过来的，十几年交情了，小时候经常抱我。”
　　沈浪道：“他欠了多少钱？”
　　“三个金币，因为是熟人，利息低一些，利滚利之后二十五个金币。”田十三道：“他还不了了，昨天父子俩去了赌档，还欠了几个金币的赌债。”
　　因为二十五个金币，田十三毫不犹豫杀了这对父子，还是有十几年交情的父子。
　　而沈浪，足足欠了一千金币。
　　田十三道：“沈浪，我知道你只是拖延时间而已。剩下两天想要赚到一千金币完全是痴人说梦，所以现在告诉我你做不到，我给你一个痛快，别浪费我两天时间，如何？”
　　然后，他拿出了锋利的小刀擦拭一遍又一遍，只要沈浪点一点头，他立刻就用最快的速度将其杀死。
　　一千金币可能是上百户人家几十年的积蓄，完全是一笔巨款，凭借沈浪这么一个穷小子，两日时间想要赚一千金币，真的是不可能完成的任务。
　　沈浪望着田十三，认真道：“不需要两日，今天就可以！”
　　田十三惊诧道：“果真？”
　　沈浪道：“三个时辰内，我就赚到这一千金币。”
　　田十三眼睛大睁，惊道“三个时辰？”
　　这完全让人无法相信啊。
　　沈浪道：“对，三个时辰内。”
　　……
　　沈浪和田十三进入了玄武城内。
　　玄武城是怒江郡的八城之一，辖下有二十五镇，总人口超过二十五万，光城内人口就超过三万。
　　沈浪注意到玄武城墙竟然超过十二米高，周长近十里。
　　在中国古代许多行省主城也未必有十二米高的城墙，这只能证明了一件事情，这个世界的武力水平远超中国古代，所以需要更高的城墙防御。
　　城墙上的士兵大多穿着皮甲，军官穿着铠甲，竟然超过数百人之多。
　　进城之后，街道熙熙攘攘，店铺如云，比想象中的更加繁华。
　　沈浪在一家三层楼阁面前停了下来，上面招牌写着锦绣阁。
　　他不但要在这里赚到一大笔钱，还要狠狠报复徐家。
　　深深吸一口气，沈浪走进这座富丽堂皇的锦绣阁内。
　　请开始我的表演！
　　……


第10章：发财了！
　　锦绣阁是卖丝绸布匹的，与沈浪之前入赘的徐家是同行，只不过规模比徐家要小一些。
　　它的主人林家虽然比不上徐家豪富，但是在玄武城也是出名的大富之家，在周围的十几个城都有分铺。
　　最关键，这林家是徐家的竞争对手。
　　见到沈浪和田十三进来，立刻便有伙计上前招呼。
　　“客官您好，可是来看布料的，我们刚刚上市的新棉布，您摸摸看又细又软。”店铺的伙计眼睛犀利，一眼就看出沈浪没钱，所以推销的是棉布而不是丝绸。
　　沈浪直截了当道：“告诉你家主人，我要和林家做一笔大生意，至少让他每年多赚五千金币。”
　　这话一出，那个伙计一呆，脸上虽然带着笑，但内心无比鄙夷，就你这穷酸模样，要是每年能够赚五千金币你还会这么潦倒？
　　“客官，您就别打趣小人了。”店小二笑道。
　　田十三在边上道：“我是黑衣帮的田十三，请林家主人来谈一笔生意。”
　　这话一出，伙计便不敢不当回事了。
　　田横的黑衣帮在整个玄武城都是赫赫有名的，做赌档，妓馆，放贷生意，虽然平时和林家井水不犯河水，但这样的黑帮势力能不得罪尽量不得罪。
　　这伙计还以为田十三是代表黑衣帮来讹诈的。
　　“十三爷，大驾光临有失远迎。”一个胖乎乎的掌柜快步走了出来，大声道：“上茶，上好茶。”
　　店小二赶紧去沏了一壶香茗过来，给田十三和沈浪各倒了一杯。
　　掌柜道：“十三爷，您有什么事情和我说是一样的，我家主人早就想要和田横帮主结交了，这小小心意，不成敬意。”
　　然后他推了一个盒子过来，里面有二十金币，这其实算大手笔了。
　　田十三笑道：“林掌柜真的把我当成打秋风的了，是真有生意和你家老爷谈，不是上门敲诈。”
　　掌柜一愕，道：“真有生意？”
　　田十三道：“真有生意。”
　　掌柜道：“我做不了主？”
　　田十三道：“你做不了主。”
　　掌柜道：“那两位稍候，我这就去请老爷过来。伙计，给两位爷上点心。”
　　……
　　沈浪和田十三吃着点心喝着茶，等着锦绣阁的老板林默到来。
　　大约半个小时后，一个锦衣中年走了进来，他便是玄武城的富豪，锦绣阁的主人林默。
　　“两位有大生意和我谈？”林默问道。
　　他对田十三是没有什么畏惧的，生意做到他这个份上，背后也是有靠山的。而且他的儿子进入了天南武学，成绩很好，武举之后就会去做武官，所以哪怕对田横也没有什么畏惧，大家井水不犯河水便是。
　　沈浪道：“对，大生意！每年能够让林掌柜多赚至少五千金币。”
　　林默皱了皱眉头，他最不喜欢就是这种浮夸的青年，而且一幅小白脸的样子，看着就不可靠。
　　“说。”林默道。
　　沈浪道：“我有一个配方要卖给林老板，两千金币。”
　　这话一出，林默直接色变，面孔一寒道：“林某的时间宝贵，没有功夫和尊客浪费，送客！”
　　说罢，他直接端起茶就要赶人走。
　　就连田十三也惊呆了，一千金币就已经很荒唐了，沈浪竟然直接开口两千金币，这完全丧心病狂啊，他真是后悔带沈浪来锦绣阁了。
　　林默直接起身离去，半点机会都不给沈浪。
　　田十三冷冷瞪了沈浪一眼，寒声道：“你找死……”
　　眼看金主就要走了，沈浪直接从怀中掏出一块丝绸放在林默面前道：“林老板，你看这块丝绸上的颜色，值不值两千金币？”
　　林默转身，目光落在沈浪手中的丝绸，仅仅只有手帕大小。
　　田十三看了一眼，觉得沈浪这是失心疯了，这么小的一块丝绸竟然想要卖两千金币？
　　然而这位锦绣阁的老板眼睛猛地一睁，露出不敢置信的表情，快步走了过来，一把将这块丝绸拿起放在眼前，颤声道：“这，这怎么可能？竟然是金黄色，这怎么可能？！”
　　田十三一愕，这才注意到沈浪给的这块丝绸是明晃晃的金黄色。
　　沈浪道：“徐家靠什么发达的？就是因为他家的丝绸专供国君，就是因为他家的丝绸黄得透彻。”
　　在中国古代，黄颜色是皇族专属，只有皇帝，皇后，皇贵妃等人的衣衫才是黄色的。
　　在这个世界也差不多，在整个越国只有国君一家才可以用黄色丝绸。
　　但是这个世界丝绸的黄颜色是用栀子染出来的，黄是足够黄了，但是颜色单薄，不够明亮。
　　而沈浪拿出的这片丝绸，是用全新的配方染出来的，槐米汁液配上明矾后的黄色非常明亮，给人一种金黄的感觉。
　　在满清王朝皇帝的龙袍，就是用这种染料染出来的，在故宫博物院里面还能看到这些龙袍，何等尊贵华丽？
　　沈浪昨天去采摘草药的时候，顺便摘了许多的槐米。至于明矾是一种中药，家里还剩下一些。
　　他昨天熬煮中药的时候，顺便把这金黄色燃料也制成了半碗，然后把身上无色的丝绸内衣扯下来一块放进去染色。
　　染色完毕后，晾了一夜，用火稍稍一烤，这块金黄色的丝绸差不多就做出来了。
　　紧接着，林默飞快拿出了另外一块黄色的丝绸，这是他家用栀子染出来的。
　　没有对比就没有伤害，左边的丝绸黄得太俗气了，太直白了。右边沈浪的这块，金黄逼人，高下立判。
　　沈浪道：“这片丝绸是我昨天连夜染制出来的，效果其实不满意。如果时间足够，材料足够，完全可以做出更加明亮的金黄色，而且丝线就开始染色，然后在编织成丝绸，效果会更好。”
　　林默一愕道：“仅仅一夜赶制出来，竟然就有如此效果？”
　　沈浪道：“对，所以如果您得到配方后，染出来的丝绸只会更加金黄华贵。如果您把这金黄色的丝绸送到国君织造府面前，会发生什么事情？”
　　用脚指头都可以想到，国君的织造府会立刻抛弃徐家的丝绸，采用林家的。
　　到那个时候，专供国君的丝绸生意就落在林家手里。
　　这笔生意赚多少钱是小事，关键是名声和政治资源。
　　沈浪道：“林家主，我的这笔生意是否能够让你林家每年多赚五千金币？”
　　林默摇头道：“不止的。”
　　沈浪道：“那么，我这个金黄色染料配方卖您两千金币，贵不贵？”
　　林默道：“不贵，一点都不贵。”
　　旁边的田十三惊愕地望向沈浪。
　　很显然，前天夜里沈浪答应给田横一千金币买命的时候，就想到了赚钱的法子，完全是胸有成竹。
　　但没有想到的是，他竟然要赚两千金币！
　　更加没有想到的是，他赚钱的东西还要报复徐家。
　　没错，沈浪就是这么睚眦必报，光赚钱还不算，还要让徐家伤筋动骨。
　　一旦徐家失去了专供国君丝绸的生意会是何等损失？完全可想而知！
　　徐家的丝绸生意为何横行几个行省却没有人破坏阻挠？还不是因为他家的丝绸专攻国君织造府？
　　林默对着阳光痴迷地看着这片金黄色的丝绸，仿佛怎么也看不够，足足好一会儿，他开口道：“我如何相信这染料是你制造出来的？完全有可能是你捡到了这片丝绸而已。”
　　沈浪道：“我把材料都带来了，给我一个时辰，我把这金黄色的染料给您做出来，保证比昨夜更好。”
　　林默道：“当真？”
　　沈浪道：“当真。”
　　林默道：“好，我把整个后院拨给你，要什么东西尽管吩咐。只要你把这金黄色的染料现场制出来，就证明这配方确实是你的，这笔生意就成了。”
　　沈浪道：“两千金币。”
　　林默道：“绝不还价。”
　　……


第11章：逼我打你脸？好啊！
　　听到沈浪和林老板的对话，旁边田十三内心震撼之余也十分惊喜，义父田横虽然答应了沈浪，但心中完全不抱希望的，只是赌性大赌一把而已，反正他答应徐家三天内杀沈浪。
　　但没有想到沈浪竟然真的做到了，义父竟然真的得到一千金币，那负责这件事情的田十三当然也有莫大功劳。
　　“厉害，服了。”田十三朝着沈浪竖起了大拇指。
　　沈浪来到后院厨房中，将房门关闭，开始制造染料。
　　“林老板等我一个时辰。”沈浪道。
　　“好，我这就去准备金币。”林默道。
　　……
　　这金黄色的染料制造过程是非常简单的，2001年出版的《丝绸》中有详细叙述，杭州的丝绸博物馆也有专门的体验课程。
　　将槐米放在水中熬煮，将黄色的汁液煮出来，去掉渣子，黄色染料就出来了。
　　然后，加入明矾继续熬煮，这样黄色就变成了华丽高贵的明黄色，亮堂堂，金灿灿的。
　　所以，仅仅不到两个小时，沈浪就制出了半碗金黄色染料。
　　最后，沈浪把明矾和多余的槐米全部放在火里烧得干干净净，没有留下任何痕迹。
　　……
　　沈浪推开门。
　　锦绣阁老板林默，还有田十三立刻冲了上来，神情充满了期切。
　　沈浪直接将这半碗金黄色的染料递过去。
　　林默双手微微颤抖，在太阳光下仔细看这全新的染料。
　　他不得不发抖，这可不仅仅是染料，而且是他林家崛起的命根子。
　　“这种金黄色的染料不仅颜色出众，而且在丝绸上的湿牢度也极其出色，染色之后几乎不会褪色。”沈浪道：“林老板的两千金币准备好了吗？”
　　林默朝着桌子上一指，上面有一个箱子，而且盖子敞开，里面满满当当都是金币。
　　每个金币半两多重，这一千金币有几十斤。
　　两千金币，完全是一笔巨款啊，扣掉给田横的一千金币后还剩下一千，足够让一家人过上好日子了。
　　在现代地球一辈子，沈浪都没有赚过那么多钱。
　　“配方呢？”林默问道。
　　沈浪将怀中写好的秘方递了过去。
　　林默打开一看，上面只有短短几十个字，不由得一愕道：“这么简单？”
　　沈浪道：“对，就这么简单。”
　　林默道：“成本还不高。”
　　沈浪道：“对，很低。这个世界很多事情，点破之后就简单得很。林老板该不会觉得用两千金币买这几十个字不值吧？”
　　“不，很值很值。”林默笑道。
　　沈浪道：“林老板现在就可以亲自去验证这个配方，半个多时辰您就可以自己制造出这金黄色的染料，等您完成之后我再拿着金币离开。”
　　林默没有让下人去做，自己去准备材料，自己去后院厨房验证沈浪给的配方。
　　仅仅一个小时后，林默就制成了金黄色的染料，甚至比沈浪的更加出色。
　　“这事成了，我林家要发达了。”林默大笑。
　　沈浪道：“那恭喜林老板早日打败徐家，取而代之，告辞了！”
　　他抱着两千金币，直接要离去。
　　“慢着！”就在此时，外面响起了熟悉的声音。
　　然后，两个身影走了进来。
　　一个是他的前岳父徐家主，另外一个是他曾经的妻子徐芊芊。
　　顿时，沈浪毛骨悚然。
　　徐家主望着沈浪，寒声道：“沈浪，我是将你逐出家门，你怀恨在心我也不怪你。但是你不应该偷走我们研制出来的新染料配方，这可是徐家的命根，你这样做不但犯了盗窃之罪，还得罪了国君，该当何罪啊？”
　　锦绣阁老板林默惊讶道：“徐家主，这配方竟然是沈浪偷来的？”
　　徐家主道：“这位沈浪之前的名声林兄不是没有听过，蠢笨如猪好吃懒做，完全是废物一个。就凭他的本事，还能研造金黄色的染料？这配方明明是我徐家耗费了无数财力物力研制出来的，结果这贼子竟然监守自盗。我为何要将他逐出我徐家，就是因为他偷东西，还调戏我家中的丫鬟侍女，如此卑劣人品，见所未见，如今竟然骗到你林兄头上来了。”
　　徐芊芊柔声道：“如果不出预料的话，应该是他翻了我的抽屉，看到了这个配方所以偷偷记下来了。沈浪，我知道你恨我徐家，但是也不该犯下这等罪行。”
　　锦绣阁老板林默躬身道：“对不住徐家主，我差点上了这贼子的当！我当时还心中纳闷，这沈浪愚蠢不堪，为何会有这等绝妙配方，原来是偷来的，这就对了，我这就报官，让人来这捉拿这贼子！”
　　徐家主目光冰冷，望着沈浪道：“你在这里给我说实话，这金黄色染料配方是不是你在徐家偷的？你只有一次开口的机会！”
　　徐芊芊柔声道：“沈浪，如果你认了这个罪，那念在之前的情分上，这偷窃我们家就不计较了，如果你硬是不认，那父亲就要生气了。”
　　沈浪全身的汗毛都竖了起来，足足好几秒后毛孔才放松下来。
　　面对眼前这个局面，他不是没有预料过，但是真正发生的时候还是有些让人诧异啊。
　　林家一直一来都是徐家的竞争对手，敌人的敌人就是朋友，更别说沈浪给林家带来的新配方足够重创徐家了。
　　现在却会变成现在这个模样？
　　沈浪用最快的速度冷静了下来，朝着林默道：“林老板，可以私下谈谈吗？”
　　林默点头道：“没有问题。”
　　然后，林默和沈浪来到后院。
　　沈浪直截了当问道：“徐家主和徐芊芊是你叫来的？”
　　“对！”林默道。
　　沈浪道：“为什么？”
　　林默道：“我知道这个配方能够给徐家的生意带来巨大的打击，但我还是去通知了徐家主过来，对你倒打一耙。”
　　沈浪没有再问为什么，而是等着他的回答。
　　林默淡淡道：“沈浪，对于你们普通人来说，有钱就足够了。但对于我们来说钱不是最重要的，权势和力量才是重中之重。没有权势和力量，有再多的钱也保不住，只是等待宰杀的猪羊。”
　　沈浪道：“你林家若成为国君的丝绸供应商，自然也就有了权力。”
　　“不，这个权力太飘忽了。”林默道：“我的儿子在天南武院学习，成绩非常好，马上就要进行武举了。他的武举成绩，以及将来担任什么官职，比我林家赚多少钱要重要得多。徐芊芊的新未婚夫张晋，你可知否？”
　　新未婚夫？这么快！
　　徐家刚刚把沈浪赶出来，就让徐芊芊和张晋订婚了？
　　林默道：“张家的靠山是祝氏家族，你应该懂得祝氏在国中的分量。”
　　祝氏家族，越国的顶级权贵，国君夫人的娘家，祝戎更是天南行省总督，权势熏天。
　　不过张晋迎娶徐芊芊一豪商之女，除了看中她美貌，只怕更看中徐家的钱财吧。
　　林默又道：“张晋的父亲刚刚担任了怒江郡守，张晋武功高强，刚刚上任玄武城卫军守将。我若凭借着新配方夺走了徐家的生意，那就得罪了张氏家族这个新权贵，我的儿子怎么办？”
　　沈浪道：“那你大可以不买我的配方，当作什么事情都没有发生，为何还要出卖我？”
　　锦绣阁老板林默笑道：“你只是一个微不足道的小人物，半点价值都没有。唯一的价值便是林默和徐家对你的恨意，我出卖了你换来徐家的一个人情，何乐而不为。而且现在这个新配方就掌握在我手中，我完全可以和徐家分享，生意大家一起做。”
　　沈浪道：“徐家原本是完全没有把我放在眼里，就当我是一个蝼蚁，仇恨值是不足的。可是我把新配方卖给你借机搞垮徐家的生意，所以这仇恨值一下子就来了。”
　　“对了。”林默道：“所以，徐家欠我的人情就更大了，我儿子的前途就更有保障了。”
　　“林老板够狠，我明白了。”沈浪道，然后直接走了出去。
　　……
　　重新回到大厅之内。
　　林家的几个武士，徐家的几个武士将沈浪完全包围在中间。
　　而田十三站在边上仿佛睡着了一般，双目闭着。
　　而且，玄武城的几个官员也来了。
　　其中的一个年轻官员便是玄武城管刑狱的主簿，沈浪不由得重重看了一眼，对此人他有些记忆。
　　徐芊芊柔声道：“沈浪，你告诉几位大人，这个新染料的配方是不是你偷的？因为你不甘心被我抛弃才做出此事，你此时认罪我们可以不追究，只当你一时糊涂，若你冥顽不灵的话，就休怪我徐家无情了！”
　　面对眼前局面，沈浪心中仔细权衡，然后目光再一次朝那位主簿大人望去，并且搜索脑中的记忆。
　　没错，应该有六七成把握的。
　　“哈哈哈哈……”沈浪顿时放声大笑。
　　他本来是打算先暗中谋害徐家，没有想到现在就要翻脸了。
　　……


第12章：我要的不是赢，是碾压！
　　沈浪不由得再朝田十三望去，因为他代表黑衣帮田横的意志。
　　而刚才沈浪在做染料的时候，锦绣阁林默出卖他，派人去通知徐家前来，田十三很显然是看在眼里的，但他没有任何要阻止的意思，更没有提醒沈浪。
　　所以，此时沈浪面对的是三个庞然大物。
　　徐家，林家，黑衣帮田横。
　　那么现在他最聪明的做法就是承认这个配方是偷的，然后立刻去执行软饭升级大业，有权有势之后再疯狂报复。
　　因为徐芊芊当着玄武城的官员答应了，如果沈浪认罪就一切既往不咎。
　　她是爱惜名声之人，若沈浪认罪的话，她今天肯定是不会当面发难，只会让花钱让田横秘密处理掉他，那样至少沈浪今天就安全了。
　　可是！
　　想要将这盆脏粪水泼在沈浪的头上，还要让他唾面自干？
　　万万做不到，沈浪绝对不会这般窝囊。
　　沈浪望着徐芊芊，问道：“你说我这金黄色染料新配方是偷的，有何证据？”
　　徐家主冷笑道：“你沈浪只是一个不学无术的废物而已，而我徐家做了几十年丝绸布匹生意，对染料是最最擅长不过的事情。这金黄色的染料配方是我和芊芊呕心沥血亲自研发的，不知道耗费了多少人力物力财力，足足耗费了几年的时间，我们将这个秘密藏着掖着，就是想要国君织造府一个惊喜。然而没有想到你这个吃里爬外的东西，不但偷取我家财物，调戏我家侍女，连关系到我家命脉的染料配方都偷。”
　　然后徐家主寒声道：“芊芊，这新配方何等重要之事，你为何放在抽屉里面？”
　　徐芊芊道：“对不起父亲，之前我对沈浪完全信任，根本不知道他会做出这样的事情。”
　　然后，她望向沈浪道：“在徐家的时候，有仆人欺负你，我就抽了他们鞭子，下令任何人再敢说你半句坏话就赶出家门。你在徐家无人搭理，我不嫌弃你智力低下，木讷愚笨，每日都来与你说话，我对你这般好，你为何要做出这样的事情？就算为了报复我抛弃你，报复我个人就是了，为何要断我家族的命根？再说你若不做出那些丑事，我徐家又怎么会赶你出门？”
　　这话一出，在场官员脸色稍稍有些怪异。
　　不过对于徐家主和徐芊芊言语，有一半他们是相信的。
　　徐家确实精通于丝绸染料，否则他们的丝绸也不能专供国君织造府。而沈浪不学无术低能儿的名声他们也有耳闻，所以他们也坚定认为这个新配方是徐家研究出来，是沈浪偷窃的。
　　沈浪缓缓道：“你没有证据，我也没有证据，但谁都会相信这新配方是你徐家研究出来的，我有口难辩。”
　　徐家主心中暗笑：“你知道就好。”
　　这件事情真是爽啊，不但白白得了一个绝妙的金黄色染料配方，而且顺便还名正言顺将沈浪打入牢狱。
　　顿时，徐家主寒声道：“事情已经真相大白了，抓人吧！在酷刑之下，我不信这废物不招供。”
　　“徐家主何其急也？”沈浪笑道：“虽然我百口难辩，但想要证明这一点却轻而易举！说来也真巧啊，为了防止眼下这种情形的发生，我故意将这个金黄色染料配方做了一些保留，其实我手头上还有更高级的配方。”
　　沈浪又道：“徐家主，想要证明我是不是从徐家偷的染料配方很简单。我若是能够制造出比刚才更好的金黄色染料，那就真相大白了不是吗？”
　　徐芊芊笑道：“你虽然从我家偷走了配方，但你太不专业了。所以只要稍稍认真一点，完全可以制造出比刚才更好的。”
　　沈浪道：“我不专业，但你家够专业了吧，你号称那个配方是我从你家偷的。你徐家动用全家之力制造金黄色染料，然后和我比一比，看看谁的金黄色更加华丽，染出来的丝绸更加尊贵，一切都高下立判。”
　　沈浪确实有所保留，他之前交出的金黄色配方是中国十七世纪的。
　　但他的智脑里面，还有二十一世纪改良后的配方，尽管主材料是一样的，但比例火候稍有不同，还加了一些别的添加剂。
　　但是改良后的金黄色配方，也只能提升一两成左右。
　　徐家已经拿到他的配方，沈浪在黄颜色上能赢，但不能彻底碾压。
　　所以，他还要再开一条战线。
　　于是沈浪道：“当然，如果仅仅只在金黄色染料上赢你们，还无法证明我的才华，你精通于染料，那么我问你，哪一种颜色最难？”
　　徐芊芊道：“最难的颜色当然是紫色，那才是染色工艺的巅峰。”
　　没错，在古代最难染出的颜色是紫色，而不是黄色。
　　当然不是染不出紫色，在中国古代先有用紫草根做紫色染料，但是颜色低劣。之后用紫这种染色海螺制造紫色染料，紫色才好看一些。
　　齐桓公就喜欢穿紫色的衣衫，当时一匹紫色的布顶得上五匹白布，可见昂贵珍稀。
　　在西方用染色海贝制造紫色染料，古代及的托勒密王朝末代女王也超级喜欢这种紫色，不但衣服，甚至船帆都染成了紫色。
　　但不管是染色海螺还是染色海贝提炼紫色染料，耗费的成本都是极度惊人的，仅仅一克的染料就需要三百只染色海贝。
　　此时大炎王朝，还没有找到从染色海贝，染色海螺提取紫色的办法，那么这世界紫色染料从何而来？直接就是用蓝色和红色染料混合而成的。
　　但是染色效果实在是不敢恭维，首先是染色不均，颜色呆板拙劣，最关键是两种染料的湿牢度不一样，所以紫色丝绸往往容易褪色。
　　沈浪道：“紫色染料比黄色染料更难对吗？”
　　徐芊芊道：“那是当然！”
　　紫色染料被这个世界的布匹丝绸界誉为不可攻克的难题。
　　“为了彻底证明我在染色工艺上的才华，我们不仅比黄色，还比紫色。”沈浪道：“你徐家动用全家之力制造这两种颜色，我只有一个人，也没有钱，我用最简单最低的成本制造染料，然后当着在场几位大人的面，看谁制造出来的染料最出色，最染出来的丝绸最美丽动人？”
　　“我会向所有人证明，在染色工艺上，我沈浪一人足够碾压你们整个徐家，让所谓的偷窃罪名成为彻底的笑话。”
　　“沈浪，你真是幼稚可笑。”徐家主冷笑道：“我们凭什么要和你比？浪费我们时间，直接拿下，在牢里动刑不信你不招供。”
　　沈浪望向在场几位官员道：“几位大人，觉得我的法子如何？”
　　在场几位官员平常都被喂饱了，而且城主府也专门打过招呼。
　　所以，沈浪问他们的时候，几位官员就仿佛没有听见一般，根本不搭理。
　　沈浪朝着最年轻的那个官员一直看。
　　这位年轻主簿大人在玄武城中掌管刑狱，抓不抓沈浪他的话语权最大。
　　与此同时，沈浪脑子里面回忆着和这位年轻主簿大人的往事，尤其是他说过的话。
　　如果记忆没有出现差错的话，这位大人会站在徐家对立面。
　　见到沈浪目光望来，那个年轻官员大约犹豫了半分钟。
　　然后，他直接站出来道：“徐家主，就让他试试看，如果他赢不了徐家，就证明他的配方是偷的，直接抓了便是。”
　　这位年轻官员一开口，顿时徐家主目光一冷。
　　这些官员平时都喂饱了，对徐家的事情只会睁一只眼闭一只眼。眼前这个主管刑狱的主簿大人刚刚到任不久，虽然还没有收过徐家的钱，但城主大人已经吩咐过他了。
　　为何他此时却要唱反调？难道不知徐家马上要和太守联姻吗？
　　徐家主寒声道：“王大人，你确定？”
　　年轻的主簿大人道：“我确定！”
　　这位年轻的主簿主管刑狱，要抓人的话还真饶不过他去。
　　徐家主眉头一皱，便要拿出城主府压这位年轻的主簿，但是徐芊芊却扯了扯父亲的袖子。
　　对沈浪没有人比徐芊芊更了解了，他哪里会什么染色了？
　　这金黄色染料配方沈浪从哪里得来不得而知，但徐家已经试过了沈浪的那个配方，她家远比沈浪更专业，所以制造出来的黄色染料也比沈浪更加出色。
　　至于紫色？
　　不自量力的沈浪还不知道，徐家刚刚攻克了紫色的新染料配方，用了全新的材料，简直是颠覆性的，可以秒杀市面上一切紫色丝绸。
　　沈浪怎么都必输无疑，早死晚死都是死，为了这点小事当面和主簿大人对抗非常不智。
　　得到女儿的暗示，徐家主皱眉道：“那就依王大人的，看这废物能拖到何时？”
　　沈浪道：“若是在黄色和紫色染料我都赢了你们，那证明了什么？”
　　徐芊芊不甘道：“那证明之前那个黄色染料配方不是你偷的，是我们冤枉了你。”
　　沈浪道：“那到时你们就要承认污蔑啊，还就要向我赔礼致歉了。”
　　徐家主寒声道：“等你赢了再说吧。”
　　沈浪道：“那好，就以三个时辰为限！三个时辰后，一较高下，真相大白！”
　　“可以！”在场的一名官员道。
　　徐家主道：“立刻去家里，抽取最好的大工，芊芊亲自坐镇，务必制造出最好的紫色染料。”
　　“是！”徐芊芊道。
　　这次，徐家要动用全家之力了。
　　而沈浪依旧只有一个人，朝着林默道：“林老板，又要借用你的后厨一用了。”
　　“当然。”林默道。
　　……
　　沈浪进入后厨之后，依旧用槐米和明矾制造黄色染料。
　　只不过这一次，他是直接从智脑中调出的二十一世纪的改良配方，就没有那么粗糙了，而是加入了其他的辅助材料，比例和火候都有了变化。
　　虽然主材料不变，但通过了现代科技的改良之后，制造出来的黄色染料效果会更上一层楼，更加像是黄金的颜色。
　　当然，改良毕竟是改良，无法彻底碾压原有的配方。
　　所以，关键还是紫色。
　　用最快速度配制了改良的金黄色染料配方，任由在那里熬煮着。
　　接下来，沈浪重点放在紫色染料制作上。
　　掏出了他的秘密武器。
　　紫色染料最好的来源，石蕊地衣。
　　这是一种苔藓，到处都是，压根就不值钱，但用这种材料制造出来的紫色，是最生动，最活泼，最靓丽的。
　　在十八世纪的英国，库斯伯特无意中发现了一种苔藓植物可以制造紫色染料，而且效果无比之好。
　　从此之后，这种石蕊地衣提炼的紫色染料一直统治染料届一百多年，一直到化学工业突飞猛进后，才有了成本更低廉的人工合成紫色染料。
　　那么沈浪为何提前预备了石蕊地衣呢？
　　因为这是他的有备无患啊，万一金黄色配方不够分量，那就再加上这个紫色的。
　　沈浪将已经干掉的石蕊地衣碾碎，然后和煤灰，尿液一起熬煮。
　　很快就得出了纯粹的紫色。
　　接下来，再用明矾提亮。
　　很快，成本低廉，但是靓丽美妙的紫色染料就出来了。
　　比起这个世界的紫色染料不知道高明到哪里去了。
　　然后，沈浪拿起一片无色的丝绸放在染料里面染色，染色完毕之后，再放在太阳地下晒。
　　很快，紫色的丝绸出现了。
　　好美妙的紫色的，如此明艳生动，高贵内涵。
　　完全将这个世界的紫色丝绸秒杀了。
　　然而，沈浪要做的不仅仅是紫色。
　　光一种紫色是能够赢徐家，但打脸都还不爽。
　　他抓紧一切时间，直接利用林默家的材料，制造出了七种染料，要染出最最华丽，最最神秘，最最神奇的彩虹丝绸！
　　也就是将红橙黄绿蓝靛紫其中颜色，染在同一块丝绸上。用分割分段的方法进行染色，如果速度足够快，动作足够精准，制造出来的彩虹丝绸会无比惊艳，无比飘逸。
　　尽管他不是专业的染工，但确实染料爱好者发烧友，但是在丝绸博物馆的时候，他接连去玩了半个多月，完全当作很有意思的兴趣课沉迷了蛮长时间。
　　而之前这个沈浪入赘徐家的时候，天天都看到工人在染布，留下了相关的记忆。
　　最关键是沈浪脑子里面的外星人笔记本电脑里面有资料，把每一个步骤，每一种材料都写得清清楚楚。
　　所以，他虽然做不到最专业最好，但已经足够可以了。
　　三个时辰后，沈浪的金黄色丝绸，紫色丝绸和彩虹丝绸全部染成了。
　　紫色丝绸就已经足够大赢徐芊芊了。
　　而这个彩虹丝绸，则完全是杀手锏。
　　是这个世界前所未见的，这惊艳绝伦的效果，足够可以将徐家的丝绸碾压成为渣渣！


第13章：啪啪打脸前妻，赔礼道歉！
　　沈浪还没有出来，但是徐家染出来的金黄色和紫色丝绸已经放在桌面上。
　　此时，整个大厅点燃了几十根蜡烛，亮如白昼。
　　之前沈浪染出来的金黄色丝绸也摆在了旁边。
　　如果单独看还很难分出高下。
　　但在高光下两块丝绸细细比较，还是可以分辨出徐家染出的金黄色丝绸比沈浪那块更加华丽，更加纯粹。
　　这是很正常的，徐家更加专业，物力更丰富，经验也更老道，所以得到沈浪的配方后，完全可以制造出更优秀的黄色染料。
　　但所有人的注意力在徐家的这块紫色丝绸上，在无数烛火的映衬下它显得尤为亮眼。
　　徐家最出色的染色工匠躬身道：“老爷，小姐，这就是我们的紫色新染料。不再是用蓝色和红色混合而成，是从一种紫草中提炼出来的，我们精益求精所以没有投放上市，但染色效果比起之前好上了太多太多了。”
　　徐家主，林默等人纷纷对着烛火看这紫色的丝绸。
　　果然生动了许多啊，和之前的紫色染料完全有了质的飞跃。
　　不但颜色纯净度高出了许多，而且鲜艳了不止一个级别，真是极其优秀的紫色新染料啊，徐家又要大发一笔横财了。
　　这才是徐芊芊的底气，要稳赢沈浪的底气。
　　那位年轻的主簿大人将丝绸那在手中细看，也不得不承认这种全新的紫色确实非常优秀。他虽然不是贵族，但也是出身名门，尤其偏爱紫色锦缎，对这方面是非常有鉴赏能力的。
　　徐芊芊道：“许工匠，关于金黄色新染料的事情，你和几位大人说一说。”
　　那位徐家最出色的染色工匠道：“启禀诸位大人，小人家里世世代代干的染料活计，小人也从小爱钻研。尤其黄颜色是专供国君的，所以小人把大部分精力都投入在了黄颜色和紫色上，我实验过了上百种原料，而槐米就是其中一样，这里有小人的原始记录本为证。”
　　说罢，他交上来了一个册子。
　　这位负责玄武城刑狱的主簿大人接过来翻看一看，里面果然密密麻麻记录着各种尝试配方，其中就有槐米。而且看这字迹已经有些时日了，不是作假。
　　这个染色工匠道：“这沈浪以前是徐家的姑爷，不过因为智力低下被人瞧不起，不知道出于什么原因，他竟然来我的染房溜达，我用槐米做新染料实验的时候，被他瞧见了。”
　　他并没有完全说谎，他确实用过槐米做黄色染料的实验，但他不知道往里面加入明矾提亮，这是最关键的一步，缺失了当然不成。而且因为工序的原因，使得他用槐米提炼出来的颜色并不是出类拔萃，所以他的槐米配方算是失败了。
　　之前的沈浪经常去染房溜达，喜欢看这些花花绿绿的东西也是真的。
　　正是基于以上的原因，徐家主和徐芊芊才有绝对的自信，这个金黄色染料配方不是沈浪自己研究的出来的。
　　这二人对沈浪的能力实在是太了解了，一个低能儿，真的什么都不会的废物。
　　徐家主道：“诸位大人，此时人证物证俱在，可以抓人了吧。”
　　他虽然说的是诸位大人，但是眼睛却直接盯着那位年轻的主簿大人，如果不是这个愣头青多事，沈浪早就抓起来了。
　　那个年轻的主簿大人看着这本册子，又看了手中全新紫色染料的丝绸，也不由得点了点头。
　　“看来确实如此了。”他淡淡道。
　　“来人，去将里面的沈浪抓来。”徐家主喝道。
　　然后不等官差出手，徐家的武士越俎代庖直接冲了进去。
　　而在这个时候，后院的门被推开，沈浪走了出来。
　　徐家主寒声道：“沈浪，现在人证物证俱在，你等着进大牢吧！”
　　沈浪顿时望向了那个年轻的官员。
　　主簿大人淡淡道：“所有的证据都指向你偷窃。”
　　沈浪先望向徐家提供的金黄色丝绸，果然明艳出色啊。
　　这点他毫不意外，得到了沈浪配方的徐家，本就应该做得比他更好。
　　沈浪道：“这就是你徐家用尽全力做出的金黄色染料吗？”
　　徐家主道：“对，是不是比你的更加出色华丽呢？”
　　沈浪道：“是比我之前染出来的那块更出色，但是我说过了，我对配方有保留，那和我刚刚染出来的这块丝绸比比看呢？”
　　沈浪拿出了他刚刚染出来的金黄色丝绸，二十一世纪改良配方。
　　所有人目光凑了上来。
　　徐芊芊眼睛一缩，她一眼就判断出，沈浪刚染出来的金黄色丝绸赢了，比徐家的好了连一成半左右。
　　怎么可能？！
　　沈浪真的制出了更好的金黄色染料？
　　这个提升的幅度虽然不大，在场的几个官员甚至都分辨不大出来。但是徐芊芊和徐家的工匠一眼就看出了，沈浪刚染出来的黄色丝绸，更像是黄金，显得更加华贵。
　　徐家主心中惊愕妒忌。
　　没有想到沈浪真的还藏着掖着，竟然还有更高的金黄色配方。
　　不过，他不相信在场的官员能分辨出来。
　　于是，徐家主寒声道：“我看也差不多啊，根本赢不了我家的金黄色丝绸。所以，你压根不能证明配方不是从我家偷的。”
　　对于徐家主的无耻，沈浪早有预料。
　　所以，战线不在金黄色，而在紫色上。
　　沈浪目光望向桌面的那块紫色丝绸，这就是徐家的新紫色染料吗？果然非常出色啊，比市面上所有的紫色丝绸不知道好到哪里去了。
　　这色泽纯净度很高啊，而且非常明艳！
　　难怪徐芊芊有必胜的把握。
　　但是……
　　比起沈浪用石蕊地衣提炼的紫色染料还是有不小的差距。
　　紫草提炼的紫色染料还是太单调了，而且有一点点苍白，没有灵气。
　　沈浪顿时笑道：“徐芊芊，眼前这块丝绸的紫色，确实是你们徐家最高的水准了吧？绝对没有藏私了吧！”
　　“没有。”徐芊芊道：“沈浪，除非你制造的紫色染料比我家的更高明，否则你依旧是无耻的盗窃者，不但偷走了金黄色染料配方，还偷走了紫色染料新配方，真是家贼难防啊！”
　　沈浪二话不说，拿出了自己染出来的紫色丝绸，摆在所有人的面前！
　　瞬间，徐家主和林默眼睛猛地大亮。二人先是露出了不敢置信的表情，然后是无比贪婪的目光。
　　任何东西最怕的就是比较。
　　之前单单看徐家的紫色丝绸觉得还不错，但此时和沈浪染出来的紫色丝绸比起来，差距完全清晰可见。
　　徐家染出来的丝绸虽然已经紫得非常纯粹了，但太单薄，看上去廉价而且艳俗。
　　然而沈浪这片丝绸染出来的紫色，深邃灵动，完全不在一个级别上。
　　根本不需要人判定输赢了，完全一眼就能立判高下。
　　沈浪冷笑道：“徐家主，徐芊芊，我这新的紫色染料该不会又是偷你们家的吧？”
　　徐家主和徐芊芊不由得互相对视一眼，内心无比惊讶。
　　这怎么回事？
　　沈浪在她家入赘几个月，她最了解不过啊，智力低下，不学无术，完全是一个废物啊，什么都不懂啊。
　　怎么此时竟然研制出了两种如此出色的染料？
　　金黄色和紫色，这两个巅峰之色，足够颠覆整个市场，足够引起染料工艺的革命啊。
　　这真的不合理啊，沈浪蠢笨如猪的人，怎么可能会懂这些？
　　徐芊芊的想法原本是对的，但她完全没有想到之前那个愚蠢的沈浪已经死了，眼前这个沈浪是穿越过来的地球人灵魂。
　　沈浪冷笑道：“莫非是这块紫色丝绸赢得还不够明显？那这一块呢？”
　　紧接着，他拿出来的杀手锏，彩虹丝绸！
　　在亮如白昼的无数烛火之下，这彩虹丝绸美轮美奂，惊艳绝伦。
　　所有人完全倒吸一口气凉气！
　　这怎么可能？
　　太华美了，太灵气了啊。
　　多姿多彩，却没有丝毫艳俗，关键颜色的过度竟是如此自然。
　　如果说之前沈浪拿出的紫色丝绸是大胜，那这个全新的彩虹染色丝绸，则完全是碾压了，将徐家的那片紫色丝绸衬托得俗不可耐，不堪入目。
　　沈浪笑着问道：“徐家主，徐芊芊，我这彩虹丝绸的新染料配方，难道也是从徐家偷的不成？我早就说了，在染色工艺上，我一人足够碾压你们整个徐家，还说我偷你家的配方，真是可笑可耻！”
　　空气中仿佛传来了啪啪啪的打脸声。
　　徐家主和徐芊芊惊诧地望着沈浪？
　　对于这个赘婿，难道她们错过了什么吗？
　　他既然如此精通于染料技艺，为何徐芊芊完全不知？
　　这种染料技艺对于别家来说或许用处不大，但对于徐家来说就太有用了，完全能够让徐家的生意再上一层楼啊。
　　在古代其实丝绸都差不多的，关键就在于染色。
　　一旦颜色技艺远胜竞争对手，就可以让丝绸和布匹生意立于不败之地啊。
　　沈浪朝着那位年轻官员道：“主簿大人，请您主持公道。”
　　这位年轻的主簿望向徐家主一眼道：“请您确认一下，这紫色染料和彩虹丝绸染料是不是沈浪从徐家偷的啊？”
　　顿时，徐家主脸色一阵抽搐。
　　这个年轻主簿真是一个愣头青啊，离开城主府的时候，难道他的上官还暗示得不明显吗？
　　徐芊芊的未婚夫可是郡守大人的儿子，你得罪张家难道不要前途了吗？
　　徐家主心中怨毒瞥了这位年轻主簿一眼，真的起了将他赶走罢职的念头。
　　不过那也是需要幕后操作的，至少需要郡守大人动手，而且表面上他一个商人不能对一个主簿无礼。
　　“不是！”徐家主寒声道。
　　年轻的主簿望向徐芊芊道：“徐小姐，你说呢？这紫色染料和彩虹色染料配方，是不是沈浪从你家偷的呢？”
　　徐芊芊美眸一缩，她看出来了，这位年轻的主簿不仅仅是愣头青啊，他在内心敌视徐家啊。
　　徐家难道和他有什么过节？又或者张晋和他有过节？
　　这位年轻主簿有什么胆子敢和郡守大人的姻亲做对？
　　“不是。”徐芊芊淡然道。
　　“既然不是，那沈浪就是冤枉的了。”年轻的主簿大人道：“徐家主，徐小姐，两位给沈浪赔礼道歉吧！”
　　徐家主顿时要气炸了，冷哼一声，猛地一甩袖子直接离去了。
　　徐芊芊脸色变幻几下后，朝着沈浪微微一福道：“抱歉了，因为之前的一些误会，所以冤枉了你，告辞！”
　　然后，她曼妙优美的身姿也款款离去。
　　她已经决定了，回去之后立刻让张晋报复这位年轻的主簿，玄武城内绝对不允许有敌视徐家的官员存在。
　　待徐芊芊走后。
　　沈浪朝着这个年轻的主簿拱手行礼道：“多谢主簿大人，好久不见，别来无恙！兄台近年可好？玄武伯爵府的金小姐可安好？”


第14章：沈浪与伯爵千金之缘分
　　这位玄武城年轻的主簿大人名叫王涟，今年在二十一岁，中举之后担任了玄武城的主簿。
　　当然他并没有放弃科举大业，当官的同时依旧在读书，准备继续考进士。这在中国古代一般是不行的，顶多去做幕僚然后一边备考，但是在这个世界却可以。
　　他并非玄武城人，家在南远郡，但是才名显赫，哪怕在玄武城也闻名遐迩。
　　他还有一个身份，那就是玄武伯爵府的远亲。
　　那么，沈浪认识这位主簿大人吗？
　　还真认识，在三年前他还教过沈浪读书，大约坚持了近半个月左右。
　　而且这段往事还涉及到了一个人，那就是方圆几百里内的第一美人，所有青年男子的梦中情人，玄武伯爵府千金金木兰，被誉为玄武城的公主。
　　当时金木兰率众打猎，来到了沈浪家的后山，遇到了一头大黑熊，她的战马受惊，直接横冲出去。
　　而当时的沈浪是一个智力低下的书呆子，蹲在路中间，手里拿着一本启蒙书籍在摇头晃脑地念。
　　为何一定要蹲在路中间，因为这里有一群蚂蚁在搬家，他不是在数蚂蚁，而是担心这群蚂蚁被人踩死，所以就守在这里等蚂蚁搬家完毕离开，一旦有人经过这里，他就会提醒绕开。
　　金木兰受惊的战马直接朝着沈浪冲了过来，后面一头巨大的黑熊疯狂地追击，身上还插着十几支箭。
　　眼看沈浪就要被战马踩成肉泥了。
　　这位玄武伯爵府的小姐快速下马，站在地上，用一只手活生生将一匹受惊的高头大马拽在原地，救了沈浪一条小命。
　　不仅如此，身后那条黑熊依旧冲了过来，巨大的熊爪朝着金木兰脑袋拍去。
　　金木兰一手拽住了战马，另外一手猛地拔剑挥斩，将那头巨熊脑袋直接斩落，这武力值简直牛逼了。
　　而当时的那个低能儿沈浪，被马蹄擦过后脑，直接昏厥了过去。
　　要说伤得多重，那倒是没有，关键是被吓晕的。
　　所以关于这段记忆刻骨铭心，却又比较模糊。而且当时金木兰小姐浑身都穿着铠甲，面甲也遮住了脸蛋，那个低能儿沈浪压根不知道这是伯爵府千金。
　　沈浪阅读这段记忆的时候，根据这个女人的银甲，还有这支队伍的旗帜，盾牌的徽章，认出了她是金木兰。
　　金木兰算是救了沈浪一命，但沈浪毕竟是被她的战马擦伤的，她会负责到底。
　　所以她从伯爵府派去了一名大夫，一些补药，为沈浪医治。
　　甚至还亲自去探望过沈浪一次，只不过当时沈浪昏厥不醒，没有见到。
　　金木兰可算是玄武城的公主，身上高高在上，比起徐芊芊不知道高贵了多少倍。而当时沈浪只是蝼蚁一般人物，她的战马别说擦伤了沈浪，就是将他踩死也是活该。
　　但是这位贵族千金不但派人医治，还亲自探望。
　　所以，玄武伯爵府爱民如子是真的。
　　当时的王涟刚刚中举，还没有担任主簿，因为是伯爵府远亲，所以来伯爵府做客。
　　当然就算是远亲，他也很少有和金木兰小姐接触的机会。尽管他是新晋举人，但身份和金木兰还是差距太远。
　　而他对金木兰非常爱慕，听说此事之后，知道金木兰竟然来探望过沈浪，所以专门来到沈浪家中慰问，得知沈浪还在镇上学堂念书，便亲自教沈浪读书，万一金木兰来探望沈浪见到这一幕，定然对王涟印象深刻。
　　当然，当时的沈浪蠢得和木头一样，根本就教不会，王涟才华横溢，仅仅十八岁就中举了，还真没有见过沈浪这么蠢笨如猪的人。
　　他整整坚持了半个月，但金木兰始终也没有再来沈浪家里，因为她出军务去了。
　　于是王涟放弃，没有再去沈浪家教他念书了，教沈浪这种蠢货念书简直就是煎熬。
　　但他和沈浪，确实勉强是故人关系。
　　这次再见面，王涟已经蓄了短须，而且穿着官服，在加上沈浪脑子里面的记忆只有区区几个人比较清晰而已，所以他用了一会儿时间才记起来这个人。
　　也正是这个缘分，所以沈浪才大胆地要求和徐家比试，并且拿出了紫色染料和彩虹色染料。
　　因为他知道这位年轻的主簿大人和张晋有仇。
　　当时在教沈浪读书的时候，王涟嘴里不止十次咒骂过张晋。
　　一切都在计划之内。
　　……
　　听到沈浪喊一声兄台。
　　这位主簿大人微微皱了一下眉头，没有回答沈浪的话，而是道：“你好好的书不念，却去弄什么染料，不是自甘堕落吗？”
　　这倒不是偏见，在这个世界有两种技艺最高贵，一是读书，二是练武，几乎不分上下。
　　在中国古代宋朝之后，文人基本上都压制武人，文贵武贱。
　　然而在这个世界，在大炎王朝，文武是一样高贵的，都是绝对的统治阶级。
　　武举和文举一样显赫尊贵。
　　而做染料工匠，则完全是贱业了。
　　刚才徐家那个染料大匠，已经是极其出色了，但从头到尾都没有名字，都只是以许工匠称呼之。
　　当然，这位主簿大人也只是说说而已。
　　当时为了讨好金木兰小姐，他教过沈浪半个月读书，对沈浪的蠢笨如猪可是记忆犹新，这样的人念一百年也考不上秀才，读书完全就是浪费时间浪费生命浪费金钱。
　　“至于伯爵府金小姐！”年轻的主簿大人王涟扭头瞥了沈浪一眼道：“她是百年贵族嫡女，尊贵无比，所以她的名字不是你一区区乡野之人能够直呼的。”
　　说罢，主簿大人王涟直接转身离去。
　　转身过去的时候，他的脸上露出了不屑。
　　刚才他之所以跟徐家过不去，完全是因为和张晋有过节，借机打压一下徐家，根本不是看在沈浪和他的交情上。
　　尽管他教过沈浪半个月时间念书，但在他心中，可没有半分交情。
　　“可笑的乡野村夫，竟然还想借机和我攀上关系，真是痴心妄想，浅薄无知！”
　　年轻的主簿王涟心中冷笑道，然后直接骑马回府。
　　沈浪在后面看得清清楚楚了，这位主簿大人压根就看不上他，不想攀什么往日交情。
　　当然，这点他毫不意外。
　　……
　　主簿大人王涟走了之后。
　　锦绣阁老板林默道：“沈浪，你赢了，狠狠地打脸了徐家。但是，还不如输了，现在你更惨了！”
　　黑衣帮的田十三淡淡道：“沈浪，你完了！”
　　林默道：“主簿大人只是敌视徐家，所以才有打压之举，压根不是为了保你。所以你接下来遇到什么麻烦和危险，人家根本不愿意搭手相救，你高攀不上的。”
　　这些，沈浪都知道！
　　这位主簿王涟年轻气盛，出身名门，当然不会将一个乡下破落户放在眼里，根据之前的记忆，沈浪对他是有足够了解的。
　　但今天借他压下徐家就已经足够了，沈浪也压根没有奢望和他攀上什么关系。
　　而且很快，沈浪就要成为这位王涟的情敌了。
　　所以，沈浪全家还没有脱离危险，甚至陷入了更危险的境地，徐家现在更想弄死他了。
　　他只是在争取时间而已，仅仅只要一天时间施展他的逆转计划。
　　一旦成功，就能彻底扭转局面，甚至凌驾于众人之上。
　　到那个时候，徐家，林家，田横都休要伤到他一根汗毛，还要惶恐沈浪会不会来打压他们了。
　　而这一天时间，就要靠彩虹染料的价值了，这也是他刚才染出彩虹丝绸的原因。
　　这彩虹丝绸一定要足够惊艳震撼，表现出巨大的价值，一定要让徐家垂涎三尺。
　　如果不出意外的话，徐芊芊很快就回来找他。
　　今天的事情确实凶险，但基本上都在他的计算之内。
　　……
　　果然，沈浪离开林默的锦绣阁不久，徐芊芊就出现了，她的马车出现在面前。
　　“沈浪，我之前小瞧你了。”徐芊芊柔声道：“没有想到你竟然为了我去学习染色，你真是有心了，之前为什么不说啊？”
　　她这样想再正常不过了，之前的沈浪对徐芊芊确实非常痴迷，愿意为他付出一切。
　　而徐家是做布匹丝绸生意的，那在徐芊芊看来，沈浪为了讨好他，为了做一个有用之人，专门去学习染料也是理所应当的。
　　而做染料这一门技艺的，聪明人可能还真不行，需要一根筋的蠢笨之人，无数次地实验，最终发现最完美的配方。
　　“如果你早早说出来，我也不需将你赶出家门啊。”徐芊芊声音更温柔了，道：“你我的婚姻本就是假的，我要嫁给张晋公子。但是你依旧可以回到徐家做一个供奉，怎么样？”
　　沈浪没有出声。
　　徐芊芊目光柔美，娇声道：“沈浪，我每个月给你十个金币，足够你养活全家了。只需你将紫色和彩虹色的染料配方交出来，我可以为了准备最好的染房，让你一心一意投入到染色工艺之中，做一个最出色的匠人。你不是很爱我吗？你不是愿意为我付出一切吗？这样你就可以帮到我了。”
　　……


第15章：金木兰捡了一只沈浪回家
　　徐芊芊这个女人还真是自我感觉良好啊。
　　我可以抛弃践踏你，但你却要和往常一样迷恋我。你沈浪没有用的时候将你扫地出门，你有用的时候就进入我家里做牛做马。
　　沈浪什么都没有说，直接转身离去。
　　徐芊芊道：“沈浪，就算你会染色技艺，但完全改变不了什么，你还是之前的那个你，千万不要以为你的染料赢了我们家的工匠就有多么了不起，我们家有几十个染色工匠，全部连名字都没有。”
　　这话倒是真的，所谓的染色工匠只不过是一个低贱的仆役而已，技术是第一生产力在这个世界可不大流行。
　　所以就算沈浪会制造染料，在徐芊芊眼中还是一个乡野村夫而已，哪怕是一个长得超帅，也只是卑贱之人。
　　“你不会读书，不会习武，你什么都不会，除了进入我家染房你根本找不到一口饭吃。”徐芊芊道：“而且你不要忘了，你还欠田横一千金币。”
　　林默不买沈浪的新染色配方，徐家想要巧取豪夺，那一千金币当然就没有着落了。
　　此时，田十三如同幽灵一般出现在沈浪的面前道：“我还是那句话，今天晚上之前拿不到一千金币，杀你全家，我黑衣帮说到做到。”
　　徐芊芊柔声道：“沈浪，你已经走投无路了，仅仅只有不到一天的时间，你上哪里去赚这一千金币？唯一的生路就是投靠我家，并且将两个染色配方无条件献上，这样我可以让田横免了你的这笔债务。”
　　田十三道：“天快要亮了，今天晚上我们就去你家拿钱，你的时间不多了，还有不到七个时辰。”
　　徐芊芊道：“沈浪你该不会是对主簿大人王涟抱有期待吧？他不可能再来救你了，况且今天他也不是为了救你，只是因为和我未婚夫张晋有恩怨所以刻意打压我徐家而已，他才不会管你的死活。”
　　徐芊芊这话倒是说对了。
　　田十三道：“沈浪你放心，我们黑衣帮一定会用光明正大的罪名抓捕你全家，然后在半路上随便找一个由头让你们人间蒸发，你家是一个外来户，真的如同无根的浮萍一般。”
　　徐芊芊道：“今日天黑之前，徐家若是见不到紫色和彩虹色的新染料配方，我真的不敢保证会发生什么，黑衣帮做事一贯来心狠手辣的，沈浪你脑子不好使，但在这件事情上要聪明一些。”
　　然后，徐芊芊登上了马车，直接离去。
　　田十三回头道：“太阳下山之前，我们去你家要钱。”
　　然后，他将腰上的刀扛在肩膀上，慢悠悠地走了。
　　他再也不需要跟着沈浪了，因为沈浪极其孝顺，只要盯着他的父母弟弟，沈浪哪里都去不了。
　　整个过程中，沈浪半句话都没有说，就安静地看着这对男女表演。
　　走出几十米后，徐芊芊在马车上掀开帘子，看了街道中央孤零零的沈浪，忽然噗刺一笑。
　　“弱小真是原罪，看上去真的好像一条狗。”
　　“沈浪，以你的身份能够进入我家做仆役，也算是莫大的恩赐了，否则似你这等无能之辈也只能饿死。”
　　这些心里话，徐芊芊只有在没人的时候才会说出口，否则就太伤她的气质了，会显得刻薄。
　　……
　　沈浪站在街道中央。
　　赚钱对于现在的他而言，已经完全没有意义了。
　　就算赚再多的钱，没有权势和力量的保护也只会带来灾祸，这是一个弱肉强食的世界。
　　徐家，林家，田横的黑衣帮。
　　这三股势力任何一家对于沈浪来说，都是庞然大物。
　　田横和徐家今天晚上一定会动手，会用父母和弟弟的生命逼迫沈浪交出两种染料配方。
　　而且就算沈浪交出了，除非今后一辈子在徐家做仆役，不断开发新染料做牛做马，否则一家人还是不得安宁。
　　必须一劳永逸解决这个问题了。
　　本来他的终身软饭计划还想等到再成熟一些，需要进行一定的铺垫和造势。
　　现在看来，必须提前了。
　　沈浪将这个方案在脑子里面预演了一遍又一遍。
　　此时，天已经快要蒙蒙亮了。
　　时间差不多到了，沈浪要抓紧时间出城，去方圆几百里内顶级权贵之地。
　　玄武伯爵府！
　　然而就在这个时候，身后忽然传来一阵激烈的马蹄声，撕碎了黎明前的宁静，甚至整个地面都微微颤抖。
　　沈浪转身一看，见到了一支骑兵队伍。
　　这是一支精锐的骑兵，足足有上百骑之多，每一个骑士都身穿铠甲，高头大马，手持大剑，背着大盾。
　　沈浪几乎一眼就能看出这支骑兵需要耗费多少金钱才能打造出来，这样的骑兵不管是在中国古代还是在西方中世纪，都算是绝对的王牌力量了。
　　究竟是何等人家，竟然能够拥有这样精锐的骑兵，拥有这样的排场。
　　很快沈浪就看到了这支骑兵的旗帜，还有盾牌上的徽章。
　　这就是玄武伯爵府的骑兵！
　　玄武伯爵府金氏，是真正的百年豪门贵族。
　　在三百年前金氏家族就镇守玄武城，甚至玄武城的名称就来自于金氏家族的称号。从某种程度上，玄武伯爵就是玄武城的主人。
　　这支骑兵的首领，身穿银甲，身材修长，因为带着遮面头盔，只露出两只眼睛。
　　但这仅仅露出的两只眼睛，如同秋水剑一般冷冽。
　　这是一个女人，而且还是眼睛极其美丽的女人。
　　尽管没有见到面孔，但这个女人的身份已经昭然若揭。
　　她……就是方圆几百里内传说级的女神，玄武城公主，无数青年俊杰的梦中情人，玄武伯爵府的顶梁柱金木兰。
　　沈浪稍稍有些错愕，他本来就是要去伯爵府的，却没有想到竟然在这里遇到了。
　　“闪，闪！”
　　“让路，让路！”
　　“净街，净街！”
　　骑兵队伍前面的两个武士手持旗帜，高声大呼，驱离站在街道中央的沈浪。
　　就沈浪这幅羸弱的身体，要是被这支骑兵撞了，保证全身筋骨断折惨死！
　　他飞快地退到街道的边上去，为这支骑兵让开去路。
　　然而，就在沈浪要离开街道的时候，忽然故意脚下一绊，慢了下来。
　　因为他临时增加了一个小计划。
　　“砰……”
　　这支队伍边缘的一个骑兵，直接从沈浪擦身而过，巨大的力道直接将沈浪的身体撞飞出去！
　　他，这是碰瓷啊！
　　“媳妇，三年前你就撞过我一次，不如再撞一次，然后带我回家吧！”
　　沈浪心中暗道，然后身体飞出去好几米后，跌落在地上。
　　他不是专业碰瓷的，但这一次他的力道，角度和时机掌握得完美无缺。
　　落地之后因为伤得不重，他还用力咬破了牙龈，让鲜血溢出嘴角，这个时候一定要卖惨。
　　金木兰目光一缩，然后玉手一举，顿时一百多骑在很短的距离内直接停了下来。
　　前面两个骑兵立刻下马，要上前查看沈浪的伤势，没有想到金木兰更快，整个娇躯直接从马上跃起，在空中弹飞十几米。
　　沈浪心中震惊，好厉害啊！
　　金木兰走到沈浪的面前蹲下，摘下手套将玉手放在沈浪的鼻孔处探呼吸。
　　沈浪本能地动用了X光透视和智脑，哪怕隔着铠甲，也清晰得到了一个信息：36E！
　　天哪？虽然根本看不见，但沈浪也觉得有一点点热血翻涌。
　　“这个年轻男子长得好俊美啊？而且仿佛有点眼熟！”这是金木兰的第一感觉。
　　沈浪伤得不重，呼吸当然也平稳有力。
　　但他是医生啊，轻而易举装出了奄奄一息，气若游丝的样子，再加上他嘴角溢血，看上去真是很惨的样子，让金木兰望之美眸一颤。
　　整个玄武城的人都是他家的子民，从小父亲就教导她爱民如子。
　　尽管平民百姓挡住军队去路被撞死是活该，但金木兰是绝对不允许一个无辜平民死在自己面前的。
　　“将军，小人将他送到附近的医馆救治吧。”旁边侍从道。
　　“千万不要。”沈浪心中暗道：“媳妇，将我带回家吧！”
　　金木兰摇头道：“不行，普通的医馆不放心，还是伯爵府的大夫更加高明，将他带回府中医治，绝不能让无辜的平民死在我们蹄下。”
　　哇！她声音也好听，如同冰块坠入湖水一般清脆！
　　“是！”她的侍从道，然后轻飘飘地将沈浪抱起来，轻轻一踩马镫直接上马。
　　金木兰的侍从也是一个女子，只不过比寻常男子还要彪悍壮硕，沈浪被她公主抱在怀中真是有些羞耻，还要始终装昏迷的样子。
　　“回府！”金木兰一声令下，率领骑兵快速赶回玄武伯爵府。
　　受伤而又漂亮的小白脸沈浪被玄武城公主金木兰捡回了家。
　　“沈日天，决定你人生命运的时刻来临了。”沈浪拼命再给自己打气。
　　“这次能不能拯救全家，能不能干死徐家，能不能干死田横，以后能不能吃香喝辣、荣华富贵，就看你接下来的表现了！”
　　……


第16章：木兰女神的婚姻大事
　　玄武伯爵府不在城内，而是单独拥有一个庄园和城堡，距离玄武城二十几里。
　　之前沈浪只是远远看过这片城堡，内心被它的宏伟巨大所震撼，但是以他的身份是完全没有资格进入城堡之内的。
　　徐家富甲一方，在玄武城也算是一方豪强了。
　　但徐家主一年也大概只能进入这个城堡两三次而已，而且最多是管家接待。
　　徐家的宅院就已经足够大，足够富贵的了，但比起眼前这个伯爵府就什么也不是了。
　　金氏家族这个伯爵，可是真正有封地的，和那些空有爵位的贵族完全不同。
　　过去几百年历史中，玄武伯爵封地最大的时候曾经超过五千平方公里。后来因为政局动荡，大炎王朝和越国都进行了一系列的政治改革，所以如今玄武伯爵的封地已经小了许多。
　　但就算如此，玄武伯爵依旧是玄武城的最高统治者。
　　玄武伯爵府庄园超过几千亩，有自己的田地，养殖场，果园，酒庄等等。
　　城堡矗立在两三百米的山上，面积超过十几万平方米，城墙比玄武城还要高还要厚，守军也超过玄武城。
　　所以一旦发生了战争，玄武城丢了的话，这片领地不算沦陷。
　　而玄武伯爵府的城堡一旦丢了，那这片区域就是真的沦陷了。
　　而此时，沈浪第一次进入了这个拥有几百里历史的城堡，整个怒江郡最高贵的建筑之中。
　　……
　　玄武伯爵府小姐金木兰卸下了全身的银甲，全身上下仅剩紧身的蛇皮劲装，将她的魔鬼身材衬托得更加火爆，坚挺的山峰，圆滚的臀几乎要裂衣而出。
　　她常年练武，身高超过寻常男子，一双大长腿无人能及，充满了绝对的力量和美感。身材修长而又健美，一身曲线傲人到让人无法直视。
　　剥去身上的蛇皮劲装，木兰火辣的躯体走入巨大的浴池之中。
　　每一次率军归来，最舒服的事情就是泡一次热水澡。
　　沐浴完毕，她穿上了一身男子劲装，然后去拜见父母。
　　一身男装的他，显得更加英姿飒爽，绝美冷艳。
　　“拜见父亲，拜见母亲！”金木兰行礼。
　　伯爵府的书房并没有那么富丽堂皇，但是里面的每一个物件都有百年的历史，非常考究而又内敛。
　　甚至这里大部分的书籍，也都超过百年。
　　玄武伯爵金卓今年五十几岁，长相英俊，气质平和，只是偶尔目光如剑仿佛能穿透人心。
　　他是一个武人，武功修为很高，但大部分时候都没有佩剑，反而常年手握书卷。
　　他位高权重，但很少身穿锦衣，大部分时候他不是穿着棉布衣衫，就是麻布衣衫。
　　他也很少穿金戴银，唯一显得尊贵的，就只有腰间的这块玉佩。
　　“木兰回来了？这次演武如何？”玄武伯爵问道。
　　金木兰道：“不错，没有丢了金氏的脸面。”
　　玄武伯爵笑道：“你说不错，那就是很好。”
　　他望向女儿的目光非常慈爱，也非常复杂，轻轻叹息一声道：“你弟弟若是有你三分英武，我玄武伯爵府也不怕后继无人了，可惜啊……”
　　金木兰道：“父亲，局面很不好吗？”
　　“很不好！”玄武伯爵道：“整个大炎王朝都在施行新政，我越国也不例外，国君的意志已经非常明显了，新旧势力交替会加速，老牌贵族会纷纷被削去封地兵权。如此风云动荡时期，我玄武伯爵府的继承人如此无能，只怕是要断送我金氏家族几百年的基业，这让我死后有何面目去见列祖列宗？”
　　说起自己的儿子，伯爵大人真是恨得咬牙切齿，太没出息了。
　　金木兰道：“有女儿在，我玄武伯爵府就垮不了。”
　　她这句话没有夸海口，如今的她确实是整个伯爵府的栋梁，是父母最大的骄傲。
　　可是女子总是要嫁人的啊，金木兰已经二十二岁了。
　　“女儿终身不嫁，留在家中辅佐弟弟，保护我金氏的百年基业。”金木兰寒声道：“谁要是让我嫁人就是要断我们伯爵府生路，谁就是我们家的死敌！”
　　接下来三人间的气氛非常凝重，女儿为了家族付出这么大的牺牲，让伯爵夫妇心中难过，甚至连安慰的言语都无法出口。
　　好一会儿，玄武伯爵转移话题道：“今天你回来的时候，你的骑兵在玄武城街道上撞伤了一个人？”
　　“嗯。”金木兰道。
　　玄武伯爵道：“尽心医治，治好之后再给一笔钱送回家去。尤其在这个时候，我们家族需要一个好的名声。”
　　而就在此时，门外响起了伯爵侍从的声音道：“主人，安大夫求见。”
　　“让他进来！”玄武伯爵道。
　　片刻后，走进来了一个年迈的老者，他就是伯爵府的三个医者之一，金木兰将沈浪带回伯爵府后，就是由这个安再世负责治疗的。
　　“主人。”老医者安再世上前躬身道：“那个被撞上的年轻人已经醒来了，并没有大碍。”
　　金木兰一愕，那个年轻男子不是被撞得很严重吗？！
　　“那就好。”玄武伯爵道，但心中稍稍有些意外，这么小的事情有必要禀报他这个伯爵吗？让管家去处理这件事情都绰绰有余了。
　　安再世道：“那个年轻人醒来之后，想要求见伯爵大人。”
　　“见我？”玄武伯爵一愕，这个年轻人也太不知天高地厚了吧，玄武城的官员都不敢贸然求见他，更何况是一个普通的年轻人。
　　医者安再世道：“他说有很重要的事情要和伯爵大人说，关系到小姐的婚姻大事。”
　　这话一出，玄武伯爵不由得郑重起来，眉头也皱了起来，点头道：“如果他身体没有大碍的话，就让他来见我。”
　　……
　　沈浪身体确实没有大碍，只不过身上的筋骨受伤，走路稍稍有些困难，因为熬了一夜脸色也有些发白。
　　来到玄武伯爵的书房后，他躬身行礼道：“学生沈浪，拜见伯爵大人。”
　　他是玄武城的子民，从某种程度上也是玄武伯爵的子民，所以应该下跪行礼的，只不过沈浪来自于现代地球，当然不愿意向任何人下跪。
　　玄武伯爵的脸色并不和蔼，但也没有故作威严，目光落在沈浪的脸上，对他的俊美颇有错愕。
　　真是一个非常漂亮的年轻人，这样的相貌在乡下人家很罕见啊！
　　“学生？”玄武伯爵道：“你是什么功名？玄武城内的文武进士举人我都知晓，却不曾听过沈浪这个名字。”
　　沈浪道：“学生是寒水镇学堂的学生。”
　　说这话的时候，沈浪内心是有些不好意思的。
　　寒水镇的学堂完全是启蒙教育，差不多相当于现代地球的小学而已，这种学历说出来实在有些丢人，关键他连寒水镇学堂都没有毕业，直接被赶出来了。
　　玄武伯爵皱眉道：“你细皮嫩肉的，想必父母非常宠爱，让你专心读书，但到了这个年龄连玄武城的学堂都没有进入，实在枉为人子，大不孝！”
　　伯爵大人此时内心对沈浪确实有些鄙弃，他的儿子已经是不学无术非常没有出息了，但也比眼前这个年轻人好上许多了。
　　这话一出，沈浪内心对这位伯爵大人有了些许的好感，能够清晰感觉到他把玄武城所有人都看成了自己的子民，听到沈浪学习不佳，立刻代父母进行责备。
　　“你被我府上的骑兵撞伤了，身体可有大碍啊？”伯爵大人问道。
　　沈浪道：“学生身体无妨，只是筋骨有些痛。”
　　伯爵大人道：“你说有重要事情告诉我，关系我女儿的婚姻大事，说说看。”
　　沈浪道：“我听闻祝氏家族想要向您求亲，祝红雪想要迎娶伯爵府的金木兰小姐。”
　　这是一个秘闻，现在几乎还无人知道。
　　顿时间，伯爵大人脸色猛地剧变。
　　祝氏家族？越国的顶级权贵，国君的亲家，天南行省总督和平南将军都出自于祝氏家族。
　　一旦金木兰外嫁，谁来守护伯爵府，谁来统帅金氏家族的私军？
　　这是有人要挖玄武伯爵府的根，要折断他家的栋梁啊。
　　……


第17章：女神是我沈浪的！
　　足足好一会儿，玄武伯爵才冷静下来，道：“祝氏家族求亲这件事情非常隐秘，连我都不知道，你为何会知道？从谁的嘴里听到的？”
　　是啊，在场几人的目光望向了沈浪，以他卑微的身份如何会知道这么隐秘的事情？
　　沈浪道：“徐家女儿的新未婚夫，张晋！”
　　“张晋？”玄武伯爵道：“玄武城守军的新首领？”
　　“对，就是他。”沈浪道：“我之前入赘徐家，被徐芊芊赶出家门的时候。她的新未婚夫张晋说要尽快举办婚礼，因为祝氏家族要向您家求亲，祝红雪想要迎娶金木兰小姐，他当时把我当成傻子没有防备才说漏了嘴，而且事后也吩咐徐芊芊一定不能泄露。”
　　此时，伯爵府的心腹凑到伯爵大人耳边低语了一句，显然是将沈浪的身份背景告知。
　　在玄武城，沈浪是一个名人。
　　在所有人都不敢入赘徐家的时候，他沈浪挺身而出，当时就在玄武城内出名了。
　　所有人都知道有一个傻子废物做了徐家的上门女婿。沈浪所有的家底都被挖了出来，包括他读书近十年，却连启蒙课程都没有完成，又比如他的脑子智商颇有问题等等。
　　“就在两天前，徐家对外公布，赘婿沈浪偷盗家中财物，调戏侍女，所以被逐出徐家。”伯爵的心腹最后道，他声音稍稍大了一些，想必是故意让沈浪听到。
　　听到这些话，玄武伯爵顿时大皱眉头。
　　沈浪是不是偷了徐家的财富，调戏了徐家的侍女，这事不好说，伯爵大人偏向于不信。
　　但是，沈浪读书近十年，连镇上学堂的启蒙教育都没有完成直接被赶回家，不学无术是妥妥的，这样的年轻人真是让人极其失望。
　　况且在所有人看来，沈浪之所以愿意入赘徐家完全是为了贪慕虚荣。伯爵大人最看不得年轻人好吃懒做，贪慕虚荣，所以对沈浪的观感非常不佳。
　　如果放在寻常时候，他是一定要教育一番的，但此时已经顾不得了，因为沈浪告知的事情太重要了，直接关乎伯爵府的命运。
　　而且，他立刻判断出来，沈浪的话基本上就是真的。
　　张家是越国的新晋贵族，而他们的靠山就是祝氏家族。
　　张晋的父亲张刚刚担任了怒江郡太守，完全是因为天南行省总督祝戎的举荐。
　　所以张晋知道祝氏家族的秘密，一点都不奇怪。
　　对于张晋，玄武伯爵金卓是了解过的，甚至玄武城的权贵也都有点惊诧这张家是多么缺钱啊，堂堂太守之子竟然迎娶一个豪商的女儿，而且这个女儿还曾经招过赘婿。
　　金卓伯爵倒是能够理解，张氏家族崛起得太快，根基不稳，而且想要继续壮大的话，需要大量的金钱，但是所有人的目光都盯着张氏，所以他们是不好贪银子的，那么找一个超级有钱的姻亲就非常有必要了。
　　所以张氏和徐家的联姻，就是典型的权钱联合。
　　“立刻派几队人马，去各条官道上查探，一旦发现有祝氏家族的人，立刻回来禀报。”伯爵大人下令道：“现在关键要知道，祝氏家族求亲的人已经到了哪里？”
　　“是！”一个心腹跑了出去，他会亲自带人去查探祝氏家族的人。
　　然后，伯爵大人对沈浪道：“小伙子，我对你观感不佳。但是你告诉的这件事情非常重要，立下了巨大的功劳，我一定会给予重赏。说你要什么，只要不违反国家律法，只要不违反道德准则，我通通可以答应。”
　　沈浪对这个伯爵大人的好感顿时再一次提升。
　　人家这叫爽气，事情还没有验证，直接就给予重赏。
　　伯爵大人这意思已经非常明白了，不管沈浪要多少钱，多少地，都只要开口说一个数。而且不管沈浪有什么麻烦，伯爵大人都愿意为之解决。
　　也就是说，徐家，林家和田横对沈浪的危机可以瞬间化解。
　　只需要伯爵大人派人去传一句话，这三家保证不敢再动沈浪半根汗毛。
　　但是，沈浪要的可不仅仅是这些。
　　这么重要的筹码，仅仅换来解除这次危机，仅仅只是用来对付徐家和田横也未免太廉价了。
　　他要的是借机留在伯爵府，然后想办法接近金木兰，不断地表现，不断地耍存在感，最后嫁给……女神。
　　沈浪发誓，以他的才华横溢，加上俊美的面孔，最多半个月就能够给女神留下深刻的印象。
　　“我想要留在伯爵府，讨一份差事。”沈浪躬身道。
　　他没有提徐家和田横要谋害他之事，因为根本不需要提，只要他留在伯爵府有一份差事，这两家自然就不敢动他的家人了。
　　伯爵府听了之后立刻皱起眉头，之前他就对沈浪印象很不好，堂堂一个年轻人好吃懒做不好好读书也就罢了，关键还去做了徐家的赘婿，这就是贪慕虚荣，巨大之不孝。
　　而且他觉得沈浪想要留在伯爵府完全是居心不良，其实伯爵大人的眼光还是非常犀利的。
　　但是，他既然说出口了，就一定会答应。
　　而且沈浪年纪还小，就算有什么坏毛病，在伯爵府的严厉管教下也能归正了。
　　伯爵大人道：“既然你想要在伯爵府内谋一份差事，我可以答应你，而且你报信有功，我也绝对不会让你做仆役，但是……”
　　伯爵的口气变得严厉起来，道：“但是，你来我伯爵府绝对不是享福的，也不会让你好吃懒做，反而会非常严厉地管教你，你可吃得了这份苦？”
　　吃苦？！
　　那还是算了吧，沈浪这辈子最不想要的就是吃苦劳累。
　　但是为了女神，暂时吃几天苦还是可以的，当然仅仅几天，再多就受不了了。
　　“是！”沈浪当然一口应下。
　　接着，伯爵大人上前捏了捏沈浪的肩膀，摇头道：“你身体素质太差，练武的话年纪又太大了，这等年纪还是好好读书才有前途，从今以后你就跟着世子念书吧，你父母溺爱你，我伯爵府可不会，定要好好将你打磨成材。”
　　沈浪不由得一愕，这不就是《唐伯虎点秋香》里面的高级伴读书童了？
　　“好了，你身子毕竟有伤，先去休息，明日就跟着世子念书，你父母那边我会派人去告知的，然后送一笔金币过去。”伯爵大人道：“你若有什么麻烦，我也会一并解决。”
　　瞧瞧，大人物就是这么大气。
　　“是，伯爵大人。”沈浪道。
　　伯爵夫人道：“金忠，去府里的裁缝给沈浪量身子，新制几件衣衫。”
　　“是。”那个老仆道。
　　沈浪心中又是一阵温暖，伯爵大人和夫人为人真是不错。
　　“伯爵大人，夫人，小姐，小人先告退了。”沈浪躬身行礼，然后退了出去。
　　然而，还没有等他走到门口，一个人冲了进来，便是伯爵大人的心腹，他刚刚要率领人马去官道查探祝氏家族的人到了哪里，还不到一刻钟就匆匆回来了。
　　“主人，大事不好！”这位心腹跪下道：“我们在怒江郡城探子刚刚发来的飞鸽传书，祝氏家族的某个大人物昨夜已经到了怒江城，而且方向就是我们玄武伯爵府！”
　　“什么？”伯爵大人惊呼。
　　“什么？”沈浪心中惊呼。
　　这就要命了啊！
　　他已经成功地实施了第一步，留在伯爵府。
　　接下来几天他就要施展第二步，不断地表现，不断地耍存在感。
　　然后才是第三步，想办法入赘伯爵府。
　　没错，是入赘。
　　因为现状很简单，金木兰是绝对不可能外嫁的。
　　可是祝氏家族的大人物竟然已经到了怒江城了，他今天晚上就会到玄武伯爵府向金木兰求亲，也就是说根本就没有时间了。
　　什么不断表现，不断耍存在感，时间根本不够了。
　　靠，半个月都不给我，三天都不给我，甚至一天时间都不给我！
　　也就是说，金木兰今天就要成婚，留给沈浪时间最多只有两三个时辰了！
　　否则，他的女神就要归别人了，他的荣华富贵也要飞了。
　　不，女神是我的！
　　……


第18章：沈浪求婚，木兰选婿
　　沈浪脑子飞快地转动，闪现无数种方案。
　　此时，前面大门直接关闭，将他隔在了外面。
　　这很正常，因为伯爵大人要商议秘事了，沈浪毕竟只是一个外人而已，不可能让他参与的。
　　……
　　“祝氏家族来的人是谁？”伯爵大人问道。
　　“总督祝戎大人的弟弟，平南大将军祝霖！”那个心腹道，然后递上了从怒江城飞鸽传来的密信。
　　伯爵大人看了一遍，脸色铁青。
　　竟然是祝霖大将军，事情极度不妙啊？
　　这代表着祝氏家族的志在必得！
　　而且求亲这种事情本可以大大方方的来，但祝霖将军却快马加鞭秘密前来，可见是想要给伯爵府一个措手不及，不想给金氏任何拒绝的机会。
　　祝红雪求婚金木兰，绝不是普通的联姻，而是想要执行新政。
　　想要夺取玄武伯爵府的封地和兵权，最重要的就是什么？让伯爵府失去统兵之将，而伯爵府世子是一个没有出息的笨蛋，根本不可能守住家业。
　　一旦金木兰嫁给祝红雪，那就是拆了伯爵府的栋梁，间接夺走了伯爵府兵权。
　　伯爵夫人颤声道：“夫君，我们能拒绝吗？”
　　伯爵大人摇头道：“不能，祝氏家族是庞然大物，若公然拒绝等于翻脸。况且这个求婚的背后或许还有国君的意思。”
　　金木兰道：“女儿绝不外嫁，我一定要留在家中辅佐弟弟，要守好金氏家族的百年基业，谁想要夺走，除非从我尸体上踏过去。”
　　伯爵大人喘着出气，眉头紧锁，在室内不安地踱步。
　　金木兰道：“父亲，女儿可以自毁容貌。”
　　然后，她直接拔出了匕首，只要伯爵大人一声令下，她就会将自己绝美的容颜划个稀巴烂。
　　“不！”玄武伯爵断然道：“我是要守护家族百年基业不假，但首先我要保护自己的女儿不受伤害。而且就算你毁了容貌，祝氏家族依旧会向你求婚，除非……”
　　金木兰道：“除非女儿今日就成婚，招赘婿入门，并且在祝霖大将军到来之前拜堂成亲，造成既定事实，让他知难而退，无法向我求婚！”
　　没错，这已经是唯一的办法了，订婚都不行，因为招上门女婿是没有订婚一说的。
　　祝霖大将军距离玄武伯爵府只有区区不到二百里了今天晚上就能赶到。
　　原本就算是招赘婿，玄武伯爵也打算好好挑选一番。
　　今天晚上要成婚，也就是说中午之前就要把喜帖广发出去。在两个时辰之内，就必须把赘婿的人选定下来。
　　看着美丽而又坚强的女儿，玄武伯爵心中一软道：“木兰，祝氏家族如日中天，那祝红雪也前程似锦，是绝佳之良婿。为父不能为了家族利益而牺牲你的幸福，要不然你再考虑一下？”
　　伯爵府小姐金木兰道：“父亲，能够为家族奉献才是我最大的幸福，您百年之后弟弟肯定守不住祖宗基业的，我绝不出嫁。”
　　伯爵大人顿时无比的心疼和感动，然后直接拿起笔墨，在一张白纸上写下了五个名字。
　　这五人都是非常杰出的青年，也是伯爵大人心目中最佳赘婿的人选。
　　伯爵大人是很疼女儿的，在三年前就开始为她物色夫婿的。只不过毕竟是招人入赘很难启齿，而且更重要的是金木兰一直都在拒绝。
　　而现在时间紧迫，一定要早做决定了。
　　这五个夫婿人选中的第一个名字，便是王涟。
　　十八岁中举的年轻才子，如今玄武城的主簿，伯爵府的远亲。
　　第二个名字叫莫野，是玄武城一个武道天才，十六岁就中了武举，而且正在刻苦练武，正准备考武进士。
　　这两人都是前途无量的年轻人，剩下三个人便都是伯爵府内的青年俊杰了，有文有武，从小被金氏培养成才，对伯爵府的忠诚是毋庸置疑的。
　　这五个人对金木兰都无比仰慕，朝思梦想。
　　准确说方圆几百里内所有的年轻人，都将金木兰视为梦中情人。
　　“金忠，你派人用最快的速度把这五个人找到府里来，让木兰挑选。”伯爵大人将名单交给了忠仆。
　　伯爵已经觉得很对不起女儿了，所以他只决定了五个人选，但最终决定权还是交给了木兰。
　　“是！”金忠接过名单后，将这份名单揣进怀里，走出门外，派遣十几名骑士去找人。
　　伯爵大人道：“木兰，虽然时间紧迫，但为父一定会为你找到最佳的人选，定要让你幸福一生。这五个年轻人都非常优秀，你好好挑选一位。”
　　而就在此时，沈浪走了进来道：“伯爵大人，木兰小姐，我能加入竞争吗？我也想要娶你！”
　　这话一出，在场几人全部呆住了，一下子竟然没有反应过来，真是猝不及防啊。
　　然后，玄武伯爵这么好的修养也忍不住了，整个人几乎要炸开。
　　不仅仅是伯爵大人，尤其在场的另外几人望向沈浪的目光都有种恨不得将他碎尸万段的感觉。
　　就，就凭你？也想要娶伯爵府的小姐！
　　相貌是绝对够了，但你长得这么帅，适合去做鸭，而不是痴心妄想。
　　你什么家世？一个穷得住茅草屋的农民而已。
　　当然，一个人不能选择出身，如果你足够优秀的话，伯爵大人也不是不能考虑，毕竟入赘的女婿还想要豪门出身就难了。
　　可是沈浪你撒泡尿照照你自己？
　　读书十年，连镇上学堂都不能毕业，直接被赶了出来。
　　放在后世地球来说，这就相当于专业读书，十八岁了还没有小学毕业。
　　出身于贫寒农家，却肩不能挑，手不能提，好吃懒做，废物一个。
　　整个玄武城的人都知道，你沈浪脑子有问题，智力底下。
　　和伯爵大人列的那五个候选人比起来，你沈浪真是一文不值。
　　那五个年轻俊杰要么文才横溢，要么武艺超群，你沈浪完全一无是处啊。
　　最让人不能忍受的是，你沈浪贪图富贵抛弃父母去入赘了徐家，如今被徐家赶出来后，被徐芊芊抛弃了，你竟然还想要娶我伯爵府的千金小姐？
　　你把我伯爵府当成什么了？
　　我玄武伯爵的千金比徐芊芊高贵了多少赔？就算是招赘婿也要千挑万选，你真是癞蛤蟆想吃天鹅肉啊！
　　伯爵夫人上前用力安抚丈夫的后背，柔声道：“夫君莫要生气，都听说这个沈浪智力不健全，而且还是一个孩子，我们和他一般见识做什么？”
　　玄武伯爵长长呼了一口气。
　　是啊，这是一个脑子有病的人，而且还是一个孩子，堂堂伯爵大人和他计较什么？
　　“来人，将这浪荡儿先送回家去，另外送上十个金币，记住要交给他的父母，不要给他。”伯爵大人道：“明日再派人去接来府中读书，好好管教。”
　　“是！”两个武士上前，抓住沈浪的臂膀强行往外拖去。
　　沈浪道：“木兰小姐，相信我远比那五个人更加合适，成为你的丈夫，难道我连竞争的资格也没有吗？”
　　金木兰望向沈浪，又看来他足足好一会儿道：“我记起来了，三年前我去打猎的时候，也不小心骑马撞过你，你是二傻……”
　　喂！女神你这样说话就太耿直伤人了啊。
　　没错，沈浪在村子里面没人叫名字的，都叫二傻，因为村子里面还有一个大傻，他可是沈浪当时唯一额的朋友。
　　当时金木兰的战马不小心撞伤沈浪之后，立刻将他抱起，找村里的人这人叫什么名字，家在哪里，对方回答说这是二傻。
　　听到二傻这两字，伯爵大人的脸皮忍不住抽了一下。
　　沈浪道：“木兰小姐，我也想要娶你，定不会让你失望的！”
　　金木兰望向沈浪的目光充满了柔和。
　　甚至还有点温柔。
　　三年前他听到沈浪的故事，知道他是一个智力低下之人后，对他就非常同情，去看了他几次，派最好的医生给他医治。
　　总之，金木兰看他目光就如同看孩子一样，而当时沈浪智商底下可不就是相当于孩子吗？
　　木兰对大人世界的尔虞我诈很失望，对孩子的单纯却很友善。
　　于是，金木兰望着沈浪道：“好，我把你也加入名单之列，你也可以公平竞争。”
　　别人歧视沈浪，她不歧视。
　　伯爵大人正要开口阻止，金木兰微笑道：“父亲，你在担心什么？”
　　伯爵大人一阵自嘲，是啊，我在担心什么。
　　木兰只是心善同情，这才将沈浪列入候选名单，又根本不可能选他，又何必杞人忧天，生这份闲气。
　　“来人，将沈浪带去第六间书房！”伯爵大人下令道。
　　……
　　一个时辰后！
　　另外五个青年俊杰被带到了玄武伯爵府，分别带入了五个书房之中，沈浪在第六间书房。
　　他们互相不见面，互相不知道对方是谁。
　　由金木兰亲自挑选，隔着一张屏风进行考察。
　　时间紧迫，在中午之前就要把人选定下来，晚上就要成亲，最多只有一个时辰时间，要从六人中挑选出一位成为金木兰的夫婿。
　　木兰走进书房之内，伯爵府选婿正式开始！
　　……


第19章：沈浪脱颖而出，夺标
　　在这六个年轻人中，沈浪的竞争力可谓是极弱的，甚至没有竞争力可言。
　　种子选手，毫无疑问就是王涟。
　　这位玄武伯爵府的远亲，年轻的主簿大人坐在书房内，紧张，忐忑，兴奋。
　　他当然知道今天是来做什么的？他等待这一天已经很多年了。
　　他明明不是怒江郡的，而且本应该在家中专注读书准备考进士的，但是他偏偏来了玄武城做了掌管刑狱的主簿，这个工作他一点都不喜欢，他这样做的目的仅仅只有一个，那就是近水楼台先得月。
　　他当然知道金木兰不可能外嫁，只会招赘婿。
　　但是他不在乎，他的家中不止他一个儿子，另外两个兄长，一个武举一个文举。
　　他从小就被木兰迷住了，更何况这是百年豪族，哪怕做赘婿也有享不尽的荣华富贵和巨大之权力。
　　伯爵府世子无能，所以未来伯爵府的权力一定会掌握在金木兰手中。那么作为他的丈夫，毫无疑问会分享整个伯爵府的最高权力。
　　这可是上千平方公里的封地，还有两千私军，外加天文数字的财富。
　　所以，王涟对金木兰夫婿这个位置，志在必得！
　　除了那个武举人莫野之外，没有会对他造成任何威胁。
　　而且金木兰武功极高，所以他需要的是一个文人的丈夫，这样才能互补。
　　王涟坚信，这次竞争自己必胜！
　　当然，不仅仅是他这么想，几乎所有人都这么想，尤其是伯爵大人的心腹金忠，王涟是他亲自带来的，在心目中甚至已经把他当成伯爵府未来姑爷了。
　　……
　　金木兰走进了第一间书房，他和王涟之间隔着一个屏风。
　　感受到玉人的到来，王涟本能地呼吸急促起来，紧张到无法自抑。
　　很快，他就要成为木兰的夫婿了，很快就要这具绝美的躯体同床共枕了。
　　十几年的夙愿终于要如愿以偿了。
　　“王涟，未来你能给我带来什么？”金木兰问道。
　　王涟稍稍压制激动的心情，道：“你我成婚之后，我会去考进士。从此之后，你主武，我主文，你我互补，一定会将玄武伯爵府治理得更加繁荣，一定会让金氏家族的百年基业发扬光大，代代传承。”
　　王涟觉得，这就是金木兰心中最想要的。
　　没错，玄武伯爵府的繁荣，祖宗百年基业的传承确实是木兰一生的追求。
　　“多谢表哥。”金木兰道，然后她走了出去。
　　……
　　金木兰来进入第二个房间，这里是武举人莫野。
　　莫野武功很高，显得尤为冷静。
　　金木兰进来的时候，他呼吸没有变，只是心跳稍稍加快了一点点。
　　他对金木兰的渴望，一点都不亚于王涟。
　　他是武举人，但也是普通人家出身，武功极高，但又仿佛到了一个瓶颈期。
　　所以需要大量的资源，大量的上古武道典籍，这种东西花钱都买不到的，而金氏家族作为百年豪族，在这方面底蕴尤为深厚。
　　而且金木兰的美貌和身材，任何男人都无法拒绝。
　　“莫公子，你若入赘伯爵府，未来能给我带来什么？”金木兰问了一模一样的问题。
　　莫野道：“我会考武进士，成为天下高手，率领伯爵府兵马四处征战，不断建立功勋，让金氏家族的地位和权势，再上一层楼。”
　　“谢谢莫公子。”金木兰起身走了出去。
　　……
　　接下来，金木兰去了第三间，第四间，第五间书房。
　　她都是问的同一个问题，你若入赘伯爵府，未来能给我带来什么？
　　这三个人的回答几乎是一模一样的，那就是忠诚，愿意为木兰小姐效死，赴汤蹈火在所不辞！
　　因为这三人从小被伯爵府培养成才，这是他们唯一的答案。
　　……
　　金木兰进入了最后一个房间！
　　隔着一个屏风，沈浪感觉到了金木兰的气息，是那种非常好闻，非常浓烈的女人香。
　　沈浪凝聚精神于双目，隔着屏风看到了金木兰的身体轮廓。
　　目光再一次落在她胸前不可告人的位置上。
　　36E！
　　顿时，他的心跳再一次加速。
　　“沈浪，你若入赘伯爵府，未来能够给我带来什么？”金木兰问道。
　　“什么？”沈浪。
　　“果然是二傻子。”金木兰心中笑道，然后语气温和问道：“就是你能给我最宝贵的东西是什么？”
　　“我的童贞！”沈浪心中本能道。
　　当然，这话他只能在心里说说，如果敢说出口保证被打死。
　　那么这个问题应该怎么回答呢？
　　沈浪当然能给很多很多。
　　比如，我是一个很好的妇科大夫，木兰你每个月那几天如果很痛的话，我可以帮你治疗。
　　又比如，我会冶炼钢铁的秘方，能够让伯爵府的钢铁上升一个台阶，让金氏私军的铠甲更加坚固，刀剑更加锋利。
　　又比如我眼睛很厉害的，木兰你练功如果筋脉哪里堵滞了啊，我都知道在哪里疏通。
　　甚至，他都可以想到前面五个人是怎么回答的。
　　王涟肯定说和金木兰文武互补，将伯爵府治理得更加繁荣，让金氏家族百年基业代代传承。
　　莫野肯定是说自己的武功要练到很牛逼，然后带着伯爵府军队大杀四方，建立巨大功勋，让金氏家族的基业再上一层楼，甚至晋升侯爵之类。
　　至于另外三人，都是伯爵府培养出来的，所以肯定说愿意奉献出忠诚。
　　那沈浪应该咋回答呢？什么才是金木兰内心最想要的呢？
　　听到沈浪一下子没有回答，金木兰道：“不要紧，你慢慢想，慢慢回答，不着急。”
　　金木兰对别人的声音都很冷冽，对沈浪却本能地温柔下来。
　　只不过，她这口气真像对待一个智商低能儿，唯恐吓到他。
　　沈浪想了两分钟，然后找到了一个答案。
　　“我能给你最宝贵的东西是……自由，只要你别去偷汉子，干啥都可以。”沈浪道。
　　这话一出，金木兰一呆，然后美眸狠狠地隔着屏风瞪了沈浪一眼，恨不得冲过去将他揍一顿。
　　什么叫偷汉子？我金木兰是这么毫无廉耻的女人吗？
　　但是她心中并没有多么懊恼。
　　“真是一个二傻子，没有一点心思。”
　　然后，金木兰走了出去。
　　屏风后面的沈浪，露出了得意的笑容。
　　如果不出意外的话，他已经赢了六成了。
　　金木兰为何要问这个问题？她是在测试这六个男人有没有野心啊？
　　伯爵府的世子没有出息，所以未来金卓伯爵去世之后，整个伯爵府大权会落在金木兰手中。
　　她当然是会全心全力地辅佐弟弟的啊。
　　她最害怕的是什么？自己的丈夫会有野心，窥觎伯爵府的权力吗，甚至去谋害自己的弟弟。
　　那样，她就是金氏家族的罪人了。
　　她未来的夫婿，才华都是次要的，最最重要的是绝对不能有野心，避免祸起萧墙。
　　而你王涟和莫野，表现得那么牛逼的样子，一幅要和金木兰共同治理伯爵府的架势，金木兰内心不知道有多么担心。
　　你们两人那么牛逼，把伯爵之位让给你们好不好呀？
　　所以，沈浪的回答就表现出自己毫无野心。
　　这才是最正确的答案，这才是金木兰心中最想要的。
　　……
　　金木兰回到了父亲的大厅。
　　此时，伯爵和夫人正焦急等待，见到她出现，不由得道：“这么快？”
　　是啊，仅仅一刻钟不到，金木兰就挑选完毕了。
　　“女儿，挑选好夫婿了吗？”伯爵大人道：“若你挑好了，我立刻派出十几波人，广发喜帖，晚上就成婚。”
　　金木兰道：“挑选好了。”
　　伯爵夫人起身激动问道：“是谁？王涟还是莫野？”
　　金木兰道：“我挑选的夫婿是……沈浪！”
　　……


第20章：众人震惊，定局
　　“什么？！”
　　听到金木兰的话后，伯爵大人的头发几乎都要竖起来了。
　　伯爵夫人完全以为自己听错了，旁边伯爵大人的心腹和幕僚也彻底惊诧。
　　“木兰，你疯了吗？”伯爵大人道：“其他人这么优秀你不选，竟然选了沈浪？”
　　在场所有人都不敢置信望着金木兰。
　　在这六个人中，沈浪是最差的一个，别说比不上王涟和莫野，比不上伯爵府的那五个出色人才，他就连普通人都比不上啊。
　　那是一个智力低下的二傻子啊，读书十年连乡镇学堂都没能毕业啊，肩不能挑，手不能提，生活都不能自理啊。
　　“木兰，这是为什么？”伯爵大人道：“王涟和莫野如此出色，你为何不挑选其中之一？”
　　金木兰道：“父亲，这二人是很优秀。我问他们，未来能给我带来什么的时候。他们一个回答说要和我文武互补，治理伯爵府。一个说自己武力超群，要率领伯爵府军队，征战四方，大建功勋！”
　　伯爵大人听到这话，沉吟不语。
　　旁人却觉得这回答没有问题啊，很好啊。
　　木兰道：“若父亲健在当然什么问题都没有，哪一天您不在了，弟弟继承了伯爵之位。那我的丈夫如果对伯爵府的大权起了野心，我应该怎么办？弟弟怎么办？”
　　这话一出，伯爵大人顿时更沉默了，周围几人也都恍然大悟。
　　不得不说，木兰想得非常周到，而且对家族绝对之忠诚。
　　金木兰道：“沈浪的回答是给我自由，只要我不偷汉子，做什么都可以！”
　　“浪荡儿口无遮拦，将我伯爵府女儿当成什么人了？”伯爵大怒，然后道：“木兰，为父知道你的心思了。但……你也没有必要这样委屈自己啊。就算不挑选王涟和莫野，那我们伯爵府的那三个年轻人你也可以挑选一个啊？”
　　“不，我不能耽误了他们。”金木兰道：“而且，他们都曾经是我的属下，太熟了。”
　　伯爵夫人道：“可是这个沈浪也太差了，你都不知道他在玄武城中的名声啊。”
　　伯爵大人道：“他曾经是徐家的赘婿，被逐出家门后，又立刻入赘我伯爵府，这……这让我们金氏家族如何抬头啊？这关系到你终身的幸福，为父宁愿你嫁给祝红雪这样的天之骄子，也不愿意为了家族而牺牲你，把你推入火坑。”
　　金木兰道：“沈浪名声很差，这不刚好让祝霖大人解气吗？我若嫁的太好，只怕祝氏家族不愿善罢甘休。我若嫁一个声名狼藉之人，祝氏家族对我们的怨恨也低一些，毕竟看到敌人倒霉总是一件高兴的事情。”
　　这话很有道理，木兰是很聪明的，深谙人心。
　　金木兰又道：“我觉得沈浪挺好的，其实我对未来夫婿只有一个要求，那就是长得好看。在这一点上，沈浪是当之无愧的第一！”
　　“可是，可是……”伯爵夫人的心如同被刀剐了一般难受，儿子没有出息，就要去牺牲女儿的幸福，招这么一个废物点心做上门女婿，玄武金氏是造了什么孽啊。
　　伯爵大人道：“木兰，要不你再考虑考虑？”
　　“不，就这么定了。”金木兰道：“时间紧迫，父亲立刻去广发喜帖。马上就准备婚事，尽量把典礼办得大一些，最好让祝霖大人到了伯爵府后刚好参加婚礼。”
　　“父亲母亲，这些日子我带兵在外奔波，有些疲倦了，这便去休息了。”
　　然后她躬身行礼，退了出去。
　　伯爵大人内心难受，但是又发泄不出来。不能迁怒在沈浪头上，所以只能拿自己的亲儿子泄愤了。
　　“那个逆子呢？”伯爵大人怒吼道。
　　“世子正在读书。”幕僚道。
　　“读什么读？读了十几年依旧是一个废物，拉起来在外面跪着。”伯爵大人怒道：“没出息的东西，若是他有长进，我的木兰何至于做出这么大牺牲？”
　　“是！”心腹侍从匆匆忙忙去了。
　　“不，我自己去。”伯爵大人道：“鞭子呢？我今天一定要狠狠抽他。”
　　“夫君。”伯爵夫人道。
　　“夫人要阻止我吗？”伯爵大人道。
　　“我和你一起去抽！”伯爵夫人道。
　　此时另外一个书房内，一个胖子正在埋头苦读，心中一边暗自感动。
　　我作为伯爵府的世子这么努力，天刚刚亮就起来读书了，爹娘看到了肯定特别欣慰，一定会夸奖我的。
　　这时候，伯爵大人和夫人猛地冲了进来。
　　胖子道：“爹娘，你来看你们，我只不过是特意早点起来读书而已，您二老还专门过来夸奖，这都是儿子应该做的，作为玄武伯爵府的世子就应该这么刻苦。”
　　“夸奖？”伯爵大人猛地掏出了鞭子。
　　片刻后，伯爵府内传出了一阵阵凄厉的惨叫。
　　“爹，娘，你们干嘛打我啊？我今天什么错都没犯啊，一早就起来读书了啊！”
　　“打你还需要理由？”伯爵大人道，继续抽鞭子。
　　伯爵夫人拿着尺子，对准儿子的屁股和大腿狠抽，道：“对，打你这个没出息的东西还需要理由？”
　　“啊……啊……啊……”伯爵府世子惨呼道：“姐，救我，救我！”
　　……
　　得知结果之后，沈浪长长松了一口气！
　　终于他成功了，从一个赘婿，走向了另外一个赘婿。
　　从此之后，吃香喝辣，荣华富贵。
　　这个世界上还有什么比软饭更好吃啊？没有了！
　　他原本面临的是绝境，徐家，林家，田横三方联手剿杀他。
　　现在，这场危机直接灰飞烟灭了。
　　成为玄武伯爵府的赘婿后，不管是徐家，林家，还是田横，就算有天大的胆子也不敢在对他和家人动手了。
　　你们给我等着，我沈浪会让你们知道什么是报复。
　　田横，林家，徐家，我一个都不放过，不让你们家破人亡我就不姓沈。
　　……
　　伯爵大人的心腹金忠站在沈浪的面前。
　　他脸色很臭，仿佛别人欠了他一千金币一般。
　　金忠一生下来就在玄武伯爵府了，不仅仅是仆人，也是家人，是金氏最忠诚的人。
　　而且他从小看着金木兰小姐长大的，如今这只凤凰竟然要被迫嫁给眼前这个破烂货，让他如何不生气。
　　他毕竟是百年贵族的忠仆，所以哪怕非常生气，哪怕心中再鄙夷沈浪，依旧不会出言不逊，态度冷淡却不乏礼貌。
　　“沈书生跟我来，我带你去客房。”
　　然后，沈浪跟在他后面走，足足走了十几分钟才到了客房，他心中只有一句话。
　　这伯爵府，真……他妈大。
　　现代地球哪怕再豪富之人，也没有这样的大的豪宅啊。
　　“对了，麻烦你派人去我家一趟，让我父母不要担心。”沈浪道。
　　“已经派去通知了。”金忠冷淡道。
　　沈浪又道：“今晚的婚礼，能不能把我父母弟弟也一并接过来。”
　　“我会亲自带人去把你家人接来的。”金忠道，然后直接关门离去，对于沈浪这张脸他是半分钟都不愿意看。
　　沈浪道：“麻烦你快一些去，因为有人正要谋害我的家人。”
　　金忠目光一寒，沈浪再没有出息也是伯爵府的姑爷了，现在玄武城内竟然有人要对沈浪家人不利？真是吃了熊心豹子胆了吗？
　　“知道了，我会保你家人无恙。沈书生你好好休息，准备晚上拜堂成亲。”
　　……
　　与此同时，黑衣帮内！
　　田横淡淡道：“时间差不多了，十三，你带人把沈浪一家抓来吧。若他交出染料的配方，就痛快杀掉他们。若是不交出，就痛苦地杀掉他们。”
　　“是！”田十三道。
　　然后，他带着十几个武士冲出了黑衣帮，朝着沈浪家的方向而来。
　　……


第21章：玄武城沸腾！田十三颤栗
　　随着伯爵大人一声令下，伯爵府派出了几十波人马，将金木兰成亲的消息大肆公告，并且广发喜帖，邀请玄武城名流参加今晚的婚礼。
　　顿时，整个玄武城都沸腾了，无数青年俊杰捶胸顿足，生无可恋。
　　这可是伯爵府的千金小姐啊，身份高贵，武功高强，长相绝美，魔鬼身材。
　　这才是真正的女神级人物啊，甚至是整个怒江郡的第一女神，无数人心中爱慕。
　　豪富出身的徐芊芊需要到处刷知名度，把自己经营成为怒江郡名媛。
　　但金木兰却鲜有露面，名媛这个称呼对徐芊芊来说是赞誉，但对金木兰来说确实羞辱。
　　人家是百年贵族的豪门千金，什么名媛？你才是名媛，你全家都是名媛。
　　徐芊芊有很多人追求，金木兰比她更美，身材更火爆，但整个玄武城没有一个年轻人敢去追求。
　　自贱惭俗啊！
　　所有人都觉得，像金木兰这样身份的绝色美人，起码要嫁入侯爵之家。
　　玄武城所有的男子都对她可望不可即，只能在心中YY一下而已。
　　没有想到这位玄武城的公主竟然要嫁人了，真是天大的坏消息啊。
　　这种女神我们高攀不起，但是你也不能嫁人啊，最好终身不嫁。
　　这一天玄武城无数年轻人喝醉了，拔剑乱砍。
　　“是谁？是哪个男人要娶我的公主，我弄死他，弄死他！”
　　“女神，你怎么可以这样？你怎么可以嫁人？你背叛了我们！”
　　而玄武城稍稍有名望权势的人却嗅到了一股奇怪的味道。
　　伯爵府千金金木兰这是嫁给谁啊？喜帖上没有说新郎的名字，而且从来都没有听过风声啊。
　　更奇怪的是，竟然今天晚上就要举办婚礼了，太仓促了。
　　这种百年贵族的婚礼都是非常隆重而又繁琐的，先是派遣有分量的大人物率队前来求亲，双方同意后再进行订婚。
　　订婚之后，双方家族互送几次礼物，举办几次大宴会，几次狩猎，这算是让所有贵族圈的人知道，这两个家族要进行联姻了。
　　然后，双方再等待国君的祝福。
　　一般情况下，国君都乐意锦上添花的，不但会送来祝福，还会赐予双方礼物。
　　得到国君祝福之后，再请术士和天文师算一个符合双方家族的良辰吉日，最后再举行婚礼大殿。
　　这样几番折腾下来，起码一年半载后再进行大婚。
　　哪有当天宣布，当天成婚的道理啊，太不讲究了。
　　……
　　而此时，整个伯爵府上上下下，也在为今天晚上的婚礼做准备。
　　无数的食物，瓜果，美酒，整个庄园和城堡都张灯结彩，所有的奴仆都得到了赏钱，并且得到了一身新衣衫，甚至所有的马儿和猎犬都有了加餐。
　　尽管仓促，而且是招赘婿，但整个婚礼必须隆重，因为这是要表演个祝氏家族看的。
　　虽然沈浪是这场婚礼的男主角，但仿佛一切都和他无关一般，在他的客房内他就是吃了睡，睡了吃。
　　……
　　因为喜帖中没有说新郎的名字，所以这场婚礼也和田横无关。
　　他虽然是横行一方的黑道头子，但是玄武伯爵府这个级别他还够不着，也基本上没有参加婚礼的可能性。
　　当然，作为玄武城的民军首领，他肯定会送去一份贺礼，但是伯爵府会不会收还是一回事。
　　田横也不在乎这一点，因为他背后的人与玄武伯爵不在一个阵营。
　　他其实蛮感激沈浪的，原本徐家只愿意出一百金币给他，但沈浪弄出了那个金黄色染料新配方后，一切都不一样了，他得到了一千多金币。
　　不仅徐家这边给金币，锦绣阁林家也给了他五百金币作为酬谢。
　　因为林家和徐家合作了，林默儿子武举大考，还是武举之后的授职，都会得到巨大的好处。
　　所以，林家也要感激田横。
　　沈浪弄出了金黄色染料的新配方，这是巨大的利益，三方势力联合弄死沈浪，然后再大食其利。
　　接下来的脏活，就归了田横！
　　派出田十三出马灭沈浪全家后，田横就再也没有当一回事。
　　沈浪区区蝼蚁一般的人物，不值得他挂惦。
　　为了表示自己的态度，黑衣帮的杀手田十三足足带了十几个人来到了枫叶村，将沈浪家的破屋子前后都包围起来。
　　田十三望着这破损的泥土墙壁，心中叹息一声道：“弱小就是原罪啊！”
　　然后，他手轻轻一挥道：“奉城主之令，沈万一家隐匿田地，逃脱税赋，立刻进行抓捕，但有反抗者，格杀勿论！”
　　“动手！”
　　随着田十三一声令下，黑衣帮的武士们穿着民军的衣衫，抽出刀子，朝着沈浪家中冲入。
　　虽然是黑帮势力，但他们做事还是很讲究的，并不会直接冲入家里大开杀戒，而是会用官方的名义将你全家抓捕，到那个时候沈浪想要不交出紫色和彩虹色染料配方也不行了。
　　当然，就算沈浪愿意交出来，他全家也难逃一劫。
　　这个黑道头子真有官方的身份，他手底下的这些武士都有玄武城民军身份，田十三手中还真的有拘捕公文，这一切都是合法的。
　　“砰，砰……”
　　沈浪家的大门是脆弱不堪的，直接飞了出去。
　　但是冲进门之后，见到的情形却让田十三有些惊愕。
　　没有惊惶，没有惨叫。
　　沈浪的父亲躺在床上，一边咳嗽，手里拿着一把柴刀。
　　沈浪的母亲站在床前，手里拿着一把菜刀，而沈浪的弟弟猛地坐起来，手里拿着刚刚做好的拐棍。
　　三个人都没有求饶，只是冷冷盯着黑衣帮的武士。
　　沈浪不在家，他们的软肋也就不在，反而显得无所畏惧。
　　田十三见状，不由得微微一愕，笑道：“老爷子，您这是干嘛呢？”
　　他一边说话，一边抽出了铁尺，朝着沈浪父亲走去，脸上的笑容还是这么亲热。
　　沈浪不在家，但田十三并不在意，只要抓住了这一家人，沈浪一定会出现的，插翅都难飞。
　　沈浪的父亲道：“我们都是没用的人，都无所谓了。”
　　田十三道：“您这是要持刀拒捕对吗？这形同谋反，那不好意思了，侄儿只能动手了。”
　　说罢，他的铁尺轻描淡写地就要朝沈浪父亲的手臂斩去。
　　这要是击中了，沈浪的父亲保证手臂粉碎断裂。
　　与此同时，他手下的武士也朝着沈浪母亲和弟弟扑去。
　　就在这时候，田十三忽然觉得背后汗毛猛地一竖，顿时猛地回头，却发现一个身影站在了沈浪家的门外。
　　一个普普通通的中年人，手中甚至没有拿刀，但是他身上的气息却让田十三芒刺在背。
　　这是一个高手。
　　“奉城主之令，抓捕隐匿田地逃税者，闲杂人等立刻离去。”田十三喊道。
　　在沈浪家门外的就是伯爵府的侍从金忠，其实他早就来了，只不过故意等到田十三破门而入的时候，他才出现的，这就是他做事的老辣之处。
　　听到田十三的话后，金忠道：“哦，城主府办事我们本不应该打搅，但是我家主人请沈先生一家去参加婚礼，我若不将他们请回去，在主人那里就交不了差，能不能请你通隆一下。”
　　这话一出，田十三心中暗感觉到不妙，因为对方很有礼貌，而且很淡定。
　　他见过的人太多了，杀过的人也很多，深深地知道越有来头的人越淡定，反而没有背景的人喜欢放狠话虚张声势。
　　田十三道：“敢问尊驾是？”
　　如果对方真的来头大，那就从长计议，但如果对方没有什么来头，就不要怪他田十三心狠手辣了，反正他是以官府的名义办事。
　　“金忠。”那个中年人道。
　　这话一出，田十三脸色一变。
　　他听过这个名字！
　　当然金忠不算是一个大人物，在玄武伯爵府也不算太有本事之人。但是在田横的字典中，这是一个绝对不能惹的人物，因为他是伯爵大人的心腹仆从。
　　而更让人胆战心惊的是他背后的主人，便是玄武伯爵金卓。
　　田十三感觉到自己呼吸都粗重了许多，后背一阵阵冷汗冒出，甚至头发都一根根竖起。
　　他勉强让自己冷静下来，开口问道：“贵主人请沈浪父母参加婚礼？”
　　“对！”金忠淡淡道。
　　田十三立刻想起了沈浪那张漂亮的面孔，昨天凌晨分别后，沈浪便消失。
　　没有想到对方竟然攀上了伯爵府关系，事情大大不妙啊。
　　常年刀口舔血的田十三立刻感觉到了一股危险的气息，现在还不确定沈浪和伯爵府的关系到了何种级别？
　　但愿不要太密切啊，否则他就有天大麻烦了啊。
　　……


第22章：田横徐家主慌了，徐芊芊赴婚
　　“既然是伯爵府要人，在下当然不敢阻拦，这就去回禀城主大人。”田十三道。
　　金忠面无表情，但是却依旧充满礼貌道：“有劳了。”
　　“来人，将沈老爷，沈夫人，沈二公子抬上轿子。”金忠下令道。
　　然后，他的身后才涌出来十几个武士，但并没有怀揣刀子，而是拿着担架。
　　伯爵大人对沈浪很不爽，但是对沈浪的父母却很敬重，这一切都是他吩咐的。
　　十几个伯爵府的武士，小心翼翼将沈浪的父母弟弟抬上了担架，然后放入了巨大的轿子里面。
　　这轿子大得甚至可以躺人。
　　然后，六个武士抬着三顶轿子如履平地，手中仿佛轻如无物，一声不发地离去了。
　　“告辞。”金忠道。
　　“慢走。”田十三躬身相送。
　　从头到尾金忠都没有出言威胁之类，因为田十三来抓人从手续上是完全合法的，连城主府的拘捕公文都有。
　　沈浪父亲确实开辟了荒山，也确实没有交税。
　　但是整个玄武城无数农民这么敢，也没有见城主府追究，所谓官不举民不究。
　　而且，金忠只有保护沈浪家人的职责，伯爵大人其余没有任何命令。
　　……
　　等到金忠和伯爵府的武士全部走了之后，田十三一阵踉跄。
　　旁边一个武士上前，道：“十三爷，这是怎么了？我们这就放这一家三口走了，帮主大人只怕会大发雷霆。”
　　田十三道：“知道刚才那些是什么人吗？”
　　那个黑衣帮的武士摇头道：“不知。”
　　“玄武伯爵府金忠，伯爵大人的心腹侍从。”田十三道。
　　顿时，周围武士脸色一变。
　　“沈浪那个小白脸勾搭上伯爵府哪个人了？”这个武士问道。
　　田十三道：“我们就祈祷沈浪和伯爵府关系攀得不深吧，最好是勾搭上伯爵府的那个奴仆，拿着鸡毛当令箭吧。否则……”
　　“否则怎样？十三爷……”那个武士不安道。
　　田十三道：“否则大家伙都回家，和父母妻儿好好告别。”
　　“我们会被抓？”那个武士问道。
　　“会死！”田十三道。
　　他的脑子里面不由得浮现和沈浪短暂交往的点点滴滴，那种漂亮的面孔始终是平静淡定的，甚至是充满微笑的。
　　而现在田十三看来，这微笑里面充满了危险。
　　“走，回去禀报义父，万一要出大事，也要准备后路，我们是帮那些人做事的，他们总不能见死不救吧！”田十三道。
　　然后，他二话不说直接翻身上马，朝着黑衣帮狂奔。
　　想要自救，必须要快啊，否则沈浪真的攀上了伯爵府的关系，等到他动手那一切都来不及了。
　　沈浪这个人阴得很，短短接触一天时间，他已经感受到了。
　　田十三完全不吝啬马力，疯狂驰骋，仅仅不到一个时辰，就赶到了黑衣帮。
　　……
　　黑衣帮不在玄武城内，而是在城外二十几里的地方，也有一个小堡垒。
　　当然，这个堡垒挂着玄武城民军千户营所，里面有几百人。
　　因为新政之缘故，地方官员拼命拉拢一切势力对抗传统贵族势力。所以田横这样的黑帮竟然堂而皇之挂上了地方军营的旗号。
　　田十三飞快冲入城堡之内。
　　如果是往常时候，他一定会和堡垒内的兄弟们寒暄攀谈，田横麾下的义子众多，想要脱颖而出获得最大权力可不容易，不仅要讨好义父，还要在下面收买人心。
　　但现在田十三丝毫不管这些，飞快冲入了堡垒，甚至也没有禀报，直接冲入了义父田横的房间之内。
　　此时正好遇到了田横帮主正在和一个美貌的女子苟且，女人跪在桌子下面，他看到裙子下白花花的一片。
　　田横本能握住一个杯子直接要砸过去，见到是自己器重的十三义子，顿时停手，寒声道：“若没有足够的理由，你的眼睛挖掉一只。”
　　田十三直接跪下道：“义父恕罪，儿子的差事办砸了，没能灭掉沈浪全家。”
　　田横目光一寒，自己器重的义子连这点小事都办不好？他可是连钱都收了啊，足足一千五百金币。
　　田十三道：“伯爵府的金忠，带着十几名武士把沈浪父母弟弟接走了，说去参加伯爵府婚礼，用三顶大轿子抬走的。”
　　顿时，田横猛地站起，脸色剧变！
　　那个女人正在服侍田横，他这猛地站起，顿时牙齿刮到，痛得一阵抽抽，然后猛地一脚踢去。
　　“啊……”那女人一声惨呼，嘴角直接溢出血来，凄凄切切道：“老爷。”
　　“滚出去！”田横大吼道。
　　顿时，那个女人慌忙连滚带爬地逃了出去。
　　男人都是大猪蹄子啊，平常好的时候心肝宝贝地叫，现在直接一脚踢开让人家滚出去。
　　田十三道：“义父，伯爵府谁成婚？是世子纳妾吗？沈浪该不会是攀上了世子的关系了吧，听说世子也是一个废物点心，两个废物臭味相投。”
　　田横道：“你觉得沈浪是废物吗？”
　　田十三想了想，果断摇头。
　　田横道：“玄武伯爵府大婚不是世子纳妾，而是招婿！”
　　这话一出田十三面色剧变，摇头道：“不会吧，绝对不可能。”
　　田横道：“我也觉得不可能。”
　　田十三道：“沈浪是什么人？一个乡下的穷小子，连一根野草都不如的人。金小姐是什么人？武功，兵法，相貌，身材无一不是绝顶，百年豪族的千金小姐，沈浪就算祖宗积了八辈子德也配不上金木兰小姐的半根手指头，连徐家这等商人豪富家庭都看不上沈浪，更何况是高高在上的玄武伯爵府？”
　　田横也点了点头，哪怕在天马行空的人也不可能将沈浪和金木兰小姐联系在一起，两人实在是云泥之别，哪怕太阳西出两人也不会有半点关系。
　　但是伯爵府的金忠去接沈浪一家参加婚礼，这件事情实在透露着古怪啊。
　　田横起身走来走去，目中透露着些许的不安。
　　“我进城一趟，这件事情要未雨绸缪。”田横道。
　　……
　　半个多时辰后！
　　徐家主，林家主，田横这三个玄武城的小巨头聚于密室之中。
　　听到田横的话后，这两个大财主异口同声道：“不可能，绝不可能！”
　　尤其是徐家主震惊不已。
　　田横道：“昨日沈浪离开锦绣阁不久，便被伯爵府的骑兵撞伤，然后被带去了伯爵府。今日传来伯爵府小姐婚礼消息，而且金忠亲自带人去接沈浪父母弟弟去伯爵府观礼。”
　　徐光允道：“要说沈浪这个废物巴结上了伯爵府世子这还有可能，毕竟两个都是废物。但金木兰小姐何等厉害人物，怎么可能会瞧得上沈浪？况且我刚刚将沈浪赶出家门，一个被赶走的赘婿，哪怕乡村的寡妇也未必愿意嫁，更何况是百年豪族的千金？”
　　锦绣阁老板林默道：“徐兄，这沈浪未必是废物啊，若真是废物，只怕也想不出金黄色染料的新配方。”
　　徐光允道：“林老弟你还真想岔了，这种染料新配方一来是运气，二来确实需要那种傻傻痴痴的人才能发明创造。”
　　林默想了想，还真是这个道理，只不过昨日短短交流中，沈浪绝不像是一个傻子啊。
　　徐光允道：“最关键的是，沈浪那废物被我赶走的时候，被栽赃了偷窃和调戏罪名，这样臭名昭著之人，难道伯爵府不要脸面吗？”
　　这话一出，三人确实放心下来。
　　在玄武城很多人都可以不要脸，唯独玄武伯爵府最爱惜名声和脸面。
　　田横道：“徐家主，伯爵大人今天忽然广发喜帖，可有说新郎是谁吗？”
　　徐光允摇头道：“并没有！但绝对不可能是沈浪，哪怕太阳从西边出来也不可能是他。”
　　林默道：“就算不是沈浪，也最好弄清楚，我们派出一人去参加伯爵府今天晚上的婚礼如何？”
　　顿时三人面面相窥，因为在场没有一个人得到伯爵府的请帖。
　　玄武伯爵府的请帖发出去的不少，比如玄武城的军官，正式官员，有功名的书生，地方名流等等。
　　在场三人虽然有权有势，但两个是商人，一个是黑道头子。
　　田横忽然道：“我去参加婚礼。”
　　没有得到喜帖去参加伯爵府的婚礼当然不至于被赶出来，玄武伯爵还不至于这么刻薄，但终究是需要勇气的。
　　林默道：“多谢田帮主，至于贺仪礼物，就由我来操办。”
　　徐光允道：“玄武伯爵毕竟算是玄武城的主人，就算我们不参加婚礼，也是要备上一份厚礼的，我徐家还不缺这点钱财。”
　　田横道：“那就这么定了，两位尽快将礼物准备好，我立刻出发去伯爵府。”
　　锦绣阁林默道：“那我这就去准备。”
　　然后，他进去库房挑选珍稀之物，脑子里面不断回忆和沈浪相处的每一幕，这不回忆还好，一回忆浑身冰凉。
　　他不但出卖了沈浪，而且还说了很多决绝的话啊。
　　比如你沈浪这样的蝼蚁，没有自知之明，你不死谁死之类的话？
　　若上天不开眼，真的让沈浪成为了伯爵府的女婿，那……那真是要命了啊。
　　真的只能祈祷上天，莫要让这事成真。
　　但用脑子想想，这种事情绝不可能发生的，堂堂玄武伯爵府怎么可能招沈浪这样卑微之人为婿，况且他还刚刚被徐家这么一个商贾之家抛弃逐出家门。
　　绝对是自己吓唬自己啊！
　　仅仅半个多时辰后，三家势力便准备了三马车的礼物。
　　田横乘坐一辆马车前往伯爵府，没有喜帖的情况下厚着脸皮去参加今夜金木兰的婚礼。
　　千万不要是沈浪，千万不要是沈浪！
　　与此同时，沈浪的前妻徐芊芊却是光明正大去伯爵府参加婚礼，因为她的未婚夫张晋是太守之子，而且还是玄武城守将，他是收到伯爵府请帖的。
　　徐芊芊问张晋道：“张郎，伯爵府弄得神神秘秘的，你说今天晚上的新郎究竟会是谁啊？是哪一个权贵之子或者一方大才，竟然能娶到金木兰？”
　　……


第23章：沈浪拜堂成亲
　　不要说别人，就连沈浪自己都深深怀疑今夜成婚的新郎是不是自己了。
　　因为一整天时间除了送饭之外，没有任何人来理会沈浪，就连送饭的也没有跟他说半句话。
　　伯爵大人没有见他，夫人也没有见他，金木兰小姐也没有见他，甚至连金忠都没有来见他一面，他仿佛被彻底遗忘在了这个客房一般。
　　他甚至都怀疑伯爵府是不是找到更好的人选了，因为从某种角度上来将，整个玄武城比他合适的人太多了，不知道有多少青年男儿愿意为金木兰赴汤蹈火。
　　终于，傍晚时分！
　　进来了两个侍女，准确说是进来了两个大婶，捧着大红秀金的长袍，新郎的帽子腰带靴子等等。
　　“沈公子沐浴更衣吧，准备大婚！”
　　……
　　纳赘婿某种程度上和娶妻是一样的，需要女方到男方家去纳聘，婚礼当然也是在女方家进行。
　　大部分时候，都是新娘戴着盖头，坐着花轿在外面游走一圈然后返回家中。
　　偶尔比较极端的时候，甚至需要新郎坐在花轿，戴着盖头被抬到女方家进行拜堂。
　　非常不妙，玄武城就属于比较极端的传统地区，作为赘婿需要做花轿，当然盖头不需要罩，但却要戴着面具。
　　就算如此，在很多人看来这也是对男人尊严的一种践踏。
　　所以在玄武城有很多男人宁愿打光棍，也不愿意去做赘婿。
　　此时沈浪就穿着红色的锦袍，戴着一张银色面具坐在轿子里面。
　　先从伯爵府抬到庙宇里去，然后再抬回来拜堂成亲。
　　……
　　整个玄武伯爵府张灯结彩，婢仆如云。
　　宾客不是很多，但也有一百多人。
　　有超过大半是伯爵府的自己人，剩下一小半是玄武城名流，有功名的读书人，在职的文官武将，出类拔萃的武者等等。
　　玄武伯爵府的小姐成婚，原本来的客人会很多，不仅仅是怒江郡，就连总督府，乃至国君都会派人前来。
　　只不过今天的婚礼实在是才仓促了，所以连怒江郡的客人都赶不过来。
　　这也算是伯爵府有史以来最寒酸的婚礼了。
　　宏伟大厅里面的宾客们尽管在互相攀谈，但是心思都不在谈话上，全部朝着大门口张望。
　　因为所有人内心都无比好奇期待，今天晚上的新郎会是谁？
　　金木兰可是玄武城的公主，能够迎娶他的究竟是何方神圣？究竟优秀到何等程度？
　　哪怕是入赘，也让人妒忌到肝疼啊。
　　尤其那些未婚的青年俊杰，脸色铁青，屏住呼吸，死死盯着门口。
　　究竟是谁？能够配得上金木兰小姐？
　　尽管没有收到请帖，但黑衣帮主田横也厚着脸皮来了，他的内心无比紧张，唯恐这个新郎会是沈浪，那就是祸事了。
　　不过，此时他在旁边听着别人谈起玄武伯爵府多么多么显赫，金木兰小姐何等优秀。
　　而且众多名流也在纷纷猜测这个新郎，他们说出的名字中无一不是才华横溢的青年俊才，起码是举人出身，要么是文举人，要么是武举人。
　　“举人？别开玩笑了，新郎起码是进士。”
　　“对，金氏可不是一般的贵族，是有真正大封地的贵族。有好些个进士虽然才华横溢，但是没有靠山，入赘玄武伯爵府又如何，凭空就得了荣华富贵有何不好？”
　　在明朝有赘婿不得参加科举一说，但越国是没有这规定的。
　　“对，况且金木兰小姐如此美貌，如此出色，不知道有多少人垂涎。”
　　“对，没有进士功名，休想迎娶金木兰小姐。”
　　至于沈浪，人家压根都没有提起过半个字，这怎么可能？完全是癞蛤蟆和天鹅啊。
　　所以，田横也稍稍放心下来。
　　此时张晋也盯着门口看，他内心也在妒忌今晚的新郎。
　　金木兰是谁啊？几乎是方圆几百里内所有青年男子的梦中情人，也包括张晋。
　　他心中是知道这场婚礼为何如此仓促，因为玄武伯爵府不愿意把女儿外嫁，而祝氏家族的求亲队伍已经在路上了。
　　张晋不管这些，心中甚至有些庆幸，金木兰这样的绝色美人终究没有便宜祝红雪这个天之骄子，凭什么好事都给了你啊。
　　徐芊芊见到未婚夫这个眼神，心中不由得吃醋，但完全不表现出来，反而笑语嫣然道：“真是太好奇了啊，究竟哪个男人这么庆幸，能够迎娶到金木兰小姐啊。”
　　而就在此时，全场忽然静了下来。
　　因为伯爵大人和伯爵夫人出现了，坐在最上首的位置上。
　　边上还站着一个胖乎乎的年轻人，正满脸不爽，他就是伯爵府的世子。
　　所有人神情一震，因为马上就要拜堂了，新郎是谁就要揭晓了。
　　“啪啪啪……”
　　此时，外面响起了爆竹声音。
　　新郎来了！
　　所有人都蜂涌上前，想要看看这个天杀的幸运儿。
　　在所有人的目光凝视中，一顶轿子缓缓抬到了门口，帘子掀开，新郎迈步走了进来。
　　他带着银色面具，所以看不清楚面孔。有些瘦弱，但是身材修长，双手白皙，应该是一个文人。
　　众人纷纷猜测，究竟是越国哪一个大才子。
　　“新娘到！”
　　金木兰也出现了！
　　所有男人几乎都呼吸一窒，所有女人都眼睛大睁，然后露出无比妒忌的目光。
　　因为金木兰是招赘婿，所以没有穿大红裙子，而是一身银色裙子。
　　这条裙子有些中性，而且很裹身，看上去英姿飒爽。
　　这是一个强烈的信号，告诉所有人金木兰是一个女将，而且未来的一生都会为玄武伯爵府征战厮杀，任何人也休想让她卸甲。
　　也就是这身银色长裙，将她魔鬼的身材衬托得如此凹凸火爆。
　　那胸前的惊耸，迷人有力的小蛮腰，那挺翘之极的臀，那两条超级大长腿，简直让男人无法呼吸。
　　美艳之极，性感绝伦啊。
　　顿时间，所有男人对那个戴着面具的新郎更加妒忌欲狂。
　　金木兰的表情无喜无悲，为了家族她完全愿意牺牲自己的幸福，而且沈浪这么一个蜉蝣一样的人物做赘婿其实更加符合家族利益。
　　但是，沈浪毕竟是一个声名狼藉之人。
　　智商低下，生活不能治理，读书十年都不能从学堂启蒙班毕业等等。
　　所以就算是为了家族牺牲，但嫁给这么个人，金木兰要说心中没有悲戚是不可能的。
　　……
　　“吉时到！”
　　所有人整齐站立。
　　“一拜天地！”
　　“二拜高堂！”
　　“夫妻对拜！”
　　“礼毕，送入洞房！”
　　拜堂仪式庄重而又短暂。
　　作为赘婿要如同新娘一样，一直到了洞房之内才揭开面具的。
　　这简直要人命啊！
　　忽然，有一道声音响起，正是玄武城主柳成岩。
　　“伯爵大人，虽然根据传统，这赘婿要进入洞房才揭开面目，但我等实在好奇何等英才方能配得上木兰小姐，能否满足下官的好奇心啊？”
　　柳成岩城主简直说出了所有人的心声。
　　而就此时，外面响起了一阵大笑，但是这笑声有一些冷。
　　“哈哈哈哈！我正要来拜访伯爵大人，没有想到竟然凑巧赶上了贤侄女的婚礼。”
　　这笑声钻入人的耳朵，几乎耳膜都要裂了。
　　来人的武功很高！
　　伴随着笑声，一个高大的身影缓缓走了进来。
　　玄武伯爵赶紧起身上前迎接。
　　在场所有人全部躬身拜下！
　　“拜见祝霖大人！”
　　此人就是天南总督祝戎的弟弟祝霖，国君妻子的弟弟，越国的平南大将军，白云行省的中都督兼任平南关太守，权势显赫，威震一方。
　　他本是代表祝氏家族前来向玄武伯爵府求亲的，他的速度已经极快了，日行二三百里，却没有想到竟然直接赶到了金木兰的婚礼。
　　今日宣布，今日成婚？
　　这什么意思？还不是明明白白吗？
　　人家不愿意和祝氏家族联姻，又不愿意明确拒绝，所以在他赶到之前把金木兰给嫁了，而且招的赘婿。
　　“玄武伯爵不够义气啊，贤侄女成婚竟然也不通知我，若不是我来玄武城公干，岂不是要错过了？”祝霖双目冰冷，脸上带笑道：“究竟是何等青年才俊配得上我木兰侄女，揭开面具来看看！”
　　“是啊，揭开来看看！”所有人忍不住喊道。
　　金木兰朝着沈浪望来一眼，点了点头。
　　沈浪直接掀开了脸上的面具！
　　顿时，在场有许多人发出一阵惊愕的声音。
　　田横眼睛猛地睁大，然后遍体冰寒。
　　竟然……真的是沈浪？！
　　这下麻烦大了！
　　而最最惊骇的无过于徐芊芊和张晋了。
　　此时徐芊芊再也控制不住自己，忘记了端庄淑女的仪态，不敢置信望着沈浪俊美的面孔，发出一阵惊呼！
　　……


第24章：婚礼上愉快地装逼打脸
　　徐芊芊真是做梦也想不到，今天晚上的新郎是沈浪。
　　怎么可能会是他？就算太阳西出也不可能啊。
　　金木兰是什么人？！高高在上的女神。
　　沈浪是什么人？一个智力有问题的低能儿啊，一个连衣服都穿不好的废物啊。
　　而且，前天她才刚刚将沈浪逐出家门啊，还栽赃了偷窃和调戏侍女的罪名。
　　玄武伯爵府这么高的门第，怎么可能会挑选这样一个浪荡儿做赘婿啊？
　　不，她完全接受不了这样的结果。
　　沈浪你既然被我们家赶出家门了，那就应该卑微到尘埃去，最好变成地上的一摊烂狗屎，任人踩踏。
　　现在你竟然迎娶了一个比我更加美丽，更加高贵的女人？
　　这怎么可能？
　　老天爷这不是开玩笑吗。
　　旁边的张晋完全要嫉恨吐血了。
　　凭什么啊？
　　金木兰这个绝色娇娃连他张晋都不敢奢望啊，竟然嫁给沈浪这个废物？
　　“哈哈哈哈……”
　　忽然张晋放声大笑，所有人不由得朝他看来。
　　张晋道：“金木兰小姐，你的这场婚礼是假的，根本就是一个阴谋吧。”
　　金木兰冷道：“何出此言？”
　　张晋指着沈浪道：“诸位知道此人是谁？他叫沈浪，读书十年连一千个字都没学会，被寒水镇学堂赶出来了。入赘徐家之后，因为偷窃财物，调戏侍女而被驱逐出来。这么一个废物，伯爵府怎么看得上？金木兰小姐怎么看得上？所以这场婚礼根本就是假的。”
　　“对，对！”周围那些青年俊才们忍不住高呼。
　　他们也觉得这是假的，金木兰小姐怎么可能会嫁给这样的垃圾货色？
　　张晋开了一个头之后，便朝人群中使去了一道眼色。
　　他毕竟是太守之子，亲自下场和沈浪撕逼就太粗糙低级了。
　　人群中，一个秀才走了出来。
　　朗声道：“这一点我最能证明，因为我和他一起曾经在寒水镇学堂读过书，沈浪就是一个脑残。”
　　沈浪认得此人，名叫颜雄，确实是他在寒水镇学堂的同窗。
　　关键时刻跑出来捅你的，果然都是熟人。
　　这位颜雄贫寒家庭出身，原本不够资格参加今天晚上婚礼。但是他考中秀才之后，拜了一个好老师，就是已经退休在家的前玄武城主张伯言，所以跟着一起来了。
　　当然，他可不仅巴结上了张伯言，还有张晋，所以勉强已经攀上了太守张家的关系了。
　　之前在寒水镇学堂，颜雄是学霸，沈浪是超级学渣，他连正眼都不会看他一眼。
　　然而没有想到此时沈浪竟然入赘玄武伯爵府，竟然迎娶玄武城的公主金木兰小姐为妻，这让他如何受得了？
　　所以一时之间忘记了斯文，加上张晋的眼色命令，他直接冒头出来。
　　沈浪站出来，淡淡道：“颜雄，你说我是脑残，可有证据？”
　　“哈哈。”秀才颜雄道：“你读书十年连一千个字都认不全，这难道不是证据？这样，我写几个字如果你认得，我就不说你是脑残，如果你不认得，那你就是，如何？”
　　徐芊芊便要出声阻止，但沈浪却提前应道：“好！”
　　“取笔墨纸砚来。”秀才颜雄道。
　　一开始他还有些惴惴不安，这里毕竟是伯爵府，不是他这样秀才可以放肆的，所以双腿都在发抖。
　　但此时见到众人拥护他，如同众星捧月一般，颜雄就什么不安都没有了，只想着大出风头，最好直接拆散掉沈浪和金木兰的婚姻。
　　伯爵府当然不愿意给笔墨纸砚，但是之前登记礼物的时候就有好几副笔墨，顿时立刻有人去取了来。
　　颜雄拿起毛笔，在大红纸上写下了几个字。
　　众人上前凑看，结果后背有些发寒，心中暗暗抽一口凉气。
　　因为这些字看着眼熟，但都不认识啊。
　　实在是太生僻了，别说在场的武人不认识，有些甚至连有功名的读书人也不认识，平白无故谁去认这些字啊，又完全用不上。
　　甚至可以这么说，十个秀才里面，倒是有八个认不全颜雄写的这三个字。
　　实在太难了。
　　“就这简简单单的三个字，如果你认出来，你就不是脑残，你若认不出来，那便承认你是。”颜雄得意道。
　　金木兰美眸瞥了一眼，顿时皱起眉头。
　　这些字他当然认得，她虽然习武，但是书也看了很多，但这些字实在太生僻了，如果不是恰巧在某本书看到，根本就不会认得，因为这些字基本不用的。
　　沈浪上前一看，这三个字分别是：莪，T，丨。
　　果然很难啊，他虽然是医科大学硕士毕业，但是这三个字中他只认得第一个，后面两个就都不认识了。
　　“哈哈……不认识吧，这三个字你能认得一个都了不起了。”秀才颜雄道：“老老实实说你不认识，承认自己是个低能儿吧，读书十年连这三个简单的字都不认识。”
　　在场许多人汗颜，他们也读书十几年以上了，甚至也考中了秀才，甚至有人考中了举人，却也不认识这里面的个别字啊。
　　沈浪虽然不认识，但是跟着他一同穿越过来的还有外星人笔记本电脑啊，里面什么字典都有，轻而易举就查到了。
　　而且现在这个外星人笔记本电脑在他的脑子里面已经更加先进了，沈浪只需用眼睛一扫，几乎立刻就能够得到答案，而且还是许多种答案。
　　此时所有人都望着沈浪，等着他出丑。
　　沈浪道：“这第一个字与鹅同音，是一种植物，可以入药，出自《诗经小雅》，诗句云菁菁者莪，在彼中阿。”
　　这话一出，颜雄微微一愕，这个字虽然是最简单的，但沈浪这个废物应该不认得的啊。
　　不过，他非常有自信，接下来两个字沈浪不可能会知道。
　　然而，沈浪丝毫不停，接着开口道：“这第二个字T读音念苏，一解为有瑕疵的玉，二解为王室家族的意思。”
　　还没有等到颜雄惊诧，沈浪丝毫不停，又道：“这第三个字确实非常罕见了，而且有很多种读音。第一种念竖，就是竖的意思。”
　　“第二种念作滚，是上下贯通之意。”
　　“第三种念退，就是后退的意思。”
　　“第四种念作一，是上古姓氏，源于上古姜氏。”
　　这个世界的历史曾经毁灭过，之后挖掘出了许多中华古代书籍，就把它当作了文明的启蒙。
　　所以很多典故都从这些挖掘的书籍而来，不是这世界的历史，却记录在案，也变成了历史。
　　说完后，沈浪朝着秀才颜雄道：“我可说对了吗？”
　　颜雄不敢置信望着沈浪，最后这个字他只会两种读音啊，就是竖和一的同音。剩下两种他也不懂啊。
　　这沈浪不是低能儿吗？之前念书的时候奇蠢无比啊，连最普通的字都不会念，更别说这种极其生僻的字了。
　　沈浪朝着颜雄的老师，前玄武城主道：“张大人，您知识渊博，文武全才，您说我这三个字可念对了吗？”
　　那个须发皆白的老城主狠狠瞪了一眼弟子颜雄，笑道：“都对了！”
　　这话一出，众人惊愕。
　　尤其是张晋和徐芊芊，沈浪是什么货色，徐芊芊最清楚不过了啊。
　　这三个字有多生僻她是完全了解的，尤其最后一个字，徐芊芊也不知道，而沈浪读书十年启蒙都不过关的低能儿废物，竟然懂得？
　　这，这怎么可能？
　　沈浪接着道：“颜雄，既然玩识字，那我也写几个字让你认认如何？”
　　秀才颜雄冷笑道：“就凭你？又有什么字我不认得？可笑！”
　　沈浪拿起毛笔，蘸了墨水，直接在上面写下了好多个字。
　　h我Q。
　　菏求Qmg爨。
　　K傻~。
　　逼uU。
　　写完后，沈浪问道：“颜雄，这些字你都认得哪些啊？你要认识超过四个字，我就服你。”
　　秀才颜雄看着这几十个字，顿时眼睛都要花了，这……这是什么鬼字啊。
　　不过，里面有几个明显是他认识的，不由得脱口而出念道：“我是傻逼！”


第25章：大人物的脸一起打，惊艳全场
　　秀才颜雄这四个字一念出，许多人轰然大笑，连金木兰也忍不住莞尔，刹那间仿佛百花盛开一般美丽动人。
　　但颜雄的老师脸色顿时变得无比难看起来。
　　而颜雄在念完之后就明白过来了，自己被耍了。但说出去的话如同泼出去的水，再也收不回来了，顿时气得浑身发抖，指着沈浪道：“你，你……”
　　“对，你是傻逼！”沈浪道：“颜雄兄，从小到大你都是那么诚实啊！”
　　颜雄几乎要气炸了，还要上前理论，争一个输赢。
　　此时，他的老师前玄武城主张伯言冷道：“退下，还嫌不够丢人吗？”
　　秀才颜雄气呼呼地退下了，感受到所有人嘲笑的目光，他顿时恨不得钻到地里去。
　　他这种读书人最爱惜的就是名声，我是傻逼这个绰号起码要跟他一辈子了。
　　甚至去考举的时候，也会受到影响。
　　顿时，颜雄怒声道：“伯爵大人，这可是你的伯爵府，沈浪是你的女婿，难道你就让他这样有辱斯文，败坏金氏的名声吗？”
　　玄武伯爵笑了笑，没有说话。
　　他是不可能开口的，区区一个小秀才，如果不是因为他老师是玄武城前城主，连进入这个大体大厅的资格都没有，如果这样一个小人物问话他都要回答的话，岂不是要累死。
　　再说颜雄一个小秀才公然站出来质疑伯爵府的婚事，没有被追究已经是他玄武伯爵宽宏大量了。
　　沈浪笑道：“颜雄，那四个字可是你说的，我个半个脏字都没有说啊。”
　　沈浪又道：“至于败坏玄武金氏的名声，请你放心。我金氏家族强大的很，区区这点小事还败坏不了名声。我金氏的名声在于民心，在于历代玄武伯爵对百姓的爱惜，对国君的忠诚，而不在于你们这些无耻读书人的口空白牙。”
　　这话一出，玄武伯爵微微一愕，真是说到他的心里去了。
　　之前沈浪说娶金木兰的时候，他连杀人的心都有了。
　　而现在觉得这沈浪为人还是不错的，而且很懂他的心。
　　玄武伯爵之所以宽宏大量，是因为对玄武城子民发自内心的爱护。但他也绝对不是那种迂腐之人，身上的每一根羽毛都无比爱惜，他的女婿骂人又算得了什么，只要有礼有节打人都没问题。
　　而徐芊芊听到沈浪的话后，不由得惊愕？
　　这巧舌如簧之人会是沈浪？之前他何等木讷啊，连一句完整的话都说不出来。
　　被赶出徐家之后，他竟然发生这么大变化？
　　“无耻！”张晋却忍不住低声道。
　　这才刚刚拜堂，你沈浪就口口声声我们金氏了，你还真会抱大腿啊，要点脸行不？
　　不过，沈浪这话惹到一个大人物了。
　　前玄武城主张伯言，他不但是颜雄的老师，而且还是一个典型的读书人。
　　之前沈浪折辱颜雄，他只当是年轻人的游戏。
　　如今沈浪口口声声无耻读书人，就是在打他的脸了。张伯言必须教训一下这小子，免得认得几个生僻字就不知道天高地厚。
　　“沈学员，看来你精通于生僻文字？”张伯言道。
　　沈浪道：“不敢说精通，只是略懂。”
　　“我这里有一个字，我的这些学生不成器，都认不出来，不知沈学员可愿意为他们解惑啊？”张伯言道。
　　这话一出，所有人顿时精神百倍，学生被打脸，老师亲自上场了。
　　这张伯言是谁啊，前玄武城主啊，博览群书，尤其喜欢去考察古迹。退休之后便在城内开了一个学堂，许多秀才都拜他为师，学问何等之渊博？
　　玄武伯爵是整个玄武城的主人，为何这个前城主还要和伯爵府对着干？
　　这就要牵涉到新政了，从十几年前开始，国君就开始从这些老牌贵族手中收回封地和权力。
　　之前玄武城主之位，一直是伯爵府中派人担任的，一般都是玄武伯爵的弟弟。
　　大约在十一年前，玄武伯爵府让出了城主之位，改由国君派人担任。
　　从那之后，每一任城主都有一个使命，那就是和玄武伯爵划清界限，暗中斗争。
　　沈浪笑道：“既然张大人要考我，那我就试试看。”
　　这次玄武伯爵和金木兰都没有要阻止的意思，沈浪刚才已经把颜面讨回来了，此时就算输给了张伯言也没什么。
　　张伯言何等人物？闻名遐迩的大儒啊。
　　沈浪只是在镇上学堂念过几年书而已，输给他不是再正常不过的吗？
　　见到恩师为自己出头，秀才颜雄顿时大喜，赶紧上前为恩师磨墨，摊开大红纸，然后恭恭敬敬将狼嚎毛笔双手递上。
　　张伯言接过之后，在纸上写了一个字。
　　所有人都围了上来，金木兰也望了过来。
　　“好字！”
　　“飘逸深邃，没有几十年的功底根本就写不出来。”
　　张伯言写完之后，众人喝彩。
　　这位玄武前城主的书法造诣确实写得非常不错，力透纸背。
　　只不过，他写的字在场众人谁都不认识。
　　“张大人的字，真心好啊，每一笔每一画都让人沉醉。”
　　“是啊，没有几十年的功夫根本就写不出来。”
　　“不过，这是什么字啊？”
　　“不知道！”
　　“不知道！”
　　在场所有人都摇头，没有一个人认得出来。
　　不管是秀才还是举人，包括木兰和伯爵大人，都认不出这个字。
　　有人道：“张大人喜欢挖掘研究古迹，这肯定是从哪里得到的上古碑文，稀罕之极，根本是书本上没有的，所以没人认得这个字？”
　　听着众人的话，张伯言心中微爽。
　　这个字确实是他挖掘古迹的时候，从一个上古碑文中拓印下来的，他还是联系上下文才知道这是什么字，书本上是压根没有的。
　　所以，除了亲自读过那篇碑文之人，根本无人懂这个字。
　　沈浪上前看了一眼，发现竟然是一个小篆。
　　这个字很简单，就是羊字去掉两横，用简体字写出来就是￥。
　　现代中国人每一个都很熟悉，因为这个字就是人民币的符号，在现代念作元。
　　但是在古代，这绝对不是元的意思，具体是什么意思，该怎么读，沈浪真的不知道。
　　在大炎王朝除了极少数人挖掘古迹会研究小篆之外，其他人根本是不碰的，因为这个世界根本就不用小篆作为文字工具，只是一小群人的爱好而已。
　　所以这个字的难度，真是有些逆天啊。
　　如果靠沈浪自己，这次肯定就输了。
　　但是他体内带着一台外星人笔记本电脑啊，已经和大脑融为一体了。
　　他的眼睛只是看了一眼，立刻就从数据库中扫描到了答案。
　　玄武伯爵道：“沈浪，这个字极度之难，如果不是恰巧在上古碑文上看到，没有人会认识，你不知道也没有什么。”
　　然后他又道：“你的父母硬是不肯出席拜堂，你和木兰去拜见二老吧。”
　　这是在给沈浪找一个体面的台阶下。
　　赢了区区一个沈浪，张伯言是不在乎的。
　　但是一个字难住了在场所有人，这位玄武前城主心中难免得意非凡，双手背在后面，一副寂寞如雪的样子。
　　沈浪道：“张大人，如果我没有猜错，你也不知道这个字怎么念对吗？你应该是根据碑文上下文得知了这个字的意思，但是读音却不得而知。”
　　“对，确实如此。”张伯言道：“但知道意思比读音更重要，不是吗？”
　　沈浪道：“真是巧了，我刚好知道这个字怎么念。”
　　“不可能。”秀才颜雄道：“我老师都说了，他也只是根据碑文上下文才知道这字的意思，所以这个字根本就没有人知道怎么念。”
　　沈浪道：“如果我知道这个字怎么念，而且还知道它的意思，你自抽一个耳光如何？因为你刚才乱说话，骂我脑残来着。”
　　颜雄道：“如果你不认识呢？或者认错了呢？”
　　沈浪道：“那我就自抽耳光。”
　　“好，一言为定。”秀才颜雄道：“在场所有人作证。”
　　张伯言大人没有阻止，因为和伯爵府做对就是政治正确，沈浪今天晚上太嚣张了，也该好好教训一下。
　　沈浪道：“这个字和忍字同音。”
　　“哈哈……”秀才颜雄道：“你说念忍就念忍啊？谁又能证明啊？”
　　沈浪道：“而这个字的意思，应该是和刺相通。”
　　这话一出，玄武前城主张伯言的脸色瞬间就变了，露出了完全不可置信的目光。
　　这，这不可能！
　　见鬼了吗？这种没有出处的字，沈浪竟然也认得？而且还知道怎么读？


第26章：震惊四座！好媳妇木兰
　　此时用言语真是无法形容张伯言内心的震惊啊。
　　这沈浪虽然他之前没有见过，但确实听说过许多次，完全是一个智力低下的低能儿啊。
　　他写的这个小篆，在场中人没有一个认识，沈浪却偏偏认得。不但知道是什么意思，而且竟然知道读音。
　　这，这太邪门了啊。
　　秀才颜雄在边上笑道：“师傅，他这是瞎编的对不对？”
　　在场所有人的目光都望向了张伯言。
　　他真是有心直接否定沈浪的答案，明明对的都说成是错的。
　　那样谁也无法奈何他，也根本没有人可以为沈浪讨回这个公道。
　　但是，当时一起挖掘出来这个碑文的不仅仅只有他张伯言，还有另外两人，都是德高望重之人，而且这个￥的意思，也是几个人通过研究这篇碑文的内容，共同确认了此字的含义。
　　所以，如果今天众目睽睽之下他否认了沈浪的答案，他日很可能会被打脸啊，到那个时候名声就彻底坏了。
　　关键是为了区区一个沈浪，完全不值得冒这么大的风险啊。
　　见到老师的表情后，秀才颜雄心中觉得不妙，加重口气道：“老师，沈浪是瞎编的对不对？他根本就不懂得这个字的含义？”
　　这位弟子口气中，已经有强烈的引导之意了，想要让老师颠倒黑白。
　　张伯言冷冷瞪了颜雄一眼，然后笑道：“沈公子果真精通文字啊，连这么生僻的篆体字都能识别，而且还知道如何读音，真是后生可畏啊！”
　　这话一出，全场人都惊呆了！
　　这沈浪这么牛逼？
　　张伯言的这个字全场无人能识啊，沈浪这个传说中的废物竟然知道，而且还能读出来？
　　他不是不学无术的废物吗？
　　为何会这么厉害？
　　沈浪望向颜雄道：“颜兄，刚才你可是当着众人的面说如果我赢了便自抽耳光的，你可是堂堂秀才，当时我们寒水镇学堂最拔尖的人物，该不会说话不算数吧！”
　　于是，众人的目光又望向了颜雄，虽然大家很想见到沈浪被辱，但如法如愿之下，看着秀才颜雄自抽耳光也是蛮有意思的一件事情，谁说人性本善来着。
　　如果是私下，颜雄还可以反悔，但此时所有人目光都在他的脸上，尤其是玄武伯爵，脸上充满笑容的同时目光却有点冷。
　　“沈浪，有你的，我会记住今天的！”颜雄冷道，然后朝着自己脸上狠狠抽了一个耳光。
　　“啪！”
　　一声脆响！
　　这位秀才颜雄真是实诚，打自己都那么用力，或许是代入打沈浪的感觉了？
　　沈浪听得好爽啊。
　　“告辞！”颜雄再也无颜呆在这里，直接愤恨离去。
　　此时，玄武伯爵道：“沈浪，你该带着木兰去拜见你的父母了。”
　　“开席！”
　　随着一声令下，美酒佳肴如同流水一般端了上来，众人纷纷入席。
　　可惜啊，今天这一幕还有一个人没有见到。
　　那就是玄武城的主簿王涟，沈浪的情敌。
　　他原本是最被看好的人选，竞争木兰夫婿失败后，他根本不会来参加今晚的婚礼。
　　……
　　沈浪带着金木兰，朝着后院走去，拜见自己的父母。
　　“慢着！”此时，忽然祝霖大人喊道。
　　这可是一位真正的大人物，如果他真的要难为沈浪的话，玄武伯爵还真的难办。
　　祝霖望着沈浪道：“小子，你还真有些意思，我也记住你了。”
　　这句话，不是威胁却甚似威胁，被祝氏家族这样的庞然大物盯上了，真是有些不大好受的。
　　沈浪仿佛没有听懂一般，躬身道：“多谢祝大人抬爱。”
　　“哈哈哈……”祝霖大笑。
　　玄武伯爵道：“还不去拜见你的父母，别让长者等急了。”
　　“是，岳父大人。”沈浪道。
　　“不要脸！”全场所有年轻人几乎异口同声道。
　　你沈浪这么迫不及待喊岳父大人，真心无耻！
　　……
　　沈浪的父母觉得自己家境贫寒身份卑微，所以怎么都不愿意出现在大堂之下，玄武伯爵府已经给他们准备了锦缎衣衫，但父母依旧不愿意穿，只是穿着自己的衣衫，当然是几年前过年置办的，平时根本舍不得穿，还比较新。
　　弟弟沈建倒是想要穿伯爵府给的丝绸衣衫，但是却被父亲喝止了。
　　父母两人都拘谨地坐在自己的座位上，仿佛浑身都不舒服，就想要赶紧回到自己的家，哪怕是一个泥土茅草屋。
　　父亲沈万肺部依旧有炎症，但却拼命地忍住咳嗽。
　　沈浪带着金木兰进入后院之中，立刻拜下道：“孩儿拜见父母，孩儿不孝！”
　　母亲赶紧上前要将沈浪扶起，却没有想到金木兰也跟着拜下道：“儿媳拜见公婆。”
　　顿时间，沈浪一家人都惊呆了。
　　这金木兰可是玄武城公主啊，百年豪门贵族的千金小姐啊，竟然对沈浪父母这么一个身份卑微的农民拜下了，而且脸上没有丝毫的不情愿。
　　瞬间，沈浪对她好感爆棚。
　　“使不得，使不得……”沈浪母亲立刻要上前搀扶起金木兰，但是看她冰清玉洁，华贵绝美的样子，又把手缩了回去。
　　因为她常年干农活，双手又粗又黑，就算洗得很干净看上去也仿佛有泥土一般，所以根本不敢去触碰金木兰。
　　然后，金木兰却搭着沈浪母亲的双手起身，柔声道：“谢谢婆婆。”
　　刹那间，沈浪的父母望向金木兰的目光都充满了柔和。
　　这是一个好姑娘，起码不会欺负沈浪。
　　“来，我们给公公婆婆敬酒。”金木兰道：“公公身体不适，就用甜米酒代替可好？”
　　“好，好……”沈浪父亲连连道。
　　然后，金木兰给二老倒满了酒，然后和沈浪二人再一次拜下，给公婆敬酒。
　　酒刚刚入口，沈浪父母都觉得有些醉了。
　　弟弟沈建迫不及待喝下了一杯甜米酒，见到金木兰如此温和，不由得道：“嫂子，你真好看。”
　　顿时，沈浪父亲几乎一个耳光要抽过去。
　　“谢谢。”金木兰温和道，然后她朝沈浪望来道：“你和公公婆婆肯定有一些话要说，我先出去招呼客人了。”
　　“好。”沈浪道。
　　等到金木兰离去之后，空气中仿佛都轻松了下来，父母也放松下来。
　　她尽管对父母非常温柔和气，但毕竟是伯爵府千金，沈浪父母面对她怎么都会自卑的。
　　沈浪道：“爹娘，对不起，儿子让你们失望了。”
　　父母一直都不希望沈浪入赘，不管是徐家，还是伯爵府也好。
　　赘婿地位太低了，也就是比奴仆高一些而已，如果不能得到妻子丈人的喜欢，只怕连奴仆的地位都不如。
　　而且，父母还一直想要靠沈浪传宗接代呢，哪怕是娶村里的刘寡妇，以后生出来的孩子起码姓沈，就算是住家里的茅草房也好过居人篱下。
　　父亲沈万悲声道：“我儿不用说了，你是为了救我们，为了救全家人，都是为父没用，拖累你了！”
　　沈万虽然不知道具体是怎么回事，但是今日下午田十三带着人来家里抓人，也能让他想出其中的原因。
　　说话间，沈万目中含着泪光，他心中真是有万千的不舍和愧疚，他觉得如果不是自己这般无能，命根子沈浪也不至于入赘啊。
　　旁边的沈建却低声道：“我觉得挺好的，嫂子人也很好，关键是长得漂亮啊，方圆几百里内找不到一个比嫂子漂亮的，对了哥，能不能和你商量一件事情？”
　　沈浪道：“你说！”
　　弟弟道：“你都有嫂子这么漂亮的媳妇了，那村里的刘寡妇可不可以让给我啊？”
　　此时，母亲再也忍不住了，直接朝小儿子的后脑勺一巴掌拍过去。
　　“美得你，万一你哥哥在伯爵府呆不下去还要回家的，刘寡妇还是要给你哥哥留着，况且她之前就偷看好几次大郎来着，我家大郎就是长得漂亮，十里八乡都找不到一个。”母亲道：“我几天前就探过口风，刘寡妇心中只怕是愿意的。”
　　沈建无语问苍天，爹娘啊，你们能再偏心一点吗？我这个儿子不是亲生的，是你们捡来的吧！
　　和父母吃了一会儿饭。
　　“好了大郎，见到你安好爹娘也就放心了，这就回去了。”父亲道。
　　沈浪道：“爹娘，今天晚上不留下来住一晚吗？天色太晚了啊。”
　　父亲道：“这里我们呆不习惯。”
　　然后，沈浪让金忠准备了两辆大马车，送沈浪父母回家。
　　伯爵大人和木兰也抛下那边的宴席，专门过来相送。
　　“哥，你别送了，去洞房吧，嫂子还等着你了。”弟弟道：“春宵一刻值千金！”
　　沈浪朝家人挥手告别，然后朝着洞房走去。
　　……


第27章：洞房，沈浪渣出新境界
　　洞房花烛夜，沈浪独守空房！
　　差不多等到了后半夜，金木兰都没有进入洞房内。
　　春宵一刻值千金，就这么躺在床上睡觉荒废了太可惜了，要不然做些什么？
　　成婚了一趟，心中还真是有些燥热，睡不着啊！
　　就在这个时候，金木兰走了进来。
　　沈浪不由得无比庆幸，幸亏他刚才什么都没有做，否则被她看到了多尴尬？
　　见到沈浪站起来，金木兰道：“你坐下。”
　　沈浪坐下。
　　金木兰在桌子的对面坐了下来，那腰间弯折的曲线让沈浪更加燥热了，真的要睡不着啊。
　　“今天我听过你的很多传闻，有人说你贪慕虚荣，有人说你不学无术，还有人说你智力低下。”金木兰道：“但是你今晚的表现让我非常意外，也让父亲很惊喜。”
　　“过奖了。”沈浪道。
　　金木兰道：“那能不能告诉我，之前你在徐家入赘的时候浑浑噩噩，为何今晚变化如此之大呢？”
　　沈浪道：“在徐家大病一场，几乎算死过一会，然后脑子总算开窍了一点，没有像之前那么蠢笨如猪。”
　　金木兰道：“沈浪，有些话我想要和你说清楚。”
　　沈浪道：“你说。”
　　金木兰道：“我这辈子是不打算嫁人的，要把所有一切都献给家族。但因为祝氏逼婚，所以才不得不招人入赘。”
　　沈浪已经知道对方要说什么了，但他没有打断。
　　木兰继续道：“我们名义上是夫妻，这一辈子都不会变，我也绝对不会另嫁他人。但是夫妻的义务，请恕我不能暂时履行了，非常抱歉。”
　　就是说，不能和沈浪圆房了。
　　沈浪想要露出一个笑容，道：“我能够理解。”
　　木兰道：“这个暂时，可能是一辈子。”
　　沈浪道：“我还是理解。”
　　像金木兰这样骄傲的女人，怎么可能随随便便和男人同房，哪怕这个男人是她名义上的丈夫。
　　这种级别的女人，想要得到她的身体，必须先要征服她的心。
　　从某种程度上，沈浪入赘伯爵府也不是为了感情，完全是为了保护家人和自己的安宁。
　　所以，大家互不相欠。
　　当然，终究来说他还是欠金木兰的，毕竟她招沈浪入赘直接解决了沈家的致命危机。
　　“从今以后，你可以在伯爵府来去自由，每个月都有供奉，而且我会奉养孝顺你的父母，不管在任何场合你都可以宣称是我的丈夫。”金木兰道：“但是我们可能一辈子都不同房，我会孤独终老，你同意吗？”
　　沈浪点头道：“我同意。”
　　金木兰道：“那好，从今以后我们就是夫妻了。你受委屈了，夫君！”
　　沈浪摇头道：“还好。”
　　他始终很冷静，没有表现出任何义愤填膺的样子。
　　金木兰道：“当然，我也不能太自私，我自己可以孤身终老，但是你却要传宗接代。今天晚上是你的洞房，我不能让你孤零零独守空房，小冰进来！”
　　金木兰一声召唤。
　　顿时，一个穿着红裙的女孩子走了进来，只有十八九岁，长得十分秀美，关键身材发育得非常成熟，全身上下玲珑有致，丰腴动人，一看就知道会生养。
　　关键她的脸蛋却很纯洁，还带着一点婴儿肥，真是一个绝妙的娇娃。
　　“小冰从小跟着我一起长大，情同姐妹，我就把她许给你了。”金木兰道：“从今天晚上起，她就陪你同房，为你生儿育女。”
　　沈浪一愕，金木兰女神这么宽宏大量，想得这么周到。
　　这一出，他真是没有想到啊。
　　“小冰，今夜是姑爷的洞房花烛夜，你要好好侍奉。”金木兰道。
　　“是。”小冰脸蛋通红答应道。
　　沈浪道：“这，这不好吧！”
　　金木兰正色道：“我不能太自私，不能耽误了你的终身。”
　　沈浪道：“不，我没有任何委屈，我是心甘情愿的。”
　　金木兰眉头微微颦起，难道这沈浪对自己已经痴心不改，所以不愿意再碰别的女人？不要这样啊，金木兰不想和沈浪同房，但是也不想耽误了他。
　　如果沈浪专注痴情于她，只会让她心中更加愧疚不安。
　　“沈浪，你听我说。”金木兰认真道：“你真的不要对我抱有幻想，我这一生的梦想就是率兵作战，为家族，为国君开疆拓土，你喜欢我，我非常感激。但是千万不要耽误了你的幸福。今天晚上你就和小冰圆房，最快生出孩子，对你父母也有一个交代。”
　　沈浪望着木兰一分钟，然后道：“既然娘子如此厚爱，那为夫就却之不恭了。”
　　然后他望向那个娇俏的侍女道：“小冰，春宵一刻值千金，别耽误了，帮我把衣衫脱下来吧。”
　　啊？！
　　金木兰顿时呆了。
　　我是非常大方不假，但是……沈浪你未免也太直接了吧，就这么接受了，也不推辞掩饰一下？
　　然后，木兰直接就离去了。
　　因为她再不走，沈浪都要脱裤子了。
　　……
　　木兰走了之后，沈浪目光落在小冰身上。
　　不得了啊，看着这么娇小，起码36D啊，真是人不可貌相。
　　脸蛋这么可爱，却如此胸狠。
　　“姑……姑爷，你真的要我侍寝吗？”小冰颤抖道。
　　沈浪道：“当然！”
　　他真没有作伪，成功入赘伯爵府之后，他的心愿就已经达成了。
　　至于金木兰是不是要陪他睡觉？这件事情不重要。
　　当然他是很喜爱金木兰的，尤其是她的脸蛋和身材，还有性格。
　　但是人家已经说得很明白了，大家做假夫妻，相敬如宾，难道沈浪还眼巴巴地去追求她，去为她守身如玉吗？
　　不可能的！
　　他都单身四十几年了，哪有功夫瞎耽误啊。
　　当然金木兰身材又好，脸蛋超美，关键两条腿超级长超级有力，滋味肯定是绝妙的。
　　但是小冰也不差啊。
　　女人上床之后，灯一关差别不是很大的，尤其是小冰这种小美人，怎么可以暴殄天物。
　　“冰儿，天色不早了，我们歇息吧！”沈浪道，他已经是怒剑而起。
　　冰儿望着沈浪一眼，猛地一咬牙，然后伸手解开自己的衣衫。
　　沈浪此时是旌旗招展。
　　侍女小冰一件一件解下自己的衣衫。
　　沈浪眯起眼睛。
　　守护了四十几年的童贞啊，终于要解放了啊！
　　但是，小冰一边脱衣衫，眼珠子一颗一颗掉下来，最后是泪水如注。
　　这，这是啥意思？
　　你怎么一幅以身噬虎的架势啊？仿佛一个要走进火坑的良家妇女模样？
　　我沈浪长得那么帅？哪里配不上你了？
　　“冰冰，你不愿意？”沈浪问道。
　　小冰眼睛通红，不说话，泪水流得更凶。
　　沈浪无语，这小娘皮难道看不上自己？
　　那就算了，强扭的瓜不甜，沈浪宁愿再撸十年，也不愿意强迫别人。
　　“行了，那你去隔壁房间睡吧。”沈浪道。
　　顿时，小冰娇俏的身体飞快逃了出去。
　　“等等……”沈浪道。
　　小冰站在原处，有些惶恐望着沈浪。
　　沈浪道：“小冰啊，我这个人非常和蔼可亲的，从来不逼迫女人，相处久了你就知道了。”
　　“嗯。”小冰低头应道。
　　“但是呢……”沈浪道：“这种事情躲得过初一躲不过十五，我给你一些时间缓冲，你好好做心理准备啊，姑爷的床你终究还是要上的，去吧！”
　　小冰更加飞一般地跑了。
　　沈浪低头看了自己帐篷一眼，拔剑四顾心茫然，问道：“三弟，木兰的房间也在这院子里面，就在不远处，你说我冲过去钻入她的被窝，结果会怎么样？”
　　“我会死，鸡断蛋飞！”
　　沈浪幻想出那幅画面，顿时萎靡了。
　　他直接钻进被窝，十分钟后，呼呼大睡。
　　……
　　次日，沈浪和金木兰一起吃早饭，小冰在边上侍奉。
　　木兰道。“夫君，今日妾身本应该和你一起回家拜见公婆，但是我军务在身没法去，一会儿你帮我带几件礼物回家。”
　　“好。”沈浪道。
　　过了一会儿，木兰又道：“夫君，你今后有什么想法和目标，可以和妾身说说。”
　　“没啥目标。”沈浪道。
　　木兰又道：“怎么能够没有目标呢？”
　　沈浪道：“那我倒是有一个非常巨大的目标。”
　　“什么？”木兰道。
　　沈浪道：“弄死徐家，让徐芊芊跪在我的面前哀嚎乞怜。”
　　“啊……”木兰惊愕。
　　男人不都是有远大理想的吗，不管真假都表现得宽宏大量的啊，夫君你这么直接的睚眦必报，真的好吗？
　　木兰道：“夫君的心思我能够理解，但是这一点只怕不容易做到。”
　　沈浪道：“哪怕以伯爵府的权力，也没法弄死徐家吗？”
　　木兰道：“徐家和张家联姻，张晋的父亲张是怒江太守，他们背后的靠山是祝氏家族，以伯爵府的力量还动不了。”
　　沈浪道：“那我先去弄死田横可以吗？”
　　木兰道：“只怕也不行，田横是玄武城民军千户，是归玄武城主管，而且刚刚投靠了张家，我们伯爵府若是动了他，就是和城主府翻脸，触犯了新政，因为贵族不得干涉地方政务。”
　　沈浪道：“伯爵府不是很牛逼吗？怎么这也做不到，那也做不到啊？”
　　木兰道：“那……还真是对不住您了。”
　　沈浪道：“娘子，那我以伯爵府姑爷的身份去黑衣帮打田横的脸可以吗？不要告诉我连这点都不可以哦？连一个黑帮头子都欺负不了，那我们伯爵府也未免太窝囊了吧。”
　　木兰为难地望着丈夫，她第一次怀疑自己是不是选错了夫君？
　　看着沈浪充满期待的目光，木兰鬼使神差点点头道：“那，那倒是可以的。”
　　沈浪把碗一推道：“我吃饱了，娘子慢吃，为夫先告辞了。”
　　木兰看着沈浪飞快离去的背影，惊讶无言。
　　夫君你报复心真是太强了啊，连一刻钟都等不急吗？
　　……


第28章：报复田横，无耻小白脸
　　沈浪跑出去后，木兰看着他离去的背影发呆了两秒钟，然后继续吃早饭。
　　旁边一个侍女小婷道：“小姐，姑爷太睚眦必报了，只怕会损了我们伯爵府的名声。”
　　她长得挺高，有些瘦削。
　　这话一出，木兰停下了筷子，目光望向侍女小婷。
　　她平常对下人们极好，所以这些侍女们也不是非常畏惧。
　　而且这个小婷做事泼辣厉害，把木兰的生活照顾得妥妥帖帖的，算是众多侍女中的头目。
　　一直以来，伯爵府的人见到他都讨好地喊一句小婷姐姐。
　　见到木兰目光望来，侍女小婷道：“我说得没有错啊，我们伯爵府爱民如子，名声极好，姑爷如此孟浪只怕不是好事，别给我们伯爵府惹来麻烦。”
　　木兰目光一寒，冷喝道：“来人，将她掌嘴十下。”
　　顿时，一个嬷嬷走了进来，朝着那个瘦削高个的侍女小婷的脸上狠狠扇去。
　　“啪啪啪啪……”
　　小婷先是不敢相信自己的耳朵，小姐竟然会打自己？
　　紧接着脸蛋受痛，不由得叫出声来。
　　整整扇了十个耳光，直接将她俊俏的面孔打得红肿不堪，鼻血都流了出来。
　　旁边的人看得噤若寒蝉。
　　小姐从来都没有过这样的，有些时候侍女们就算拿他开几句玩笑她也不是很在意的。
　　木兰道：“你们给我记住了，姑爷就算是入赘也是你们的主人，以后再敢背后编排主人，就不是掌嘴十下那么简单了。”
　　而那个侍女小婷完全呆了，平时小姐是何等宠爱她啊。
　　木兰道：“将她赶出我的院子，送去绣房。”
　　这个瘦削高个的侍女这才完全慌了，下跪叩首道：“小姐我错了，我以后再也不敢编排姑爷了，您饶了我吧，饶了我吧……”
　　被打十巴掌，只要没有破相就没有什么大碍，但是被赶去绣房就惨了。
　　在伯爵府的奴仆也是有上下之分的，在小姐身边就是人上人，去了绣房那边就是人下人，有着干不完的活。
　　但不管她再求饶也是没有用的，几个嬷嬷直接将他拽了出去。
　　……
　　“主人，姑爷沈浪前来敬茶。”金忠道。
　　伯爵大人心情不错，昨夜沈浪表现出色，让他脸上有光。
　　当然，王涟和莫野这两人比他依旧要出色很多很多。只不过沈浪之前传说是一个彻底的废物，但昨天那么一表现，感觉也没那么糟糕。
　　这就好像占了天大的便宜一般。
　　沈浪进来之后，恭恭敬敬给岳父岳母大人敬茶。
　　伯爵大人道：“沈浪，你今日可有什么打算啊？”
　　沈浪道：“父母含辛茹苦将我养大，今日我入赘伯爵府算是不孝。今日我想要回家好好陪陪二老，在他们膝前尽孝。”
　　伯爵大人道：“百善孝为先，这是应该的，你去吧，也替我带两份礼物给你的父母。”
　　“是。”沈浪道：“多谢岳父大人。”
　　岳母大人雍容华贵，柔和大方道：“木兰作为儿媳本应该随着你一同去拜见父母的，但她每日都有军务在身，在这里我就替她向你道歉了。”
　　沈浪道：“岳母大人言重了，小婿惶恐。”
　　两个人都对昨夜的洞房花烛避而不谈，显然已经有所预料。
　　沈浪告别后，伯爵夫人道：“我瞧这沈浪挺不错的，蛮稳重的。”
　　半个时辰后，沈浪离开伯爵府。
　　他本来想骑马的，但是太辛苦了，所以坐着马车，身后还有两个伯爵府的骑士护送。
　　这也算是衣锦还乡了吧。
　　这豪华马车不亚于现代地球的奔驰，还有两个武装骑兵护送。
　　这架势在玄武城，很拉风了。
　　……
　　不过，沈浪没有回家，而是直接闯入了田横的黑衣帮内。
　　“站住，这是民军千户所，谁敢擅闯？”
　　黑衣帮总部是一个小城堡，挂着民军千户所的旗帜，见到沈浪的马车后，立刻弓弩相对。
　　“冲进去。”沈浪道。
　　伯爵府的那两个武装骑兵二话不说，直接纵马加速，猛地冲了过去。
　　黑衣帮寨墙上的士兵就要引弓发射，旁边的人立刻阻止了他。
　　“你疯了？你不想活，我还想要活呢，这可是伯爵府的骑兵。”
　　那个弓手仔细一看，可不就是玄武伯爵府的旗帜吗？顿时魂都要吓飞了。
　　他们名为民军，实则黑帮，要是敢对伯爵府的骑兵射箭，那就是自寻死路。
　　“还不快去禀报帮主？”寨墙上的那个小头目下令道。
　　顿时，一个帮众飞快朝里面奔跑而去，禀报田横。
　　……
　　“哈哈哈……”
　　未见其人，先闻其声。
　　田横隔着老远就张开双臂，爽朗亲切道：“敢问伯爵府哪一位大驾光临，田某有失远迎，恕罪恕罪。”
　　“停！”
　　沈浪叫停了车夫，从马车上走了下来，慵懒道：“田帮主，别来无恙啊！”
　　田横心中无奈，还真是你沈浪啊。
　　真没想到啊，你昨夜刚刚入赘伯爵府，今日就迫不及待地来打脸。
　　你沈浪这小人嘴脸也变得太快了啊，前两日何等恭敬啊，见到我田横如同老鼠见猫，今日却如此大剌剌。
　　这等暴发户的本性，真是毫不掩饰啊。
　　但是猛地压制心中的怒气，上前拱手，热情道：“沈公子别来无恙，有什么事情派一个下人来不就得了，还劳驾你亲自跑来一趟？”
　　瞧田横这样子，两人好像从来都没有过节，是好友一般。
　　不过，这话沈浪听得就不高兴了。
　　田横竟然还是称呼你，而不是您？
　　这啥意思？不把我沈浪放在眼里？
　　田横道：“请，请沈公子进入用茶！”
　　……
　　在田横装潢华丽的客厅内，沈浪慢悠悠地品茶。
　　田横不屑，你沈浪一个破落户，久贫乍富，懂得品茶吗？
　　当然，他脸上是丝毫不会表现出来的。
　　田横道：“沈公子这次来，有何见教啊？”
　　沈浪道：“我就是为了那一千金币的债务而来，我们做人就是要有债必偿，欠钱不还那是孙子。”
　　田横哈哈大笑，从怀里掏出一张借据。
　　这就是当时沈浪咬破手指写的一千金币借据。
　　田横轻轻一扯，就将这借据撕得粉碎，然后在烛火彻底烧毁。
　　“什么一千金币的债务，我压根不知道啊，早就忘了。”田横摆了摆手道：“没有这回事啊！”
　　这田横还够懂事的。
　　一千金币的债务，就这么抹掉了。
　　沈浪轻轻抿了一口茶，皱眉道：“田帮主，是你欠我一千金币啊，你怎么给忘了，还把借据毁了？这可怎么好，证据也没了，人家还以为我来你这里讹钱呢？”
　　这话一出，田横呆了，口中的茶水几乎喷了出来。
　　我日，我田横行走江湖这么多年，还没有见过像你这样无耻之人啊。
　　你沈浪这颠倒黑白的本事，可比我强多了啊！
　　“怎么？田帮主这是不打算还了吗？”沈浪淡淡问道。
　　“我还你大爷。”田横心中怒骂，恨不得抄起一把刀子将沈浪剁成肉泥。
　　但是……他不能啊。
　　深深吸一口气，田横换上笑脸道：“怎么会呢？别人欠我的钱可以不还，但是我欠别人的钱，一定要还！”
　　“来人，去拿一千金币来。”
　　片刻后，有人抱着一个小箱子过来，足足一千金币，五十几斤重。
　　“沈公子，你点点。”田横道。
　　还说你？连个您字都不说？
　　沈浪道：“唉，大家都是熟人，利息就算了啊。”
　　田横心中要气炸了，你这个混蛋，讹诈我一千金币不说，竟然还要利息？
　　但很快田横又换上笑脸，道：“亲兄弟明算账，利息要给的，要给的。”
　　然后，又拿出了一百金币当作利息。
　　“沈公子还有什么其他吩咐吗？”田横问道。
　　沈浪道：“田十三呢？”
　　田横道：“沈公子你找他干嘛呢？”
　　沈浪道：“他昨日去抓我父母，又口口声声要杀我全家，我要将他双腿打折！”
　　田横真的眼珠子都要气炸了。
　　欺人太甚，欺人太甚啊！
　　……


第29章：痛悔莫及啊，天杀的
　　田横的拳头握得紧紧的，甚至指甲盖都戳进了掌心。
　　他的内心甚至是悲愤的。
　　凭什么啊？
　　我田横拼命练武几十年，厮杀几十年，才有了今日的成就。
　　而眼前这个小白脸前两天还如同一只蝼蚁，他随意就可以碾死。
　　现在，这个小白脸竟然可以直接冲上门来打脸。
　　就凭他长得帅吗？
　　所以，田横内心每分钟都有一百次冲动要将沈浪的脸活活砸烂。
　　但是，他不能啊！
　　于是，田横佯怒道：“十三竟然得罪过沈公子？真是大逆不道，等到他回来了，我一定打断他的双腿！”
　　沈浪皱眉道：“他不在？”
　　“对，正好不在。”田横笑道：“昨天晚上临时派他去了白凌城，大概要一两个月才能回来。”
　　“呵呵！”
　　哪有那么巧的事情，沈浪真是一个标点符号都不相信。
　　只不过既然田横说不在，沈浪总不能去搜啊。
　　“既然不在那就算了，但是等到他回来的时候你一定要记得通知我。”沈浪道：“我一定要打断他的双腿，这口恶气不出，我决不罢休！”
　　“一定，一定。”田横赔笑道。
　　“走了。”沈浪直接离去。
　　他身后的伯爵府武士看着桌子上的那箱金币，不知道该不该拿走。
　　沈浪道：“把金币拿走啊，这是田横欠我的债，和伯爵府无关的。”
　　伯爵武武士上前，将那箱子金币抱起，跟着沈浪走了出去。
　　临出门的时候，两个伯爵府武士互相对视一眼，他们隐隐觉得，小姐是不是找错姑爷了？
　　这么无耻神韵，完全破坏了伯爵府家风啊。
　　……
　　见到沈浪走了之后，黑衣帮主田横再也忍不住了，猛地将桌子上的茶杯全部砸碎，将沈浪用过的茶杯踩成了瓷粉末。
　　“来人，将他坐过的椅子劈了烧掉。”
　　顿时，两个黑衣帮武士进来，拿出刀将沈浪做过的椅子劈成了干柴，然后送到后厨去烧掉。
　　“义父不必生气，沈浪这废物如此横行跋扈，玄武伯爵爱民如子，珍视名声，定会狠狠惩罚这个垃圾的，或许用不了多久我们就能听到沈浪在伯爵府暴毙的消息了。”
　　田十三走了出来。
　　他当然没有去什么白凌城。
　　田横道：“我就无法置信了，一个窝囊废物转变成纨绔这么怎么快，那么自然，无师自通啊。”
　　他当然知道沈浪不是废物，但这么说解恨啊。
　　“只不过是一个愚蠢之辈，久贫乍富而已，成不了大器。”田十三讥讽道：“您看看他无耻的嘴脸，没什么大出息的。”
　　田横道：“这些日子你就不要出去了，就呆在帮里面做事吧，不要抛头露面。”
　　田十三内心痛恨无比，却只能点头道：“是。”
　　然而……
　　就在这个时候，已经离开的沈浪忽然快速地冲了回来，去而复返。
　　田十三一惊，飞快就要躲起来。
　　“你别躲，我看到你了。”沈浪冷笑道：“田十三你速度好快啊，瞬间就从白凌城回来了，一秒千里啊。”
　　此时田横真的要气炸了，你这个混蛋沈浪，不仅无耻，还奸诈啊。
　　明明已经走了，竟然还杀一个回马枪？
　　沈浪望着田十三道：“你带着十几个人去我家，破门而入，要抓走我的父母和弟弟，若不是金忠赶到，只怕他们不知道何等悲惨。我仅仅只是打断你的双腿，不过分吧！”
　　田十三面孔猛地一阵抽搐，冷冷地盯着沈浪。
　　面对沈浪这样睚眦必报之人，求饶已经完全没用了，所以他完全不掩饰自己的怨毒。
　　沈浪淡淡道：“田帮主你说过的，只要田十三一回来，就一定打断他的双腿给我出气，现在你动手吧！”
　　田横闭上了眼睛。
　　他不愿意这样的。
　　而且，昨天晚上见到沈浪真的入赘伯爵府之后，危机感十足的田横第一时间可以自己找了一个大靠山。
　　太守大人张。
　　当然，他是找张晋谈的。
　　他足足用了五家赌场百分之三十五的收益，换取了张家对他的庇护。
　　答应这个条件的时候，他的内心在滴血。
　　因为每年超过百分之六十的收益，全部来自赌馆。
　　但是，这让他在面对伯爵府的时候，也有了自保之力和翻脸的勇气。
　　他不愿意和沈浪彻底撕破脸皮。
　　但是，这个孽畜不知道进退啊。
　　……
　　顿时，田横猛地变脸，目光一寒，然后猛地一拳头砸向桌子。
　　“砰！”
　　瞬间，这坚固无比的红木桌子直接被砸得四分五裂。
　　与此同时，伯爵府的两名武士猛地抽出大剑，站在沈浪的面前。
　　别管他们内心怎么看这位姑爷，但只要沈浪有危险，他们还是会以死相拼的。
　　“沈浪，你不要欺人太甚！”田横怒吼道。
　　他当然不可能动手打断田十三的双腿，不是因为他对这个义子有多么深的感觉，而是关乎到自己的脸面。
　　田十三是奉他的命令去办事，去抓沈浪一家的。
　　如果他因为沈浪的压力而打断田十三的双腿，那他威严扫地，以后谁还敢为他卖命？
　　他在整个玄武城都会威风扫地。
　　“田横帮主，明明是你亲口答应的，怎又成了我欺人太甚了？”沈浪冷笑道。
　　田横道：“沈公子，冤家宜解不宜结，得饶人处且饶人。”
　　沈浪寒声道：“那当时我弱小不堪的时候，你要杀我，要杀我全家的时候，可有想过得饶人处且饶人吗？”
　　田横盯着沈浪，一字一句道：“但你不是真的强大，只是在狐假虎威而已！”
　　已经撕破了脸皮，田横再也不遮遮掩掩了，道：“没错，你是成为了伯爵府的姑爷，我是不敢动你一根汗毛。但你只是伯爵府的一个赘婿而已，地位也仅仅只是比奴仆高一点，你奈何不了我的。”
　　田十三在边上道：“而且伯爵大人爱民如子，你刚刚成为伯府赘婿就如此横行跋扈，伯爵大人饶不了你，为了整顿家风，说不定会大义灭亲，你也得意不了多久的。”
　　田横道：“伯爵大人是一个很讲规矩的人，我的势力不在伯爵府领地范围内，我是玄武城民军千户，隶属于城主府，只要我不冒犯伯爵大人，他是不会对我怎么样的。沈浪我不愿意招惹你，并不代表我怕你！”
　　从某种程度上，田横的话说得再对没有了。
　　如今越国正在施行新政，玄武伯爵行事就越发低调规矩了，不是自己权限范围的事情，基本上不会插手，更不会去干涉地方军务和政务了，否则只会招祸。
　　太守府甚至总督府，都有无数眼睛盯着，等着玄武伯爵府犯错。
　　田横道：“沈浪，我原本还想要给你一个面子，甚至大家还可以交个朋友。但是你得寸进尺，给脸不要，那也就不要怪我撕破脸皮了。”
　　沈浪也收起了脸上的笑容，淡淡道：“田横帮主，我最后在问你一句，愿不愿意打断田十三的双腿？”
　　田横冷笑道：“要动手，你自己动手，或者让你身后的伯府武士动手吧。”
　　沈浪动手？
　　怎么可能？他那点力气，怎么可能打得过田十三。
　　让伯爵府武士动手？
　　更加不可能了！
　　这两个武士会用生命保护沈浪的安全，但绝对不会听他的命令动手打人。
　　沈浪目光朝两人望去，仅仅只是试探一下而已。
　　这两名伯爵府武士直接移开目光，那意思非常明白，沈浪根本就指挥不动他们。
　　“沈浪，本来和和气气的，又何必闹成这样呢？”田横冷笑道：“人的脸面，都是自己丢的。”
　　木兰说过，沈浪可以去打脸田横，对方不会反抗，甚至会无奈地把脸凑上去。
　　但是，打断田十三的双腿就等于是断田横的臂膀，超过了他忍受的极限。
　　所以，田横翻脸了！
　　沈浪的面孔紧绷，然后忽然露出了大笑脸。
　　“田横帮主！”
　　“沈公子！”
　　沈浪看了一下外面天空道：“今日时间有点晚了，还要去探望父母，明天吧。”
　　“明日又如何？”田横笑道。
　　沈浪道：“明日我会让你当着我的面，将田十三的双腿打断的，并把你今天说的话乖乖吞回去。”
　　“哈哈哈哈……”田横大笑道：“真是大言不谗，你只是伯爵府的一个赘婿而已，就不要胡吹大气了，狐假虎威真将自己当成什么人物了？想要压倒我？白日做梦！”
　　沈浪道：“反正明天很快到来，到时候就见分晓，田帮主莫急嘛。”
　　田横道：“那我拭目以待！”
　　沈浪一脸笑意，亲切道：“田帮主，明日见。”
　　今天才哪到哪啊？
　　明天田横会知道什么是入骨之痛，痛悔到吐血！
　　……


第30章：衣锦还乡，禽兽不如
　　离开田横的黑衣帮之后，沈浪马不停蹄回到了父母的家中。
　　父母和弟弟早就翘首以待了，还在山脚下的时候，母亲就迫不及待迎上来。
　　“我儿，伯爵府小姐待你如何？”母亲迫不及待道。
　　沈浪道：“她对我很好。”
　　母亲道：“那娘就放心了。”
　　伯爵府的两名武士将一箱一箱的礼物往家里搬，有布匹，米面，肉类，还有很多药材。
　　木兰很细心的，知道沈浪父亲和弟弟受伤，所以专门准备了很多伤药和补药。
　　然后，沈浪拿出了三百金币，送到父亲的面前道：“这笔钱，给家里盖一栋新房子，用上好的砖瓦。”
　　父亲脸色稍稍一变道：“大郎，你现在毕竟是伯爵府的人，我们作为父母沾光吃一点喝一点没问题，但绝对不能拿伯爵府的钱，不能让伯爵府觉得你在往外倒腾，坏了你的名声。”
　　父亲的话说得很委婉，更直白地说，就是担心沈浪会得一个吃里爬外的名声。
　　沈浪笑道：“这些金币不是伯爵府给的，是我自己赚的。”
　　父亲道：“我儿是如何赚的？”
　　沈浪道：“儿子发明了一种新的染料配方，卖给了城里一个大丝绸商。之前因为我不敢拿出来用，如今我成为伯爵府的姑爷后，这笔钱可以放心大胆地用了。”
　　沈浪当然不可能跟父母说这笔钱是从田横那里讹诈来的，那样父母更不敢用了。
　　就算如此，父亲还是很犹豫，从小到大他都宠溺沈浪，实在无法用他的钱啊。
　　沈浪道：“盖一栋大房子，我回来的时候也好住，万一木兰要是跟我一起回来，总不可能住在这茅草房里面吧？”
　　这话顿时让父亲下了决心了，一定要盖新房子，大房子。
　　尽管他觉得，伯爵府的千金小姐是绝对不可能来他家的，但万一要来，总不能让媳妇没地方住，让儿子没了面子。
　　“盖一栋大房子了不起十几金币就够了，哪里用得了三百金币？”父亲道。
　　说实话，他压根连金币都没有摸过，之前用的都是铜钱，了不起就是银币了。
　　你要是去集市上买东西，用金币的话人家压根找不开钱。
　　而在乡下盖房子，哪怕是五六间的砖瓦大房子，用最好的青砖，最好的石板。加上一个大院子，再加上围墙，也用不了一百金币。
　　沈浪道：“房子要盖得大，气派，墙壁一定要厚，围墙要高。”
　　“好咧。”父亲道。
　　而弟弟沈建在边上眼巴巴地望着沈浪，一直以来他都是做最底层的泼皮混混，现在大哥成为了伯爵府的姑爷，他早就想离开这小乡村，去外面见见世面了。
　　沈浪道：“你安心养伤，等你身体恢复好了之后，哥哥带你出去，一定让你有前途。”
　　“诶！”弟弟大喜：“等我牛逼了之后，就娶刘寡妇入门。”
　　他的理想还是这么远大。
　　接下来，母亲做了一顿丰盛的午餐，哪怕此时已经是下午了。
　　沈浪美美地陪着家人吃了一顿饭。
　　母亲招呼伯爵府的两个武士一起来吃饭，但是他们拒绝了，搬完东西后，他们直接出门站在外面，拿出了两张大饼当作午餐。
　　这算是一种恭敬，但某种程度上更是一种疏远，不愿意和沈浪家靠得太近。
　　他们虽然愿意舍命保护沈浪，但内心还是瞧不起他的，沈浪也更加无法命令他们。
　　当然，沈浪也没有任何冷脸贴屁股的意思，你们不愿意进来吃饭，愿意在外面啃大饼就随你们吧。
　　甚至母亲要给他们泡茶，沈浪都说免了，给每人一碗凉白开。
　　沈浪心中有了一个决定。
　　他必须要有自己的心腹了，不需要多，哪怕一两个厉害的就可以，关键时刻听到沈浪的命令后，可以毫不犹豫地冲上去。
　　而且沈浪要有什么事情也不需要自己去，派人去就可以了。
　　啥事都要自己上，显得很灏　
　　手下不在多，忠诚得力最重要。
　　……
　　接下来，沈浪熬煮了药物给父亲服下，然后再给弟弟断骨的地方涂抹了新药，再用干净的布条重新包扎固定好。
　　父母几乎贪婪享受着这一切温馨和幸福。
　　他们最疼爱的大儿子竟然变得如此孝顺，如此懂事，一切真是太美好了。
　　太阳渐渐西斜了，沈浪正式和父母告别，要返回伯爵府。
　　母亲双目含泪，但是却充满了笑容，目送沈浪离去。
　　“大郎，大傻出事了，情况不太好，你去看看他！”
　　临走的时候，母亲还是忍不住道。
　　大傻是沈浪之前唯一的朋友，从小就保护他。
　　弟弟沈建为了保护沈浪就是和人家打架，大傻保护沈浪就是替他挨打。
　　……
　　沈浪去大傻家，路过枫叶村的时候，村民们一路指指点点，躲在门后看热闹。
　　他们望向沈浪的目光真是无比复杂。
　　没有想到啊，沈浪这个废物竟然一飞登天，成为了伯爵府的赘婿了。
　　之前被他们瞧不起的二傻子，如今竟然高高在上，成为了让村民们无法仰望的人物。
　　羡慕嫉妒恨啊！
　　但是，当沈浪目光望向他们的时候，每一个人脸上又露出了谄媚的笑容。
　　不过，他们心中又不无恶意地揣测，之前沈浪被徐家赶了出来，说不定很快又会被伯爵府赶出来，灰溜溜地回到自己山上的茅草屋去。
　　这些村民淳朴算淳朴，但是也很狡黠。
　　他们有同情心，但是又不愿意别人过得太好。
　　最好就是你过得比我差，然后偶尔我可以帮助你一两下，让我的善心能够得到满足，获得成就感。
　　沈浪也完全是招摇过市，完全没有一点要停下来和这些人嘘寒问暖的意思。
　　又不是做上皇帝了，需要像汉高祖一样演戏。
　　沈浪一家是外来户，加上他又长得漂亮，之前脑子又有问题，智力低下。
　　所以之前村里的人不仅仅是瞧不起他，甚至都在欺负他，孤立他。
　　从小到大，村里很多孩子都欺负沈浪。
　　每当这个时候，大傻就用他壮硕的身体为沈浪挡石头，有一次甚至是粪便。
　　大傻和之前沈浪一样，智商都比较低。
　　或者说大傻更像是《阿甘正传》里面的男主角，他更加淳朴，更加一根筋。
　　他从一生下来就不大正常，分娩的时候足足有十二斤。
　　生下他之后，大傻母亲就难产过世了。
　　落地之后，大傻就个头猛涨。
　　就算每天吃不饱饭，到了十八岁竟然长到了两米一，跟巨人一样。
　　不知道为什么会这样，他爹娘都是正常人，唯独他和常人都不一样。
　　大傻每天吃得非常多，不过他干活也卖力，一个人顶三四个劳动力，而且力大无穷。
　　总之，就是天赋异禀，非同常人。
　　尽管长得很壮，力气超级大，但大傻一直人畜无害，满脸憨厚，目光纯良，从来不会打架。
　　别人打他的时候，他就一转身，把后背露给别人打，不会还手一下。
　　沈浪被人打的时候，他就用把沈浪保护在怀里，然后把背转过身去让人打。
　　大傻过得不好，他母亲过世后三年，他爹又娶了一个后妈，又生了一个弟弟。
　　从那之后，大傻就仿佛捡来的一样，如果不是他能干活，只怕连饭都没得吃。
　　当然就算他能干活，每天也吃不饱饭，后母只给他吃玉米饭，而且规定了数量，绝大部分时间他都在饿肚子。
　　……
　　母亲说大傻出事了，所以沈浪急匆匆赶到大傻家里。
　　沈浪来到大傻家的院子，他家条件不错，父亲是一个有名的猎户，而且兼任枫叶村民军首领，所以住着一个三大间的砖瓦房，还有院墙。
　　“大傻呢？”
　　进入他家之后，沈浪没有见到大傻，只有他的后母和弟弟。
　　见到沈浪，大傻的后母一愣，道：“二傻子，怎么是你？”
　　紧接着她赶紧捂住了嘴巴，因为沈浪衣着富贵，而且还带着两名武士。
　　“大傻干活去了。”大傻后母道：“沈浪你有什么事吗？”
　　干活去了？母亲不是说他出事了吗？
　　“在哪里干活，我去找他。”沈浪道：“另外我给你家一笔钱，你每天要让他吃饱饭，知道吗？”
　　然后，他掏出了一袋钱，足足有五十个银币。
　　等到沈浪完全立足伯爵府之后，他会把弟弟沈建和大傻一起带走。但现在大傻还需要呆在家里一阵，这点钱哪怕有十分之一用在大傻身上也能够让他吃饱了。
　　大傻后母眼睛大亮，赶紧接过了钱袋，拼命点头道：“沈浪你放心吧，我一定每天让大壮吃饱饭，还给他吃肉，还是大郎你有出息有良心，发达了也不忘记朋友。”
　　旁边大傻同父异母的弟弟见到沈浪一身富贵，顿时妒忌，冷笑道：“大傻？只怕早就死了，被扔到山沟里面去了。”
　　这话一出，沈浪脸色一变，飞快冲出了大傻的家。
　　……
　　一刻钟后，在一个山沟里面，沈浪见到了被遗弃的大傻。
　　他瘦得皮包骨头，已经奄奄一息，浑身血迹。
　　两米一的大高手，瘦得就剩下骨架子了，胸口部位肿得惊人，而且明显看到骨头断裂的痕迹。
　　但是那双眼睛，依旧单纯，见到沈浪后，他的目光甚至露出喜色，虚弱喊道：“二傻，你来了？我好想你啊！”
　　“嗯，我来了。”沈浪眼睛发热，道：“你怎么回事啊，怎么弄得这么惨？”
　　大傻道：“弟弟淘气，在山上招惹了大虫，我救他，被大虫拍了几下，骨头断了好几根，吐血了。爹爹没钱治，就把我放在这里了。”
　　这话一出，沈浪的眼泪忍不住要流了下来。
　　混蛋，畜生！
　　真是有后妈就有后爹啊。
　　大傻这个弟弟不是好货，天天都在欺负他，也欺负沈浪，要么往大傻的饭里面扔土，要么在大傻被窝里面撒尿，要么偷钱栽赃到大傻头上，偷看女人洗澡栽赃到大傻头上。
　　就算这样，大傻还是保护这个弟弟。
　　现在为了救这个混蛋弟弟被老虎弄伤了，他的父亲竟然把他扔在这里等死。
　　真是禽兽不如啊。
　　我绝不放过！


第31章：怒发冲冠，最美的木兰
　　大傻父亲家庭条件不错的，难道真的没有钱治好大傻吗？只是花钱比较多，他不舍得罢了。
　　“你被扔在这里几天了？”沈浪问道。
　　大傻努力想要掰手指头算，但是连手都抬不起来了。
　　之前的他何等强壮啊？
　　“一只手不够用了。”大傻道。
　　也就是说，他被扔在这山沟里面足足六天以上了，每天都没吃没喝，也就是接点雨水吃到嘴里。
　　没吃没喝，就任由他流血，任由他骨头断着，任由他等死。
　　沈浪已经查探过大傻的伤势了，肋骨断了五根，肝脏和胃部，肺部都受了内伤。
　　这伤势很重，但是只要愿意花钱肯定是救得回来的，他的父亲就是不舍得钱才把他扔到山沟里面等死。
　　但非常庆幸，断裂的肋骨没有刺入脏器。
　　大傻之所以奄奄一息垂死，完全是因为被扔在山沟里面风吹雨淋，加上几天几夜没有进食，才会高烧不退，虚弱之极。
　　“二傻，我要死了。”大傻朝着沈浪一笑：“本来我还担心你会被人欺负，现在好了，你变得厉害了。”
　　然后，他微微闭上眼睛，呼吸渐渐虚弱下去。
　　大傻对活着有眷恋，但是也并不是很怕死，只是心中有些难过。
　　“不，你不会死的，你也不许死，我救你，我带你走。”沈浪道。
　　然后，从怀中掏出人参切片，放进大傻的嘴里含着。他为何随身带人参切片，因为他觉得自己身体虚，没事就含一片。
　　但大傻依旧目光呆滞，毫无求生意志。
　　哀莫大于心死。
　　被父亲抛弃的那一刻起，他就已经不想活了。
　　虽然从小到大他都被父母虐待，也吃不饱饭，父亲对他也很冷淡，但大傻一直坚定认为父亲是疼爱他的，只不过不擅长于表达。
　　而且，他实在是吃得太多了。
　　尽管他每天都在忍着饥饿，每顿都吃不超过两碗玉米饭，每天都在拼命干活。
　　他就是想要让父亲知道，他是有用的。
　　但是他为了救弟弟而受重伤，父亲不愿意花钱救治，将他抛弃在山沟中，他终于明白父亲并不爱他。
　　所以，他就不畏惧死亡了。
　　沈浪拍打大傻的脸，大声道：“大傻，我被人欺负了，你要帮我。”
　　大傻仿佛条件反射一般，猛地睁开眼睛，还要张开双臂将沈浪护在怀里。
　　沈浪道：“大傻，你不能就这么死了，你一定要让你父亲看到你有多厉害，让他后悔，对不对？”
　　这话说到大傻的心里，他呆了一会儿，然后用力点头。
　　“对，我要让爹爹知道我有用，他老了我可以养他。”大傻自语道：“我不能死，我还要养我爹爹，弟弟顽皮，长大后肯定不管爹的。”
　　都这个时候，大傻还想着以后养他父亲，让沈浪无话可说。
　　“把他抬上马车。”沈浪下令道。
　　两个伯爵府武士一愕，然后点头道：“是！”
　　二人将大傻抬到大马车上。
　　……
　　沈浪直接返回到大傻的家里，面孔冰冷。
　　大傻后母讪讪笑道：“家里实在没钱治大傻，才逼不得已这样做的，而且山里人都是这样的，又不止我们一家。”
　　“哼！”大傻同父异母的弟弟冷笑道：“这样的傻子，死了就死了，又有什么可惜的？你也一样。”
　　这傻逼孩子没救了。
　　沈浪二话不说，上前猛地朝他一脚踢去。
　　断子绝孙腿！
　　“啊……”大傻的弟弟惨嚎一声，在地上拼命地翻滚，痛得眼睛翻白，口吐白沫。
　　大傻后母一声尖叫道：“沈浪你干嘛？别以为你成为了徐家的赘婿我就怕你了，我要去告你，我要去告你！”
　　她倒是还不知道沈浪已经成为伯爵府的姑爷。
　　“我不打女人。”沈浪道。
　　他拿了一个木盆，优雅地倒满了水。
　　“你别怕啊，我说过不打女人。”沈浪微笑道。
　　然后，沈浪将大傻后母的头按到水中，让她窒息。
　　“呜，呜……”这个狠毒的女人拼命地挣扎，但始终无法挣脱。
　　伯爵府的两名武士见到这一幕，面孔微微一颤，却没有说什么。
　　足足两分钟。
　　大傻的后母觉得自己一定要死了，完全无法呼吸了，直接吓得屎尿齐出。
　　沈浪抓住他的头发，将她的脑袋提出了水面，她这才恢复了呼吸，拼命咳嗽，大声啼哭。
　　“这几天，大傻就是这样绝望等待着死神的到来，我让你体会一下这其中的滋味。”沈浪淡淡道：“等你丈夫回来之后，告诉他我在玄武伯爵府，他随时可以去找我。”
　　说罢，沈浪扬长而去。
　　带着大傻，返回玄武伯爵府。
　　……
　　太阳落山的时候，沈浪赶回了伯爵府。
　　寻常人是不能进入伯爵府的山顶城堡的，但沈浪是姑爷，当然畅通无阻。
　　但很快他被人拦住了。
　　一名年轻的军官，率领几十名武士正在巡逻，见到沈浪进来后直接喝止。
　　“站住！”
　　沈浪并不认得此人。
　　他叫金呈，是伯爵府的内卫首领，领副千户的职衔，实职百户官。
　　当然他曾经还有另外一个身份，那就是伯爵府赘婿的五个候选人之一，他从小在伯爵府长大，武功非常高，以他的水平完全可以考取武举了，但是他说过一辈子都不会离开伯爵府。
　　金呈望向沈浪的目光非常复杂。
　　作为在伯爵府成长起来的青年英才，他当然对金木兰敬爱如神，从灵魂和骨子里面迷恋她。
　　所以，他望向沈浪的目光充满了复杂的寒意。
　　如果是输给王涟和莫野，他无话可说。
　　若输给金士英的话，那他心中酸涩的同时也只有祝福，因为那是他的偶像，他的大哥，他的榜样。
　　可偏偏输给了沈浪。
　　木兰是女神，是主子，金呈心中不敢不满。
　　但是对沈浪，他真是充满了绝对的鄙夷和不屑。
　　你沈浪算是个什么东西啊？
　　不学无术，手无缚鸡之力，还是一个乡下破落户。
　　这些都不说，关键你沈浪贪慕虚荣，刚刚在徐家偷窃钱财，调戏侍女被赶了出来，这才不到三天啊，你就来伯爵府入赘。
　　天下还有比你更加无耻虚荣的男人吗？
　　所以哪怕沈浪现在成为了伯爵府的姑爷，金呈也无法抑制心中的敌意和鄙视。
　　此时见到沈浪若无旁人地进入伯爵府，便直接上前阻拦。
　　沈浪道：“你是谁？为何阻拦我？”
　　瞧着沈浪一幅主子的样子，金呈心中更加愤怒，寒声道：“你当然可以进入，但你马车上是什么东西？我要检查！”
　　大傻太重了，金呈一眼就看出这马车里面运载着重物。
　　金呈上前掀开马车帘子，见到了一个奄奄一息，浑身鲜血的人。
　　“沈浪，你好大的胆子啊。”金呈寒声道：“你入赘伯爵府不假，但你有什么权力随随便便把人带进伯爵府，当这里是你家后院吗？”
　　从某种程度上，金呈说得没有错，赘婿的身份也就是比奴仆高一些，顶多算是小半个主子。
　　所以，沈浪是绝对没有权力把外人随便带进伯爵府的。
　　“来人，把这个来历不明之人扔出去，不许进入。”金呈直接下令。
　　顿时，他麾下的两名武士上前，便要将奄奄一息的大傻扔出去。
　　大傻奄奄一息，气若游丝，需要立刻得到救治，耽误不得，而且也不能折腾，否则随时都可能性命不保。
　　“谁敢？”沈浪猛地拔出刀，道：“谁敢动这伤者，我直接跺下去。”
　　顿时没人敢动了。
　　然后沈浪下令身后的两名武士道：“把这个伤者抬进去。”
　　跟着沈浪回家的那两个伯爵府武士对视一眼，没有动弹，不知道该听谁的，金呈可是他们的长官。
　　金呈冷道：“沈浪，你还不是伯爵府的主子，还轮不到你发号施令，伯爵府的巡防由我说了算。你们还等着干什么，还不把这个来历不明的外人扔出去？”
　　沈浪望着金呈，足足好一会儿，他点头道：“行，我带着我兄弟去玄武城治伤。”
　　然后，他直接坐在车夫的位置上，调转车头就要出门前往玄武城。
　　此时，伯爵大人和金木兰飞快走来。
　　金呈上前道：“主人，小姐，姑爷要带陌生人进入伯爵府内，被小人拦住了，这不符合规矩。”
　　玄武伯爵眉头一皱，道：“沈浪，怎么回事？”
　　沈浪没有告状，那样显得格调太低了，直接道：“车上躺着的是我唯一好友，已经生命垂危，如果他不能进入伯爵府治伤，那我就带着他去城内疗伤。”
　　想要治好大傻需要大量的药材，只有伯爵府内最齐全。
　　听到沈浪的话后，伯爵大人直接下令道：“快去请安大夫，救人要紧。”
　　“我来……”木兰上前，和沈浪一起抬起大傻的临时担架，朝着府内城堡走去。
　　这时候，沈浪真的感动了，这个时候的木兰最美。
　　木兰这是在用行动向沈浪道歉，他甚至可以读出木兰的眼神。
　　“对不起夫君，让你受委屈了。”
　　此时，金呈在边上道：“小姐，他这样做确实坏了规矩，随便带外人进伯爵府怎么可以，会对伯爵府安全带来隐患，而且拿出刀子威胁我们，这种行为很恶劣了。”
　　木兰听了他的话后，便将大傻放了下来。
　　她也没有说话，走到金呈的面前，直接拿出鞭子，猛地抽过去。
　　好吧，这个时候的木兰亲亲媳妇儿，更美！


第32章：咦！又可以装逼了
　　“啪……”
　　鞭子抽在金呈的身上，竟然直接将他的皮甲撕开，在身体留下了一道血印子。
　　金呈脸色顿时一颤，完全不敢相信。
　　木兰小姐一直都是爱兵如子的，对他更是器重，没有想到为了区区一个沈浪，竟然鞭笞了他。
　　沈浪只是临时找入赘的一个人形招牌而已，在金呈看来地位是远远比不上他这个从小在伯爵府长大的青年俊杰的。
　　木兰冷道：“我打你有两个原因，第一因为你见死不救，违背我玄武伯爵府道义。”
　　“第二，沈浪是我的夫君，也就是你的主人，你态度不够恭敬！”
　　“以后要端正自己的态度。”木兰问道。
　　金呈面孔微微一颤，低头道：“卑职知道了。”
　　然后，木兰继续和沈浪一起抬着担架上的大傻，进入到伯爵府专门治疗伤病的院子之内。
　　此时，伯爵府的大夫安再世已经迎了出来。
　　他迅速地检查了大傻的身体，道：“最重要的是肋骨断裂，五脏六腑内伤，肺部，胃部都有内出血，肝部或许也有少量渗血。”
　　沈浪惊叹，这安大夫的医术果然高明，他可没有X光透视眼，完全凭借经验和外伤，都能判断出个七八成来。
　　沈浪医术高明，想要和安大夫一起上去治疗大傻。
　　他最担心的就是安大夫无法判断出大傻内脏的出血点和淤血处，这个时候他就可以上前帮忙，准确地指出。
　　安大夫仔细地检查外伤，然后用毛笔在大傻的身体上做标志。
　　“这是被老虎所伤，而不是被武道高手，所以表面和内伤呈现一致性，所以内出血点不难判断。”安再世道：“接下来第一步就是引流放血，然后在接碎断肋骨。”
　　沈浪发现了，安在世标出来大傻体内的出血点和淤血处，也基本上正确。
　　真是高人！
　　当然，沈浪的医术还是比他更高明，尤其是其他的一些疑难杂症上，加上有X光透视，可以说在这个世界医术想要超过沈浪之人，几乎不大可能找到。
　　但是在治疗大傻这件事上，安大夫是极其专业的。
　　甚至在现有条件下，沈浪也很难做得比他更好。
　　木兰道：“安大夫，能治好吗？”
　　安大夫道：“没问题，能治。就是要花一些时间，用掉许多名贵的药材。这傻大个身体素质真强，换别人早就死了。”
　　接下来，他开始一丝不苟地为大傻治疗。
　　旁边他的助手，一点一点将上好的参汤喂进大傻的嘴里。
　　大傻身体也真是强，一点参汤喂进去之后，脸色显出了些许红润，呼吸也渐渐有力了一些。
　　安大夫惊讶“这傻小子的身体，真是千里挑一啊，难得见。”
　　他精准专业地将大傻体内的积血引流出来，大傻的生命特征越来越稳定，呼吸也越来越平稳。
　　“夫君，你大哥没有危险了。”木兰道。
　　沈浪道：“他是大傻，不是我大哥，娘子你这样皮一下好开心是呀。”
　　此时，伯爵大人走了进来道：“沈浪，你跟我来书房。”
　　沈浪有些不舍地看着大傻。
　　木兰道：“夫君你放心，不会有问题的，父亲找你有重要事情。”
　　……
　　书房内，伯爵大人冷面如霜。
　　“沈浪，你可知错？”
　　沈浪摇头道：“岳父大人，小婿不知。”
　　这话一出，伯爵大人脸色一愕，不由得有些呆了。
　　因为平常他只要板起脸来，整个伯爵府的人都不敢大口喘气。
　　一旦他问出你可知错这句话，对方保证立刻下跪。
　　沈浪就这么理直气壮说不知道哪里错。
　　伯爵大人严肃道：“那我倒是想要听听了。”
　　沈浪道：“大傻是我唯一好友，从小到大一直都在保护我，见到他受伤垂死，我不能够见死不救？将他带进府里不合规矩，但府内的大夫高明，而且药材齐全，带进伯爵府他被治好的可能性更高。当然坏了伯爵府规矩这点，我向您致歉。”
　　“不，这件事你做得对。”伯爵大人道：“那你今日可还做过其他荒唐的事吗？”
　　“田横黑衣帮的事情？”沈浪道。
　　岳父大人你可以啊，这么快就听到风声了？
　　“你还知道啊？”伯爵大人道：“你刚刚离开黑衣帮不久，人家就把状告上门来了。说你狐假虎威去讹诈田横一千金币，而且还要打断他义子的双腿，你好大的威风啊！你可知道田十三还是城主府的民军百户官啊！”
　　田横上门告状？
　　伯爵大人道：“是柳无岩城主亲自来的，请求我好好约束你这个无法无天的人。”
　　沈浪一愕，竟然是城主亲自来，那双方矛盾已经激烈到何等程度了？
　　沈浪道：“岳父大人，徐家将我赶出家门的时候，花一百金币让田横杀我。为救我自己性命，我向田横写下了一张字据，欠了他一千金币，三天之内若不交出这一千金币，他就杀我全家。”
　　伯爵大人目光一缩，道：“你说下去。”
　　沈浪道：“我发明了全新的金黄色染料配方，打算用两千金币卖给锦绣阁林默，就在要成交的时候，徐家说我这染料配方是从他家偷的……”
　　沈浪将整个过程原原本本告诉给了伯爵大人。
　　“徐家，田横，林家三伙势力要致我于死地。”沈浪道：“尤其是田横，为了逼迫我交出紫色和彩虹色材料配方，派遣义子田十三去抓我全家，如此情形之下，我报复田横，难道有错吗？”
　　伯爵大人沉默片刻，道：“没有错。”
　　伯爵大人道：“田横派人去抓你父母，在程序上完全是合法的，你的父母确实私自开垦山地而且没有缴纳赋税，拘捕文书是城主府发出去的，没有丝毫破绽。”
　　这点沈浪当然知道。
　　伯爵大人道：“沈浪，一开始我对你其实不大喜欢的。但既然木兰选择了你，那你就是我伯爵府的女婿，也就是我半个儿子。你受的委屈，我会替你讨回公道，没有人可以欺负我的女婿后仍旧逍遥无事。”
　　这话一出，沈浪不由得一颤。
　　他再一次被感动了。
　　“但是我们伯爵府做事要讲规矩，如今新政如火如荼，田横是城主府的人，我作为老牌封地贵族，国君最忌讳的就是插手地方政务。”伯爵大人道：“现在有无数双眼睛在盯着我们，怒江郡太守张，甚至高高在上的总督大人祝戎，都在等着我们犯错。一旦有所破绽，他们会立刻撕咬上来。”
　　这话半点没有夸张，甚至比这更加严重。只不过伯爵大人为人处世，确实很保守啊。
　　“沈浪，为父说要为你讨回公道，就一定会做到。”伯爵大人道：“但是要等待时机，不能触犯任何国法，不能留给别人任何把柄，你知道吗？”
　　“小婿清楚。”沈浪道。
　　伯爵大人道：“你可知道今日还有谁上门告状的吗？”
　　沈浪道：“不知。”
　　伯爵大人道：“不但城主亲自来，还有玄武城守军将领张晋。为了这么区区一件小事，玄武城这两个大人物亲自来我府上告状，明着是告你的状，实际上是打我的脸。”
　　玄武城的斗争形式比沈浪想象中更加复杂。
　　伯爵大人道：“你在田横面前当着所有人说过，明日一定要让他亲手打断田十三的双腿对吗？”
　　“对。”沈浪道。
　　“你孩子气，我不怪你。”伯爵大人道：“但是忘记这件事情吧，最近这段日子就不要出门了。”
　　沈浪道：“说出去的话，如同泼出去的水！我若明日做不到，而且还龟缩在伯爵府内，岂不是尊严丧尽？”
　　伯爵大人道：“年轻人哪一个人没有口出狂言过？食言而肥不丢人！为父答应为你讨回公道，就一定会做到，你难道不信我吗？”
　　“我信。”沈浪躬身道：“岳父大人，明日我还是要去。我说过的话就一定要做到，说让田横亲自打断他义子的双腿，就一定要做到。而且这是我自己的仇，我只能自己报。”
　　“胡闹……”伯爵大人真的生气了。
　　沈浪声音真挚道：“岳父大人，请您相信我，一定会在合乎国法的情形下完成，不会有任何破绽，没有丝毫把柄。若我明日不去，丢人的不但是我，还是整个伯爵府。”
　　接着沈浪的声音变得更加真挚，道：“岳父，他们欺负我可以，但是打伯爵府的脸，打您的脸，就是不行，明日我一定让田横当着我的面打断田十三的双腿！”
　　伯爵大人听到这话，心窝也有些发热。
　　他觉得沈浪这孩子虽然胡闹，但还是很贴心的。
　　不过，他依旧严肃道：“不行就是不行，从现在开始你被禁足了，就呆在伯爵府内哪里都不要去。”
　　年轻人不懂事，作为长辈他就要好好管教。沈浪父母把孩子交给自己，他就有责任管好。
　　“金忠，你带着四个人在门外守着，姑爷就呆在书房里面，哪里都不许去。”伯爵下令道。
　　这哪行啊？
　　说出去的话如同泼出去的水，沈浪说过要让田横亲自打断田十三的腿，若是做不到，甚至呆在伯爵府不出去，那岂不是被人笑话死，成为缩头乌龟一只？
　　那田横岂不是要更加得意？
　　但是岳父是为了自己好，这点沈浪是清楚的，绝对不能不识好歹。
　　而且面对伯爵大人这种传统固执的长辈，一定要用软手段哄着来，绝对不能硬着干。
　　顿时沈浪恭敬道：“是，岳父大人，您的话小婿一定听。”
　　“孺子可教。”伯爵大人表示点头满意。
　　沈浪道：“那请问岳父大人，我的禁足令要到什么时候才解？我何时才可以自由出入？”
　　伯爵大人想了一会儿，总不能无缘无故一直把沈浪禁足在书房内吧？
　　那样就显得他这个做长辈的蛮横无理了。
　　很快，伯爵大人想到了一个方案，他从书架上抽出了一本书道：“这是《金氏家训》，是祖上一直流传下来的，是我们金氏家族的传家宝，我们金氏家族能够几百年而不倒，很大程度上就是因为这本家训。”
　　“你什么时候背完这厚厚一本《金氏家训》，什么时候就可以恢复自由了。顺便告诉你一声，我花了整整一个月背完的！”


第33章：与岳父斗其乐无穷，猝不及防
　　伯爵大人翻开这本家训，目光动情道：“虽然这本家训我倒背如流，但还经常翻阅，以免自己忘记了，从而迷失了方向。沈浪你是我的半子，如今也是金氏之人，你有权力也有义务学习这本家训。”
　　“是！”沈浪恭恭敬敬接过了这本书。
　　伯爵大人道：“我金氏子弟，每一个人都要对这本家训倒背如流。你什么时候背完这本书，禁足令就可以解了，你想去哪里就去哪里。”
　　“啊……”沈浪一愕，道：“那，那这本家训有多少字？”
　　“不多，才五万字而已。我用了一个月，木兰聪慧，只用了二十三天就背完了。”伯爵大人道：“一定要一字不漏地背下来，才可以离开这间书房，明白吗？”
　　我的天那？
　　五万字啊，还要一字不漏地背下来？
　　985，211大学出来的诸位大神？你们背五万字要多长时间？
　　沈浪已经算是记忆超群了，但是高中时候背一篇一千多字的文章，也至少需要大半天时间啊。
　　而且字数越多越难背，难度呈几何倍数提升啊。
　　对于金氏家族的子弟来说，背诵家训是每一代人痛苦的记忆。
　　见到沈浪一脸苦逼的样子，伯爵大人心中畅快。
　　魔高一尺，道高一丈。
　　任何一个年轻人我都能治得服服帖帖，你沈浪也不例外。
　　沈浪道：“岳父大人，您说话算数？我背完这本《金氏家训》之后，就放我自由。”
　　“当然算数。”伯爵大人道：“你好好背吧，没有背完之前，一步都不许离开，每日都给你送饭菜和换洗衣衫过来。”
　　然后伯爵大人心中道：“等你背完了，起码一个多月之后了，明日也休想出去胡闹了。”
　　“金忠你听到了没有，姑爷没有背完之前，一步都不许离开书房。”伯爵大人再一次下令道。
　　“是！”金忠大声道。
　　然后，伯爵大人直接离去。
　　而沈浪，拿着这本五万字的《金氏家训》飞快地翻阅。
　　……
　　片刻后！
　　木兰走了进来，端来的饭菜摆好。
　　她是伯爵府千金，沈浪是赘婿，但是她从头到尾都没有在沈浪面前摆任何架子。
　　除了不能同房之外，她一丝不苟地完成作为妻子的责任。
　　“夫君，你大哥他已经脱离危险了，安大夫说两三天后就能醒来。”木兰道。
　　沈浪道：“娘子，我再纠正一下，他是大傻，不是我大哥。”
　　木兰道：“他是大傻，你是二傻，不就是兄弟吗？”
　　沈浪无语。
　　你长得美，你36E，你说什么都对！
　　看着沈浪吃饭，木兰问道：“夫君，大傻怎么受伤的，而且为何拖延到现在也不治，安大夫说再晚一两个时辰，说不定就救不回来了。”
　　沈浪把大傻的遭遇告诉了木兰。
　　“岂有此理，竟然有如此为人父者，禽兽不如！”木兰很生气，怒道：“夫君放心，我们一定会尽全力治好大傻，之后就让他跟着你，不会再让他吃不饱饭的。”
　　沈浪停下筷子，温柔地望着她道：“谢谢娘子。”
　　木兰被他的目光看得有些不自在，不由得道：“夫君，你刚才在干嘛呢？”
　　沈浪道：“我被岳父大人禁足了，要背完《金氏家训》才能够自由。”
　　木兰道：“背这本书是每一个金氏子弟的噩梦，我当时足足花了二十三天才背完的。”
　　这几乎是这几十年金氏家族的最好成绩了，木兰是带着骄傲口气说的。
　　接着，木兰正色道：“夫君急着出去？”
　　沈浪当然急着出去，明日若不能让田横打断田十三的双腿，他沈浪的脸面就丢尽了。
　　“我这就去向父亲求情，让他解了你的禁足令。”木兰道。
　　沈浪一笑，摇头道：“不用了，这样会有损岳父大人的威信。”
　　这位岳父大人很好，沈浪要为他着想。
　　木兰望了沈浪一会儿，道：“那夫君好好在书房里面背书，每天的饭菜和换洗衣衫，我都会送来的。至于田横那边，请夫君放宽心，一旦找到机会，我一定会为你讨回公道。”
　　沈浪道：“谢谢娘子。”
　　但是徐家，林家和田横的仇，一定要他亲自去报。
　　能够借势伯爵府就已经很满足了，若报仇还要伯爵府出手，那沈浪真的就太没有出息了。
　　……
　　木兰走了之后，沈浪就开始了辛苦的背书。
　　哦，不对！
　　准确说他是在翻书，每一页最多只看半分钟而已。
　　给人感觉不是在背书，反而在拍照的感觉。
　　没错沈浪确实像是在拍照。
　　那台外星人笔记本电脑在体内变成了智脑，那的一双眼睛像是摄像头一眼，认真看一眼后，就能把信息完整记录在智脑之内。
　　这本《金氏家训》五万字，二百页左右。
　　沈浪用了仅仅一个多小时，就全部背完了。
　　准确说，是完全记录下来了。
　　一字不差，若是有标点符号的话，他连一个标点都不会错的。
　　伯爵大人用了整整三十三天，木兰用了整整二十三天。
　　那位伯爵世子，一直到现在都没有背完呢，他背一千字能够忘三百字，大概这辈子都背不完了。
　　沈浪这个记录绝对是前无古人，后无来者了。
　　书房里面有床，沈浪舒舒服服地躺了上去。
　　接下来他犹豫，是现在去找岳父装逼，还是明天一早呢？
　　算了，还是明天一早吧。
　　做人要有良心，岳父人不错的，你现在去打脸太狠。
　　与岳父斗其乐无穷啊！
　　“唉，又是孤枕难眠，我这童子之身也不知道啥时候破啊？”
　　“啥时候我才能抱着一个光溜溜，香喷喷的女人睡觉啊？”
　　“孤枕难眠，孤枕难眠，这让我怎么睡得着啊？”
　　五分钟后，沈浪呼呼大睡。
　　听到里面的打呼声，外面守着门口的金忠心中一阵鄙夷。
　　这才什么时候啊？
　　才刚刚到亥时啊（晚上九点多），这位沈姑爷就上床睡觉了，也不好好背书，连世子都知道读书到深夜。
　　这样猴年马月才能背完这本《金氏家训》，就等着在书房里面禁足个一年半载吧。
　　没出息就是没出息！
　　……
　　伯爵大人房间内。
　　“我觉得沈浪这孩子不错。”伯爵夫人道：“既不像传闻中那么不学无术，看着像是一个坏孩子，实际却是好孩子，我看人最准了。”
　　“心性还不错，就是太浮躁轻佻，需要好好管教。”伯爵大人道：“我把他禁足了，省的他出门胡闹。”
　　“禁足？”伯爵夫人柔声道：“他刚刚入赘我们府中，你就惩罚他，会不会让他心生埋怨啊？”
　　“不会。”伯爵大人道：“我让他背《金氏家训》，什么时候背完什么时候恢复自由。只有家族成员才有资格背诵这本家训，我这表示没有把他当外人。”
　　“夫君，你真阴险。”伯爵夫人道。
　　“魔高一尺，道高一丈，我就不信降服不了这个猢狲。”伯爵大人笑道：“你等着吧，没有五十天他休想背完这五万字，休想从书房里面出来。”
　　伯爵夫人道：“那可不一定，人人都说他不学无术，那天拜堂成亲之后，他识字可是连张伯言都赢了。说不定他一个月不到就背完了，比你还厉害。”
　　“不可能。”伯爵大人道：“我足足用了三十三天时间，沈浪最少也要一个半月，就算他没有传说中那个蠢笨，又能聪明得过我？”
　　“可不见得，我觉得他很机灵，说不定就赢了你，我看人很准的。”伯爵夫人美眸一阵狡黠，道：“要不然打个赌。”
　　伯爵夫人今年快四十了，雍容尔雅的同时，依旧美丽。
　　此时眼睛闪过的狡黠妩媚，竟然仿佛二十岁的样子，让伯爵大人心中爱煞。
　　“夫君，若沈浪赢了你，以后办事的时候，我在上面，你在下面。”伯爵夫人道。
　　这车开得猝不及防，让伯爵大人脸色通红，几乎要立刻捂住妻子的小嘴。
　　堂堂伯爵夫人，怎么可以说出这么放肆的话来，成何体统，成何体统。
　　“娘子名门闺秀，这么可以说出这样放肆的话来。”伯爵大人道：“有辱斯文，有辱斯文！”
　　“哼！”伯爵夫人道：“夫妻间被窝之内有什么说不得的，就你迂腐不堪，答不答应吧？女人在上面才能掌握主动，才能更快乐。”
　　伯爵大人面红耳赤道：“这，这岂不是颠倒阴阳了呢，胡闹，真是胡闹！”
　　伯爵夫人道：“以一个月为期限，若沈浪一个月背完这本《金氏家训》则我们不分输赢，他提前一天背出来，我就要在上面一次。提前两天，我就在上面两次。”
　　“胡闹，胡闹……”伯爵大人老古板。
　　伯爵夫人道：“就这么定了，男主外，女主内，我连这点事情都做不了主，这夫人做得还有什么意思？”
　　伯爵大人道：“夫人，男主外，女主内不是这样解的。”
　　夫人道：“夫君，你在显摆你读书多吗？”
　　“为夫没有。”伯爵道。
　　伯爵夫人直接从床上起来，穿上衣衫走出了房间。
　　伯爵见妻子离开被窝顿时空荡荡的，不由得道：“你干嘛去？”
　　他很眷恋有妻子在的被窝，温暖幸福。
　　伯爵夫人道：“姑爷现在肯定在连夜苦读，我要煮一碗核桃莲子羹，好好给他补补脑子。”
　　足足一个小时后，核桃莲子羹煮好了，伯爵夫人装好食盒，亲自给沈浪送去。
　　为了将来的幸福，她也是拼了。
　　……
　　来到书房外，见到里面灯火还亮着。
　　伯爵夫人心中暗道，果然是好贤婿，夜这么深了还在苦读。
　　外面传言沈浪不学无术，好吃懒做真是没有道理。
　　“拜见夫人。”金忠见到伯爵夫人，立刻惊愕拜下。
　　“里面灯还亮着，姑爷在里面苦读吧。”伯爵夫人道：“他真是辛苦了，我来给他送一碗核桃莲子羹，让他解解饥乏。”
　　真是一个好丈母娘。
　　金忠尴尬道：“姑爷，已经睡了。”
　　呃！
　　顿时，丈母娘更尴尬。
　　“他什么时候睡的？”伯爵夫人问道。
　　金忠道：“不到亥时。”
　　这，这简直比他儿子还懒啊，她那个胖儿子每天还读书到深夜呢。
　　“哼！没有良心的小东西，传言果然不虚，果然好吃懒做，不学无术。”伯爵夫人生气了，心中暗道，转身离去。
　　她和丈夫的赌约，只怕是要输惨了。


第34章：华丽表演，岳父母都震惊了
　　进入房间后，伯爵大人掀开被窝迎接妻子进来，道：“沈浪还在读书？让他早点歇息，小心伤了眼睛。”
　　夫人气鼓鼓道：“他不到亥时就睡了。”
　　不到九点钟就睡觉，确实有点过分啊。
　　伯爵大人大怒道：“不学无术，好吃懒做的浪荡儿，这样两个月都背不完，明日我就去教训他。”
　　不过伯爵大人心中道：夫人你是要输了。
　　这男女间的阴阳之道是颠倒不得的。
　　……
　　天亮不久，沈浪睁开眼睛，便看到伯爵大人一脸寒霜站在他的面前。
　　“沈浪，你这是对我不满吗？”伯爵大人道。
　　沈浪起身，一丝不苟朝伯爵大人行礼道：“没有啊，小婿对岳父大人敬仰如同滔滔江水啊。”
　　伯爵大人道：“我让你背《金氏家训》那是把你当成自己人，你非但不背，而且早早就躺下睡觉，这不是表示对我不满是什么？”
　　沈浪道：“岳父大人误会了，那是小婿已经背完了啊。”
　　顿时，伯爵大人气得浑身发抖道：“胡言乱语，你是昏了头了。我用了整整一个月才背完，木兰天资聪明绝顶也用了整整二十三天，你才背了多久，一夜时间而已。你竟然说背完了，你这是在说梦话，还是把我当成三岁小儿？”
　　沈浪道：“岳父大人，小婿真的背完了啊，不信您考考。”
　　伯爵大人接过这本五万字的家训，朝着腰间的鞭子看了一眼。
　　沈浪是女婿，作为岳丈是不能打，不好打的，不像是亲生儿子，想打就打。
　　但是若他真的那么不懂事，在他这个岳父面前信口开河满嘴胡话，那就不要怪他用鞭子管教了。
　　背不完不要紧，甚至偷懒不看书，也不是什么太大的事情，毕竟赘婿并不用承担太大的责任。
　　但是说谎，问题就大了。
　　“沈浪，你入赘我家门，就是我半子。亲生儿子打得，你我也打得。”伯爵大人冷冷道：“我抽查几章，你若背不出来，就不要怪我动用家法了。”
　　此时，伯爵夫人匆匆赶了进来，道：“夫君，背不出就背不出，不要动家法。沈浪细皮嫩肉，不像是聪儿从小被打惯了，皮糙肉厚的，你若真把他打疼了，如何向他父母交代。”
　　“背不出来没有关系，但是在长辈面前满口胡话，就该打。”伯爵大人道：“两位亲家都是明理之人，我相信他们一定会理解的。”
　　伯爵大人将鞭子从腰间解了下来，只要沈浪背不出，立刻就动用家法。
　　伯爵夫人道：“浪儿，你立刻向你岳父大人认错。”
　　沈浪道：“岳母放心，小婿不会让您失望的。”
　　“你看看，你看看，现在还满口胡言。”伯爵大人随便翻开一页，道：“我《金氏家训》第五章是什么内容，背出来。你若背不出，今日皮肉就要受苦了。”
　　伯爵大人手中的鞭子蠢蠢欲动。
　　此时，木兰冲了进来，道：“父亲，您不要生气，沈浪是女儿的丈夫，他有什么做得不对的，女儿代他向您道歉了。”
　　沈浪一字一句背诵道：“《金氏家训》第五章风操篇，《礼》曰：‘见似目瞿，闻名心翟。’有所感触，侧怆心眼，若在从容平常之地，幸须申其情耳。必不可避，亦当忍之，犹如伯叔、兄弟，酷类先人，可得终身肠断与之绝耶？又‘临文不讳，庙中不讳，君所无私讳’。盖知闻名……”
　　（注：本文出自《颜氏家训》，挑选不违背历史的段落借用一下。）
　　沈浪一字一句，将家训的第五篇整整两千多字，完全背诵下来，没有一个字差错。
　　而且口齿清晰，抑扬顿挫。
　　伯爵大人，伯爵夫人，还有木兰顿时都惊呆了，几乎不敢相信自己的耳朵。
　　这如何可能啊？
　　伯爵大人不信，觉得沈浪运气好，自己恰好就翻到了他背过的那一篇了。
　　于是，他又随便翻开一页，道：“家训第十六章，给我完整背诵出来。”
　　沈浪没有丝毫停顿，直接背诵道：“内外两教，本为一体，渐积为异，深浅不同。内典初门，设五种禁，外典仁、义、礼、智、信，皆与之符。仁者，不杀之禁也；义者，不盗之禁也；礼者，不邪之禁也；智者，不酒之禁也；信者，不妄之禁也……”
　　仅仅三分钟后，沈浪又背完了。
　　依旧是一字不差！
　　接下来，伯爵大人不信邪，又接连抽出了好几章，沈浪的背诵完全行云流水。
　　后来，伯爵大人索性不让他具体被某一章了，而是忽然念出一段，然后让沈浪接下去。
　　这是一招杀手锏啊。
　　之前伯爵的父亲和爷爷，就竟然用这招，也都屡次见效，伯爵年轻道时候不知道栽了多少次。
　　然而，沈浪压根没有停顿，伯爵道声音刚落下，他几乎不用回忆思考，直接就接下来。
　　那种感觉不像是在背诵，仿佛整本书都是他写出来的一般。
　　诵读到最后，他还兴之所致地解读其中道含义，发表内心的读后感。
　　没有背错一个字，甚至连节奏都没有错，甚至连迟缓和犹豫都没有。
　　完美级表现！
　　伯爵府的三个主人，完全震惊得眼睛都无法闭拢了。
　　这……这太匪夷所思了啊！
　　但是……这不符合常理啊。
　　伯爵大人还是伯爵府世子的时候，虽然每日要习武读书，但至少用了两三个时辰来背诵这本家训，足足用了一个月多点才背完啊。
　　木兰天资聪慧，也整整用了二十三天。
　　整整五万字，沈浪竟然只用了一夜。
　　这……这太让人震撼了啊。
　　木兰瞪大美眸，仔仔细细看着沈浪的脸。
　　这，这真是我丈夫吗？传说中的低智商低能儿呢？
　　伯爵夫人是女人，所以很快就缓过来了。
　　因为这是一个天大的好消息。
　　“浪儿真厉害，表现得太好了，没有给为娘丢脸。”伯爵夫人望向沈浪的目光充满了柔爱。
　　接着，她朝伯爵大人一本正经道：“夫君，我赢了，二十九次！”
　　什么二十九次？
　　沈浪和木兰都有些疑惑？
　　难不成岳父岳母之间，还有什么不可告人的交易？
　　伯爵大人脸色有些红，挥挥手道：“好了，夫人你带着木兰出去吧，我有话要和沈浪说。”
　　夫人神情又高兴，又有些嗔怒，直接朝外面走去。
　　伯爵大人道：“夫人你干嘛去？”
　　“揍儿子，蠢笨如猪。”夫人道。
　　某个胖子感觉耳朵发热，不由缩了缩身体。
　　我今天什么错也没犯，不会遭受无妄之灾吧。
　　……
　　伯爵曾经有想过，沈浪是不是之前就背过金氏家训？
　　但是很快他就打消了这个念头，这个家训只是家族子弟才有权背诵，根本没有流传到外面去。
　　再说这又不是什么武功秘籍，除了金氏家族自己，外人不会当宝的。
　　“浪儿，你是怎么做到的？”伯爵大人问道。
　　沈浪道：“今年夏末的某一天，暑气还没有完全褪去，槐米已经收获，第二季的秧苗也才刚刚插入田土……”
　　伯爵大人道：“说人话。”
　　沈浪道：“四天前，我在徐家病重，几乎垂死过去。或者说已经死了过去，再一次活转过来的时候，发现脑子变得很灵光，记忆力非常好，过目不忘。”
　　“置于死地后生？”伯爵大人道。
　　沈浪道：“可以这么说。”
　　伯爵大人沉思了一会儿道：“这就是传闻中的开窍，虽然非常罕见，但也不是没有。一百八十年前我金氏的某位先人，就是垂死之际又活转过来开窍的，从一个废物变成了武道天才，为家族立下了巨大的功勋，国君想要给他加官晋爵，但是他拒绝了，而是讨要了新封地。正是在他的手中，我金氏家族的封地达到了巅峰，足足有五千平方公里，而如今连三分之一都没有剩下了。”
　　接着，伯爵大人严肃道：“这是你的福气，但是要更加懂得敬畏，不要因此而得意忘形，明白吗？”
　　“是。”沈浪道。
　　伯爵大人道：“你之前十年读书，连镇上的学堂都没有毕业，可见极其稀烂。如今你脑子变灵光了，绝对不要荒废了学业，要把这些功课都捡起来。”
　　“是。”沈浪道。
　　读书？
　　上辈子沈浪读了十几年，早就烦透了。
　　只不过岳父大人不管说什么，他都乖乖答应便是。
　　好不容易，伯爵大人教训完毕。
　　沈浪道：“岳父大人，您之前答应过，只要我背完《金氏家训》就解除禁足令，就可以恢复自由，您看……”
　　原来你在这等着呢？
　　伯爵大人深深吸一口气。
　　他算是看出来了，这个女婿不省心啊。
　　表面答应得美美的，再听话没有了，转身立刻就抛之脑后。
　　皮得很。
　　他真是有心拒绝，但是他说出去的话，是一定要算数的。
　　既然答应解除了沈浪的禁足令，绝不可以食言。
　　“好，你的禁足令被解除了。”伯爵大人道，心中真是不甘心。
　　这是他有史以来最短暂的禁足令了，仅仅一夜时间而已，就让沈浪在书房睡了一觉。
　　伯爵大人道：“你依旧要去和田横斗？”
　　“对，小婿这就去。”沈浪点头道：“我昨日说过，一定要让田横当众亲手打断他义子田十三双腿，逼他自断臂膀威严扫地。做人说到一定要做到，否则还有什么威信可言？以后再也无法抬起头做人。”


第35章：进城干田横，手段简单粗暴
　　伯爵大人的目光变得温和起来，语重心长道：“浪儿，你做不到的。时代已经变了，在新政之下，我们这些老牌贵族风雨飘摇，唯恐犯了错被揪住了把柄。就这三年内，已经有三家贵族被夺了封地，罢了爵位，甚至还有一人丢了性命。”
　　说到这里，伯爵大人神情悲痛。
　　他仅仅只是想要守住祖宗的基业，又有什么错？
　　他继续道：“如果放在之前，像田横这等人我轻而易举就料理了。但是现在别说是你了，就算是我也很难一下子弄掉他。他毕竟挂着朝廷的官职，贵族不得干涉地方政务啊，一旦犯规，后果不堪设想。”
　　此时沈浪深深感觉到伯爵大人心中的无奈。
　　这个新政对越国是好是坏且不论，但至少现在违背沈浪的利益了，那就是坏的。
　　伯爵大人认真道：“浪儿，为父答应你，最多半年时间就拿下田横，为你讨回公道！”
　　以伯爵大人手中的力量，灭掉田横当然不难。
　　难的是怎么合乎国法，怎么不被人抓到把柄，这就千难万难了。
　　但伯爵大人还是答应了沈浪。
　　沈浪表情严肃，目光真挚道：“岳父大人，田横，徐家，林家和我有仇，我一定要亲自报这个仇，否则我这辈子都抬不起头来。我入赘伯爵府，让这三家根本不敢伤我一根汗毛，就已经占了天大的便宜。”
　　沈浪稍稍停顿一下，然后继续道：“我没有为伯爵府立下任何功劳，就没有资格浪费伯爵府的任何资源，尤其是政治资源。若是我的仇都要您来为我报，那我也不配成为木兰的夫婿，就乖乖回家吃父母的吧。”
　　听到这话，伯爵大人很欣慰。
　　他觉得沈浪终于第一次和他真正交心了。
　　“你的心思我很欣赏。”伯爵大人道：“但是，你真的斗不过他们的。孩子，此时玄武城已经不是我们的地盘了，是属于朝廷的地盘了，属于柳无岩和张晋的地盘了，这二人都是田横的靠山，你斗不过他的。”
　　沈浪道：“那他们敢杀我吗？敢打我吗？”
　　“谁敢？”伯爵大人寒声道：“如今我们不能惹是生非，但我们家还有两三千兵马。若是敢伤了我伯爵府之人，那就等着被我们家的军队踏平杀绝。”
　　沈浪躬身行礼道：“岳父大人，我在这里向您保证，我一定在合法的情形下让田横自断臂膀，威风扫地，而且不会留下任何把柄，请您相信我。”
　　伯爵大人道：“那你有什么计划？”
　　“不能说，不好说。”沈浪道：“有些事，只能做，不能说。”
　　其实沈浪是不敢说，害怕岳父揍他。
　　伯爵大人道：“你可知道，一旦你输了会有什么后果？”
　　沈浪道：“我名声扫地，今后踏入玄武城一步都要遭人耻笑。”
　　伯爵大人犹豫了良久良久，然后猛地咬牙道：“你是一个有心思的人，你硬是要去，为父也拦不住你。”
　　沈浪道：“多谢岳父大人。”
　　伯爵大人道：“你一定记住，绝对不要违反国法，不要留下把柄。输赢不要在意，你小小年纪输一次也不打紧，名声臭了臭了，丢人也无妨。”
　　沈浪再一次拜下道：“我一定谨遵岳父大人教诲，另外……我一定会赢的。哪怕田横有城主府和太守府做靠山，这一次我也一定让他输得一败涂地，威风扫尽。”
　　“小婿去了。”沈浪道。
　　太阳升起的时候，他乘坐马车离开了伯爵府，前往玄武城。
　　……
　　对付田横这样的人，要用什么法子？什么计策？
　　说实在话，很难！
　　伯爵大人都说了，想要在合乎国法，而且不留下把柄的情况下击倒田横是很难的。
　　没错，田横罪行累累，身上不知道有多少条人命，这些罪行足够将他送上断头台了。
　　但是，伯爵府不能干涉地方政务。
　　抓捕田横，审判田横，这些都是玄武城主的权力。
　　除非田横在玄武伯爵府的封地内犯罪，那轻而易举就可以拿下。
　　但是，人家没有那么傻的。
　　所以伯爵大人说沈浪赢不了的，斗不过田横，因为他的背后有玄武城主和张晋。
　　沈浪想了很多法子和计谋，玄而又玄的，复杂之极的，甚至有些计策看上去华丽得如同《三国演义》里的诸葛亮一样，智近乎妖的感觉。
　　然而……全部没用。
　　计谋越复杂，失败的几率就越高。
　　什么样的法子最好用？
　　简单粗暴的最好用！
　　而沈浪准备对付田横的法子，就足够简单粗暴，甚至是无耻！
　　……
　　田横经营了很多产业，赌馆，妓馆，放贷等等。
　　哪一种最赚钱？
　　当然是赌馆，完全称得上是日进斗金，占他收入的六成以上。
　　他的奢华生活，还有手下的几百名弟兄，某种程度上都靠赌馆的收益。
　　在整个玄武城，田横开了五家赌馆，完全是属于垄断性的。
　　其他人想要开赌馆？还没有等到田横的弟兄们上门，城主府的人就上门查封了。
　　富贵坊，就是田横赌馆的名号。
　　那装修得富丽堂皇，整整三层楼，里面吃的，喝得，玩的，啥都有。
　　甚至连当铺和妓馆，都开在赌场里面。
　　所以沈浪对付田横的法子很简单，就是去他的赌馆赢钱，一直赢，一直赢，一直赢！
　　赢到远远超过田横的底线，超过他背后靠山的承受力。
　　对于田横这样的人，什么最重要？
　　义气？！
　　别开玩笑了，当然是钱！
　　只有钱才能让他买通城主府，买通守军。
　　有钱就有靠山，没钱就没靠山。
　　沈浪敢断定，玄武城主，乃至怒江太守，都在田横的赌馆里面拿钱。
　　一旦沈浪赢的钱超过了这些大人物的心理防线，那一切都由不得田横自己了。
　　放在之前，沈浪还没有赢一百个金币，就会被打断手脚扔到河里面淹死。
　　而现在他有伯爵府姑爷的身份护身，在玄武城内赢多少钱都不是问题。
　　唯一担心的就是会不会被岳父大人揍。
　　当然，沈浪要做的不仅仅是赢钱，赢钱之后的表演更重要，要把所有人装进去。
　　……
　　伯爵大人足足派了四个武士保护沈浪。
　　他穿着华丽的锦衣，头带玉冠，坐着华丽的马车，刚刚进城就成为众人之焦点。
　　无数人都朝着他指指点点。
　　沈浪在玄武城，已经是一个传奇性人物了，哪怕臭名昭著也是传奇性人物。
　　一个不学无术的废物，先是做了徐家大财主的赘婿，被人家赶出来之后，没过三天就成为伯爵府的上门女婿了？
　　牛不牛？
　　一步登天啊！
　　所以见到一身富贵逼人的沈浪，无数人心中妒忌的吐血，转过身去就呸呸呸！
　　“这废物真是嚣张啊，刚刚成为伯爵府的上门女婿，就这样招摇过市啊。”
　　“是啊，是啊，看看他身上的衣服，够我家吃三年了。”
　　“无耻之极，无耻至极啊。不好好读书，也不种田，就想着吃软饭抱大腿。伯爵大人真是眼睛瞎了，挑这种废物做了上门女婿。”
　　“你们看吧，最多半个月，他就要被赶出伯爵府，太嚣张了！”
　　听着这些言语，沈浪完全无动于衷，甚至换了一个更加舒服的姿势躺在马车里面。
　　……
　　来到富贵坊大门前，沈浪下了马车，步入到赌馆之内。
　　他身后的四名伯爵府武士脸色不由得一变。
　　姑爷竟然要去赌钱？
　　这，这怎么了得啊？
　　伯爵府的家风很严的，哪怕世子这样的纨绔子弟，也根本不敢踏入赌场半步，否则会被伯爵大人打断双腿。
　　谁才会进赌场啊？
　　败家子！
　　而沈浪你只是伯爵府的上门女婿而已，本应该谨小慎微，规规矩矩做人，结果你穿着锦衣招摇过市不说，而且还公然进入赌场。
　　但是，四个伯爵府武士只有保护沈浪的权力，没有劝诫权力。
　　关键，他们也不想劝诫。
　　沈浪这样的废物怎么配得上木兰小姐？
　　他既然要作死，就由得他去好了！
　　最好让他输个一塌糊涂，然后被伯爵大人打断双腿，赶出门去。
　　在这些武士心目中，只有金士英大人才是木兰小姐的最佳夫婿。
　　因为金士英大人是他们的偶像，还是伯爵大人的义子。
　　……
　　此时，在富贵坊赌馆看场子的是田十九，田横的义子之一。
　　见到沈浪进来，田十九先是一愕，然后狂喜！
　　赌馆是什么？
　　魔窟啊！
　　沈浪竟然主动踏入黑衣帮的魔窟里面，这不是找死吗？
　　“哎哟，这不是伯爵府的沈姑爷吗？欢迎，欢迎！”田十九道：“来人，上茶，上好茶。”
　　很快，小厮就上了一壶最好的茶叶。
　　沈浪端坐下来，慢慢品茶。
　　“沈姑爷，您这是来参观参观，还是想要玩几把呢？”田十九道。
　　沈浪道：“既然来了，当然是要玩几把的。”
　　“欢迎欢迎！”田十九无比兴奋。
　　义父田横和沈浪已经结仇了，正愁没有法子弄死沈浪呢？对方是伯爵府的女婿啊，谁敢动？
　　没有想到沈浪上门主动送死了！
　　让他输个上万金币，然后把借据往伯爵府里面一递，沈浪就彻底完了，轻则被赶出伯爵府，重则被打断双腿再赶出伯爵府。
　　至于沈浪可能会赢？！
　　这个可能性田十九压根就没有想过。
　　这是他的赌馆，他的地盘，就算天王老子来了都要输！


第36章：沈浪大杀四方，魂飞魄散
　　这是上天要把这次大功劳赐予我啊！
　　田横义子，富贵坊赌馆管事田十九觉得自己的好运降临了。
　　他使了一道眼色，这赌场的掌柜立刻飞奔出去，将这个天大的好消息告诉给田横。
　　此时田横就在玄武城内，正和徐家主商议事情呢。
　　“我临时起意来玩几把，手中没有带钱，可以借吗？”沈浪问道。
　　“可以，可以……”田十九更加兴奋了。
　　就愁你不借了，最好借个一万金币，然后全部输光。
　　接着田横去伯爵府要债，沈浪就该被伯爵大人活活打死了。
　　“我先借个一千金币？”沈浪道：“多少利息啊？”
　　“您是身份最不得了的贵宾，年利息一成，不滚利。”田十九道。
　　这个利息已经很低很低了，但别说一成，就算没有利息，甚至倒贴利息，田十九也愿意借啊。
　　不然，怎么能将沈浪坑死呢？
　　反正这笔钱又出不了赌馆，肉都烂在锅里了。
　　“行，那借条写好，把利息之类的也写得清清楚楚。”沈浪道。
　　“行，一切听您的。”田十九道。
　　借条写好之后，一千金币就摆在沈浪的面前，他二话不说全部换成了筹码。
　　田十九谄媚道：“沈爷，您想要玩什么呢？”
　　沈浪道：“什么最简单啊？”
　　“赌大小最简单。”田十九道。
　　“行，那就赌大小！”沈浪道。
　　田十九立刻带着沈浪来到赌大小的台子上。
　　此时，他享受的完全是明星级待遇，许多赌客们也不赌了，纷纷前来围观。
　　“这就是沈浪啊？”
　　“先做了徐家的赘婿，又做了伯爵府的赘婿。”
　　“果然长得帅啊？”
　　“我也长得帅啊，为啥不能去伯爵府入赘？”
　　“认识你这么久，咋没发现你这人这么不诚实呢，撒尿的时候，马桶没告诉你实话吗？”
　　“沈浪竟敢来赌场玩，这是找死吗？不管输赢，伯爵大人都会将他双腿打断吧！”
　　沈浪依旧无视这些话，直接朝着赌台内的师傅道：“开始吧！”
　　田十九点头。
　　面对沈浪这样的废物，连作弊都不屑。
　　赌台后面的师傅开始摇骰子，大约摇了半分钟后，往桌面上一扣。
　　“买大还是买小？”
　　三个骰子，九点以下是小，九点以上是大。
　　沈浪用X光透视眼一看，轻而易举读出了里面的点数。
　　13点！
　　“买大！”沈浪将一千金币的筹码全部推了出去。
　　顿时，所有人都兴奋起来了。
　　牛逼啊，第一把就玩这么大啊？
　　沈浪这一千金币可是借来的啊，竟然全压了。
　　其他赌客也不玩了，全部屏住呼吸看戏。
　　太刺激过瘾了啊。
　　“买定离手。”那个师傅道。
　　“开，开，开……”
　　赌台的师傅猛地揭开盖子。
　　十三点！
　　沈浪赢！
　　“竟然真的赢了。”
　　“这沈浪真是有狗屎运啊，第一把就赢了一千金币啊。”
　　旁观的赌客无比兴奋。
　　而田十九脸色都没有变，依旧带着笑。
　　这完全凭借的是运气，根本算不了什么。
　　说实在的，田十九还担心沈浪第一把会输，这样他可能就不再玩了。
　　只有让他赢个几次尝到了甜头，才会一直赢下去。
　　赢第一把，才是赌徒一生悲剧的开始。
　　第二把开始，依旧是赌大小。
　　赌台的师傅开始摇骰子，他的脸色已经非常郑重了，足足摇了一分钟，然后猛地扣在桌面上。
　　当然，这只是增加仪式感而已，让赌徒心中倍感压力。
　　然而对于沈浪而言，你就算摇一百分钟结果也是一样的。
　　沈浪再一次动用X光透视眼，依旧是大，十五点。
　　“买大！”
　　沈浪将两千金币的筹码全部推了出去。
　　这下子，全场的人几乎都呼吸不畅了。
　　这位伯爵府的赘婿是疯了啊？竟然玩得这么大？
　　而田十九的脸色也微微有点变了。
　　如果沈浪这次再赢，那可是四千金币啊。
　　哪怕对于田横来说，这也是一笔很大的数目了。
　　这间赌馆如此富丽堂皇，但是一个月的净利润也不会超过两千金币。
　　四千金币，相当于现代地球人民币一千多万左右了。（金币的价值，前面略作修正）
　　那个赌台师傅的手，都有些发抖了。
　　“开，开，开啊……”
　　那个赌台师傅猛地掀开盖子。
　　十五点，大！
　　沈浪又赢了！
　　四千金币到手！
　　所有的旁观者已经彻底兴奋起来了。
　　四千金币啊，天文数字啊。
　　足够让他们不吃不喝几辈子了。
　　而田十九的脸色剧变。
　　这沈浪还真是疯啊，不管赢多少都一把推。
　　而且这运气也真是不错啊，两次都碰对了。
　　这已经是这两三年来，赌馆输得最多的一次了。
　　平常赌客，输个四五百金币都极度罕见，都是外来的豪客。
　　不能让沈浪赢下去了，田十九要自己下场了。
　　而他一旦下场，沈浪必输无疑！
　　田十九露出笑容道：“来来来，沈爷，我亲自给您摇骰子。”
　　他是一个摇骰子的高手，想要大就大，想要小就小。
　　这还不算什么。
　　最厉害的是，摇完骰子扣在桌面上之后，他还可以变幻点数。
　　这项绝技，整个富贵坊赌坊只有田十九会，所以他才成为了田横的义子，赌馆的管事。
　　……
　　沈浪明白，对方准备作弊了。
　　“不，不，不……”沈浪笑道：“我又忽然不想要赌大小了，全凭运气，没有技术含量，我要去玩抽牌九了。”
　　田十九笑道：“行行行，您是爷，您想玩什么就玩什么，我们就玩牌九。”
　　他怎么可能放沈浪离开？
　　若是让义父知道非但没有把沈浪坑死，反而还赢走了四千金币，一定会扒了他的皮。
　　他的赌术是极高的，否则也不会成为田横的义子，成为富贵坊的镇场高手。
　　在玄武城内，田十九可谓在赌术上没有敌手。
　　尤其在牌九这种有一定技术含量的赌局上，他闭着眼睛都可以让沈浪赢得内裤都当掉。
　　所以，必须可以啊。
　　赌大小的话，完全凭运气。
　　而推牌九，则有一定的技术含量的，至少判断对方大小，是否跟注，还有心理战术等等。
　　总之，田十九有绝对把握，闭着眼睛都能把沈浪赢光。
　　田十九可以轻而易举从牌的背面认出点数的，因为每一个牌都有记号，只不过这种记号非常隐晦的。
　　沈浪说要推牌九，则完全是找死了。
　　一定要让他输光，然后再借钱，欠个一两万金币。
　　这样一来，伯爵府为了不还钱，只能将沈浪逐出家门，断绝了关系。
　　当然，那样也意味着沈浪必死无疑。
　　……
　　在这个世界推牌九的规矩非常简单，远比地球简单得多。
　　就是把三十二张牌九倒扣在桌面上。
　　每个人各自抽取两只牌，根据牌面的含义定大小输赢！
　　不需要摇骰子抽牌，自己随意抽取两张就可以了，然后再比大小。
　　其中至尊宝最大，丁三配二四，相当于3加9，虽然各自点数都很小，但是组合起来却最大。
　　其次是两张天牌组合最大，再其次是两张地牌。
　　规矩就不细讲了，反正也不重要。
　　就在要开始的时候，沈浪忽然道：“我不信任你们的牌，你派人去买一幅新牌过来，我检查通过后才能继续赌！”
　　这话一出，田十九微微皱了一下眉头。
　　现在用的牌每一张都有隐晦的暗号，他都能从背面认出。
　　“不行的话，那我就走了啊，麻烦把四千金币兑换掉吧。”沈浪起身就走。
　　“别，别，别……”田十九道：“买，买，买新牌。”
　　他哪里舍得沈浪现在就走了，若被沈浪走了，他就完了。
　　然后，田十九指使一个伙计道：“你去买十副新牌九过来，记住不要在我们自家的店铺买。”
　　那人二话不说，飞奔出去买了十副新的牌九。
　　买回来之后，沈浪用双眼X光透视检查过，其中有六副新牌都是没有暗号。
　　他挑选了一副最正常的牌九，没有任何暗号，内部纹理和密度都非常均匀，绝无可能作弊。
　　“就这副牌吧。”沈浪随意一指。
　　“好。”
　　田十九无所谓的，他可是玄武城第一赌术高手，纵横无敌手，就算不作弊也必胜无疑！
　　两个人的赌局，正式开始了！
　　“要不，你先抽牌。”沈浪道。
　　田十九点头，在三十二张牌中抽取了两张。
　　沈浪通过X光透视眼，轻而易举看出了他的牌面。
　　田十九运气不错，是两张梅花牌，算是所有组合中第六大的。
　　“一百金币。”田十九推出筹码。
　　既然田十九是第六大的组合，那沈浪就抽出了所有组合中第五大的牌，双和。
　　而且，直接押在桌面上，连看都不看。
　　“一千金币！”沈浪推出筹码。
　　真是颇有赌神风采。
　　所有人见到沈浪连牌面都不看，直接推出筹码，而且还是一千金币，不由得一阵惊呼。
　　真是豪赌啊，他们从未见过的大场面啊。
　　田十九稍稍犹豫一阵，他的牌面很大，能够一拼。
　　“我跟一千金币！”
　　“开牌！”
　　两个人掀开牌面，沈浪赢了！
　　田十九的冷汗流了下来！
　　然而……
　　这仅仅只是开始而已！
　　接下来才是他的噩梦！
　　史无前例的噩梦。
　　因为每一局沈浪都不看牌，都直接推出一千金币筹码。
　　然后……
　　他一直赢，一直赢，一直赢！
　　赢到田十九浑身颤抖，遍体生寒，头昏眼花，怀疑人生。
　　天哪？
　　这绝对是见鬼了，见鬼了！
　　……


第37章：沈浪血洗赌场，田横震骇！
　　田十九确定，这幅牌九没有任何记号，绝不可能作弊。
　　但沈浪每一次都赢，这……这是什么运气啊？
　　他刚刚入赘伯爵府，就那么气势冲天吗？
　　关键是，这个小白脸每次连牌都不看，直接押一千金币筹码，偶尔有时候任性了，直接押两千。
　　谁给你这么大的胆子啊？
　　谁给你这么强的勇气啊？
　　这里明明是我田十九的赌场，为何你却诺孟窕丶伊艘谎，闭着眼睛拿钱啊？
　　沈浪当然会赢，因为每一张牌他都看得清清楚楚啊。
　　赢得不费吹灰之力。
　　而旁边的赌徒完全看得如痴如醉！
　　牛逼啊，从来没有见过这么精彩的场面啊。
　　当然，连赢几把他们是见过的，甚至连赢十几把都有。
　　因为赌场上什么事情都可能发生。
　　但是像沈浪这样轻描淡写连赢八把，而且足足赢了一万多金币，见所未见，闻所未闻。
　　真的太牛逼了啊！
　　终于，沈浪赢到第九把的时候，田十九近乎崩溃了，浑身冷汗爆出，双手完全僵硬。
　　怎么会这样啊？我明明是玄武城第一赌神啊，我怎么可能会输？
　　“我死定了，我死定了……”
　　他嘴里不断念道，因为沈浪已经赢了一万三千金币了，加上之前赢的，扣除借的一千金币，沈浪足足赢了一万六。
　　你沈浪欺人太甚啊！
　　一个铜币都不带，还赢走我一万六！
　　这是个天文数字，义父一定会将他扒皮的。
　　“我，我忽然头有些晕，这就失陪了……”田十九颤声道。
　　他真的不能再输了。
　　原本他是输不了这么多的，但是不甘心啊。
　　输了一把想要赢，想要翻本，想要坑死沈浪。
　　不知不觉，就输了一万六金币，这几乎是这家赌馆一年的净利润了。
　　再输下去，要死人的！
　　田十九起身后，一阵踉跄，几乎要昏厥过去。然后他直接离开了赌桌，朝着徐家飞奔而去。
　　他必须立刻去禀报义父大人。
　　局面失控了，会完蛋的！
　　然而，田十九刚刚离去之后，才是赌场灾难的开始。
　　接下来，沈浪横扫每一张赌桌。
　　将富贵坊的每一个伙计，掌柜，大师傅都赢得面如土色，浑身颤栗。
　　而这些赌客真的要疯了。
　　从来没有见过这样的大场面啊，太疯狂刺激了！
　　沈浪望着他们道：“都傻站着干什么？跟着我押啊！”
　　几百个赌徒先是一呆，然后彻底疯了。
　　几百个赌徒都跟着沈浪一起押。
　　沈浪押什么，他们也跟着押什么。
　　富贵坊的末日来了！
　　刚才是沈浪一个人赢，现在是整个赌场的客人一起赢。
　　输的只有田横的富贵坊赌馆。
　　“啊……”
　　又一个赌桌的师傅承受不了这个压力，捂住心脏直接昏厥过去，口吐白沫，浑身抽抽。
　　“赌神，赌神，赌神……”
　　“沈爷万岁，万岁……”
　　整个赌馆彻底沸腾了，沈浪成为了几百名赌徒的英雄。
　　原本不管是田十九还是赌馆掌柜在，都可以直接中止所有的赌局，甚至将赌场临时关门。
　　但是田十九已经吓得魂飞魄散了，直接跑去给田横通报，来不及将赌场关门。
　　所以，沈浪带着几百个赌徒，血洗了整个富贵坊赌场。
　　……
　　徐家宅院内，田横放声大笑。
　　“哈哈哈……”田横道：“你们可知道吗？昨日沈浪当着我的面说，要让我自断臂膀，打断十三的双腿，竟然还立下了誓言，你们说可笑不可笑？”
　　徐家主道：“就凭他？做了伯爵府的赘婿后，就不知道天高地厚了。”
　　田横道：“他成为伯府赘婿后我确实不敢动他，甚至他来敲诈，我也只能割肉。但是想要让我自断臂膀，真是白日做梦。现在的局面又不是不清楚，国君要夺老牌贵族的权力，玄武伯爵根本不能插手地方政务。只要我不在伯爵府领地上犯事，又能奈我何？”
　　他这话说得有些大了。
　　若没有城主府和太守府做靠山，他早就主动去向沈浪请罪了。
　　沈浪入赘伯爵府的当天夜里，田横就给张晋让出了巨大的利益，这才得到张家的庇护，才变得有恃无恐。
　　“原本他入赘伯爵府后，我们就算再想弄死他也不敢动手，甚至不能动他一根汗毛。”田横道：“却没有想到，这个废物竟然主动上门送死，竟然跑到我的赌场完了。”
　　徐家主道：“得意忘形，小人嘴脸呗。”
　　田横道：“我那赌场是什么？是魔窟啊！别说沈浪是个废物，就算他是个高手，也输得一败涂地，这次不让他输掉个一两万金币，绝对不会放过他。”
　　徐家主道：“一旦他输掉一万多金币，不用我们动手，玄武伯爵就主动将他逐出家门，断绝关系。”
　　田横道：“或者，活活将他打死！总之不管怎样，沈浪这次是死定了，真是自寻死路，不费吹灰之力啊！”
　　徐家主道：“废物就是废物，永远上不了台面！我们就等着伯爵大人大义灭亲，将这个孽畜活活打死吧！”
　　而就在这个时候。
　　富贵坊的田十九飞快地冲了进来，浑身苍白，毫无血色。
　　他猛地跪在了田横的面前，嘶声颤抖道：“义父，义父，出大事，出大事了！”
　　但是发现他竟然喊不出声了，整个嗓子仿佛都堵住了一般。
　　田横对田十九一直都不算喜欢，因为他武功不高，手段不恨，远远比不上田十三，那才是他最喜爱的义子。
　　只不过田十九擅长于赌术，非常有用，能够为田横镇守赌场，这才成为了他的义子之一。
　　此时见到田十九这一幅气喘吁吁的样子，田横气不打一处来，厉声喝道：“毛毛躁躁，成何体统。你每天就知道糟蹋女人，身体烂到什么地步了？跑这几里地把你喘成这样，话都说不清楚了，丢人！”
　　田十九听之，直接朝着田横猛地磕头。
　　徐家主笑道：“田横兄，你这个义子还真是孝顺啊。”
　　田横道：“在这里演给谁看啊？沈浪那个孽畜呢？搞定了没有，他输了多少了？要是少于一万金币，仔细我扒了你的皮。”
　　田横算过了，一万金币大概是伯爵府的底线。
　　毕竟是百年豪族，底蕴非常之深。
　　但是伯爵府也缺钱，因为他们的封地已经比全盛的时候少了百分之八十。
　　如今，玄武伯爵府需要用百分之二十的封地去养一支近三千人的军队，压力可想而知。
　　而且玄武伯爵爱惜子民，对领地内几乎没有什么压榨。
　　虽然伯爵府的经济情况是一项绝密，但根据徐家主和田横的估计，如今的玄武伯爵府每年应该处于亏空状态，已经在吃老本了。
　　一万金币，对于玄武伯爵府也是一笔不小的数字了。
　　沈浪输掉了这笔钱，要么被伯爵府逐出，要么被活活打死。
　　听着义父得意洋洋的话，田十九此时已经完全被恐惧笼罩，更加不敢说出话来。
　　一旦说沈浪赢了一万六金币，义父只怕会一脚踢死他。
　　徐家主道：“田横兄，若是伯爵府不认账怎么办？”
　　田横冷笑道：“沈浪是借我家的金币来赌的，借据上白纸黑字清清楚楚。而且是沈浪主动来我的赌场赌钱，又不是我逼着他进来或者引诱他进来的，许多人都可以作证。这场官司就算打到太守府，我也有话讲。”
　　徐家主道：“如此一来，你算是彻底得罪伯爵府了。”
　　田横心中一声叹息，他又何尝愿意这样啊？
　　他毕竟只是一个黑帮头子，哪怕挂着玄武城民军千户的官职，也是黑帮头子，身上不知道有多少污点。
　　也就是现在新政横行，玄武伯爵这种老牌贵族进行战略收缩，不敢插手地方政务。放在以前，田横哪里敢去捋伯爵府的虎须啊。
　　就算现在，田横也万万不想招惹玄武伯爵府。
　　但是没有办法啊，沈浪这个混蛋蹬鼻子上脸，得势不饶人啊，将他往绝路上逼啊。
　　他总不能真的去打断义子田十三的双腿吧？那样他还有何脸面在玄武城中混啊？
　　这些心理活动，田横是绝对不会说出口的。
　　他反而风轻云淡道：“现在我的背后站着城主府，站着太守府，甚至还站着总督府。”
　　“整个国家都在推行新政，压制伯爵府就是为推行新政，这是大势所趋，得罪了伯爵府又能怎样？一旦失去了封地和兵权，百年贵族也是落架凤凰不如鸡。”
　　田横这话说得义正言辞，一幅黑帮也爱国的样子。
　　“说得好。”徐家主笑道：“我们玄武城的新政为何推行不下去？不就是有玄武伯爵府这个拦路虎吗？正好我们就用沈浪这个孽畜作为突破口，招他入赘，也算是伯爵府倒霉了。”
　　田横跟着一笑。
　　然而只有他心中才知道有多痛。
　　因为和伯爵府撕破了脸皮，田横为了自保找太守张做靠山，每年付出了五位数的金币，超过他收入的大半。
　　五个赌馆，每年百分之三十五的净利润，都要上缴给太守张。
　　而这笔金币经手之人，便是眼前的徐光允。
　　徐家主道：“田兄请放心，太守张大人在这件事情上一定会站在你这边，你放心拿着沈浪的借据去向伯爵府要钱便是！”
　　田横当然知道自己成为了太守府和玄武伯爵府斗争的武器，但是他别无选择。
　　“好！”田横大笑道：“我别的本事没有，胆子还是有的，我下午便带着沈浪的借据去伯爵府要钱，到时候看伯爵大人的脸色有多么精彩，看沈浪这个孽畜死得有多惨。”
　　“哈哈哈……”徐家主大笑道：“跳梁小丑，不足挂齿。”
　　田横道：“十九，气喘均匀了吗？说吧，沈浪输了多少钱？欠了多少钱？”
　　用了这几分钟时间，田十九终于能够喘息了，也能够说话了，听到田横的问话，不由得直接回答道：“一万六千金币。”
　　“哈哈哈哈……”田横大笑道：“做得好，做得好！”
　　徐家主也欣喜无比道：“一万六千金币啊，输了这么多，沈浪死定了，死定了，伯爵大人还真是有眼无珠啊，找了这么一个败家子做女婿，活该啊！”
　　田横起身道：“走，我们这就拿着借据向伯爵府要钱。”
　　徐家主道：“你放心，城主府一定会派三名官员和你一同前往。若伯爵府打杀了沈浪也就罢了，若不打杀，我们层层加码，让张大人派人出面压制，有理走遍天下，欠债还钱，天经地义。”
　　田横道：“十九，沈浪的借据呢？”
　　田十九头皮一阵阵发麻，这个时候伸头也是一刀，缩头也是一刀。
　　他猛地将额头狠狠磕在地面上，直接流出血来。
　　“义父，不是沈浪输了一万六千金币，是……是我们输了一万六千金币。”
　　说完之后，田十九整个人几乎都虚脱了。
　　而田横脸上的大笑依旧挂着，目光却仿佛呆滞，整个人都石化了。


第38章：沈浪狂打脸，田横要疯了
　　太猝不及防了。
　　他，他这是听错了吧？
　　耳朵出现幻听了？
　　然后，田横朝着徐家主望去。
　　对方也是一脸惊愕的样子。
　　“你说什么？”田横问道：“沈浪到底是输还是赢啊？”
　　田十九道：“沈浪赢，赢了一万六千金币！”
　　这下子实锤了。
　　瞬间！
　　田横仿佛被雷击了一般，几乎一下子失去了所有的反应。
　　一万六千金币？
　　天文数字啊！
　　他的富贵坊赌馆一年加起来，也就是赚这么多。
　　而且，其他四家赌馆加起来赚的钱，都未必有富贵坊一家多啊。
　　现在竟然全部输给沈浪了？
　　现在非但害不死沈浪，反而要被他扒掉一层皮了啊。
　　但是……这怎么可能啊？
　　田十九的赌术何等高明啊，在整个玄武城毫无敌手啊？
　　而且还是在富贵坊，完全是田十九的主场，闭着眼睛都能赢啊。
　　哪怕赌神亲临，也只有输光内裤的结果啊。
　　任由田横再有想象力也不知道沈浪有X光透视眼，能够看穿一切牌面，赌神算个屁啊。
　　“你是怎么做到的啊？输给了一个废物？”田横猛地掐住了田十九的脖子大吼。
　　直接将他整个人提了起来。
　　田十九几乎无法呼吸，眼泪狂涌道：“我不知道啊！完全见了鬼一样，沈浪每一把都赢啊。”
　　田横道：“他作弊了？出老千了？”
　　“没有，就是这样才见鬼了啊。”田十九哭喊道。
　　田横猛地朝着徐家主望来，颤声道：“徐兄，你不是说这沈浪是个一无是处的废物吗？怎么又认得没人懂的生僻字，现在连赌钱都那么厉害啊？”
　　田横面孔一阵阵抽搐。
　　“这个孽畜，为何不去死啊？”徐家主嘶吼。
　　此时，徐芊芊走了出来道：“父亲，田帮主，你们在这里发火也没什么用，不如去现场看究竟发生了什么事？也好随机应变。”
　　没错，是这个道理。
　　田横直接起身离开，前往自己的富贵坊赌馆，他一刻钟都不想耽误。
　　他的富贵坊到底被沈浪糟蹋成什么样了？
　　背后传来徐芊芊的声音。
　　“田帮主你不要忘了，城主府和太守府是你的靠山！”
　　田横听到这话后，心中稍稍安定。
　　没错，有这两个靠山在，还有兴风作浪的余地。
　　他直接翻身上马，朝着富贵坊快速冲去。
　　仅仅一刻钟后，他的骏马就赶到了富丽堂皇的富贵坊大门前。
　　此时，整个赌馆已经是人山人海。
　　见到田横到来，无数赌徒和看热闹的人群蜂涌而上，道：“田东主来了，能够做主的人来了，给钱，给钱！”
　　俊美无匹的沈浪走了出来，朝着田横微笑道：“田帮主别来无恙啊，你来得正好啊，我从你家赌馆赢了一万九千金币，这就给兑现了吧。”
　　“对了，这几百个人也跟着我一起押，也赢了七千金币，田帮主就一起兑现了吧。”
　　什么？
　　不是一万六千金币？
　　又变成一万九千金币了？
　　还有这几百个赌徒也跟着沈浪赢了七千金币？
　　加起来，就是两万六？
　　听到这个噩耗，田横眼前一黑，几乎要昏厥过去。
　　两万六千金币！
　　说真的，已经是田横大半的积蓄了。
　　没错，他是日进斗金。
　　但是他的钱又不是一个人赚，要和很多人分的。
　　而且他还要养活几百号人，开支很大的。
　　他的赌馆输掉这两万六千金币，如果要兑现的话，就不是伤筋动骨了，而是……几乎破产了。
　　但是不兑现的话，他的赌场就名誉扫地，以后谁还会来赌钱啊。
　　足足好一会儿，田横才缓了过来，看清楚了沈浪这张漂亮出奇的小白脸。
　　你这个孽畜，怎么那么狠毒啊？
　　昨日沈浪威胁他，田横还不怎么当一回事。
　　心中还想着沈浪会有什么招式对付他呢？田横想了很多，都是那些看起来很高深，玄而又玄的计策招数。
　　没有想到啊，沈浪招数这么无耻，这么直接。
　　说他出老千？倒打一耙？
　　如果放在之前，沈浪还没有赢一百个金币，就被打断双腿扔出去了。
　　现在他可是伯爵府的姑爷啊，玄武城内谁敢动他一根汗毛？
　　此时，不仅仅伯爵府的四个武士站在沈浪背后虎视眈眈，还有几百个赌徒也拥护着他。
　　卑鄙的沈浪啊？
　　自己赢了还不算，还要拉着几百个赌徒一起赢。
　　现在沈浪成为他们的英雄了，这几百个赌徒为了自身利益，都要和沈浪共同进退。
　　“付钱吧。”沈浪道：“田横帮主，你这样大的人物，应该不是想要赖账吧？”
　　田横面孔一阵阵抽搐，他真的想要一章劈过去，将沈浪这个小白脸的屎都打出来。
　　但是，他不敢啊？
　　也不能啊！
　　接着，田横如同变脸一般，又露出了热情的笑容道：“沈公子，我们进入谈如何？”
　　沈浪想了一会儿，点头道：“好。”
　　然后，田横和沈浪朝着富贵坊内走去。
　　那几百个赌徒不干了，万一沈浪和田横达成什么不可告人的交易，岂不是将他们卖了？
　　“不能走，不能走，兑换了筹码给了钱再走。”无数赌徒纷纷大嚷道。
　　平常时候，他们见到田横如同老鼠见猫一样，但现在人多势众啊，而且有沈浪这个伯爵府姑爷做主心骨。
　　况且赌徒为了钱连命都可以不要的。
　　赌徒赢钱的时候，压根不知道什么叫害怕。
　　沈浪道：“请诸位放心，我绝对不会出卖大家的利益，一定会给你们一个满意的交代。”
　　“对，大家信任沈爷。”
　　“沈爷可是伯爵府的姑爷，怎么可能会忽悠我们？”
　　“沈爷，我爱你！”
　　靠，这里混进来一个什么？
　　就这样，沈浪和田横进入了富贵坊内。
　　四个伯爵府的武士寸步不离，一同跟了进去，然后富贵坊大门紧闭！
　　……
　　进入富贵坊后，田横的笑容立刻消失了，满脸冰寒。
　　“沈公子，你的手段还真是狠毒啊。”田横冷笑道：“为了逼迫我自断臂膀，为了让我打断义子田十三的双腿，竟然自甘堕落来赌钱了，你伯爵府的名声不要了吗？”
　　“伯爵府的名声自然是要的。”沈浪认真道：“但我沈浪的名声，却可以不要的！”
　　“对我沈浪这样的人名声是啥？就是累赘啊！我要是名声好，做一件坏事就身败名裂，我若是名声烂，做一件好事，别人就交口称赞，不得了啊，沈浪浪子回头了。”
　　这几句话，顿时将田横噎住了。
　　麻痹，真是人之贱则无敌啊。
　　田横道：“你不就是想要逼我打断田十三的双腿吗？”
　　沈浪点了点头道：“对啊。”
　　田横道：“你就用这一万九千金币作为筹码，逼迫我自断臂膀？真是可笑之至，我田横是这么短视之人吗？我若打断了十三的双腿，那损失的就不仅仅是两条腿，还有我的威严。”
　　田横纵横玄武城江湖多年，当然不笨，知道里面的厉害。
　　“一旦我这样做了，所有人都会知道我田横输给你区区一个小赘婿，我就会名声扫地。”田横冷道：“像我这样的人物，一旦丢了凶狠的名声，以后还有谁会怕我？钱没有了可以再赚，但是名声没有了，就完了。”
　　田横此时已经完全冷静下来，他端起茶水喝了一口道：“所以沈浪，你想要用一万九千金币来换取我打断田十三的双腿？那你就想多了，我没有那么傻，你也不用白日做梦。”
　　见到田横的茶喝完了，沈浪立刻给他倒满，表情真挚，声音亲切道：“田帮主，你冤枉死我了，我哪有这个打算啊，没有这回事的。”
　　田横一阵冷笑，双手环抱，横眉冷眼。
　　倒要看看你沈浪还有什么花招？就看着你表演，他仿佛一眼就看穿了沈浪的打算。
　　这个孽畜见利忘义，赢了这么多钱后，就只想着要兑现，早就把打断田十三的双腿抛到九霄云外去了。
　　田横决定，沈浪想要拿走这一万九千金币是不可能的，一千九还差不多。而且还要沈浪出口哀求，他才会给这笔钱。
　　“我压根没有想过用这一万九千金币来交换田十三的双腿啊！”沈浪道：“我的意思是这样的，田帮主你不但要把我赢的一万九千金币赔付给我，另外还要打断田十三的双腿！”
　　我日！我弄死你这个小白脸！


第39章：就是让你走投无路
　　田横几乎从椅子中蹦起来了。
　　沈浪背后的四个伯爵府武士虽然装着充耳不闻，但也被他的话惊呆了。
　　“沈浪，你疯了吗？说什么梦话？”田横嘶吼道。
　　不仅仅他这么觉得，伯爵府的四个武士也觉得沈浪这是白日做梦，自取其辱。
　　人家田横怎么都不可能打断田十三双腿的，你这一万九金币人家也没有打算要给。
　　这两个条件能够答应一个都算了不起了，沈浪竟然还想全要？
　　这不是脑抽是什么？
　　“哈哈哈……”田横气极反笑道：“原来我和一个疯子在打交道啊？”
　　沈浪的身体轻轻摇摆了一下，然后翘起了二郎腿。
　　田横盯着沈浪，道：“我明明白白告诉你，田十三是要杀你全家，但却我派去的，但我绝对不可能伤他一根汗毛，打断他的双腿来让我威风扫地？做梦！而且你赢的那一万九千金币，我一个都不会给你。”
　　都已经撕破脸皮了，谁怕谁啊？
　　田横继续道：“有本事，让你家大人来向我讨要吧？看他会不会打断你的双腿？”
　　别人不要脸，伯爵大人是要脸的。
　　让他为沈浪讨要一万九千金币的赌债？完全不可能的，打断沈浪双腿还差不多。
　　几百年来，伯爵府家规甚严，就没有一个子弟敢去赌场的。
　　若伯爵大人为沈浪讨赌债，很快传言就会沸沸扬扬，说玄武伯爵府经济崩溃了，还要赘婿去赌场赚钱度过危机。
　　所以，田横直接打算耍赖了。
　　“你想要拉着外面几百个赌徒一起闹事？”田横大笑道：“做梦吧，他们赢的九千金币，我一分不差地赔付给他们。但是你赢的钱，我一个铜币都不给，你能奈我何？”
　　说罢，田横直接打开窗户，朝着下面的几百个赌徒大声道：“我田横既然开得起赌馆，也就输得起钱，你们赢的钱，全部赔付。来人，给所有客人兑换筹码。”
　　这话一出，下面几百个赌徒顿时兴奋得疯了。
　　然后，赌场几十个伙计一起开工，为这几百个赌徒兑换筹码。
　　短短半个小时后，这几百个赌徒赢的九千金币全部兑换完毕。
　　“田帮主万岁！”
　　“田帮主人物！”
　　“田帮主牛！”
　　“田帮主，我爱你！”
　　又是这个人，你还真博爱啊。
　　听着这些欢呼，田横冷笑道：“沈浪，你见到了吗？这些人是何等趋炎附势？我把钱都赔付给他们了，你觉得他们还会站在你这边，帮助你闹事吗？”
　　当然是不会了。
　　这些赌徒得到金币之后，有的人回家了，有的人继续赌，完全是鸟兽散，哪里还理会沈浪啊？
　　“赌徒手中的钱根本就不是自己的，只是在为我保管而已。”田横道：“你相信吗？不超过半个月，这九千金币会完完整整回到我的手中，甚至更多。”
　　沈浪当然相信，甚至不需要半个月，七八天就可以。
　　赌徒的钱，永远是捂不热的。
　　洗白是一个赌徒永恒的结局，上岸是不可能上岸的。
　　赢只是过程，输才是结果，赌徒唯一的区别就是输得多和输得更多。
　　“他们不愿意跟着你闹事，伯爵大人又不可能为你向我讨赌债。”田横冷笑道：“沈浪你赢这一万九千金币有个屁用，我一个子都不给你，你能怎么办？”
　　“还想要我打断田十三的双腿，做梦！”
　　“啪啪啪啪……”沈浪用力鼓掌道：“田帮主不错，你这无耻嘴脸颇有我几分神韵，但是……”
　　沈浪饮了一口茶。
　　“没有用的。”沈浪道：“你以为你耍赖就躲得过漆了吗？”（国产凌凌漆中小姐腔调）
　　“田帮主你再挣扎也没用的，窝有必赢术，我有赌场屠龙术。你觉得我会在乎这一万九千金币？”
　　“哈哈哈……”沈浪如同反派一样尖笑，道：“帮帮忙，只要你赌场还开着，你的钱就是我的，我想要赢多少就赢多少？我不仅自己赢，我还带着所有的赌徒一起赢。”
　　“除非你赌场关门，否则我一定赢得你破产，就当做好事咯，我一个铜板都可以不要，就让无数赌徒赢光你所有的家当。”
　　“你难道不让我进赌场？你还敢派人拦着不让我进？你敢伤我一根汗毛吗？”
　　然后，沈浪朝着窗户下面的无数赌徒道：“大家都别走啊，我带着你们继续赌，继续赢钱啊，我们把田横帮主赢破产！”
　　“田帮主，不谈了……”沈浪直接转身离去。
　　……
　　然后，沈浪回到下面的赌场中，继续大杀四方。
　　如同蝗虫一样，带领着几百个赌徒，继续横扫赌场。
　　事实证明沈浪没有撒谎，他真的有赌场屠龙术，百战百胜！
　　于是，整个赌场的伙计和掌柜，再一次输得面如土色，输得怀疑人生。
　　真的完全挡不住啊！
　　这几百个赌徒彻底疯狂了，这比捡钱还容易啊。
　　只要跟着沈浪买，一定必赢。
　　终于，富贵坊的所有伙计，赌台师傅，掌柜再一次承受不了这巨大的压力，再一次口吐白沫，昏厥倒地。
　　掌柜不断上楼，向田横汇报。
　　“主人，已经输了三千金币了。”
　　“主人，已经输了五千了。”
　　“主人，已经输了七千了，沈浪每次只赢一个金币，其余全部是那些混账赌徒赢的。”
　　田横脸色发白，发青，全身都开始颤抖。
　　义子田十四冲了过来，大吼道：“义父，我这就去将沈浪赶出去。”
　　说罢，田十四直接带着人冲到楼下，要将沈浪驱逐出去，要直接动武。
　　沈浪立刻捂着额头道：“你干什么？还想要打我不成？我身体可不好啊？你一碰我就躺下，谁敢打伯爵府的姑爷，我娘子杀他全家。”
　　这些话田横在楼上听得清清楚楚。
　　他实在无法想象，这么无耻的话沈浪是怎么说出口的啊。
　　恬不知耻啊！
　　田十四愤怒之下，指着沈浪脑袋吼道：“我动手了又如何？来人，将沈浪给我赶出去。”
　　然而下一秒钟！
　　四个伯爵府武士站在沈浪四周将他护住，猛地拔出了大剑。
　　哼哼，你黑衣帮的流氓想要和伯爵府武士动手吗？想要伤害伯爵府姑爷吗？
　　没错，在新政横行的时候，我伯爵府是不能干涉地方政务，也不能抓你黑衣帮的人。
　　但是，你要敢主动冒犯的话，那杀了也是白杀。
　　保证不超过一分钟时间，这四个伯爵府武士就会大开杀戒。
　　就算你黑衣帮的武士群起而攻之，几十个打一个，这四个伯爵府武士都被你打败了。
　　那……你麻烦更大了。
　　接下来，伯爵府的骑兵就会汹涌而至，踏平整个富贵坊。
　　我玄武伯爵府不惹事，但绝对不怕事。
　　人不犯我，我不犯人。
　　人若犯我，踏平你全家。
　　这就是沈浪的护身符。
　　涌上来的可不仅仅是伯爵府的武士，还有无数的赌徒也纷涌而至，将沈浪保护在中间。
　　“你们干什么？”
　　“开赌场的输不起吗？”
　　“想要伤害我的沈爷，除非从我胸口上踩过去，咳咳咳……”
　　真是趋炎附势的一群人啊，刚才田横给他们兑现了筹码，他们就喊田帮主万岁。
　　现在沈浪又带着他们赢钱，又喊沈浪万岁。
　　现在怎么办？
　　将所有的赌徒都赶出去吗？
　　田横依旧坐在椅子上一动不动，他真的从未那么恨过一个人，真的想要将沈浪碎尸万段啊。
　　后悔莫及，后悔莫及啊！
　　如果时间可以重来，他保证第一时间就将沈浪杀掉，剁碎了喂狗，绝对不听他的半句话。
　　放虎归山，养虎为患啊。
　　可惜啊，这个世界没有后悔药！
　　眼前这个局面怎么办？
　　田横闭着眼睛道：“将富贵坊暂时关门吧。”
　　“是！”田十四和掌柜忍痛应道。
　　接下来，下面传来了掌柜的声音。
　　“今天富贵坊暂停营业，大家赢得的钱，明日再来兑换。”
　　接着沈浪立刻道：“田帮主在玄武城还有四家赌馆，我们一家一家去赢，好不好？”
　　“好！”几百个赌徒兴奋应和。
　　然后，沈浪带着几百个赌徒，再一次如同蝗虫一样，黑压压朝着田横的下一个赌馆冲去。
　　田横痛苦地闭上双眼。
　　足足好一会儿，他沙哑道：“将所有的赌馆，都暂停营业。”
　　“是！”田十四咬牙切齿道。
　　谁知道田横做出这个决定的时候，心里有多么痛。
　　这五家赌馆，占了他每日收入的六成多啊，是真正的金窝子啊。
　　现在全部关门，每天的损失会有多少？
　　只有天知道啊！
　　但是他宁愿承受这样巨大的损失，也绝对不愿意向沈浪妥协。
　　一旦公开打断田十三的双腿，那的名声就完了，黑衣帮的士气也一落千丈。
　　今后谁还会畏惧他？
　　“沈浪，想要我自断臂膀，做梦！”
　　然而，田横的麻烦仅仅只是刚开始。
　　因为这几家赌馆不是他一个人的，有很多人在里面捞钱。
　　仅仅半个时辰后，有人找到他了。
　　“张晋大人让你去一趟，有事情让你做！”
　　田横眼前不由得一黑，他最最担心的事情发生了。
　　果然最致命的一刀，都是自己人捅的啊。


第40章：当众打断双手双腿，终身耻辱
　　田横就再一次被邀请到了徐光允的家中。
　　见到的不是张晋，而是徐家主。
　　“田帮主，听说你把几家赌馆都关了？”徐家主道。
　　“是的。”田横道。
　　刚才叫我田兄，现在叫我田帮主，真是好现实啊。
　　当然，徐家主这话不是自己问的，他又没有资格从赌馆里面捞钱，是为张晋问的。
　　得罪了伯爵府后，田横第一时间拿赌馆三成五的份子投靠了张晋，投靠了太守府，这样他才有在伯爵大人面前自保的勇气。
　　结果赌馆还没有开始赚钱，你就关门了。
　　那这笔钱我张家就吃不到了啊？
　　你关门就是不想给我钱，怎么？你对我张晋有意见？对太守大人有意见？
　　张晋是不可能出面的，因为这笔钱是由徐家主经手洗白，然后以嫁妆的名义赠送给张家。
　　“好好的赌馆，为什么要关门嘛？”徐家主道。
　　田横道：“再不关门，就要输光了。”
　　徐家主脸色难看道：“沈浪的赌术就……那么厉害？”
　　“对，非常厉害，不知道为什么。”田横道。
　　徐家主也沉默下来。
　　沈浪又伯爵府金身，是杀不得的，否则早就派人做掉了。
　　“这一切都是你自己作孽。”徐家主道。
　　当时，就是田横亲自将沈浪放掉的，要不然早就活埋了。
　　田横目光一寒道：“要不然，暗中做了他。”
　　徐家主淡淡道：“值吗？敢吗？”
　　是啊！
　　值吗？
　　沈浪身边时时刻刻都有伯爵府武士，所以一定要派高手才能将他杀掉。
　　而一旦杀掉沈浪，就立刻要承受伯爵府的怒火。
　　不管沈浪是怎么死的，不管他是被谁杀的，伯爵大人都会将怒火倾泻到田横和徐家头上。
　　女婿被人莫名其妙暗杀了，伯爵府是有权力发飙的。
　　伯爵一发飙，就要大开杀戒。
　　“沈浪想要什么？”徐光允问道。
　　田横道：“让我打断田十三的双腿，当众打断。”
　　徐家主面孔颤抖了几下，沙哑道：“那就答应他，打断嘛，反正你义子多的是。”
　　这话说出口的时候，连徐家主自己都不敢相信。
　　田横嘶声道：“十三是我最出色的义子之一，我打断他的双腿会让手底下人寒心，我会名声扫地。”
　　田横是一个有骨气的人。
　　他宁可损失金钱，也不愿意损失名望，这才是他的立足之本。
　　然而，从隔壁传来一道声音。
　　“答应他。”
　　这是张晋发出来的，他代表着太守府，代表着张家。
　　他是田横最直接的靠山。
　　“别耽搁。”张晋道：“耽搁一天，损失的都是钱。晚答应，不如早答应。”
　　田横浑身颤抖，牙齿崩得太紧，再一次让牙床崩出血，满口的血沫子。
　　张晋道：“我答应你，有朝一日一定弄死沈浪，到时候让你割一刀。”
　　田横依旧不出声。
　　张晋道：“沈浪是微不足道的小角色，我们的目标是伯爵府。一旦弄掉伯爵府，成功收回伯爵府领地和兵权，你就立下了大功，到时候副城主之位就是你的。”
　　田横起身道：“好，遵命！”
　　……
　　田横再一次来到沈浪道面前。
　　“我……答应你，当众打断田十三的双腿，你散了吧，不要再闹了。”田横淡淡道。
　　沈浪摇头道：“不行，这是刚才的价码，现在价格又变了。你另外一个义子田十四，刚才竟然敢吼我，还说要打我，最过分的是竟然用手指我的头，把他双手双腿都打断了。”
　　沈浪，我日你娘~！
　　你怎么不去死？
　　听到沈浪的话之后，田横只觉得体内有一股热血直接涌上大脑。
　　“我杀了你，我杀了你……”
　　他在心中不断地重复这句话。
　　但……也只能在心中说说而已。
　　“不答应？”沈浪冷笑道：“那我的价码又要变了，你不仅仅要打断田十三的双腿，田十四的双腿双手，那天你派去我家所有黑衣帮的成员，全部要打断双腿……”
　　田横闭上了眼睛，因为他眼睛有些充血，而且头脑一阵阵昏眩。
　　他真的有心将眼前这个沈浪碎尸万段，但那样的话他就完了，奋斗了几十年的基业也玩了。
　　他万万不想妥协，尤其是像沈浪这个孽畜妥协。
　　但是……
　　没有办法，他不妥协，沈浪每一天都会带着几百个赌徒来赢钱。
　　除非他的赌馆一直关门，而一旦关门，太守府是不可能放过他的。
　　“沈浪，你给我等着，给我等着……”田横心中一遍又一遍暗道。
　　再一次睁开眼睛，田横一字一句道：“好，我当众打断十三的双腿，打断田十四的双臂双腿。”
　　沈浪道：“不仅如此，还要将他们彻底逐出黑衣帮，不可以探望他们或者派人探望他们，不可以派大夫给他们治疗，不可以给他们送钱，总之就是要让他们自生自灭。一旦我觉得这两个人不够惨，那我还会再回来，再进你的赌场大杀四方。”
　　“都答应你，都答应你……”
　　……
　　富贵坊大门口。
　　田十三，田十四跪在地上，面孔充满了悲愤。
　　周围的人，一圈围着一圈，已经超过了千人，而且还在增加。
　　出大事了啊。
　　田十三，田十四是田横最出色的两个义子啊，而且还是玄武城民军百户，平时耀武扬威，招摇过市根本无人敢惹的。
　　现在这二人竟然笔挺挺跪在这里，到底是得罪谁了啊？
　　看着乌泱泱的人群，田横真的恨不得裂地而入。
　　但是不行，他还要继续演下去，否则沈浪那个混蛋不会善罢甘休的。
　　“田十三，田十四，你们是我的义子，我何等器重？”田横义正言辞道：“但是你因为和沈浪公子有私怨，竟然背着我挟私报复，差点惹出了大祸。”
　　见到这一幕，无数人群用来看热闹，望向田横的目光也变得怪异起来。
　　竟然是因为沈浪？
　　田横觉得自己的脸皮真的活生生被撕下来一层。
　　但是他还要继续，成王败寇，本也没有什么道理好讲的。
　　“沈浪公子不仅仅是玄武伯爵府的姑爷，也是我田横的至交好友，岂是你们这两个逆子能够得罪的？”田横怒吼道：“若不严惩，我如何正家规？来啊，把棒子给我拿过来。”
　　顿时，另外一个义子递上了一根又粗又硬的棒子。
　　田横大口喘息几下，然后走到田十三的面前。
　　“十三，不要责怪为父。”田横低声道。
　　田十三没有回应，神情平淡。
　　这让田横怒了，这是要和我离心离德，你这是心中不服？
　　田横举起棒子，对着他的双腿猛地砸下。
　　“咔嚓！”
　　田十三双腿被打断。
　　“嗯！”
　　从头到尾，他只是一声低哼，没有发出半点惨嚎。
　　如同受伤的野兽，只低声嘶吼，却不嚎叫。
　　而田十四就没有那么有骨气了，浑身开始颤抖。
　　他不服啊。
　　他明明是为了义父的颜面，为了黑衣帮的利益才会得罪沈浪的，现在义父竟然要打断他的双手双腿？
　　这……这世界上还有公理吗？
　　明明是义父得罪了沈浪，明明是他输给了沈浪，为何却要牺牲他和十三哥？
　　义父，你就是这样疼爱你的义子吗？
　　你口口声声的义气呢？
　　顿时，田十四大吼道：“我不服，我不服……”
　　田横顿时怒了，田十四的喊叫直接戳破了他的遮丑面具，顿时他直接抄起棍子，朝着田十四的双腿猛地砸去。
　　“啊……”
　　一声惨嚎，田十四双腿被砸断。
　　紧接着，田横又猛地一棍砸下。
　　义子田十四的双臂，活生生被砸断，而且是粉碎性骨折。


第41章：田横吐血，装逼新高度
　　“啊……”
　　田十四又发出无比凄厉的惨叫，让人毛骨悚然。
　　然后，他直接昏厥了过去。
　　顿时，周围所有人面孔一阵抽搐。
　　这一幕，他们看的人都觉得疼啊，好像打断的是他们的双手双脚。
　　尤其是黑衣帮的那些武士，田横其他的义子们，遍体冰凉。
　　兔死狐悲啊！
　　心寒啊！
　　十三和十四对义父何等忠心耿耿？
　　结果出事之后，第一时间被拉出来牺牲顶罪？
　　没有想到，平常表现得义薄云天的帮主，竟然如此凉薄。
　　今日他毫不犹豫地牺牲十三和十四，那明日呢？
　　会不会轮到我们？肯定是会的啊！
　　十三和十四已经是帮主最器重的义子了，他们这些人相比起来，分量只怕更是轻如鸿毛。
　　必要的时候，帮主肯定会毫不犹豫牺牲任何一个人。
　　顿时，田横在义子们的心目中地位急剧下降。
　　如果这些人头上有崇拜值的话，此时完全是咔咔往下掉。
　　今日一举，田横在黑衣帮民心尽失。
　　用一句话讲，人心散了，队伍就不好带了。
　　不仅如此，周围还有无数旁观的群众。
　　之前在他们心目中的田横是何等威风霸道，没有想到被区区一个沈浪逼迫得打断自己两个义子的腿脚？
　　简直是威风扫地啊！
　　而且今天这件事情很快就会传遍整个玄武城，届时无数人对田横的畏惧都会大大降低，田横的江湖地位也会急剧下降。
　　今日的一幕会成为一个灾难，成为田横一辈子的耻辱。
　　田横咬牙切齿道：“沈浪，这下你可满意了吗？”
　　沈浪道：“差不多了，田帮主现在你对我昨日说过的话，肯定记忆非常深刻吧，我这个人真的是说到做到的。”
　　是啊，何止深刻？
　　简直铭刻在他的骨头和灵魂里面了。
　　今后，他需要付出多少代价，才能弥补会今日之损失啊？
　　真的没有想到，他田横纵横一生，会在沈浪这个小白脸身上跌这么大的跟头。
　　谁能想到，沈浪真的可以做到啊！
　　但是，他田横还有机会。
　　只要抱紧了太守府的大腿，未来一旦帮助太守和总督灭掉了玄武伯爵府，那他就是副城主了，一切都是值得的。
　　只要有了权力，还讲什么江湖义气啊。
　　但今日之耻辱，就要活生生咽下去了。
　　且待以后，且待以后！
　　沈浪道：“田帮主，天色也不早了，我们的事情还差一点点就收尾了。”
　　田横面色剧变。
　　什么？还没有结束？
　　我都已经当众打断两个义子的腿脚了，还没有结束？
　　“沈浪，你不要逼我！”田横嘶吼道。
　　沈浪道：“田帮主，我没有逼。”
　　只不过，田横此时也听不出来沈浪在开黄腔了。
　　“我不是在你赌馆赢了一万九千金币吗？”沈浪道：“总不能不算数吧，你这就把钱给我吧，一会儿我娘子该喊我回家吃饭了。”
　　顿时，田横血贯双瞳，直接就要发飙。
　　这笔钱他不可能给出来，而且也给不出来了。
　　今日他的赌场已经赔出了上万金币，富贵坊的金库都几乎耗尽了，上哪里找这么多钱？
　　给钱是绝对不可能的，除非你让伯爵大人亲自来讨债。
　　沈浪道：“当然，我这个人还是很讲义气的，你拿不出来这么多钱怎么办？我总不能逼着你卖老婆吧，这样你先还我两千金币，剩下的一万七写个借据，如何？”
　　沈浪估算，这已经是富贵坊此时能够拿得出来的最大数字了。
　　田横真的不知道，一个人竟然会得寸进尺到这个地步。
　　上天啊，这样一个卑鄙无耻之人，为何不将他天打雷劈啊。
　　沈浪道：“田帮主，拿出两千金币给我，并写下借据，今日的事情就算是这么结束了，否则我实在怕哪一天管不住自己的双手和双脚，又不由自主走进你的赌场，到那个时候大家见面就尴尬了。”
　　然后，沈浪看了看天，道：“天实在也不早了，我娘子真的要等急了，饭菜凉了就不好吃了。”
　　就算两千金币，田横不愿意给，因为这是压倒他最后一根稻草了。
　　就算当众翻脸，他也不愿意。
　　而就在这个时候，他的耳朵里面忽然听到了一个声音。
　　“给他……”
　　这是张晋的声音，从富贵坊的二楼传来的。
　　刚才他一直都在楼上，冷眼旁观这一幕。
　　张晋道：“玄武伯爵府家风严苛，伯爵传统古板，赌场赢来的钱是最下贱最脏的，沈浪带回伯爵府，只会让伯爵对他无比失望，甚至将他打得半死。”
　　这话张晋说对了。
　　沈浪若是在赌场输钱了，对伯爵府的名声是巨大伤害。
　　但若他赢钱了，而且还带回家去，那对伯爵府名声是更大的践踏。
　　你堂堂百年贵族，竟然靠这种下三滥的手段赚钱啊。
　　你金氏家族该堕落到什么地步了啊？
　　田横一想，立刻便知道张晋说得很有道理，于是寒声道：“好，我给！”
　　“来人，沈浪公子在我们赌场赢了钱，立刻去金库取两千金币来给他。”
　　片刻后，他的两个义子抬着一只箱子过来，里面满满当当装了两千金币。
　　“借据呢？”沈浪道。
　　“我写。”田横道。
　　但是谁都知道，这张借据是不可能还钱的。
　　写完借据，田横递给沈浪道：“沈公子，现在可满意了吗？”
　　沈浪接过借据，仔仔细细看一遍。
　　然后，他打开箱子抓了一把金币，享受那种沉甸甸的美妙感觉。
　　这金灿灿的光芒，几乎晃瞎了周围所有人的眼睛。
　　田横心中冷笑道：“拿去吧，拿去吧，我等着玄武伯爵打断你的双腿。”
　　拿了这笔钱，现在沈浪越得意，回到伯爵府后就越惨。
　　这对伯爵府名望伤害是不可逆的，田横几乎可以想象，伯爵大人见到这笔金币会是何等之愤怒，何等之痛心失望。
　　然而，沈浪微微一笑很倾城，然后一张面孔忽然变得正义起来。
　　他义正言辞，慷慨激昂道：“区区两千金币，我怎么可能放在眼里？”
　　“田横，这些年来有多少人在你的赌场中输得倾家荡产，妻离子散，你于心何忍啊？”
　　“我沈浪视钱财如粪土，来你的赌场不是为了赢钱，只是为了教训你的为富不仁，只是为了万千家庭讨回一个公道，为了履行真正的侠义之道。”
　　“岳父大人一直跟我说，要爱民如子。我今日教训富贵坊，不是为了我自己，而是为了无数玄武城子民。”
　　“这笔钱，我一个金币都不会拿，全部取之于民，还之于民！”
　　沈浪猛地抓起金币，朝着无数围观的人群洒去。
　　“诸位父老乡亲，这笔钱是属于你们的。”
　　沈浪拼命地挥洒着金币。
　　顿时，所有的人群彻底疯了。
　　两千金币，一笔巨款啊。
　　沈浪就这么全部散给了玄武城的子民。
　　在场的几百人，完全彻底沸腾了。
　　十分钟后，这两千金币沈浪挥洒得干干净净。
　　这……才叫作挥金如土啊？
　　真是太爽了！
　　“沈浪万岁。”
　　“伯爵府万岁！”
　　在场所有围观民众，齐声高呼。
　　而田横看着这一幕，完全无法阻止。
　　整个人真的要炸了！
　　你不但逼着我打断两个义子的双腿，你还拿着我的钱收买人心？
　　你不但侮辱我的人格，你还侮辱我的智商？
　　田横本来就憋着一股闷气，此时再也承受不住，胸腹之间那股气横冲直撞。
　　一阵绞痛。
　　他真的再也忍不住，猛地一口鲜血喷出。
　　“沈浪，我田横和你势不两立！”
　　“势……不……两……立！”
　　说罢，田横一阵踉跄，几乎后仰倒下。
　　而富贵坊内的张晋和柳无岩城主见到这一幕，真的完全有些呆了。
　　“我日，还可以演到这个地步？！这小白脸奸诈如斯！”


第42章：城主也一起打，大获全胜归家
　　张晋和柳无岩城主二人面面相窥。
　　发生这么大的事情，城主大人自然也是要来的。
　　因为……这个赌馆他也从中拿钱的。
　　但是，以他的身份是绝对不好公开露面。
　　张晋看着沈浪那张漂亮的面孔，脑子回忆起将沈浪赶走的那一幕。
　　明明就在几天之前，却显得那么久远了。
　　当时的沈浪明明是个脑残低能儿啊。
　　怎么现在变得这么奸猾如鬼的样子了？
　　“城主大人，你说现在这么混乱，沈浪是不是特别容易乐极生悲啊。”张晋忽然道。
　　柳无岩城主点了点头道：“是啊。”
　　他和伯爵府是天然的敌人，那么和沈浪自然也是了。
　　张晋道：“现在几千个人为围着沈浪捡钱，发生个什么践踏事件，应该也和我们完全没有关系吧。”
　　柳无岩城主道：“当然没有。”
　　张晋又道：“万一不小心，沈浪的卵子被踩爆成为太监了，也是正常的事情吧。”
　　柳无岩城主道：“正常。”
　　眼前场景这么乱，真要发生踩踏事情伤了沈浪，也只能怪沈浪太高调。
　　伯爵大人要问罪，总不能找在场几千民众问罪吧，你不是最爱民如子吗？
　　而且你也怪不到田横等人头上，他都已经被你搞得这么惨，吐血昏厥了。
　　柳无岩忽然道：“既然是踩踏事件，肯定会死很多人，几十上百人都是正常的。到时候沈浪和伯爵府都难辞其咎吧。”
　　这话一出，张晋不由得一呆。
　　竟然是想要借刀杀人，将几十上百条的人命官司泼在伯爵府上？
　　张晋望着柳城主，目光充满了惊讶。
　　他只想趁机弄沈浪一人，而这位城主大人却想要弄死几十条人命借机扳倒玄武伯爵府。
　　靠，真不愧是文官，就是比我们武官毒啊！
　　你就不怕生儿子没py吗？
　　然后，两个大人物点了点头。
　　决定趁着这个千载难逢的机会，制造出一场大事件，将伯爵府拖下水的大事件。
　　踩沈浪的卵蛋，只是顺便了。
　　……
　　“伯爵大人万岁。”
　　“沈爷万岁！”
　　外面上千的民众依旧在欢呼。
　　十几个武士，穿着普通民众的衣衫，从四面八方混入人群之中。
　　他们从四个方向朝着人群中的沈浪挤过来。
　　先一争抢金币为由，造成骚乱。
　　然后第一时间挤开沈浪身边的四个武士，将沈浪踩倒在地，一脚爆了他的卵。
　　最后，引起大骚乱，大践踏。
　　酿成一场大灾祸，至少死几十个人，并且将所有的罪则栽在伯爵府上。
　　计划是好歹毒的！
　　但是，沈浪第一时间感觉到了危险的存在。
　　混乱人群，最容易引起践踏，酿成大祸。
　　而且，人群中有十几个生人，正在朝他挤来。
　　因为有智脑，他可以清晰记住许多人的面孔。
　　目光望向了富贵坊。
　　今天事情闹得这么大，田横的背后靠山没出现，不正常啊？
　　这十几个人很显然不是田横的人了。
　　他们是想要制造更大的动乱和灾难啊。
　　“安静，所有人别动。”沈浪一声高呼。
　　此时金币已经发完了，而他的号召力正处于最高的时刻。
　　听到沈浪的话后，在场上千民众全部安静下来，站在原地望着沈浪。
　　所以假冒民众的那十几个武士，就显得尤其突兀了，因为他们还往里面钻。
　　你沈浪这个时候想要阻止？晚了！
　　田横已经吐血昏倒了，现在只有你一个大人物在。
　　一旦出现了大践踏，大规模的死亡事件。
　　要负责任的就只有你沈浪，还有伯爵府。
　　……
　　沈浪掏出田横的那张借据，上面足足有一万七千金币。
　　尽管永远都讨不回这笔债了，但一万七千金币还是一个非常震撼的数字。
　　“这是田横欠我的一万七千金币。”沈浪大声道：“我同样一个铜板都不会取。”
　　“田横的钱是哪里来的？富贵坊的钱是哪里来的？”
　　“那都是玄武城的民脂民膏，都是你们的血汗钱，所以这一万多金币也是属于你们的。”
　　沈浪高高将借据举起道：“这笔钱田横不是欠的，而是欠整个玄武城子民的。”
　　“我会将这张借据送到城主府，让城主大人为玄武城子民讨回这笔债。讨回的钱我半个金币都不要，也不经手，全部用来救济玄武城的贫苦家庭。”
　　“你们要相信，柳无岩城主一定会为民做主的。”沈浪大声道。
　　这话一出，富贵坊里面的柳无岩城主脸色一边。
　　卧槽！
　　这把火，竟然烧到我头上来了？
　　那十几个武士，依旧装着民众的样子，朝着沈浪身边挤过来。
　　先踩倒沈浪，再制造大规模践踏伤亡事件。
　　然而……
　　沈浪忽然跑了过来。
　　简直是迅雷不及掩耳之势，直接冲到富贵坊，然后猛地推开门。
　　柳无岩城主二话不说，就要从后门消失。
　　“城主大人，您果然在这啊……”
　　沈浪唯恐别人不知道，顿时高声喊道，然后上前一把揪住了他的袖子。
　　“诸位父老乡亲，城主大人果然在这里啊。”
　　他还号召无数民众过来看。
　　顿时，上前民众拥挤了上来，果然见到了柳无岩城主。
　　这位城主大人正满脸惊愕和尴尬。
　　然后，他直接冲进了富贵坊，猛地推开门。
　　玄武城主柳无岩就站在里面，满脸的错愕。
　　靠，奸诈如鬼的沈浪，你刚才还说要去城主府找我的，现在却忽然一下子冲进来。
　　而就在这一瞬间，外面的十几个人瞬间停止了行动。
　　若只有沈浪一个人在场，那发生大践踏大伤亡事件，就是沈浪和伯爵府的责任。
　　但若城主大人在场？
　　那不好意思，你是玄武城的最高长官，肯定就是你的责任了，沈浪最多只是附带责任。
　　所以，毒计就此中止。
　　发生这么大的事情，他当然要来，因为……这个赌馆他也从中拿钱的。
　　柳无岩城主没有想到奸诈的沈浪竟然直接冲了进来，让他暴露在万民之前。
　　接着，沈浪恭恭敬敬将这张借据放在城主柳无岩的手中，无比真挚道：“城主大人，这张借据是玄武城无数贫苦众生的希望，您爱民如子，我就把这个重任托付给您了。”
　　然后，在场无数民众的目光望着城主柳无岩。
　　“这一万七千金币，都是玄武城的民脂民膏，关系到无数贫穷家庭的希望。”沈浪道：“我人微言轻，自认讨不回这笔金币。但城主大人是一城主官，若您出面为无数贫民讨债，那田横想必不敢不还。”
　　这话一出。
　　原本已经幽幽醒过来的田横，真的要再一次昏厥过去。
　　这一万七千金币借据，只是随便写写的啊。
　　还钱是不可能还钱的。
　　除非伯爵大人来讨债，但就算天塌了，伯爵大人也不可能会来讨这笔赌债。
　　所以，这张借据就是一张废纸。
　　而现在……
　　竟然真的要还钱了？
　　张晋和柳无岩两个人也肝颤。
　　这……这赌馆表面上是田横的，但是大部分钱是进入他们腰包啊。
　　这损失的，都是我们的钱啊。
　　这位城主大人眼眸一阵抽搐，然后露出一道笑容道：“你放心，我一定不会辜负你的托付。”
　　“我将这一万七千金币捐给玄武城贫苦民众，并且将此时正式委托城主大人。”沈浪道：“您确定会为无数贫苦大众讨回这笔债务？”
　　城主大人能怎么办？
　　难道说这件事情我不管吗？
　　这可是众目睽睽啊！
　　沈浪都已经把这件事情上升到玄武城无数贫寒子民的救命钱上了。
　　若城主大人不接收，那明日就会有流言传出来，城主大人和田横穿一条裤子，他就是赌馆的保护伞。
　　不然，你城主大人为何要躲在富贵坊里面啊？
　　到那个时候，名声扫地的就不仅仅是田横了。
　　城主大人脸上带着笑容，心中却如同有一万只羊驼踩过。
　　蛇咬一口，入骨三分。
　　沈浪，你就是一条毒蛇啊！
　　但是如今有无数人眼睛盯着，城主大人不但不能发作，还要露出亲切的笑容。
　　“当然，沈公子放心。”柳无岩城主敦厚笑道。
　　“多谢城主大人。”沈浪躬身拜下道：“天真的不早了，我这就告辞了，城主大人再见。”
　　在无数人崇拜的目光中，在几十道咬牙切齿痛恨的目光中，沈浪登上了华丽的马车，扬长而去。
　　今日这一战，真是赢得酣畅淋漓啊。
　　从今日之后，整个玄武城都会流传着他的传说。
　　……
　　玄武伯爵府内。
　　伯爵大人有些不安地在大厅内踱步，不时地朝着外面张望。
　　“金忠，沈浪还没有回来吗？”
　　金忠道：“还没有，主人。”
　　伯爵大人又道：“派去打探消息的人，也没有回来吗？”
　　金忠道：“也没有，主人。”
　　伯爵大人道：“派去暗中保护沈浪，应对可能突发危机的人够不够？”
　　金忠道：“足足十几个人，应该够了。”
　　伯爵大人抬头看了看天上的太阳，心中的焦躁更甚。
　　他内心已经后悔了，虽然嘴里没有说出口。
　　他真的不应该放沈浪出门的，那小子不知道天高地厚，直接一个人冲过去对上田横，输了还没有什么，只怕真的会吃大亏。
　　那田横背后还站着张晋和柳无岩城主。
　　只怕沈浪不仅仅会一败涂地，最可怕的是可能会酿成大祸啊。
　　这么晚都没有回来，真的只怕不仅仅是输了，而是酿成大祸了。


第43章：贤婿啊，你还真是出类拔萃！
　　伯爵大人真的有些后悔。
　　他还是太在乎自己的颜面，说出口的话不愿食言，所以才会放沈浪出门。
　　但是谁又想道沈浪一夜之间就能背完整本家训呢？他也只能解除沈浪的禁足令。
　　伯爵夫人在一边安慰道：“夫君，年轻人吃亏没有什么的。再怎么说田横也不敢伤害浪儿吧，总不敢打他吧。”
　　伯爵大人道：“田横的背后是柳无岩，是张晋，一个老奸巨猾，一个心狠手辣，沈浪是一个初出茅庐不知道天高地厚的混小子，他还以为自己面对的仅仅只是一个黑帮头子，我不怕他吃大亏，就怕他落入别人的陷阱引来大祸啊。”
　　当然，伯爵大人还有一句话没有说出来。
　　那就是沈浪落入田横等人陷阱后，将伯爵府也拖下水。
　　但这话他是绝对不会说出口的，沈浪只是一个孩子，还承担不起这么大的罪名。
　　伯爵夫人道：“年轻人出去闯闯，才会知道世间险恶，这样夫君以后管起来也容易一些。浪儿是一个有主意的人，凡事要他自己想明白，不能硬管。”
　　伯爵大人冷哼道：“就让他这次吃一个大亏，以后也学乖一些。”
　　伯爵夫人道：“他年纪还小，希望田横还有些眼色，有些事情不要做得过火，不要仗着攀上了太守府的关系就可以真的惹怒我们。”
　　在伯爵大人看来，区区沈浪一个人想要在玄武城斗田横只会撞得头破血流。
　　因为他要面对的可不是田横一人，还有张晋，徐家，甚至柳无岩。
　　唯一的悬念，就是他究竟会吃多大的亏。
　　想必柳无岩还是比较聪明的，知道掌握分寸，不会真的彻底激怒了伯爵府把事情做绝。
　　这次沈浪输了回家之后，伯爵大人正好可以借机好好管教，免得他不知道天高地厚，只知道横冲直撞。
　　而就在这个时候，一个身影飞快地冲了进来，单膝跪下道：“拜见主人，夫人。”
　　他是伯爵府的高手金晦，伯爵今日特地派他暗中保护沈浪的，总共有十几人之多，金晦为首。
　　伯爵大人道：“如何了？沈浪吃了多大的亏？田横没敢动手伤他吧？”
　　高手金晦脸色有些古怪，道：“主人，夫人，姑爷……大获全胜！几乎把田横逼得破产，让他当着所有人的面打断了田十三的双腿，打断了田十四的双腿双手，而且还让田横当众吐血。”
　　这话一出，在场几人彻底呆了。
　　伯爵大人和夫人对视了好一会儿，才开口道：“这……这怎么可能？”
　　是啊，这怎么可能？
　　沈浪只有区区一人啊，要面对田横这个大地头蛇，还有他背后的几股大势力。
　　玄武城如今可是他们的地盘啊。
　　“张晋和柳无岩城主没有管田横？”伯爵大人问道。
　　高手金晦道：“张晋和柳无岩心思歹毒，想要趁乱伤害姑爷，并且制造一场大践踏事件，然后将几十上百条的无辜生命载在姑爷头上，栽在我们玄武伯爵府头上。”
　　这话一出，伯爵大人和夫人猛地站起。
　　这二人，竟是如此疯狂吗？
　　伯爵府已经很收敛了啊，完全没有插手过地方政务啊？
　　“结果如何？”伯爵大人寒声问道。
　　他实在无法想象，沈浪区区一个赘婿，如何应对当时如此险恶的场面。
　　金晦道：“我们当时已经准备出手将姑爷救出，但没有想到姑爷直接翻手为云覆手为雨，不但解除了危机，而且还当众阴了城主大人，让他强颜欢笑，咬着牙往肚子里吞。”
　　这下，伯爵大人更加不敢置信，问道：“怎么回事，你细细说来。”
　　然后，金晦将沈浪在赌场大发神威的过程说出来。
　　“什么？”伯爵大人怒了，道：“他，他敢去赌场？而且还赢了很多钱，他有没有把钱拿回来？他若是把钱拿回来，我伯爵府几百年的清誉就要毁于一旦。”
　　只要沈浪把赌场赢的钱拿回来，很快整个越国都会掀起一阵流言。
　　玄武伯爵府不行了，已经窘迫穷困，甚至需要女婿去赌场赢钱了。
　　那个时候，对伯爵府的名声打击是巨大的。
　　金晦摇头道：“没有，姑爷一个金币都没有拿回来，把所有的钱都散给了玄武城子民。而且说他今日出手不为了钱，而是为了玄武城无数民众讨回一个公道。田横的赌场害得无数人家破人亡，他要把这笔钱取之于民，还之于民。”
　　“他还说伯爵大人爱民如子，他正是受到您的熏陶，不忍心见到玄武城子民被田横坑害，所以才会出手相助，完全是出于侠义之心。”
　　“当场有无数人高呼伯爵大人万岁，无数子民把姑爷当成英雄。”
　　呃！
　　伯爵大人无语了。
　　这个混小子竟然还趁机为伯爵府刷名誉？
　　而伯爵夫人美眸异彩涟涟，她可以想象出沈浪当时会是何等的潇洒出众。
　　好女婿！
　　好孩子！
　　接下来，金晦把沈浪如何解除更大危机，如何阴了柳无岩城主一事细细道来。
　　金晦继续道：“姑爷还逼着田横写了一张借据，足足有一万七千金币，然后他当着所有人的面冲入富贵坊中，把这张借据给了城主大人，请求城主大人讨要这笔债务，并且得到的钱全部资助玄武城的贫苦人家。”
　　“这样，不但毁掉了柳无岩和张晋二人想要制造大骚乱大践踏的阴谋，而且还直接把火烧到了城主的头上。”
　　“田横当场吐血了。”
　　伯爵大人和夫人可以想象，当时柳无岩城主内心会是何等的恼怒，却又完全无可奈何。
　　足足好一会儿，伯爵大人道：“这臭小子，真是奸猾之极啊。”
　　伯爵夫人道：“恶人还要恶人磨，我觉得浪儿品性好得很，看他对父母多孝顺啊。”
　　真是没有想到啊，沈浪单枪匹马冲去玄武城对付田横。
　　非但没有吃亏没有输，反而大获全胜。
　　田横堂堂一个地方豪强，活生生被逼得威风扫地，当众吐血。
　　柳无岩城主也被阴了一把而无可奈何。
　　真是万万没想到啊，他的女婿那么厉害？！
　　伯爵大人心中又是得意，又是欣慰，又是恼怒。
　　“今日这样的局面，这个混小子虽然赢了，但是太险了。”
　　伯爵大人心有余悸。
　　“而且，这个混小子以后只怕更加胆大妄为了。”伯爵大人道：“不行，我要借机好好压一下他的嚣张气焰，夫人你一会儿要配合我，千万不要掉链子，要不然这混小子要上天了。”
　　伯爵夫人笑吟吟道：“夫君放心吧，我一定配合你教训这小子。”
　　……
　　天色快黑的时候，沈浪回来了。
　　他猫着腰进入了伯爵府大门，然后要用最快速度冲到自己的院子里面。
　　千万不能和岳父大人碰面。
　　今天他赢了，但毕竟去了赌场，毕竟是胆大妄为。
　　而且，关键时刻行险招，虽然大获全胜，但岳父大人性格太保守，最见不得的就是冒险。
　　所以，这位古板岳父肯定会惩罚他的，会借机压他一把。
　　沈浪绝对不能触这个霉头，悄悄躲回自己的小院，装病两三天避避风头。
　　然而……
　　沈浪刚刚推开门，就见到了岳父大人那张英俊而又严厉的面孔出现在门后。
　　沈浪无语。
　　岳父大人，你堂堂伯爵，竟然躲在门后蹲我？
　　这样有失您的身份啊！
　　“哟，赌神回来了？”伯爵大人冷冷道，面无表情。
　　岳父，您这么正直的人什么时候也学会了阴阳怪气说话了？
　　沈浪心中腹腓，脸上却无比乖巧。
　　他二话不说，直接笔直立正。
　　“岳父大人，我错了！”
　　伯爵大声道：“沈浪，你好大的胆子啊，你说你有办法赢田横，我还以为是什么高明的办法，原来是去赌场耍钱啊，我伯爵府几百年历史，还从未有过一个子弟进入这种……”
　　伯爵大人的话还没有说完。
　　沈浪弯腰道：“岳父大人，我以后再也不敢了。”
　　“你可知道，你今日之举……”伯爵大人指着沈浪的手颤抖着。
　　沈浪将凑上前去，让伯爵的手指点在他的额头上。
　　“岳父大人，小婿以后再也不进赌场了。”沈浪真挚道：“千错万错都是我的错，您千万别气坏了身子。”
　　“你，你……”伯爵大人气得浑身发抖。
　　你这个混蛋，既然知道错了，为何要屡次打断我教训你啊。
　　嘴里说得好听，肚子里面都是坏水。
　　“岳父大人说得对，岳父大人教训得有道理，小婿以后一定谨遵您的教诲！”沈浪道。
　　就在此时，岳母大人走了过来，安抚伯爵大人，玉手不断拍他的胸口道：“好了，好了，生什么气啊。浪儿还年轻，有什么话不能好好说啊。况且他的出发点是好的，只不过方式方法有点不对而已，你就不要再一直骂他了。”
　　伯爵无语，我都还没有开始教训，全部被你们挡回来了。
　　你刚才怎么说的？要配合我教训这个混小子的，免得他以后上天。
　　岳母想起刚才答应过的事情，便故作严肃朝沈浪道：“浪儿，以后可不许进赌场那种地方了啊，你要再去，为娘可要罚你，知道吗？”
　　“是，岳母大人！”沈浪声音更甜了。
　　岳母道：“好了，浪儿你肚子也饿了吧，吃饭了。”
　　“诶！”沈浪。
　　岳父更无语，你这……这就教训完事了？！


第44章：夫君，不要！娘子，我错了！
　　夫人，慈母多败儿，慈母多败儿啊！
　　只不过，平常你对亲生儿子也挺狠的啊，说打就打。
　　怎么在女婿面前就失去了立场了呢？
　　难道就因为他长得漂亮？就因为他嘴甜？
　　见到沈浪对岳母的目光如同羊羔一般乖，伯爵大人就气不打一处来。
　　你这个坏小子，我难道就对你没有办法了吗？
　　伯爵大人道：“沈浪从今天开始，你又被禁足了。”
　　啊？
　　沈浪一愕，这不是刚禁足结束吗？
　　伯爵大人道：“你可以在府内活动，但不得离开伯爵府一步，听到了没有？”
　　沈浪怯怯道：“岳父大人，那……那禁足到什么时候？”
　　伯爵大人道：“禁足到我认为可以放心你的时候。”
　　这个条件太模糊了啊。
　　沈浪道：“不如岳父大人您说出一个条件，我一旦我完成了就解除禁足，比如……”
　　“不背书，不认字，什么条件都没有……”伯爵大人赶紧大声道，直接断了沈浪的念想。
　　一听到条件二字，岳父脑子里面就被勾起了某些不愉快的回忆。
　　接着，伯爵道：“你想什么招都没用，从今天开始你就好好呆在府里面给我修身养性，什么时候我觉得你已经不会出去祸害了，我就什么时候放你出去。”
　　岳父大人你变了，你以前很耿直的！现在竟然也变得心机了。
　　伯爵大人能不记住教训吗？
　　昨天刚下令禁足，让他背《金氏家训》，原本以为能够让沈浪老老实实呆在家里一两个月。
　　谁知道一夜之间，他就背完了，伯爵大人咬着牙恢复了他自由，因为他不能食言啊。
　　没有想到，沈浪今日一出门，就惹下这么大的事。
　　尽管他是赢了，而且这一战打得很漂亮。
　　但是……
　　这多危险啊！
　　伯爵大人一直都是保守的，就见不得兵行险招。
　　而且，他也真担心田横会一不做二不休，直接对沈浪动手。
　　只不过这种关心，他是绝对不会说出口的。
　　要是让沈浪这个混蛋知道自己关心他？那他岂不是要上天啊？
　　“所有人听令，从今天开始，姑爷不得离开伯爵府半步，不管谁看到他要出门，都要挡回来，听到了没有。”伯爵大声道：“一直到我正式解除他的禁足令为止。”
　　“是！”所有人齐声断喝。
　　然后用怪异的目光望着沈浪。
　　幸灾乐祸，绝对是幸灾乐祸。
　　……
　　世子金木聪在看兵书。
　　今天早上他挨母亲打了，世子觉得自己应该是因为看《诗经》而被打的。
　　因为诗经里面有很多男女恋爱的诗句。
　　所以，世子决定看兵法。
　　这总不会错了吧。
　　“爹娘肯定是希望我继承祖宗衣钵的，所以看兵书肯定能够讨得他们的欢心。”
　　果然没有过一会儿，爹娘就走了进来。
　　“爹娘，孩儿在看兵书呢，我一定要好好继承祖先的遗志，学习好兵法。”世子讨好道。
　　“别看了，趴下吧！”伯爵夫人道。
　　片刻后，这个胖子被一对男女娴熟地按在大椅子上。
　　男人用鞭子，女人用尺子。
　　啪啪啪开揍。
　　“啊，为什么啊？难道看兵书也错了吗？也要挨打吗？”世子嚎叫道。
　　他真的啥事都没犯啊，一直很乖地看兵书啊，虽然真的什么都没有看进去。
　　为何上午打完，晚上还要打？
　　“啊，啊，爹娘，为什么又打我啊！”
　　伯爵和夫人没有回答，打完后直接就走了。
　　留着世子无语凝咽。
　　其实这次伯爵和夫人跑来打儿子完全是随心所至，心有灵犀。
　　因为沈浪表现得那么机灵出色，就越发显得儿子蠢笨。
　　伯爵大人本来想要好好教训一下沈浪的，结果还没有开始教训，全部被挡回来了，而且夫人也偏心帮着沈浪，他这口气不出不行。
　　所以，亲生儿子就倒霉了。
　　……
　　沈浪回到院子后。
　　木兰一身甲胄，站在里面。
　　“夫君回来了，那吃饭吧。”木兰道。
　　沈浪一愕，道：“木兰，你在家还穿着甲胄做什么？”
　　木兰道：“万一夫君在城中出事，我带兵进城抢人。”
　　沈浪一愕，心中一暖。
　　尽管木兰的语气很平淡，但沈浪听了真的非常感动。
　　“来，为夫替你解下甲胄，我们吃饭。”沈浪柔声道。
　　木兰一愕，然后张开双臂，让沈浪卸甲。
　　“谢谢你娘子，一直在家等着我，怕我出事。”沈浪道。
　　木兰道：“应该的，夫君今日大获全胜，让妾身非常意外惊喜，与有荣焉。”
　　刚刚卸下甲胄，沈浪呼吸就粗了。
　　因为木兰里面穿着蛇皮的紧身劲装，这身材太火爆了啊。
　　尤其蛇一样的小蛮腰，充满了绝对的力量和美感。
　　还有腰下的浑圆后翘，曲线超过桑巴热舞女郎，形状却要完美得多，简直让人爆炸。
　　还有这两条超级有力的大长腿，夹一下应该能丢掉半条命吧。
　　木兰道：“不过，夫君以后做事的时候还是要三思而后行，要想着父亲，母亲，还有我会为你担心。”
　　“我知道了。”沈浪心中更加感动，轻轻用双手搂住木兰的后腰。
　　木兰微微一愕，魔鬼的身材稍稍僵硬了一些，但是却没有阻止。
　　因为沈浪表现得很温馨感动，充满亲情的相搂。
　　不过，三秒钟后，沈浪的手从腰上滑落下去，放在不该放的地方。
　　“夫君，你的手放在哪里啊？”
　　沈浪赶紧将手放回原位，一脸严肃道：“娘子，这不能怪我，要怪只怪你的肌肤太滑了，让我的手直接滑落了下去，我完全是无心的。”
　　“嗯，下不为例。”木兰道。
　　沈浪义正言辞道：“娘子我发誓，若再有下一次，娘子将我这双手跺了就是。”
　　三秒钟后，沈浪的手又滑了下去。
　　木兰直接抓住了沈浪放在她臀上的双手，认真道：“夫君，男子汉说话算数，你这双手还是剁了吧。”
　　沈浪道：“娘子，我刚才只是随口说说而已。男人的话怎么能当真呢？宁可相信百岁老翁出轨，也别相信男人这张嘴啊。”
　　木兰无奈看着丈夫这张漂亮之极的面孔，很难相信这张英俊的面孔下能够容纳得下这么厚的脸皮？
　　“吃饭！”木兰离开沈浪的魔爪，来到桌子上吃饭。
　　木兰肯定，若不是见沈浪长得这么帅的份上，她已经动手开揍了。
　　吃过饭后，木兰简单洗漱，将玉齿清洗得干干净净，又喝了一口玫瑰花露含在嘴里。
　　顿时，满嘴芳香怡人，可惜不能尝。
　　然后，她又穿上了甲胄。
　　“娘子，这大晚上的你要去哪啊？”沈浪问道。
　　木兰道：“率领骑兵巡夜，巡逻海岸线。”
　　沈浪心疼了。
　　木兰道：“夫君你呆在家里，不要惹祸呀。”
　　……
　　世子房间内，他正在接受补课。
　　算术课。
　　科举不考算术，所以尽管算术在君子六艺之一，但大部分书生都不怎么学习的。
　　反而贵族家却对这门课非常重视，尤其是有封地的老牌贵族，因为确实非常实用，也能够让人变得聪明。
　　世子金木聪叹息道：“许老师，你说我的日子怎么就那么难啊？以前爹娘打我还有理由，现在连理由都不找了。”
　　他口中的许老师，名叫许文昭，是玄武城最有名的算术大师。
　　这位许文昭在伯爵府的分量很重，不仅仅是金木兰和金木聪的算术老师，而且还负责整个伯爵府的金钱物资结算，贸易往来等等。
　　他算是伯爵大人的幕僚之一，也是伯爵府的实权大管事，负责整个账房二十几年了。
　　“许老师，你说我会不会不是我爹娘亲生的啊？”世子问道。
　　许文昭优雅一笑，继续一丝不苟地进行他的工作。
　　他的工作很重要，伯爵府封地的产出以及对外的才买，所有的金钱往来都要通过他做账。
　　所以在伯爵府，也算位高权重。
　　许文昭停下笔，脑子里面浮现沈浪的面孔，顿时目中闪过意思阴霾。
　　谁拦我的路，就是敌人！
　　犹豫了片刻，许文昭道：“世子，伯爵大人打你，是因为沈浪。”
　　世子惊声道：“为什么？”
　　许文昭道：“沈浪名声不好，偷了徐家的钱财，调戏徐家的侍女被赶出来了，结果又来入赘伯爵府。因为是木兰小姐亲自挑选，所以伯爵大人无法拒绝。他心中烦闷，怪你没有出息，才会让木兰小姐嫁给这样一个声名狼藉之人，所以前几天才会打你。”
　　世子金木聪猛地做起来，道：“原来如此啊！”
　　许文昭又道：“伯爵大人今天再次打你，是因为沈浪进赌场败坏了伯爵府名声，但是他又赢了田横，而且毕竟是上门女婿，伯爵大人不好打他，所以把气发泄在世子您的头上。”
　　世子大怒，猛地站起道：“好啊，我可找到挨打的罪魁祸首了啊，原来是因为这个混蛋啊。”
　　就在此时，许文昭边上的书童道：“对了世子，我今天还看到冰儿在偷偷哭，问她怎么了也不说。”
　　世子更加愤怒道：“肯定是因为沈浪，他之前就调戏徐家的侍女，现在又来调戏我家的侍女？你区区一个乡下的破落户竟然敢欺负到小爷头上来了，我绝不放过你。”
　　然后，世子猛地朝外面冲了出去。
　　“沈浪，小爷我一定要将你打出屎来。”
　　接着，世子问道：“沈浪武功怎么样？”
　　许文昭道：“不会武功，手无缚鸡之力，走几步路都气喘吁吁。”
　　世子胆气大壮，怒发冲冠，吼道：“来人，跟我去办事，干他。”
　　然后，气急败坏的世子金木聪带着十几人，怒气冲冲朝着沈浪的院子冲来。


第45章：人间悲剧金世子！宽宏大量沈美男
　　木兰走了，沈浪就一个人在书房里面发呆。
　　被禁足可不行啊，他必须想办法让岳父大人恢复自己的自由啊。
　　因为过几天，他还有一件大事要办啊。
　　但是面对岳父，绝对不能硬来，要采取迂回战术。
　　就在此时，小冰飞快地跑了进来道：“姑爷，不好了，你赶紧躲起来，世子带人过来打你了。”
　　沈浪一愕？
　　金木聪那个肥宅？
　　跑过来打我？
　　小冰道：“姑爷你赶紧去躲躲，我立刻去禀报夫人。”
　　沈浪道：“不，你不要去告诉岳母。”
　　小冰道：“姑爷，我们世子是一个浑人，做事不管不顾的。您被他打就吃亏了，就算日后伯爵大人惩罚他也无济于事啊。”
　　沈浪道：“行了，我知道怎么办，你先出去吧。”
　　“姑爷，你别犯糊涂啊！”
　　听到沈浪不出去躲躲，小冰猛地一跺脚。
　　36D啊！
　　加上她身材还比较娇小，这一跺脚还了得。
　　简直就是峰峦叠嶂，香波乱晃啊。
　　见到沈浪的目光，小冰本能捂住胸口，还想要再一跺脚的，但生生忍住了。
　　“哼，不识好人心，不理你了。”
　　小冰瞪了沈浪一眼，然后飞快跑了出去，她还是决定去告诉夫人。
　　世子头脑简单，下手没个轻重，万一将姑爷打坏就麻烦了。
　　小冰离开后，沈浪方才轻轻一笑。
　　若是连一个肥宅都对付不了，还要躲起来的话，那他在伯爵府还混个屁啊。
　　对于金木聪，他虽然没有接触过，但是也有足够的了解。
　　四肢不发达，头脑简单，还喜欢虚张声势。
　　对付这种人，最简单不过了。
　　……
　　沈浪拿起毛笔，开始在空白的墙壁上写下一个又一个名字。
　　这些人的名字，被他写得龙飞凤舞，杀气腾腾。
　　片刻之后，外面就传来了喧嚣声。
　　未见其人，先闻其声。
　　“沈浪，你给小爷出来，今日不把你屎打出来，小爷就不姓金。”
　　“你区区赘婿，真是好大的胆子啊，竟敢欺负我们伯爵府的侍女了，小冰我是当成妹妹一样的，你敢欺她？找死啊！”
　　世子金木聪咆哮着，他要把今天挨打得到怒火全部倾泻到沈浪身上。
　　都怪你这个罪魁祸首。
　　很快，沈浪见到一个胖子怒气勃发地冲了进来，手中拿着一根铁棍。
　　而他的十几个随从，守在门外。
　　世子敢动手打姑爷，他们是不敢的，但是可以帮助世子守住各个出口。
　　进来之后，金木聪发现沈浪踩着凳子在墙壁上写字，写一堆人的名字。
　　“沈浪，你干嘛呢？给我下来！”
　　沈浪依旧踩在高高的凳子上，他才不会下来呢，若是下来真让金木聪这个肥宅打一棍子，那就吃了大亏了。
　　沈浪道：“世子啊，我在写名字呢。”
　　墙壁上，果然写着好多人的名字。
　　田十三，田十四，田横，林默，徐芊芊，张晋，徐光允……
　　金木聪好奇心发作，问道：“你写这些名字干嘛？”
　　沈浪道：“这些都是我的仇人，我怕自己忘记了，所以将这些名字写在墙壁上，鞭策自己时时刻刻都要记住这些仇人，一定要复仇。”
　　接着，沈浪拿出了沾着红墨水的毛笔，在田十三和田十四两个人的名字上画了一个大大的叉，如同鲜血一般刺目。
　　“那你在这两个人名字上画叉是什么意思？”世子问道。
　　沈浪道：“这两个人我已经解决了，大仇得报。”
　　世子疑惑，究竟多大的仇恨啊，竟然让沈浪将这些名字写在墙壁上。
　　沈浪道：“我每时每刻都提醒自己，要复仇，要复仇。每天早上起来，要念这些仇人的名字三遍，睡觉之前还要念三遍。”
　　世子不由得一哆嗦。
　　这仇恨肯定刻骨铭心了，肯定是滔天的血海深仇。
　　“这个田十三和你什么仇？”世子问道：“是杀父之仇，还是夺妻之恨？”
　　也只有这么大的仇恨，才会让沈浪这样刻骨铭心啊。
　　田十三和田十四，金木聪是听说过的，很厉害的人，武功很高的。
　　沈浪寒声道：“这田十三曾经开口威胁过我，我让田横打断他的双腿，他那两条腿啊，被打成了五六截了。”
　　啊？！
　　世子一抽搐道：“那，那田十四呢？”
　　沈浪怒道：“他就更可恨了，我和他仇深似海。他不但威胁我，还用手指我的头，我这辈子最恨别人指我的头了。所以他双腿双手都被打断了，全部打碎了。”
　　“啊……”金木聪见到自己的铁棍还指着沈浪，赶紧收了起来。
　　他完全惊呆了。
　　就，就这么点仇恨啊。
　　沈浪你竟然把名字写在墙壁上，而且还每天早晚各念三遍。
　　你沈浪该有多么睚眦必报，多么心胸狭窄啊。
　　你，你是魔鬼吗？
　　我长这么大，还没见过你这样记仇的人啊。
　　见到沈浪目光冷幽幽地朝着自己上下巡视，而且握笔之手蠢蠢欲动。
　　金木聪不由得问道：“你，你这墙壁上怎么还空出这么大一块啊，为什么不将这些人名字写满整个墙壁呢？”
　　沈浪冷笑道：“人这辈子很长的，谁知道又会多出来那些仇人呢？我留着这片空白，好将新仇人的名字添上去啊。”
　　世子头皮一阵发麻。
　　田十三和田十四只是威胁了他，用手指了他，就被打断了手脚，扔在家里等死。
　　那我要是打了沈浪，他岂不是要将我碎尸万段啊？
　　而且瞧沈浪这架势，好像随时有把我金木聪名字写上去的样子啊。
　　沈浪问道：“世子，你找我有事？”
　　“哦，没事，没事……”世子赶紧将手中的铁棍扔了，笑道：“我吃得太饱了，所以过来溜达溜达。”
　　沈浪道：“我刚才好像听到有人喊要打我？”
　　“没有啊，谁喊的？敢打伯爵府的姑爷，不要命了啊！”世子道：“那，那沈浪你继续写啊，我……我这就回去了。”
　　然后，世子金木聪飞快跑走了，动作敏捷得和他体形完全不成正比。
　　沈浪忍不住一笑，真是一个怂货。
　　……
　　世子金木聪刚刚跑出去，迎面就撞上了他最害怕的大魔王。
　　他的母亲，伯爵夫人。
　　“好啊，你这个逆子竟然真的来打沈浪？”伯爵夫人怒道，直接上前揪住世子的耳朵往外拽去：“今天我不打死你，你就不是我生的。”
　　世子痛得大喊道：“娘，娘，我没打啊，我还没打啊。”
　　“还没打，那就是说有这个想法了？”伯爵夫人道：“看来今天还是没打痛你，你放心金木聪，我一定会满足你的。你姐夫今天刚刚为我们伯爵府争了一口气，你竟然还要打他？我没有你这样的儿子。”
　　世子道：“娘，你怎么来得这么快，你是怎么知道的啊。”
　　伯爵夫人道：“是小冰跑过来告诉我的，我当时还不信，原来你这么的这么胆大包天啊。”
　　世子真的哭了，眼泪汪汪的。
　　小冰啊，我过来打沈浪是为你出气啊。
　　结果倒好，你直接把我卖了。
　　我把你当妹妹，你把我当仇人啊。
　　世子金木聪悲从心来，眼泪横流。
　　老天爷啊，我上辈子究竟造的什么孽啊，你竟然要这样惩罚我？
　　他知道这次一定会被打得躺在床上半个月了。
　　知母莫如子，自己这个娘亲长得美丽优雅，高贵温柔，但只有金木聪心中才清楚，她的心中住着一只母老虎啊，偏偏武功还要高。
　　说要将他打半死，就一定会打半死啊。
　　而就在此时，沈浪走了出来。
　　“岳母大人。”
　　伯爵夫人仿佛变脸一般，刚才对世子如同冬天一般严寒，而对沈浪如同春天一般温暖。
　　“浪儿，你放心，为娘一定会为你出这口气。”
　　沈浪道：“世子刚才只是找我聊天来着，我们没有吵架，更没有打架，您就饶过他这次吧。”
　　“真的？”夫人柔声道。
　　“真的。”沈浪道。
　　“啪！”
　　伯爵夫人猛地一巴掌朝着世子金木聪后脑勺拍去，差点将他拍晕过去。
　　沈浪有些怀疑，这倒霉孩子说不定是从小被丈母娘拍傻的。
　　“瞧瞧，你姐夫对你多好，还为你求情，你这个混账东西。”伯爵夫人道：“不过，浪儿你不用为这个蠢货求情，今天一定要一次将他打个乖，以后才知道敬重你。”
　　说罢，伯爵夫人开揍了。
　　那玉掌真是一掌一掌拍下去，尽管是朝肉多的地方打。
　　世子金木聪全身都在颤，整个人都要被拍扁了。
　　看得沈浪都觉得疼啊。
　　“娘，饶命啊，饶命啊！”
　　沈浪赶紧上前阻拦道：“岳母大人，您赶紧住手，千万别气坏了身子。世子憨厚直爽，不如我来和他谈谈？”
　　夫人望向沈浪的目光又瞬间变得慈祥温柔。
　　“还是浪儿最懂事孝顺，宽容大量。”
　　然后她朝沈浪道：“浪儿，你是他姐夫，好好替我管教他。他要是不听话，你就直接动手打，为娘去睡觉了啊。”
　　伯爵夫人转身离去。
　　世子金木聪长长呼了一口气。
　　又活下来了，真不容易啊！
　　谁知……
　　伯爵夫人又忽然转身过来，拧着金木聪的耳朵道：“你还敢叹气？你什么意思？你不服吗？腹诽我吗？”
　　这下子沈浪都要看哭了，这个小舅子能活到今天，真是不容易啊。


第46章：装个高级逼！姑爷真是智慧绝顶
　　丈母娘松开金木聪道：“看在浪儿的面子上，今天饶你一次，你若敢对你姐夫有半点不敬，我扒了你的皮。”
　　临走时，她心中真的感慨，若这个儿子有沈浪一半的机灵聪明就好了啊。
　　……
　　“姐夫，大恩不言谢，你今日的不杀之恩，金木聪记在心里了。”金木聪拍着肥胖的胸脯道：“以后有什么事情需要帮忙，尽管开口，我这人最讲义气了。”
　　沈浪道：“那你告诉我，是谁怂恿你来打我的？”
　　金木聪脑袋一缩，摇头道：“不行，不行，我绝对不做叛徒，打死我也不会说出来，做人最重要的就是讲义气。”
　　沈浪望着这个倒霉孩子，终于明白岳父岳母总是忍不住想要揍这个亲生儿子了。
　　要自己生出这么蠢的儿子，也会忍不住每天打个两三次解恨的。
　　不过沈浪也没有再问。
　　世子讲义气虽然很蠢，但也是一个良好的品德。
　　现在他对那个人讲义气，他日也会对自己讲义气的。
　　到时候如果有什么黑锅，就刚好送给他背了。
　　所以千万不可打破了他这个传统美德。
　　顿时，沈浪竖起大拇指道：“世子果然义薄云天，沈浪佩服。”
　　世子大拍胸脯道：“我这个人你交往过就知道了，绝对够朋友。”
　　然后这个胖子又在沈浪书房呆了一阵后，立刻呵欠连天，便回去睡觉了。
　　……
　　而沈浪，则将所有的房门关闭。
　　然后拿出了一袋黑麦子，而且还是有些发霉的黑麦子，将上面的麦角真菌一点点刮下来。
　　如果有人懂的话，一定会吓得一哆嗦的，不知道沈浪又打算拿这玩意去害谁。
　　这个东西，沈浪在未雨绸缪。关键时刻，可以扭转乾坤。
　　……
　　次日一早，沈浪起床木兰依旧没有回来。
　　娘子的军务实在太忙了。
　　依旧是小冰侍候沈浪洗漱。
　　“冰冰，我问你一个问题啊。”沈浪道。
　　小冰道：“姑爷您问。”
　　沈浪道：“你知道白虎为什么稀有珍贵吗？”
　　小冰睁大眼睛，想了一会儿道：“因为大部分老虎都是黄色的？”
　　沈浪道：“不，因为一寸光阴一寸金，寸金难买寸光……阴。”
　　冰冰美眸陷入了疑惑，光阴和白虎有什么关系啊？
　　姑爷就会胡说八道。
　　见到自己的段子没有收到调戏的效果，沈浪心中寂寞如雪。
　　唉！
　　女孩子没文化真可怕，被人调戏了都不知道。
　　冰冰道：“我晚上问问小姐，这是什么意思。”
　　沈浪不由得头皮一麻。
　　不过木兰这么单纯，应该也不会懂吧。
　　所以，自己应该不会挨揍吧。
　　沈浪想起一事。
　　昨日世子金木聪要过来打沈浪的时候，喊着沈浪欺负了小冰，所以才过来揍他。
　　于是，他装着漫不经心问道：“小冰，昨天你哭了没有啊？”
　　小冰一愕道：“没有啊，我为什么要哭？”
　　……
　　吃过早饭后，伯爵大人的心腹金忠出现在沈浪面前。
　　这个人仿佛永远不会笑一样，不过望向沈浪的目光倒是温和了许多，不像以前那样，仿佛沈浪欠了他一千金币。
　　“主人吩咐，让姑爷跟着少爷一起念书，不要荒废了学业。”
　　说罢，金忠便走了。
　　读书？
　　帮帮忙好吧？
　　我沈浪已经学富五车了，还需要读书？
　　不过岳父大人正在气头上，还是不要触他的霉头，随便去个两三天装装样子。
　　而且刚好去世子金木聪身边探探虚实。
　　到底是哪个人对自己充满敌意，怂恿世子打自己？
　　……
　　伯爵府有一个专门的学堂，总共有一百多个学生。
　　陪着世子金木聪一起上学的班便有十几人，最小的十五岁最大的二十岁，和沈浪金木聪都算是同龄人。
　　见到沈浪进来，整个课堂顿时变得热闹起来。
　　十几双眼睛都盯向了沈浪，而且毫不掩饰目中的敌意和妒忌。
　　原因很简单，因为沈浪娶了金木兰，当然你要说嫁也行。
　　而木兰是所有男孩的梦中情人，从八岁到二十八岁。
　　互相对视一眼后，这十几个青少年就要围上来。
　　年轻人的想法就是简单粗暴啊，揍一顿！
　　“干嘛呢？”世子金木聪来到沈浪边上，搂着他的肩膀道：“这是我姐夫，以后你们给我放尊重一点，不然我揍他。”
　　然后，他挥舞了一下自己肥壮的拳头。
　　看来金木聪在学堂内还是有几分淫威的，毕竟是伯爵府的世子，十几个青少年都退散开去，但是望向沈浪的目光依旧充满了挑衅。
　　这大概就是异世版的放学后别走了。
　　“沈浪，我讲义气吧。”伯爵府世子又拍了拍他肥厚的胸口，道：“你坐在我边上，保证没有人敢动你。”
　　片刻后，先生来了，是一个老夫子，须发白了一半，非常瘦，应该不超过八十斤。
　　大家都喊他林老夫子。
　　他不仅仅是世子的老师，而且也是伯爵大人的心腹幕僚之一，学问是非常之渊博的。
　　这一课讲的是《易经》。
　　这是中国古代伟大的哲学著作，天上地下人文，无不包含。
　　越学习《易经》就越发现自己太过于粗浅。
　　所以，沈浪完全听得静静有味，不过其他人早已经魂飞天外。
　　很显然，易经上的学问对于他们来说太过于枯燥乏味了。
　　足足讲了半个多小时后，那个老夫子忽然道：“今天竟然多了一个新学员？”
　　沈浪无语，您才发现啊。
　　“长得如此漂亮，做男人可惜了。”老夫子道。
　　沈浪更无语，您年纪一大把，却不大正经啊。
　　“你便是那个在寒水镇学堂读书十年，也没有结束启蒙，反而被赶回家的沈浪？”老夫子道：“我们几个教书先生私下说，你大概就是玄武城读书人之耻了。”
　　沈浪眼睛一眯，这位老先生是要挑衅他吗？
　　“之前读过《易经》吗？”老夫子问道。
　　沈浪道：“略懂一二。”
　　老夫子带着考究的目光道：“天行健，君子以自强不息，何解？”
　　沈浪道：“天道运行周而复始，永无止息，谁也不能阻挡，君子应效法天道，自立自强，奋斗不止。”
　　老夫子又问道：“亢龙有悔，盈不可久也！何解？”
　　沈浪道：“龙飞得太高必定会后悔，因为物极必反，人做事不可过于追求圆满，要留下一许遗憾！”
　　解读得完全正确，丝毫不差。
　　老夫子稍稍有些惊讶，这便是传说中那个不学无术的低能儿吗？
　　传言真是荒谬啊。
　　不过光会解读还没什么，关键要领悟，并且将其运用于现实之中。
　　这才是真正的智慧，光会背死书没用的。
　　那么就出一道难的题目，倒要好好考一下这个漂亮的年轻人。
　　老夫子问道：“如今新政如火如荼，新旧权力交替，许多老牌贵族纷纷失去了封地和兵权。如果让你从《易经》中挑选一句话来阐述这件大事之本质，并且劝解伯爵大人，你会选择哪一句呢？”
　　这道题，也难，也不难。
　　《易经》真是一本神奇的书，几乎能够在里面找到如何任何时事现状的句子。
　　不管是两千年前的，还是两千年后的。
　　但是想要非常精确，而且切中这次新政的本质，那就难了。
　　通常用的句子，就是亢龙有悔，盈不可久也这一句。
　　包括林老夫子，用来形容新政的也经常是这句。
　　但是，这一句已经说过了。
　　沈浪想了一会儿，很快就想到了一句。
　　只有这一句哲理之话，才能更深入阐述越国新政现状，而且将最核心的真相和本质一层层撕开。
　　老夫子道：“想不出来也没什么，这道题本也太艰难高深了。”
　　沈浪开口道：“无往不复，天地际也。”
　　老夫子先是一愕，露出不敢置信目光。
　　“好，好！”
　　然后，这位老夫子猛地一拍桌子。
　　他显得尤为激动，走到沈浪的面前道：“传言太荒谬了，这是低能儿？都是那些平庸之辈妒嫉贤能，沈姑爷何等之聪明智慧。”
　　“你这句话深辟入骨，让我几乎不敢相信是从一个年轻人嘴里说出来的吗，甚至我都想不出这一句劝解伯爵大人。”老夫子继续道：“然而听你说过之后，我知道就再也没有第二句话更加适合形容伯爵府的现状，我越国之新政现状了。”
　　“好，好……”老夫子拍手道：“这般聪明的孩子，真不该出现在这个课堂上。”
　　老夫子这一夸奖，就足足好几分钟。
　　课堂上的其他十几人完全一脸懵逼，纷纷窃窃私语。
　　“他们这是说什么啊？我怎么一个字都听不懂啊！”
　　“不知道！”
　　“沈浪说的那句话是什么意思啊？”
　　“沈浪说哪句话了？”
　　“老夫子从来都没有这么夸奖过人，只怕是疯了吧。”
　　“肯定是疯了，而且还是一个喜欢小白脸的疯子。”
　　然而，老夫子真不是夸张。
　　沈浪用《易经》中的这句话，完全戳中了越国新政的核心本质。
　　无往不复，天地际也。
　　这句话什么意思？
　　天地万象，有去必有回。人有曲有伸，有张有缩，事情正反，往往互相变幻。
　　单纯从注解上，沈浪说出这句话仿佛也什么了不起的。
　　然而，这句话说的不是伯爵大人，而是越国的国君。
　　国君陛下，你执行新政如火如荼，不断地剥夺老牌贵族的封地和兵权，将所有的权力收拢到自己手中。
　　但是事情是有正反面的。
　　别忘记了，你越国虽然非常强大，也只是大炎王朝的一个诸侯国。
　　今日你剥夺国内老牌贵族的封地和权力，岂不知他日大炎皇帝会不会剥夺你们这些国君的权力呢？
　　今日之猎人，难道明日不成为猎物。你这样做，难道不是作茧自缚？
　　所以，国君你也不要把事做绝啊！
　　所以沈浪这句话，真的是直中新政本质，精彩至极！
　　所以老夫子才会如此之激赏。


第47章：天才总是那么瞩目，那么骚！
　　人才，绝对的人才！
　　老夫子是伯爵大人的心腹幕僚之一，在他的心目中能够考中科举的都不算什么大才。
　　聪明一些，刻苦一些，运气好一些，就能中举了。
　　真正的大才是要有大智慧的，能够从纷杂的事情中一眼看穿本质，就像是沈姑爷这样。
　　只有这样，才不会走错路，也不会让一个家族走向深渊。
　　没有想到上天给他一张漂亮绝顶的面孔，还给了他一个如此聪明的大脑。
　　老夫子决定，一定要把此事告诉给伯爵大人，万万不可让这位姑爷明珠暗尘。
　　下课的时间到了，老夫子依依不舍。
　　从前他都是迫不及待下课走人的，因为教一群蠢材，完全是浪费时间啊。
　　但是没有办法，世子在啊，总不能随随便便找一个人来教。
　　但是世子尤其蠢材，教授他这等高明的智慧完全是对牛弹琴。
　　只有沈浪这样的美玉，才能让每一个老师享受教书育人的美好时光。
　　……
　　下课后，世子金木聪有些妒忌地望着沈浪，道：“沈浪，你平时有朋友吗？”
　　“没有！”沈浪道。
　　金木聪道：“那你觉得你为什么没有朋友？”
　　沈浪道：“长得太帅，人太优秀，把所有人衬托得暗淡无光，别人总是妒忌我，怎么可能会有朋友？”
　　世子金木聪忍不住握紧了拳头。
　　不知道为什么，我就那么想打人呢？
　　不过想起昨日沈浪写在墙壁上的那些仇人名字，世子立刻怂了，然后气鼓鼓道：“我不和你坐了。”
　　金木聪来到后面位置坐下，让沈浪孤零零一人坐在前面。
　　周围的一群年轻人又在指指点点，窃窃私语。
　　“哼，显摆什么呀？他要真那么厉害，干嘛自己不去考科举啊？”
　　“就是就是，没本事的人才来做上门女婿。”
　　“吃软饭的小白脸而已，又有什么了不起的？”
　　沈浪听着这些话，心中忍不住无奈。
　　看来我宽宏大量的名声还没有传出来啊，竟然让这群名字都没有的绿叶对我没有畏惧之心。
　　这样不行啊！
　　……
　　接下来是算术课。
　　这是科举不考的，很多学堂都不学这一门。
　　但是贵族家的学堂往往比较务实，会一代一代培养专业性人才。
　　所以算术在玄武伯爵府学堂非但要学，还非常重要。
　　许文昭作为伯爵大人的幕僚之一，掌管伯爵府钱粮物资进出，是一个权力非常大的管事。
　　因为掌权许久，所以心高气傲，目中无人。
　　而且通常精通算术的人，大多数都不大会做人的，性格都蛮乖张。
　　许文昭也不例外。
　　作为玄武城内最出色的算术学者，他自然就成为了伯爵府内的算术老师。
　　走进课堂后，他第一眼就见到了沈浪。
　　没有办法啊，长得那么帅，到哪里都是鹤立鸡群。
　　然后，许文昭的目光中闪过一丝阴霾。
　　敏锐的沈浪立刻觉察到了，他是非常敏锐的，这位许文昭对他有敌意，而且是很深的敌意。
　　为什么？
　　因为妒忌？
　　不是，这位许文昭都五十几岁的人了，不可能对金木兰有什么幻想。像他这种搞数学的，在这个年纪能不能硬起来都是个问题。
　　而且沈浪从未和他有过交集，也不会有直接的利益矛盾。
　　沈浪决定继续观察。
　　……
　　许文昭进来之后，只是望向沈浪的第一眼充满了隐晦的敌意，接下来并没有说什么，也没有针对沈浪做出任何举动。
　　他开始讲课。
　　沈浪听得昏昏欲睡，因为许文昭讲的内容实在是太简单了，完全是小学五年级的算术水准。
　　完全是关于乘法和除法的内容。
　　于是沈浪自然魂飞天外。
　　“沈浪，你给我站起来！”忽然上面讲课的许文昭猛地一声断喝。
　　这声音很突然，很响很刺耳。
　　沈浪还好，其他正昏昏欲睡的同学，直接被惊醒，一屁股坐在地上去了。
　　沈浪从位置上站了起来。
　　许文昭拿着戒尺，来到沈浪的面前，冷道：“把手伸出来，打十尺。”
　　沈浪判断出来了，这许文昭并不是处心积虑要谋害自己，完全只是因为心中的愤恨和敌意。
　　而且在伯爵府掌权已久，让他越来越心高气傲，做事直接，不讲究婉转。
　　如果没有猜错的，应该是自己挡住了他的路？
　　沈浪继续飞快地分析和推断。
　　那么有没有这种可能，许文昭是王涟，莫野，金士英三人中某一个的亲戚？
　　沈浪从五个人中胜出，成为了伯爵府的上门女婿，坏了他许文昭的好事，所以成为了他的眼中之钉？
　　昨日怂恿伯府世子金木聪去打沈浪，会不会也是眼前之人？
　　如果是的话，那他报复手段也太简单粗暴了。
　　事实上许文昭还真就是这样狭隘之人，他是上一代伯爵培养起来的，资格非常老。
　　再加上他算术天赋上太高了，二十几年来把伯爵府的各个账目做得井井有条，伯爵和夫人对金钱账目等不擅长，所以对他越来越倚重，对于他的乖张性格也只能包容。
　　这也让许文昭变得越来越骄横。
　　别说沈浪了，就算是世子金木聪，他也想打手心就打手心的。
　　“发什么愣啊？把手伸出来！”许文昭朝沈浪厉喝：“真是朽木不可雕，打你十尺，也让你好好警醒。”
　　这话说得倒是义正言辞，而且老师打学生，天经地义。
　　可是刚才课堂上十几个人，几乎没有一个在认真听讲啊，甚至有一半人直接睡着过去。
　　你不打他们，却专门来打我，这不是借机报复吗？
　　沈浪道：“先生，我既没有课堂上睡觉，也没有交头接耳扰乱秩序，为何打我？”
　　许文昭厉声道：“上课不好好听讲，魂飞天外开小差，难道不该打吗？”
　　沈浪道：“可是先生教的东西，我都已经全会了，就不必认真听了吧！”
　　这话一出，许文昭也有些呆了。
　　他在伯爵府讲课多年，就算哪个学生再不认真听讲，但对他的态度还是毕恭毕敬的。
　　许文昭完全是想打就打，想骂就骂。
　　别说普通学生，就算是世子金木聪，也不止被他打过三五次。
　　伯爵大人知道了也只有一句话，打得好，继续打！
　　尊师重道，不只是说说而已的。
　　现在沈浪区区一个赘婿，竟然敢顶嘴？
　　“你还敢顶嘴？”许文昭面孔都有些狰狞了，寒声道：“这就不仅仅是十戒尺了，打三十尺，然后在孔圣人的面前跪三个时辰！”
　　沈浪道：“恕难从命！”
　　顿时，身后迎来了十几道崇拜和复杂的目光。
　　许文昭是最凶的老师了，没有想到沈浪那么虎，竟然敢顶嘴。
　　“哈哈……”许文昭气极反笑，怒道：“果然是冥顽不灵，不学无术的卑劣之徒，如此狂妄之大，如此肆意妄为，我看伯爵大人怎么惩治你，你给我等着！”
　　“啪！”
　　许文昭的尺子狠狠在桌子上一砸，直接断裂成两半，然后他直接离开课堂，去向伯爵大人告状。
　　世子金木聪脸色有些苍白，上前道：“沈浪，你这下糟了，你屁股要被打开花了，起码三十鞭。”
　　沈浪道：“这位许文昭老师，一直都是这样的人吗？”
　　金木聪无奈点了点头，他自己都被许文昭打过七八次。
　　“他是我们伯爵府的活账本，许多钱财账目都在他的脑子里面，父亲对他非常倚重的。”金木聪道：“他的脾气非常急躁，府里面很多人都怕他。”
　　这点不奇怪，精通数学的人通常情商都不高。
　　沈浪道：“昨日怂恿你去打我的，是不是他？”
　　金木聪赶紧摇头道：“我不能说的，说了就不讲义气。”
　　三傻，你不用说了。
　　沈浪问道：“他和王涟，莫野，金士英这三人有什么关系吗？”
　　金木聪道：“他是王涟表哥的舅舅，也算是我娘的远亲。”
　　王涟，那位年轻的举人，玄武城主管刑狱的主簿。
　　这下真相大白了。
　　果然是沈浪挡住了许文昭的路，原本他外甥王涟要成为伯爵府姑爷，结果被沈浪给抢了，难怪他将沈浪当作了肉中之刺。
　　沈浪道：“此人竟然是如此的心胸狭窄，睚眦必报。”
　　顿时，肥宅金木聪斜着眼睛望向沈浪。
　　你也有资格将这句话？你俩谁心胸更狭窄，你心里就没有一点数吗？
　　不过，这个胖宅还是很讲义气的，赶紧给沈浪出主意。
　　“沈浪，你赶紧去向我娘求情，我爹这人最迂腐了，最见不得不尊师重道之人。只要许先生去告你的状，他一定会抽你鞭子的，要不然你出门躲一阵也行，就躲到姐姐的军营里面。”金木聪心有余悸道：“三十鞭子啊，足够让你在床上躺半个月的。”
　　开玩笑，这样的小事还用得着去求岳母，会让她看扁的。
　　被岳母看扁是小事，被亲亲媳妇看扁才是大事。若一个女人看扁你，就算你能睡她，她也只会假哼哼而已。
　　如果连一个有性格缺陷的野生会计师都踩不掉，我沈浪也不用在伯爵府混了。


第48章：都让开，美男子要打脸了
　　况且，沈浪好不容易才在岳母心目中经营出一幅原谅我放荡不羁爱自由的形象，现在仅仅因为一个许文昭就要向她求情，那样我沈浪的人设也就毁了。
　　这位许文昭还是岳母大人的远亲，沈浪若是向她求情，岂不是让她难做吗？
　　怎么可以让领导难做？你还想不想混了？
　　于是沈浪又沉稳地坐在自己的位置上，静静等待着许文昭带岳父大人到来。
　　“你还不跑？”金木聪道：“那等下挨打，可没有人救得了你啊。”
　　果然，仅仅片刻之后，外面便传来了急促的脚步声。
　　“伯爵大人，这书我是没法教了，我从来都没有见过这么没有教养的人。”
　　许文昭的声音，隔着很远都传入了所有人的耳朵之内。
　　在场十几个学生，全部整整齐齐坐好，目光激动，神情期待。
　　他们这是在等着看戏啊。
　　“我大炎王朝最讲究的就是天地君亲师，而沈浪此人肆无忌惮，目无尊长。”许文昭厉声道：“他这般行径，往小了说就是带坏同学，往大了说就是毁坏伯爵府家风，罪无可恕，请伯爵大人惩罚，否则之后人人学样，我伯爵府学堂的学风就毁坏殆尽了。”
　　沈浪真是有些无语了。
　　你许文昭看我不顺眼，不会先隐忍着，然后找一个机会阴我吗？让我闯下一个大祸，然后被伯爵府扫地出门。
　　今日就算我被伯爵大人抽了三十鞭子，你也最多只是出了一口恶气而已，完全于事无补啊。
　　伯爵大人来到沈浪面前，冷道：“怎么回事？你在外面放肆也就罢了，在家中为何也如此肆意妄为？”
　　说罢，他手中不由得握了一下鞭子。
　　他这个人保守而又古板，一旦学生和老师之间起了冲突，那肯定是学生的错，基本上不管三七二十一先打了再说。
　　之前金木聪就不知道被打了多少次了，只要老师一告状，他必定挨打。
　　所以，这位胖宅世子在老师面前乖怂得不行。
　　伯爵大人道：“沈浪，你今日若说不出个所以然，就休要怪我下手无情了。”
　　这三十鞭子，看上去好像很难逃脱了。
　　沈浪道：“岳父大人，小婿没有做错什么啊？”
　　“伯爵大人，你看他到现在都死不悔改，真是无药可救了。”许文昭冷笑道。
　　沈浪道：“请问许先生，我在您的课堂上可有交头接耳吗？”
　　“哼。”许文昭。
　　沈浪道：“那我可有看其他杂书，又或者趴在桌子上睡觉吗？”
　　“哼。”许文昭。
　　沈浪道：“既然这些事情我都没有做，又何谈不尊师重道呢？”
　　许文昭道：“我讲课的时候，你魂飞天外，这就是不尊师重道。先生们呕心沥血传授你们学问，结果你却开小差，这难道不是玷污学风吗？”
　　“科举考试中没有算术，为何我们伯爵府却要还重点学习。”沈浪道：“君子六艺，礼、乐、射、御、书、数。学习了算术下可以懂得经济民生，上可以懂得天地万物之变幻。我们重视算术，完全是伯爵大人高瞻远瞩，深谋远虑。”
　　这一通忽悠，顿时让伯爵大人脸色缓和了许多。
　　我这个女婿虽然调皮，但还是很懂我的心。
　　沈浪道：“许先生为我们传授算术之道，我内心是非常敬重的，完全没有任何不尊师重道之想法。”
　　许文昭道：“我在上课，你在走神，竟然还说尊重我？恬不知耻，一派胡言。”
　　沈浪道：“许先生，因为您教的东西比较简单，我都学会了啊。如果在装着认真听讲，岂不是浪费光阴，那才是对您最大的不尊重。所以我根据您讲课的内容，在脑子里面进行延伸，去探索更深的算术之道，这才是学习的目的，这才是真正的尊师重道啊。”
　　我日。
　　周围十几个学生有些呆了。
　　你沈浪还真会忽悠啊，不过为什么我明明知道你是在胡说，却还觉得很有道理的样子？
　　“哈哈哈哈……”许文昭大笑道：“我教的算术简单？”
　　沈浪真诚道：“对啊，太简单了。”
　　许文昭道：“我教的算术，你都会了？”
　　沈浪更真诚道：“何止都会了，简直随心所欲，运用于心。”
　　许文昭再一次大笑，道：“乳臭未干的小儿，你在寒水镇学堂念书十年，连《大学》都没有念完，从未接触过算术之道，竟然说我教的你都会了，真是大言不谗，可笑之至。”
　　关于这一点，许文昭还真有绝对的把握。
　　算术虽然被称之为君子六艺之一，但毕竟文武科举都不考，所以学的人真心不多。
　　而沈浪所在的学堂，更是连他们的老师都不会。
　　整个玄武城精通算术之人，用两只手都数的过来，而他许文昭就是当中的最佼佼者。
　　其他东西还可以自学，算术这东西，若没有老师教连入门都不行。
　　所以沈浪在胡吹大气说什么他都会了，还真是愚蠢至极。
　　然后许文昭道：“你既然说你都会了，那我给你出十道题，你若答对了三道，那就证明我教的你确实都会了，我不予惩罚。”
　　“若是答不对三题，鞭笞三十。”
　　“而你若一道都答不对，那说明你根本不懂算术，只是信口雌黄，如此心术不正，鞭笞一百，如何？”
　　这话一出，伯爵大人皱眉。
　　他觉得许文昭有些过了，不由得道：“沈浪，你给许先生赔礼道歉，这事情就这么过去了，以后课堂上不要在走神。”
　　好吧，岳父大人还是疼我的啊。
　　而边上的世子金木聪惊讶，父亲你原来不是这样的啊，你对我那么心狠手辣，只要老师一告状你就抽我。
　　怎么轮到沈浪，只需要赔礼道歉就可以了？
　　伯爵大人是很保守古板，但他又不瞎。
　　他当然知道许文昭为何要揪住沈浪不放，还不是因为他的外甥王涟没有被选中伯爵府女婿吗？
　　但这许文昭毕竟是伯爵府的老人，而且这二十几年一直为府中管账，劳苦功高，伯爵大人对他非常倚重，所以要给他一个面子。
　　许文昭顿时急了，光赔礼道歉可不行，今天一定要好好惩罚沈浪，出了他心中这口恶气。
　　昨日回家的时候，他还被妻子和妹妹好一顿责怪，说他枉为伯爵大人的心腹，竟然让王涟败给了一个废物。
　　顿时，许文昭道：“伯爵大人，若只是赔礼道歉便可无事，那日后每个学生都有样学样，我伯爵府的学风岂不是全毁了？”
　　沈浪忽然道：“只要答对三道题，我便可无事对吗？”
　　“对。”许文昭道：“你只需答对三道，就证明我在课堂上讲的内容你确实都会了。”
　　沈浪道：“那如果我十道题全部对呢？”
　　“不可能，年轻人不要白日做梦了。”许文昭道：“算术一道博大精深，你区区一乳臭未干小儿，终身都难窥得门径。别说答对十道，就算答对了五道，就说明真的精通此道不需我教，我就公开向你道歉。”
　　“一言为定。”沈浪躬身拜下道：“岳父大人作证，老夫子作证，在场诸位同学作证。”
　　伯爵大人正要叱责沈浪胡闹。
　　结果他身后的那个教《易经》的老夫子笑意吟吟道：“好，老夫作证。”
　　这位老夫子七十多岁了，不仅是金木聪的老师，还是他伯爵大人的老师，既然他开口了，伯爵大人也无法拒绝。
　　“哼。”伯爵大人瞪了沈浪一眼道：“这般目中无人，待会儿受罚休要怪我下手重，不要哭天嚷地。”
　　许文昭道：“既然我是老师，就然我亲自动手责罚吧。”
　　他担心伯爵大人下手太轻，所以要自己亲自动手，至少将沈浪打个半死。
　　伯爵大人要开口拒绝。
　　但沈浪却躬身道：“许先生，请出题。”
　　“哼！”伯爵大人心中不快。
　　你沈浪不知道好歹要作死也随得你。
　　我知道你记忆力超群，但算术之道没有几年的浸润，根本学不到什么。
　　许文昭在算术造诣上如此之深，你和他比拼完全是以卵击石。
　　……
　　许文昭心中得意，立刻回到自己的书桌上，开始冥思苦想出题。
　　他当然会出最难的题目，最好让沈浪一个都做不出来。
　　那样就可以将沈浪鞭笞一百下，可以将他打个半死。
　　许文昭当然知道，其实伯爵大人心中有意偏袒沈浪，若他真的鞭笞沈浪一百下，伯爵心中只怕会不高兴。
　　但是，那又如何？他许文昭这辈子的前途已经到头了，哪里需要忍气吞声？
　　况且整个伯爵府的账目都在他掌握之中，是伯爵大人离不开他，而不是他许文昭离不开伯爵府。
　　所以，他才有恃无恐。
　　整整半个时辰，许文昭完全是绞尽脑汁，用尽平生所学。
　　终于，出了十道难题。
　　一道比一道难啊！
　　许文昭可以断定，在场所有的学生连第一道都做不出来。
　　不仅仅是在场学生，整个玄武城内能够做对第一道题的人都不多。
　　然而，这仅仅只是最容易的一道。
　　后面的题目，简直难得让人发指。
　　有几道题目完全是他从上古算术典籍中看到的，寻常人不要说做不出来，根本连看都看不懂啊。
　　像沈浪这样不学无术的东西，能做对一道题，就已经是破天荒了。
　　许文昭几乎可以想象，等下他鞭笞沈浪时的情形了。
　　他直接将这十道题目放在沈浪的面前道：“记住了，答对三道题，我便不追究，否则就鞭笞三十；若一道题都做不对，那就鞭笞一百！”
　　“今日定要教你什么是尊师重道，什么是算术之道。”
　　许文昭心中腹诽：“年轻人，别以为长得帅就可以为所欲为，和我斗你还嫩了一点，一会儿就打你半死。”


第49章：天才碾压你成渣！许文昭呆了
　　当然，许文昭没有说完。
　　若沈浪答对五道题以上，那就证明是他许文昭无事生非，要当着所有人的面给沈浪赔礼道歉。
　　只不过这可能吗？
　　太阳西出都不可能，所以也不必说了。
　　“记住，半个时辰内答完，过期不候！”
　　然后，许文昭亲自点上了一炷香。
　　香烧完时刚好是一个小时。
　　……
　　见到这一幕，伯爵大人也不由无奈地摇了摇头。
　　待会儿沈浪只怕是要受罪了！
　　这许文昭在年轻的时候就这样，毫无容人之量，好胜之心极强。
　　但作为一个成功的主子，最重要的是要用人。把关键的人才，放在关键的岗位上。
　　人尽其才，物尽其用。之前伯爵在这一点上算是成功的，但是现在面对这个局面，他真是有些无可奈何。
　　左边是他的女婿，尽管很调皮，而且和他有一定的代沟。但是从内心深处，伯爵大人是欣赏，并且喜欢这个女婿的。
　　而右边是他的心腹，而且掌管伯府账房二十几年，是他非常倚重之人。
　　所以有些时候，就算做主子的也很难随心所欲啊。
　　而对于在场十几个青少年而言，则完全是一场精彩大戏了。
　　他们兴奋得几乎不能自抑，沈浪竟然怼上了最刻薄厉害的许文昭老师，十年都难得一遇的事情啊。
　　简直太期待了。
　　尽管他们内心有一点点站在沈浪这边，但更加想要看到沈浪被鞭笞一百下。
　　谁让你娶了我们的女神呢？
　　你不倒霉，大家伙怎么开心啊？
　　……
　　沈浪拿过这十道题一看，心中不由得低呼一声。
　　哎呀！
　　我当你许文昭绞尽脑汁一个多小时出的题目会是何等之难呢？
　　原来，这么简单啊！
　　让我堂堂硕士来解答你这十道算术题，简直是杀猪用牛刀啊！
　　瞧瞧这第一道题。
　　第一人持一粒米，第二人持两粒米，第三人持三粒米，总共一百人。
　　问，这百人共持有多少粒米？
　　这是小学四年级？还是五年级的数学题？
　　沈浪写上答案的时候，都感觉自己像智障，竟然去解这么简单的题目。
　　当然，这题目对于沈浪来说确实是简单到无法直视的地步，但对于这个世界的人来说，已经足够难了。
　　至少在场十几个学生，能够在短时间做对这道题的人，基本上不存在。
　　（这道题可是上过1993年某市四年级数学奥林匹克竞赛的，而且某人还没有做出来，别问我是怎么知道的。）
　　……
　　接着沈浪看第二题。
　　咦？
　　有点意思啊！
　　虽然对沈浪来说还是很简单，但对这个世界已经是非常难了。
　　今有物不知其数，三三数之剩二，五五数之剩三，七七数之剩二，总数不过百，问物几何？
　　行啊，都用上方程式了啊。
　　几乎不到三秒钟，沈浪就想出了答案23，连外星人电脑都不用。
　　第三题更有意思了。
　　三人同行七十稀，五树梅花廿一支，七子团圆正半月，除百零五使得知！
　　你以为写成诗，就能掩盖他是一道简单数学题的真面目了？
　　沈浪依旧不费吹灰之力解答出了答案。
　　接下来第四道，第五道，第六道……第九道。
　　真的，没有一道题能够让沈浪感觉到有那么一丁点难度。
　　没有一道题目能够让他用超过两分钟的时间。
　　所以，他把所有的期待都放在最后一道压轴题上。
　　……
　　这最后一道题目，竟然占了整整一页，沈浪看了一眼，不由得睁大眼睛。
　　这道题目，有些意思，有些难度啊！
　　甚至是超级有难度！
　　一共二十棵树，每行种四棵，最多种几行。
　　将种法用图画出，若少于十四行，本题解答失败！
　　这道题目看似简单，然而是地球上的千年数学难题了。
　　普通人总是想，总共20棵树，一行种4棵，那就是5行了。
　　当然完全不是这样的，因为可以按照不规则形状种树，这样就远远超过5行了。
　　在十六世纪罗马人完成了16行的排列。
　　十八世纪著名数学家高斯完成了18行的排列。
　　一直到二十世纪末两位电子计算机高手利用电脑，才完成了20行的排列。
　　这已经是创造纪录了。
　　20棵树，每行4棵，竟然种出了20行。
　　然而到了二十一世纪，新的记录诞生了，有人完成了23行的排列。
　　这道题也是许文昭最最得意的一道题目了，他是从上古的一个算术典籍上发现的。
　　然后，他便乐此不疲，整整用了十几年时间，终于完成了十四行的排列。
　　不仅如此，他还喜欢拿着这道题去为难所有人。
　　包括在伯爵府的同僚，还有伯爵大人，以及那些刚刚考上功名的书生。
　　因为没有一个人的数学造诣能够到他这个地步。
　　当他画出十四行种法的时候，都能收获别人震惊而又惊艳的表情。
　　现在他又把这道题拿出来考沈浪了，作为压轴之题。
　　当然，他压根没有想要沈浪解答出来，仅仅只是用来显摆的。
　　让你沈浪这个乡巴佬看看，我许文昭究竟是何等之牛逼？
　　好吧，对于许文昭来说，能够解答出14行排列确实已经很牛逼了。
　　但对于沈浪而言，这还没有达到十六世纪的水平。
　　而他轻而易举就能画出23行的排列，比许文昭的答案起码领先了上千年。
　　20棵树，每行4棵，竟然种出了23行。
　　简直是逆天啊，对许文昭的14行进行了彻底的碾压！
　　只怕会将许文昭震得魂飞魄散吧！
　　……
　　前面九道题，沈浪仅仅只用了不到十分钟就完成了。
　　最后一道题，他整整用了小半个小时左右！
　　当然，在脑子里面他解答是很快的，瞬间就有了最牛逼的答案，创造记录的答案。
　　但是，想要呈现上纸面上却是需要一定的时间。
　　这是一个非常精准的几何图案，错一点点都不行。
　　所以，沈浪才整整用了半个小时。
　　剩下的时间他依旧写写画画，要未雨绸缪啊。
　　在他答题的过程中，为了不给他造成压力，伯爵大人和老夫子都没有在边上旁观。
　　许文昭坐在上面看着沈浪答题，心中是非常得意的。
　　他一直都在注意沈浪，发现他前面九道题花的时间微乎其微，而是把大部分时间都花在了最后一道题上。
　　这是很正常的一种行为。
　　在他看来，前面九道题都是硬性的题目，会就是会，不会就是不会。
　　而沈浪肯定是完全不会的，把脑子想炸了都不会，所以匆匆扫视过这些题目后，胡乱写了一个答案。
　　而最后一道题目，虽然是最难的，但是却是软性题。
　　20棵树，每行4棵，最多种几行？
　　任何人看到这道题目，心中都会抱有希望，然后疯狂投入其中，不断地尝试各种反方案。
　　结果发现，就算耗费几个月时间，也根本不可能解答得出来。
　　他许文昭花了足足十几年时间，才完成了十四行的排列。
　　所以已经可以断定，沈浪半道题都解答不出来。
　　鞭笞一百，已经成为定局了。
　　许文昭为何如此笃定？
　　因为前面九道题沈浪完全没有任何演算的过程，没有借助算筹。
　　就算是算术大家，也要用算筹演算好长一段时间。
　　这年头哪有演算不用算筹的啊，一旦没用，就只能证明一件事情，他什么都不会，只是在瞎写。
　　不仅仅是许文昭这么想，伯爵大人也是这般想法。
　　沈浪一次算筹也没有用过，只怕真的是一道题都解答不出来。
　　这下麻烦了。
　　难道真的眼睁睁看着他被鞭笞一百下？
　　这小子细皮嫩肉的，加上许文昭肯定不知道轻重，万一真打伤了如何是好？
　　所以，伯爵大人飞快使去了一道眼色。
　　顿时，门外的一个奴仆飞快地跑了，前去禀报伯爵夫人。
　　接下来许文昭要鞭笞沈浪，伯爵大人不好阻拦，但夫人是女子，是可以阻拦的。
　　十道题全部解答完毕后，沈浪明明可以交卷的，但是他故意不交，而是依旧在写写画画，最后几分钟就望着发呆。
　　许文昭心中更加痛快了。
　　乳臭未干的小白脸，我出的题目，你就算盯着看十年也不会。
　　不知道天高地厚的东西，竟敢来招惹我？竟敢挡我的路，竟敢夺走我外甥的好事？
　　等下我打死你。
　　因为有风，所以不到一个小时，一炷香就烧完了。
　　许文昭寒声道：“时间到，交卷！”
　　然后，他直接走下来，一把拿走沈浪桌面上的试卷。
　　“不学无术的东西，上课不好好听讲，竟敢口出狂言都学会了，无知者无惧……”许文昭淡淡道。
　　然后，他拿过沈浪的答题一看。
　　第一道题。
　　许文昭不屑一顾看了一眼，然后就要目光滑到第二题去，本能就要在上面打一个大叉。
　　但是稍稍停顿了一秒钟，他目光又返回到第一题。
　　竟然……答对了？
　　这怎么可能？
　　这第一题虽然是最简单的，但也远远超过了他此时所教的内容啊。
　　不懂高级算术的人，就只能一加二，加三，加四这样不断加下去，等加到一百的时间，一炷香时间早就用完了。
　　然而，沈浪给出了最最精准的解答方式和答案。
　　再看第二题，竟然还是对的。
　　第三题，依旧对了。
　　许文昭觉得有些不妙啊，脸色瞬间就变了。
　　第四题，第五题，依旧正确。
　　甚至正确得不能再正确，沈浪的解题方式比他许文昭还要高明，还要精准。
　　许文昭后背冷汗开始爆出。
　　他可是亲口说过的啊，只要沈浪答对了五道题，他就当众向沈浪道歉的。
　　现在沈浪这五道题都答对了，该如何是好啊？
　　接下来，许文昭望向第六题，第七题，第八题，第九题！
　　他已经不是冒冷汗了，而是彻底被震惊了。
　　见鬼了，这绝对是见鬼了！


第50章：凶残打脸，奇耻大辱啊
　　许文昭明明看得清清楚楚的。
　　前面九道题沈浪就用了片刻的功夫，没有任何演算的过程，几乎看一眼就写出答案。
　　他原本以为沈浪是乱写一气。
　　没有想到，全部正确。
　　这太荒谬了啊。
　　这九道题已经是非常高深的算术难题了，整个玄武城根本没有几个人能够做出来。
　　就算他许文昭，也需要用一段时间，经过大量的演算，才能全部做出。
　　沈浪仅仅只用了片刻功夫。
　　他，他怎么做到的啊？
　　关键是，他压根没有用算筹啊，他是如何进行演算的啊。
　　沈浪应该从来没有接触过算术这东西啊，难道是天生而会之？
　　这也未免太恐怖了吧。
　　……
　　许文昭闭上眼睛，让自己的心情冷静下来，然后去看第十题。
　　前面九道题沈浪都答对了，许文昭注定失去颜面。
　　而这第十道题，则是算术荣誉之争了，是对他的算术智慧之争。
　　20棵树，每行种4颗，总共种几行。
　　这道题他是从上古算术典籍看到的，用了十几年时间，才想出了十四行排列。
　　许文昭坚信沈浪一定无法完成，因为这是真正的算术大智慧。
　　然而……
　　仅仅只看了一眼。
　　许文昭感觉到头皮发麻，身上一阵阵毛骨悚然。
　　玛的，沈浪……你疯了吗？
　　不，老天爷你疯了吗？
　　这是几何图案题，一目了然。
　　许文昭一眼就看出，沈浪的解答远远超过了十三行。
　　然后，他开始数。
　　十五，十六，十七，十八……二十三！
　　整整二十三行！
　　让人怀疑人生，毛骨悚然啊！
　　这，这是怎么做到的啊？
　　20棵树，每行4棵，你种出了23行。
　　你是怎么做到的啊？
　　你是人是鬼啊？
　　我许文昭整整用了十几年时间，才种出了14行啊。
　　关键沈浪才用了多久？
　　不到半个时辰啊！
　　有那么一瞬间，许文昭真的怀疑自己的智商了，真的有些心灰意冷了。
　　他热爱算术，而且拥有很高的造诣。
　　虽然科举上没有建树，但是在算术上，他觉得自己没有敌手的。
　　正因为如此，他才掌管整个伯爵府的账目，在伯爵府扮演不可或缺的重要角色。
　　他因此而自傲。
　　然而，他发现自己的那点算术成就，直接被碾压成为了渣渣。
　　这怎么能不让他崩溃？
　　……
　　夫人正在作画。
　　她武功很高，但是因为从小被逼着练的，压根不喜欢。
　　她就喜欢画画，不过水平嘛？
　　总之啊，伯爵府上下是没有人敢说不好的。
　　此时，伯爵大人身边的侍从在外面快速急促道：“夫人，老爷让您赶紧去学堂一趟。”
　　夫人淡淡道：“怎么？金木聪要挨打了吗？那就让老师打吧。”
　　伯爵大人侍从道：“不是世子挨打，是……”
　　他还没有说完，伯爵夫人道：“老师打学生天经地义，别人挨打也一样。”
　　侍从道：“是沈浪姑爷，许文昭要打沈浪姑爷一百鞭。”
　　“唰……”画笔在宣纸上划过长长的一道。
　　夫人的这幅画毁了。
　　“许文昭他发什么神经？脑子进水了吗？”伯爵夫人大怒道：“浪儿那么聪明，那么乖，他也要打？”
　　说罢，她猛地将手中的画笔一甩，朝着学堂快步走去。
　　那个侍从跟在后面，追都追不上，他心中不由为世子难过半刻钟。
　　……
　　许文昭拿着沈浪的答卷，双手发抖，面色苍白。
　　接下来他应该怎么办？
　　难道真的认栽，在所有人面前向沈浪这个竖子道歉认错吗？
　　那他颜面何存？
　　人生在世，讲究的就是一个面子。
　　不，绝不！
　　许文昭心一横，猛地将沈浪的答卷撕碎，叱责道：“你写的什么乱七八糟的东西，一道题都没对！”
　　反正撕碎之后，就死无对证了。
　　见到这一幕，沈浪真有些错愕。
　　眼前这许文昭已经不是心胸狭窄那么简单了，简直是有人格缺陷的。
　　难道数学家都是这样的情商吗？伯爵大人是怎么容忍到现在的？
　　伯爵大人眉头一皱。
　　就算沈浪一题未对，你又何必将他的答案全部撕碎？
　　许文昭将沈浪的答卷彻底撕碎后，寒声道：“全部做错了，乱七八糟，你说该怎么办？”
　　然而……
　　沈浪丝毫不慌不忙，又拿出一份一模一样的答卷。
　　他这个人啊，一贯来就是喜欢把人想到最坏，所以早做了准备。
　　“真是巧了啊，刚才时间充裕，闲极无聊所以我写了两份答案。”
　　沈浪递给教《易经》的林老夫子道：“您也精通算术，帮我看看，答对了几道题啊？”
　　这话一出，许文昭顿时呆了。
　　好你个沈浪，竟然这般阴险？！
　　他的身体猛地一阵摇晃，几乎要昏厥过去。
　　而那个老夫子接过沈浪的答卷道：“研究《易经》之人，都喜爱算术。我虽然算术造诣不如许先生，但是对错还是看得出来的。”
　　然后，老夫子开始阅卷。
　　从头看到尾后，老夫子彻底惊呆了。
　　他对沈浪是充满信心的，觉得他至少能够答对三四道题。
　　然而没有想到，竟然是全对！
　　这上面的题目，有些真的很刁钻啊。
　　最最惊艳的还是最后一道题。
　　他也钻研了好些年。
　　许文昭完成了14行的排列，他完成了15行，只不过从来没有表现出来而已，但心中还是得意的。
　　没有想到，沈浪竟然完成了23行？
　　这……这也太逆天了吧！
　　这……这简直是算术天才啊！
　　伯爵大人在边上问道：“林先生，如何？”
　　易经老夫子林先生朝着伯爵大人拜下道：“恭喜主人，获得一算术天才！老夫见所未见，闻所未闻！”
　　伯爵大人道：“他，他答对了几题？”
　　林先生道：“全部答对，而且沈浪的算术造诣，已经远远超过了这十道题的极限，老夫自愧不如。”
　　伯爵大人顿时不敢置信，惊喜莫名。
　　他这女婿之前就给了他几次惊喜了，尤其那过目不忘的记忆。
　　但是算术这东西是要靠老师指导的啊？难道有人天生就会？
　　“浪儿，你是如何做到的？”伯爵大人忍不住问。
　　沈浪道：“岳父大人，我是自学的。”
　　伯爵大人道：“可是没有老师指导，如何自学到这个程度？”
　　沈浪道：“岳父大人，有些时候天才就是这样优秀，很让人绝望的。数学一道靠的是百分之九十九的天才，还有百分之一的汗水。”
　　这下不止金木聪不想理他，连伯爵大人都不想理了，反而想打他。
　　难怪你沈浪没有朋友啊！
　　接下来，伯爵大人想要直接质问许文昭，为何要撕沈浪的答卷，但想着在场还有十几个学生，就没有质问出口。
　　当众打脸的事情，伯爵大人还做不出来。
　　然而，这事沈浪却最喜欢。
　　“徐先生，您刚才为何要撕我的答卷啊，莫非想要来一个死无对证？”沈浪问道。
　　顿时，许文昭脸色都绿了，气得牙齿发颤。
　　沈浪道：“许先生，您说过的，答对五道题就给我赔礼道歉的。如今我答对了十道，又该如何啊？”
　　“当然，让老师您给我赔礼道歉，学生是不敢强求啊，毕竟我也是尊师重道之人。但是许先生您为人师表，肯定是言出必行的吧。”
　　这话一出，全场的十几个学生都兴奋了。
　　几十年难得一见啊。
　　刻薄霸道的许文昭，竟然要被打脸了？
　　顿时，所有人的目光都望向许文昭。
　　许文昭浑身燥热，这是他前所未有的丢人时刻，真的恨不得地面上出现一道裂缝，让他好钻进去。
　　难道真的要向沈浪这个乳臭未干的小白脸道歉吗？
　　那他颜面何存？
　　“哼，不知所谓，成何体统？”
　　然后，许文昭就直接要离去。
　　他要耍赖。
　　他已经决定了，大不了以后不教书了，专门掌管伯爵府账目，也不需要再面对这些学生了。
　　而此时，伯爵大人发话了。
　　“许先生，为人师者，最重要的是言传身教，以身作则。”
　　对于伯爵大人而言，这句话口气已经是相当重了。
　　许文昭想要拂袖而出，但终究不敢，这毕竟是他的主子。
　　紧接着，伯爵夫人款款走了进来，声音温柔却坚定道：“做错了事，就要承担。说过的话，就要算数。”
　　许文昭是夫人的远亲，所以伯爵夫人算得上是他的靠山了。
　　两个主人都发话了，他再也不敢太过于放肆。
　　于是，许文昭咬着牙关，来到沈浪的面前。
　　在许多人目光注视下，每一步都重如千斤。
　　对着沈浪拱手弯腰道：“对不起，沈浪！刚才是我太过于孟浪，错怪你了！”
　　耻辱啊，从未有过的奇耻大辱啊！
　　大地啊，你裂开一道缝隙，让我钻进去吧。


第51章：没人比我更优秀！你要死了
　　“啪啪啪……”
　　许文昭感觉到自己的脸上被一巴掌又一巴掌无声地抽打着。
　　周围人所有人的目光都是幸灾乐祸的。
　　他面红耳赤，浑身的汗毛仿佛都要烧起来。
　　整个头皮都要掀起来，整个心都要炸了。
　　他一刻也呆不住了，直接转身走人。
　　“沈浪，你给我等着，你给我等着。”
　　“从今以后，你我不死不休！”
　　……
　　在场十几个学生，望向沈浪的目光真是充满了敬佩。
　　牛啊，竟然让许文昭这个恶霸赔礼道歉？
　　而此时，伯爵大人忽然道：“沈浪，伸出手来。”
　　沈浪怯怯道：“岳父，为何啊？”
　　“伸出来。”伯爵大人道。
　　沈浪伸出了手掌。
　　伯爵大人拿起戒尺，在沈浪的掌心打了一下。
　　赢了也要打？！尽管一点都不疼。
　　“戒骄戒躁，免得你太过得意！”伯爵大人教训道。
　　你这个老古板，你这个迂腐的臭老头。
　　“是，岳父大人。”沈浪一脸乖巧。
　　这就是典型的脸上笑嘻嘻，心中mmp了。
　　他当然知道，岳父大人这是好心，免得在场学生心中妒忌。
　　而且，伯爵确实见不得沈浪这般洋洋得意的样子，总是莫名其妙想要教训一下。
　　唉！
　　岳父和女婿，总归是天敌啊！
　　尽管伯爵大人心里是喜欢这个女婿的。
　　……
　　许文昭没有颜面再呆在伯爵府内，直接回家，借酒浇愁。
　　然而，他被沈浪打脸的消息，还是很快传遍了整个伯爵府，接着蔓延到了玄武城。
　　当然，并不是他许文昭有这么大名气啊，关键是因为沈浪。
　　此时的沈浪，已经是玄武城的大名人了。
　　先入赘伯爵府，接着在田横的赌场大杀四方，想不出名都难啊。
　　许文昭决定了，接下来几天都不去伯爵府了，至少等到这场风波过去之后再说。
　　而就在他借酒浇愁的时候，家中忽然出现了一个人。
　　田横！
　　敌人的敌人，就是朋友？
　　田横坐在许文昭面前，淡淡道：“许先生只是丢了一些颜面而已，我而则是伤筋动骨啊，我和沈浪才是生死大仇。”
　　许文昭心里果然好受了一些。
　　当你倒霉的时候，怎么才能让你开心呢？当然是遇到一个更倒霉的人。
　　田横道：“许先生想要除掉沈浪这个孽畜吗？”
　　“除掉？”许文昭一愕道：“你说的除掉，是什么意思？”
　　“当然是将他弄死。”田横道。
　　许文昭摇头道：“不可能的，伯爵大人很偏爱他，玄武城谁能动得了沈浪？”
　　田横道：“你这话说到点子上了，有伯爵大人护着，没有人能动得了沈浪，除非伯爵大人愿意放弃沈浪！”
　　许文昭道：“这怎么可能？沈浪没有传言中那么废物，伯爵大人高兴都来不及，怎么可能会放弃他？”
　　“怎么不可能？”田横道：“正是因为沈浪太过于出色了，所以伯爵大人才要放弃他。”
　　许文昭一愕。
　　田横继续道：“伯爵大人的心病是什么？”
　　许文昭道：“儿子太过于无能。”
　　田横道：“对，世子无能，而且新政如火如荼。等到伯爵大人过世之后，沈浪又表现得如此出色，他日世子如何镇得住沈浪？未来只怕祸起萧墙，玄武伯爵府姓沈，而不姓金了。”
　　许文昭饮了一口酒道：“有道理。”
　　田横道：“当日五个人竞争伯爵府上门女婿，其余四人如此优秀，为何独独沈浪胜出？”
　　许文昭道：“因为他没有野心，表现得非常无能，名声很差。”
　　“对了。”田横道：“但现在他这是无能的样子吗？他表现得这般出色，才智远超世子金木聪了。”
　　许文昭道：“但沈浪没有野心啊，看他做的一桩桩事情，先去讹诈你，再去你的赌场赢钱，又逼着我赔礼道歉，完全是一幅睚眦必报，浪荡无耻的纨绔嘴脸，谁都看得出他没有野心啊。”
　　田横道：“他没有野心，我们可以把他塑造得很有野心。我在外面大肆传播流言，说沈浪如何之出色，世子如何之蠢笨，他日沈浪一定会取而代之，而你则要在伯爵大人和夫人面前进谗言了。十遍不行就一百遍，一千遍。”
　　“十人成虎？”许文昭道。
　　“对。”田横道：“谎言重复一千次，就变成真理了。”
　　许文昭道：“就算如此，伯爵大人也顶多是起了戒心而已，根本伤不到沈浪分毫。”
　　田横道：“就是让伯爵大人起了戒心，关键时刻不愿意死保沈浪。不管是外面的流言，还是你的谗言，都仅仅只是敲边鼓而已，我们对付沈浪有真正的杀招。”
　　许文昭道：“什么杀招？”
　　“不能说。”田横道：“只要流言足够猛烈，你的谗言足够歹毒，这把火就烧起来了，这样我们杀招就能一刀见血，灭掉沈浪。”
　　“果真可以？”许文昭道。
　　田横道：“当然可以，所以许先生要回到伯爵府，帮助我们把这把火烧起来。”
　　许文昭真的不愿意在这个时候回伯爵府，但是如果能够灭掉沈浪，那被人指指点点，嘲笑几句也没有什么的。
　　“你放心，我明日就返回伯爵府，一定将火烧得旺旺的，将沈浪活活烧死。”许文昭道：“先在伯爵大人那边烧，然后在伯爵夫人身边烧，一定让两位主人对沈浪充满戒心。”
　　田横伸手道：“你我里应外合，争取接下来的杀招，一举灭掉沈浪。”
　　顿时，两只手掌拍在了一起。
　　……
　　夜幕降临。
　　许文昭乔装打扮，全身都笼罩在黑色袍子里面，怀中抱着一只箱子，从后门离开家。
　　刚刚出门不久，便有两名武士一前一后跟着他。
　　片刻后，他进入了一个秘密的院子内。
　　这里是徐家的别院，只不过知道的人不多。
　　一个武士带着许文昭进入屋子之内。
　　许文昭见不到里面的主人，只能隔着轮廓看到一个影子而已。
　　“大人，这是小人这半年的孝敬。”
　　许文昭将一只大一些的箱子放在桌子上，打开一看，里面金灿灿的都是金币。
　　起码上千！
　　“有些多了吧。”里面传来了张晋的声音。
　　“不多，一点都不多。”许文昭又拿出了一个小盒子，放在桌子上道：“大人新婚在即，小人不能前往，这是给您夫人的礼物，全部都是伯爵府传承下来的珠宝首饰。”
　　小箱子打开，里面果然珠光宝气。
　　张晋道：“还有呢？你知道我们最想要什么。”
　　许文昭拿出一个册子道：“这是这个月我在伯爵府得到的一些秘密情报。”
　　一个武士走了进来，将册子拿了进去。
　　张晋翻阅之后道：“怎么还是这些鸡毛蒜皮的事情啊？我们要知道的是伯爵府真正的财政情况，究竟有多少金币库存，以目前的开支情形还能支撑多久，这才是我们击败伯爵府的关键之处。最最关键的情报就是，伯爵府的秘密金库究竟在哪里。”
　　许文昭道：“大人，您说的这些伯爵府的核心机密，虽然我也算大权在握，但是这等机密就只有伯爵大人自己知道。不过请您放心，我已经有所头绪，我感觉距离伯爵府的核心金库已经不远了。”
　　“嗯，这事才是重中之重，比你孝敬的金币重要得多，你要多费心。”张晋道：“你放心，我们绝对不会放过有功之臣的。”
　　许文昭道：“那我儿子这一科的武举？”
　　“八成！”张晋直截了当道。
　　许文昭顿时大喜，道：“多谢大人。”
　　接着，他忍不住开口道：“沈浪这个禽兽还能兴风作浪多久？我实在是一天都忍不下去了。”
　　张晋皱眉道：“他只是一只虫子，微不足道，击败伯爵府才是重中之重。”
　　可是现在许文昭就想弄死沈浪，以解心头只恨。
　　张晋道：“田横不是打算搞沈浪吗？你在伯爵府内配合他便是。”
　　许文昭道：“是，我明日就进伯爵府不断进谗言，我恨不得立刻将这个孽畜踩死。”
　　……
　　晚上，沈浪回到自己的院子内。
　　今天大获全胜，狠狠杀了许文昭这个小人的锐气。
　　但沈浪并没有任何得意。
　　他今天打听了很多，也调查了不少，所以有了一个决定。
　　沈浪的人生格言有很多，而且还老变，但有几句是始终不变的。
　　比如，总有刁民想害朕。
　　另外还有一句就是，一定要用最大的恶意揣测他人。
　　沈浪以己度人，站在许文昭的角度上思考问题。
　　像许文昭这种和我一样心胸狭窄的人被狠狠打脸了会怎么做？
　　呸！
　　像许文昭这等心胸狭窄之辈，被狠狠打脸之后会怎么做？
　　他当然会报复我，而且是从早到晚的报复。
　　说不定还要和敌人一起联手报复我，比如说田横。
　　至于许文昭会怎么报复我沈浪？
　　这一点完全不重要！
　　因为，沈浪不会让他有出手报复的机会。
　　面对一个充满敌意，时时刻刻想要害你的人，应该怎么办？
　　等到他出手害你的时候再反击？
　　那就是傻叉！活不过一百章的。
　　唯一的办法就是先下手为强，将敌人消灭于萌芽之中！
　　对不起，我觉得你可能会害我，所以我必须先动手。
　　当然也有例外的情况，必须等敌人先出手，才能触发一击反杀之条件。就比如田横这种，他都等好几天了！
　　总之，千言万语化作一句话：许文昭，我弄死你！
　　明天我就动手。
　　不，不，时间就是金钱。
　　今晚就动手，现在就动手！
　　争取明天就搞死你！
　　唉！我长得这么帅，这么机智，还这么狠毒，怎么得了哦！


第52章：来！感受一下天才魔力杀
　　沈浪来到了伯爵大人的房外。
　　伯爵和夫人都已经睡了。
　　“岳母大人，岳父大人！”沈浪用美好的声音喊道。
　　“哼！”这是岳父的。
　　“诶，浪儿怎么了？”这是岳母的，声音温柔得很。
　　瞧瞧，这就是把岳母放在岳父大人面前的结果。
　　沈浪道：“许先生被气走了，这几天大概都不会出现了。但是伯爵府的账目却要如常进行，这几天府中都有大量的金银和财物进出，若以账目上耽误了几天，只怕接下来的金银不好出账了，小婿刚好在算术上有所造诣，不如这几天就让小婿顶上，等许先生回来之后，再交给他？”
　　伯爵大人道：“有什么事情不能明天说吗？”
　　靠，你堂堂伯爵还有起床气？关键现在才晚上九点左右啊，你那么早上床干嘛？
　　夫人道：“浪儿也是一片好心，你就不能好好说话吗？”
　　接着，里面传来夫人的声音。
　　“浪儿，你进来说。”
　　沈浪依旧在外面停了一会儿，然后再走了进去，以免看到什么不该看的画面。
　　伯爵大人一脸的不爽，夫人却笑意吟吟望着沈浪。
　　“说实话，你有什么鬼心思？”伯爵大人道。
　　面对亲人最重要的是什么？
　　交心！
　　聪明的同时，不要把别人当成傻子。
　　沈浪道：“我怀疑许文昭先生贪污伯爵府钱财，所以想要查一查他的账目。”
　　“胡闹……”伯爵大人猛地一拍桌子。
　　他就是看不上沈浪睚眦必报这一点。
　　许文昭今天是找你麻烦不假，但是已经狠狠被你顶回去了啊，还丢了好大的脸，结果还没有过夜，你又要弄他？
　　但岳母大人却非常欣赏这一点。
　　她觉得自己的夫君太过于宽容了，沈浪这个孩子就是这点好，有什么心思都不藏着掖着，半点不虚伪。
　　沈浪道：“岳父大人，许文昭每年的俸禄仅二百金币而已，但是他的几个儿子都穿金戴银，绫罗绸缎，不仅仅娶妻，还纳妾几房。在玄武城乃至怒江郡，都有许多房产，置地超过千亩，这已经远远超过了他的俸禄水平。”
　　伯爵大人皱眉，一字一句道：“浪儿，水至清则无鱼！”
　　这一句话就说明伯爵大人是明白人，只不过很多时候睁一只眼闭一只眼而已。
　　沈浪道：“岳父大人太心善，把人想得太好了，或许许文昭贪墨的钱财远远超过您的想象和承受力呢？”
　　伯爵夫人柔声等到：“浪儿，你告诉娘，为何要这样针对许文昭？”
　　沈浪道：“岳母大人，许文昭是心胸狭窄之辈不假，但为何如此针对于我，迫不及待要报复打击我？难道仅仅只是因为他和王涟这个外甥感情深厚吗？是不是还有别的原因，是不是我挡了他们的路？”
　　这话诛心了。
　　许文昭的谗言还没进，沈姑爷的谗言倒是先上了。
　　伯爵大人和夫人陷入了沉吟。
　　接着，沈浪拿出了两本账册道：“这就是许文昭的账册，尽管是两本非常不重要的账本，上面都是关于伯爵府宴会酒水购入记录，但小婿已经发现了严重的贪腐。”
　　“果真？”夫人问道。
　　伯爵大人道：“这两本账册你哪里来的？”
　　“咳咳，这点不重要。”沈浪道：“我，我让世子去账房帮忙取来的。”
　　是取吗？明明是偷！
　　伯爵面孔抽搐了一下，他这个傻儿子啊！
　　沈浪道：“林老夫子其实也擅长算术，而且他为人清高淡薄，视钱财如粪土，小婿想要请他一起查验伯爵府的账目。”
　　沈浪表达的意思非常清楚，我不会徇私，所以让林老夫子这个正直之人在边上监督。
　　伯爵夫人拿过沈浪递过去的两本账册，尽管她看不大懂，但是他相信女婿的话。
　　他说问题严重，应该就是严重了。
　　夫人道：“夫君，查一查也好。”
　　“可是……”伯爵大人犹豫。
　　这许文昭毕竟是夫人的远亲啊，之前他也是因为这一点对许文昭多有宽容。
　　伯爵夫人道：“我嫁到玄武城金氏之后，便是金氏的人了，要以家族利益为重。如果查出来许文昭没有贪墨当然好，就算贪墨得不多，我们也就睁一只眼闭一只眼。但如果贪墨得太多，那就不能姑息了。”
　　伯爵大人犹豫了良久。
　　他真的是不愿意做这个恶人，许文昭虽然心胸狭窄，为人自傲，但毕竟跟了自己几十年，没有功劳也有苦劳啊。
　　沈浪道：“岳父大人，我只负责查账，检查清楚后，我全部送到您这边来，不发表任何意见。”
　　伯爵大人皱眉，然后道：“好吧……”
　　接着，他又严肃道：“不过我告诉你沈浪，许文昭是伯爵府的老人，一定要留着脸面。你查账之事不能告诉任何人，而且一旦他回来，不管你有没有查到，都要立刻停止，不能撕了他的脸面。”
　　沈浪无语，这位岳父大人的心肠实在太软了，为人也太过于宽容了。
　　“是。”沈浪躬身道。
　　按说许文昭丢了这么大的颜面，没有个四五天肯定是不回来的，所以沈浪的时间还算充裕。
　　但不怕一万，就怕万一，说不定他明天早上就回来了呢？
　　沈浪会抓紧每一分每一秒。
　　“是，岳父大人！”沈浪道：“小婿这就去了。”
　　沈浪离去后，伯爵大人指着他消失的方向道：“你看你看，这个混小子啊，睚眦必报啊，真不知道他哪里来这么强的报复心啊。”
　　夫人道：“我倒觉得挺好的，真性情得很，他对我们也坦荡荡没有隐藏。大傻只是他村里的玩伴而已，他都对他这么好，木兰嫁给这么一个郎君，我倒是挺放心的。”
　　伯爵大人吃醋了，道：“木兰嫁给沈浪是好的，那你嫁给我难道就不好了吗？”
　　夫人吃吃笑道：“好，好，夫君你也好，就是太迂腐了。”
　　伯爵大人道：“我就是见不得他这么不大度。”
　　夫人道：“两口子有一个大度的就行了，木兰已经够大度的了，浪儿再大度的话，我们家要吃亏的。”
　　……
　　账房内，沈浪呆了！
　　“我日，这么多？”
　　整个账房内，足足堆积着几千本账册。
　　林老夫子道：“整整二十几年的账本，能不多吗？全部看完都需要几个月时间，如果想要将账目彻查清楚，至少需要几十个人，查一个月时间都未必够。”
　　这么多账本，没有一两个月时间，根本查不清楚。
　　那沈浪有多少时间？
　　不知道，长则四五天，断则只有一夜。
　　“姑爷，你只有一夜的时间。”林夫子道：“刚才给我们开门的那个伙计，就是许文昭的心腹徒弟，他见到你来查账，天不亮就会把消息放出去，明日一早许文昭就会回来。”
　　而许文昭一回来，就会夺走账房大权。
　　伯爵大人心软宽容，一定不会拒绝。
　　所以，沈浪的查账只能不了了之，以后再也没有机会。
　　到那个时候，沈浪只是白白做了一次小人而已，徒劳无功，还丢了颜面。
　　……
　　那个给开门的账房伙计出门之后，脸色立刻变得阴森下来。
　　然后，他立刻赶到账房管事的屋子里面，将事情告知。
　　“这个小白脸姑爷竟然来查账？我们必须派人去通知许文昭老爷。”
　　伯爵府大门一旦封闭，谁也出不去，必须等明日拂晓才会开门。
　　“要不要放火烧账房？把那个小白脸也烧死在里面。”这个伙计寒声道。
　　中年管事不由得瞥了他一眼。
　　卧槽，没看出来啊，你小小年纪竟然这么虎？
　　“蠢货，不想活了，那样大家都要死。”中年管事道：“明日天不亮就去通知许文昭老爷，就一夜之间能查出个屁啊。”
　　边上一管事冷笑道：“几千本账册呢，看也要看一个月，没有几十个人查上一两个月，根本查不清楚。”
　　“那个傻货小白脸异想天开，就一夜时间还想要查账，真是脑子进水了，神仙也查不出来，等着明天被许老爷打脸吧。”
　　“不过这小白脸处心积虑想要查我们的账，真心不能留了，明日和许爷商议一下，怎么想办法弄掉他。”
　　利益集团就是这么犀利！
　　……
　　账房内。
　　林老夫子道：“姑爷，您有这个心思，应该提前告诉我的。这样我也好想一个法子，把许文昭差遣出去几天。”
　　沈浪道：“老夫子，您也怀疑许文昭？”
　　“不是怀疑，是一定。”林老夫子道：“伯爵大人太宽容心慈了，对人性之恶估计不足。我也多次想要查清账目，看看这许文昭究竟中饱私囊了多少钱。甚至我还派了一个学生来他的账房卧底！”
　　这话一出，沈浪诧异。
　　没有想到，竟然还有这么一段故事？
　　林老夫子道：“那个孩子足足卧底了三年，才获得了许文昭的些许信任，终于要查到关键性数据了，结果忽然生病暴毙。”
　　“只怕是被毒死的吧。”沈浪道。
　　林老夫子道：“我也这么想，所以请安再世大夫检查他的尸体，他查出来是绞肠痧，而且是最烈性的那一种。”
　　安再世的医术沈浪是见识过的，确实非常高明。
　　林老夫子道：“从那之后，我就再也没有机会查清楚许文昭的账目了。”
　　“但是我坚信他一定贪墨了许多，或许是一个非常夸张的数字。只不过他将账房经营的滴水不漏，这里所有的人都是他的徒子徒孙，而且他在算术上的造诣确实很高，所有的账本都做得毫无破绽。”
　　没有毫无破绽的账本，只是表面上的毫无破绽而已。
　　“唉，姑爷，你太急切了。”林夫子无比惋惜道：“整个账房被许文昭经营了几十年，我们找不到一个帮手，只凭着我们两个人，想要查清这些账目，起码需要一两个月以上。”
　　“而明天一早他就会回来，仅仅一夜之间，这么多账本连翻阅一遍时间都不够，根本查不出任何东西，只会打草惊蛇啊。”
　　一夜时间不够吗？
　　如果仅仅凭借沈浪和林夫子两个人确实不够，甚至一个月都未必够。
　　但是根本不需要每一本账册都查，只查每一年的核心账本便可。
　　当然，那样也有足有厚厚的几十大本，也至少要十天半个月时间。
　　但是，沈浪有智脑啊，而且还是进化了的智脑。
　　是时候让你们感受一下天才的威力了！
　　我们不一样！


第53章：浪爷神了！触目惊心，上门找死
　　沈浪道：“老夫子，一夜的时间虽然很短，但未必不够，我们抓紧每一刻时间。您对这些账目有一定的了解，所以请您将关键性的账本挑选出来给我，我用最快的速度进行核算。”
　　这里有几千本账册，沈浪不可能每一本去查，只能找到关键性的账册，进行核查计算。
　　“就算关键性账册，也足足有几十本之多。”林老夫子道：“姑爷就算你翻阅一遍，也需要几天几夜时间，距离天亮仅仅不到五个时辰了……”
　　言下之意，仅仅五个时辰，有几十本账册，神仙也算不清楚。
　　沈浪笑道：“不试试怎么知道，开工吧！”
　　林老夫子道：“我实在无法相信你能做到，但是老夫愿意陪着你疯狂一把。若姑爷真的能够揪出许文昭这个大蛀虫，就不仅仅是打击异己那么简单了，而是为我们伯爵府立下了巨大的功劳，为金氏家族挽回了巨大之损失。”
　　接下来，林夫子就在如山的账册中，挑选出关键性账册。
　　就是那种涉及到一整年，一个季度钱财进出的账本。
　　他毕竟在伯爵府呆了几十年了，稍稍翻阅就知道哪些账本是关键的。
　　到后面甚至不需要翻页，仅仅从账本的名字，目录，甚至厚度，纸张的不同判断出关键性账册。
　　一边做事，林老夫子一边叹息。
　　“对于下人来说，伯爵大人是最好的主人，但他却不是一个雄主，太宽容大量，心慈手软了。”
　　“尤其是新政如火如荼，伯爵大人觉得人心安定团结最为重要，所以就算底下有什么人手脚不干净，他也睁一只眼闭一只眼。”
　　“这是对的，但是也给了一些人中饱私囊的空间。凡事都有一个度，而许文昭就超过这个度了。我从小在伯爵府长大，是老伯爵大人的义子，伯爵府就是我的家，我绝不允许有蛀虫挖空了金氏家族的百年基业。”
　　林老夫子这句话是半点不假的。
　　许文昭在外面置办了大量的产业和田地，而林老夫子却连一片瓦都没有置办。
　　一家人吃住都在伯爵府内。
　　林老夫子一边说话，一边做事。
　　很快，他就将一本又一本的关键性账册挑选了出来，放在沈浪面前的桌子上。
　　沈浪打开账本，飞快地翻阅。
　　他已经不仅仅是在读了，而是在拍照扫描，然后自动将账本上的数据提取出来，列入表格之中。
　　之前背诵《金氏家训》的时候，沈浪对智脑还用得不太熟练，仅仅只是半分钟一页。
　　而现在，最多十秒钟就翻过一页。
　　林夫子无意中见到沈浪这般快速翻阅账本，顿时完全惊呆了。
　　这么快的速度，只怕看不了几个字吧，更别说对相关数据进行记忆和分析计算了。
　　于是乎，他对今夜的查账，真是不敢抱有任何希望了。
　　“唉，我本就不该抱什么希望的。”林夫子心中暗道。
　　尽管如此，但是他依旧没有懈怠，依旧认真地将一本又一本的关键性账册，从一堆账本中挑选出来，放到沈浪的面前。
　　沈浪能不能做好他的事情，林夫子管不了，但是他必须做好自己的事情。
　　只不过，他的心中已经不敢抱有什么希望。
　　整整五个多小时后。
　　林老父子把三十五本关键性账册放在了沈浪的面前。
　　“姑爷，你要老夫做的事情，我已经做完了。”林夫子道：“虽然可能还有一些遗漏，但大部分关键性账册都在这里了。”
　　“多谢老夫子。”沈浪道：“已经深夜了，您年纪大，这就去休息吧。”
　　林夫子道：“姑爷还有什么需要老夫帮忙的？”
　　“没有了。”沈浪道：“您这就去休息吧。”
　　林老夫子看着沈浪飞快翻阅账本的样子，心中想要说些什么，但终究没有说出口。
　　尽人事，听天命吧！
　　只不过这一次没能把许文昭这个大蛀虫挖出来，林夫子实在心有不甘。
　　伯爵大人太心慈宽容了，林老夫子不是没有提过这件事情，但都被伯爵大人否了。
　　“特殊时期，人心团结大于天。”
　　“许文昭这个人是有不少缺点，但我觉得他对伯爵府还是忠诚的。”
　　这些是伯爵的原话，那林老夫子还能说什么，又没有真凭实证，他再多说的话就是妒忌同僚破坏团结了。
　　林老夫子已经决定了，当他去世的时候，会留一份血书给伯爵。
　　这样的分量，应该足够伯爵警醒和重视了吧。
　　“那老夫告辞了。”林夫子道。
　　对于今夜沈浪之举动，他是完全不抱希望了。
　　“老夫子慢走。”沈浪道。
　　他继续飞快翻阅账本，而且速度越来越快。
　　因为他对智脑的运用越来越娴熟了。
　　又过了一个多小时！
　　沈浪终于将这几十本关键性账册全部翻阅完毕，并且将所有数据全部提取到智脑里面，列成了详细的表格。
　　接下来，就是利用智脑快速的运算。
　　找到这些账本里面的破绽，并且查出许文昭这个蛀虫，这二十年来究竟贪墨了伯爵府多少金币。
　　现代会计师那么牛逼厉害，都无法做出毫无破绽的假账。
　　更别说许文昭这个野生的会计师了。
　　只不过如果正常运算的话，哪怕有算盘，也至少需要一两个月时间。
　　但是对于智脑而言，许多无比复杂的计算，仅仅只是一瞬间而已。
　　沈浪一边在脑子里面飞快地计算，一边用纸笔画出一份份表格，把计算出来的数据，清清楚楚列在表格之上。
　　这样，哪怕像伯爵大人这样的外行，也能一眼看出里面的账目出入。
　　就这样，一张又一张的表格，在沈浪的笔下出现了。
　　许文昭的假账，完全无处遁形。
　　只不过，当一笔又一笔数据清晰跃然纸面的时候，沈浪也有些惊呆了。
　　知道许文昭会贪墨很多，但没有想到会这么……多啊！
　　……
　　天刚蒙蒙亮，伯爵府的大门打开，有几十个人或者骑马或者驾马车出了伯爵府。
　　这些都是正常的人员进出，完全无法控制的。
　　而其中有一人，就用最快的速度赶去了许文昭的家中。
　　“许爷，大事不好了，沈浪和林老夫子昨夜忽然进入账房。”
　　“林夫子大约寅时初离开账房，而沈浪到现在都没有出来。”
　　“他们只怕是要查账，要报复您。”
　　这个伙计气喘吁吁禀报道。
　　许文昭先是一愕，然后哈哈大笑道：“真是无知者无惧啊，有什么好害怕的？”
　　“查我的账？”许文昭道：“我的账做得毫无破绽，二十几年都没有出现什么问题。沈浪能有多长时间查账，就算给他十天半个月也查不出什么来。”
　　“几千本账册，就他一个人，看都要看一个月。夜之间想要查出什么问题来，完全是痴人说梦。”许文昭得意道：“况且他根本没有时间了，他很快就要完蛋了。”
　　他了解田横，绝对不会无的放矢。
　　他说有杀招让沈浪一击致命，那就一定会有。
　　“沈浪，我原本就要灭你，没有想到你反而还主动找上门来了？”许文昭心中狠道：“如此便好，我连进谗言的理由都有了。”
　　他太了解伯爵大人了。
　　心慈而且宽宏，非常照顾老人的面子。
　　一旦他许文昭出现在伯爵府内，出现在账房之内，伯爵大人一定会让沈浪中止查账，让他离开账房。
　　此时越国新政进行得如火如荼，伯爵大人最看重的是什么，人心和团结。
　　所以沈浪这次非但查不出什么来，反而会碰一鼻灰。
　　若许文昭再闹上一闹，为了安抚人心，伯爵大人只怕会抽沈浪的鞭子了。
　　“走，回伯爵府！”
　　正好把沈浪屁股地下的这团活烧旺起来，和田横里应外合，彻底击垮沈浪。
　　“乳臭未干的小儿，竟敢招惹老夫我？找死！”
　　……
　　进入伯爵府后。
　　许文昭双目通红，直挺挺跪在伯爵大人的面前。
　　“大人，您不相信我？”许文昭泣声问道。
　　伯爵大人揭不开脸面，道：“没有的事啊。”
　　许文昭道：“那刚才我经过账房的时候，却发现沈浪姑爷在里面，您这是不信任我，要查我的账吗？”
　　接下来，许文昭的嘴巴如同炮仗一般，一刻不停。
　　“小人或许有这样那样的缺点，但对于伯爵大人，对于金氏家族，却是忠心耿耿啊！”
　　“这二十几年来，我那一日不是呕心沥血，披肝沥胆啊。”许文昭磕头出血道：“我仅仅五十几岁，却已经须发全白，耗尽心血。”
　　“如今，您仅仅因为一个黄口小儿的信口雌黄，就不信任忠心耿耿为您服务了二十几年的老伙计，那我活着还有何意义？”
　　说罢，许文昭直接猛地一头要朝墙壁上撞去。


第54章：伯爵震惊！别跳了，你死定了
　　见到许文昭一头朝墙上撞去。
　　“千万别这样。”
　　伯爵大人赶紧冲上前去，挡住了许文昭。
　　哪怕他知道许文昭在做戏，也必须这样做，否则就会显得凉薄。
　　许文昭借机抱着伯爵大人的双腿，炽热道：“主人啊，我十几岁就进入伯爵府了，是在老主人面前长起来的啊，整个伯爵府上下没有一个人像我这样忠心耿耿啊。”
　　“主公啊，如果可以的话，我现在就可以将心脏剖出来，让您看看是红的还是白的啊！”
　　许文昭一边说，一边捶胸顿足。
　　话里话外的意思非常明显了，我许文昭如此忠心耿耿，竟然要被如此对待，主公您这是要逼死我这个老人吗？
　　“起来，起来……”伯爵大人温和道：“文昭，我当然是相信你对玄武伯爵府的忠诚。”
　　许文昭依旧跪在地上嚎啕大哭，没有半分要起来的意思。
　　伯爵大人当然知道对方想要什么。
　　“来人，去账房让姑爷出来，别做了。”伯爵大人道。
　　许文昭依旧不起来，抱着伯爵的双腿大声道：“主公啊，您若怀疑我有什么不忠，若怀疑我做了什么对不起伯爵府的事情，那您就派人去抄了我的家吧，那样就清清楚楚了。”
　　伯爵大人皱眉。
　　连抄家都说出口了，岂不是让整个伯爵府上下寒心吗？
　　顿时，他更加无奈道：“马上去，让姑爷立刻来我这里。”
　　“是！”
　　第二波人赶紧冲去了账房。
　　许文昭这下才满意了，从地上爬了起来。
　　伯爵大人心中不快，但也只能出言安慰之。
　　许文昭脸上感恩涕零，心中却万分得意。
　　沈浪你这个不自量力的东西，竟然还想要和我斗？
　　对于伯爵的性情，许文昭实在是太了解了，聪明但是心慈手软，不管做什么事情都喜欢徐徐图之，充满了贵族的优雅和从容，永远顾及属下的面子。
　　当众翻脸这种事情，他真的做不大出来。
　　……
　　“砰！”
　　账房的门被猛地推开。
　　一个中年管事，带着四个奴仆冲了进来，望向沈浪的目光飞快闪过一丝敌意和得意。
　　“哼，别看你是伯爵府的姑爷，但也只是一届赘婿而已，哪里比得上我们许爷的分量？真是自取其辱。”中年管事心中暗道。
　　不过，他表面上依旧非常恭敬，躬身拜下道：“姑爷，伯爵大人让您停止手中的一切，并且离开账房。”
　　沈浪睁开眼睛，然后望了望门外。
　　天亮了？
　　时间过得真快啊，不知不觉太阳都升起来了。
　　中年管事见到这个情形，心中更是不屑。
　　这位姑爷真是异想天开啊，一夜之间只怕你连一本账册都看不完，还想要查账，真是愚蠢可笑。
　　想要查账，至少找几十个专业的人查上一两个月吧。
　　紧接着，第二波人飞快冲了进来，大声道：“姑爷，伯爵大人有令，让您立刻去大厅向许文昭先生赔礼道歉。”
　　这话一出，在场几人更加得意了。
　　这些人都是账房中的管事和伙计，他们和许文昭已经一荣俱荣，一损俱损。
　　沈浪点了点头道：“知道了，这就去。”
　　然后，那将一叠厚厚的白纸揣进怀里，朝着大厅走去。
　　那个中年管事有心将沈浪怀中的这叠白纸抢过来看清楚，但他也只是想想而已，万万没有这个胆子的。
　　再说，仅仅一夜时间沈浪又能查出个屁啊，有什么好担心的。
　　……
　　大厅上。
　　伯爵大人坐在主位上，许文昭坐在左下角。
　　他心中在想，田横说有杀招对付沈浪，绝对一招见血，却不知道是何杀招啊？
　　原本，许文昭应该等到沈浪向他赔礼道歉之后再进谗言的，但是他等不了啊。
　　“伯爵大人，有一件事情小人不知道当不当说？”许文昭欲言又止。
　　伯爵道：“说。”
　　许文昭道：“我在玄武城中听到一些传言，说沈浪扮猪吃虎，明明聪明得很，之前却装着愚笨无能的样子，只怕心中有山川之险。”
　　听到这话，伯爵大人就不高兴了，立刻皱起眉头来。
　　对于沈浪这个女婿，虽然他动不动板起脸来教训，但内心还是很喜爱的。
　　这种漂亮，聪明，调皮，嘴甜，爱闯祸的孩子，最讨大人喜欢了。
　　伯爵大人心性古板保守，但是内心深处还是向往沈浪这种随心所欲的性子。
　　许文昭见到伯爵皱眉，还以为说到他心坎里面去了，顿时更受鼓舞，道：“之前木兰小姐之所以选沈浪为婿，完全是因为他看起来最无能，最没有野心，但如今看来，沈浪这个姑爷可是表现得野心勃勃啊。”
　　伯爵大人更不爱听了。
　　什么？
　　你说沈浪野心勃勃？
　　我金卓虽然心善宽容耳根软，但眼睛还没有瞎掉。
　　就沈浪那小痞子还野心勃勃？
　　他的最大理想只怕就是报复田横，报复徐芊芊而已，那个小混蛋要是有野心，我玄武伯爵都妄想当皇帝了。
　　“伯爵大人您在的时候还好，您百年之后，凭着世子的天资，如何能够镇得住沈浪啊？”许文昭道：“当然还有木兰小姐，可是她毕竟是女子，丈夫是最亲近之人，加上沈浪长得漂亮，而且擅长甜言蜜语，到时候只怕祸起萧墙，玄武伯爵府改了主人啊。”
　　说到这里，许文昭声音无比真挚道：“主人啊，每当想到这一点，我就辗转反侧，夜不能寐，所以我才如此针对沈浪姑爷，这些可都是我的肺腑之言啊。”
　　许文昭是急功近利之人，恨不得一下子把这把火烧得大旺，然而却忘记了这种事情怎么能一蹴而就？
　　就在这个时候，沈浪走了进来。
　　“拜见岳父大人。”
　　平常时候沈浪都是一脸的慵懒，俊俏的面孔充满了痞赖。
　　而此时的他，竟是难得的严肃。
　　伯爵大人不喜欢许文昭搬弄是非，只想赶紧结束这一切，然后慢慢收走他手中的权力。
　　所以，他开口道：“沈浪，你在这里向许文昭先生道个歉，你毕竟是学生，昨日你的态度不好。”
　　伯爵的态度很明显，让沈浪为昨天的态度道歉，而不是因为查账而道歉。
　　可见他心中还是是非分明的，认为沈浪查账一事并没有错。
　　只不过许文昭得意之下，听不出话外之音，指着沈浪痛心疾首道：“沈浪姑爷，我什么地方得罪你了？你竟然如此心胸狭窄，想要查我的账，难道你认为我中饱私囊不成？我许文昭光明磊落，天地可鉴。”
　　沈浪没有说话，只是安静地看着他表演。
　　许文昭声音拔高了几度道：“沈姑爷你如此隐私狭隘，迫不及待地想要赶我走，难道有什么不可告人之企图不成？”
　　接着，他转头望向伯爵大人道：“主人，如今新政如火如荼，各地的老牌贵族人心惶惶，我玄武伯爵府更是总督大人的眼中钉肉中刺，沈浪在这个时候挑起风波，扰乱人心，挑拨离间，不可不防，不可不罚啊！”
　　你总算表演完毕了吗？
　　该轮到我了！
　　沈浪望了他一眼，淡淡道：“许文昭，我想过你会贪污，但真的没有想到你会贪这么多啊。”
　　“你在伯爵府只是区区一个账房的头目，二十年来竟然贪墨了近三万金币，真是触目惊心，丧心病狂啊！”
　　沈浪声音拔高极度，厉声吼道：“许文昭，你的良心哪里去了？难道被狗吃了吗？”
　　三万金币！
　　听到这个数据，许文昭几乎要跳了起来。
　　“浪儿，你说的是真的？”伯爵大人猛地站起。
　　他不敢置信地瞪大眼睛，他知道许文昭手脚多多少少有些不干净，但是这些年中饱私囊也应该不会超过两三千金币。
　　没有想到，沈浪一开口就是三万金币，足足翻了十倍。
　　最最惊骇的，便是许文昭了。
　　因为总共贪墨了多少，他的内心最最清楚啊。
　　每一笔账他心中都了如指掌啊。
　　这二十年来，他贪墨的金币就是在三万左右。
　　所以沈浪说出三万这个数字的时候，他的心脏几乎都要停止跳动了。
　　两条腿猛地一颤。
　　然后，一阵阵耳鸣。
　　但是很快，他强迫自己冷静下来。
　　沈浪肯定是瞎猜的，仅仅一夜之间，他又能够查出什么来？
　　连看完一本账册都够呛，想要彻底清查连神仙都做不到，没有几十个人一个月时间，根本不可能查清楚。
　　“沈浪，你还真是可耻，可笑啊！”许文昭厉声道：“空口白牙说我贪墨了三万金币，证据呢？证据呢？”
　　接着，许文昭猛地跪在伯爵大人的面前，大声道：“伯爵大人，我许文昭效忠伯爵府二十年，没有功劳也有苦劳啊，现在沈浪竟然污蔑我贪污三万金币，这是要把我往死里逼啊。他仅仅只是一个小赘婿便如此嚣张，他日伯爵大人去了之后，他岂不是要鸠占鹊巢，玄武城金氏的百年基业就要毁在他的手中了。”
　　“许文昭，我本以为你做的假账会极其完美，但没有想到竟是漏洞百出。”沈浪轻笑道：“别跳了啊，你死定了。”
　　然后，他把自己查账的结果，整理出来的表格一张一张铺在桌面上，好让伯爵大人看得清清楚楚。
　　……


第55章：真乃天纵之才！绝望吧！
　　“许文昭，你把这些账目做得花团锦簇，整整几千册账本，各种开支收入等等，每一日更是有几百条数据。”沈浪道：“你想要把真相掩盖在这些繁杂的账目之中，真是异想天开。”
　　“你把账目做得再花里胡哨也没用，我只管抓住核心数据伯爵府每年的收入和开销便可。”
　　“玄武伯爵府有四大进项，封地的粮食，蚕丝，望崖岛的铁，盐！”
　　“伯爵府的开支也主要有六项，人员俸禄，上缴封君税赋，两千七百军队的军费开支，各种节日庆典极其招待贵宾开支，日常生活物资之采购，封地工程建设。”
　　“你贪墨的重点在于，重复性的人员俸禄支出，封地工程建设，日常生活物资采购。”
　　“当然，这只是你早期的贪墨手段，到了后期你野心越来越大，竟然把贪墨之手深入了伯爵府的军队和盐铁之中。”
　　沈浪厉声道：“同样是两千七百左右的军队，步兵，骑兵的构成也没有多大变化，将物价变化，武士俸禄变化都计算其中，为何这支军队的开支每年都在增加，而且增加得越来越快？”
　　许文昭脸色苍白，听到这里大声道：“伯爵大人，我就算再丧心病狂，但我根本没有权力插手伯爵府私军，说我贪墨军费，简直是可笑。”
　　“对，你是没有权力贪墨军费。”沈浪冷笑道：“但是，每年军队的战马，铠甲，武器等等都会有折损，都会换装。那么这些淘汰的兵器，铠甲等等到哪里去了呢？”
　　许文昭道：“当然是回炉重新锻造了啊？”
　　沈浪大笑道：“那为何冶炼作坊的铁产量，没有见到这笔增量啊，或者说每年的增量越来越少了啊。”
　　沈浪又道：“还有，玄武伯爵府封地财政最大的收入来源之一，盐和铁，为何每年的产量都在明显下降呢？”
　　许文昭道：“那我哪里知道啊？”
　　沈浪道：“那是因为每次交接盐铁的时候，都是由你经手的。通过各种各样的手段将这些盐铁产量漂没了，然后你将这些盐铁占为己有，私自去买卖。”
　　“哈哈哈。”许文昭大笑道：“你根本没有任何证据，完全是自我揣测。”
　　“证据？”沈浪冷笑道：“你太贪心了，这些被你漂没的盐铁也需要用麻袋装，也需要用竹筐装，也需要用马车，船只运输。盐铁产量下降，麻袋和竹筐的采购量也应该下降才对，但是没有，反而还增加了，这就是证据，这就是你露出的破绽。”
　　接着，沈浪将表格上的数据一样一样指给伯爵看。
　　“岳父，这上面的各项数据，清清楚楚。”沈浪道：“您只看一眼，便可一目了然。”
　　伯爵大人接过沈浪报表的时候，双手是微微颤抖的。
　　他虽然性子软，但会看人。
　　一眼就看出了沈浪胸有成竹，许文昭的色厉内荏。
　　所以，还没有看这份报表就已经能够判断了。
　　但是真正看到这份报表的时候，伯爵大人还是震撼了。
　　沈浪竟然能够将账目数据做得如此之清晰，各种收入，各种开支，清清楚楚，一目了然。
　　哪怕他这样的外行人，也一眼就看得透彻了。
　　就凭借这份本事，实在是了不起啊。
　　而且更聪明的是，他根本不理会许文昭做的那些假账，根本不去纠缠于细节。
　　而是直接抓住伯爵府每年收入和开支这两样根本数据，任由许文昭将账目做得花团锦簇也没用。
　　然而，许文昭账目中的漏洞，还是被沈浪抓出了无数处。
　　每一样都是真凭实据，清楚得不能再清楚了。
　　比如前年的春节庆典，伯爵府比往年多采购了一千瓶酒，但事后又根本没有喝完，这一千瓶酒又被拿去退掉了，然而只退回了七折的钱。这一进一出，伯爵府就损失了几十金币。
　　这许文昭捞钱的手法，真是花样百出啊，让伯爵大开眼界。
　　伯爵大人浑身颤抖翻阅着沈浪的这些报表。
　　内心又是愤怒，又是惊艳和欣喜。
　　愤怒当然是因为许文昭。
　　而惊艳和欣喜，则完全是因为沈浪。
　　没有想到啊，这个女婿竟然如此聪明，如此了解，仅仅一夜之间就把这些账目查得清清楚楚。
　　这……这是怎么做到的啊？
　　伯爵大人不精通算术，完全无法想象。
　　从中看出，伯爵大人也是一个了不起之人。
　　此时他本应该完全沉浸在愤怒之中，因为他遭到了背叛，伯爵府竟然损失如此之大。
　　但是，他却有多余的心思因为女婿的出色而高兴。
　　“让林先生来。”伯爵大人下令道。
　　片刻后，林老夫子来了。
　　“你看看，这是沈浪昨夜做出的账目。”伯爵大人道。
　　林老夫子接过之后，细细翻阅。
　　然后，他完全惊呆了！
　　首先是对许文昭贪污的数量震惊了，但他对此还是有一定心理准备。
　　然后是狂喜，许文昭这个蛀虫终于完蛋了，一切终于水落石出了。
　　最让他惊讶的是这份全新的账目。
　　他先抬起头看了沈浪一眼，然后又埋头看这些报表。
　　这，这怎么可能啊？
　　仅仅一夜之间啊，沈浪竟然真的将所有账目查得清清楚楚。
　　这，这怎么做到的啊？
　　完全匪夷所思啊！
　　外行看了，还并没有觉得太了不起，林老夫子是内行人。
　　所以，任何言语都难以形容他内心的震撼。
　　“如何？”伯爵大人道。
　　“天才，天纵之才。”林老夫子躬身道：“恭喜主公，天将英才于我玄武伯爵府中。这等算术天赋，这等算账方式，老朽闻所未闻，见所未见。”
　　伯爵大人微微一笑，朝沈浪道：“不可骄傲，知道吗？”
　　“是。”沈浪道。
　　然后，伯爵大人目光望向许文昭，寒声道：“我二十几年来，我对你和何等倚重？我知道你手脚不干净，但水至清则无鱼，我也睁一只眼闭一只眼，没有想到你竟然如此丧心病狂啊！”
　　伯爵大人很难得发怒的，而此时他真是暴怒了。
　　许文昭脸色苍白，双股战战。
　　他觉得自己简直不能呼吸了！
　　后背的冷汗不断爆出，整个身体感觉不到一丝温度。
　　伯爵大人厉声道：“事到如今，许文昭你还有什么话说？”
　　许文昭拼命地喘气。
　　这个时候绝对不能认罪，认了就完了，一定要顽抗到底。
　　他要等到背后那些大人物救他。
　　而那笔他藏起来的金币，就是保命之根本。
　　许文昭猛地一咬牙道：“伯爵大人，欲加之罪何患无辞啊？伯爵府财政亏空，就想要从我们头上下手？直接拿下我便是，为何还要在我头上泼脏水？”
　　伯爵大人气得浑身发抖，拍着手中的这几十页纸道：“这些，难道还不是证据吗？”
　　许文昭道：“抓贼抓脏，你们口口声声说我贪墨了三万金币？那些金币在哪里呢？证据呢？拿出来啊！”
　　“抓贼抓脏，说我贪污，那些金币呢？在哪里啊？在哪里啊？”
　　“沈浪不学无术，心术不正，想要拿着他乱写的东西定我的罪？我死也不服！”
　　“伯爵大人，我只是被你雇佣的，我并不是伯爵府的奴仆，伯爵府是没有权力私自处理我的，我身上是有大越国功名的！”
　　什么叫困兽犹斗，什么叫欲使人灭亡，必先使人疯狂？
　　这就是了。
　　许文昭将这一切丑陋画面上演得淋漓尽致。
　　伯爵大人真的是气得浑身发抖。
　　他没有想到，人一旦撕破脸皮之后竟然是如此之丑陋。
　　人竟然无耻到这个地步。是他平时太过于宽容，使得贼子对他失去畏惧了吗？
　　许文昭大声高呼：“大家都来看啊，沈姑爷要翦除异己了，有人要对我们这些伯爵府的老人动手了。”
　　但是，许文昭贪污的那笔金币去向最为重要。
　　伯爵大人握紧手中的杯子，喝了一口茶，压下心中的火气，平静道：“许文昭，交出这笔金币，念在二十几年的情分上，可以饶你不死。”
　　现在伯爵府面临的财政危机，只有伯爵大人心中最最清楚。
　　如果能够挽回这笔金币，就能大大缓解。
　　这下子许文昭心中更加笃定，这笔金币才是他的保命符。他的命不值钱，但这笔金币对伯爵府却非常重要，当然对他背后那些大人物也有巨大之吸引力。
　　许文昭大声道：“我没有贪污，如何交得出金币？这一切都是沈浪在栽赃陷害，望伯爵大人明察，免得寒了伯爵府一众老人的心啊。”
　　许文昭拼命想事情闹大，闹得人心惶惶。
　　伯爵府现在最重要的就是安定团结，他要想办法弄得人人自危，反正中饱私囊的又不止他一人。
　　沈浪上前一步，淡淡道：“许文昭，你刚刚断送了最后的生路。”
　　许文昭冷笑道：“反正我没有贪污，你拿出证据啊？你拿出我贪污的金币啊？”
　　人不要脸则无敌了。
　　“我会让你死得瞑目而又惨烈的。”沈浪蹲了下来，道：“你还别说，我真的知道你的秘密藏金库在哪里？”
　　“你做梦！”许文昭笑道。
　　他的秘密藏金库就只有两个人知道，他和长子。
　　连他妻子都不知道，沈浪死也不可能知道他的藏金地点。
　　想要讹诈我？当我许文昭三岁小儿吗？
　　沈浪从怀中掏出了这张纸条，递给伯爵道：“岳父大人，我们就一起去这个地方，去看看许文昭先生的秘密金库吧。”
　　伯爵大人接过一看，惊喜道：“浪儿，真的能够追回这笔金币？”
　　如果真能追回，那真是立下大功，大大缓解伯爵府之财政危机了。
　　沈浪道：“百分之九十九！”
　　伯爵大人大声道：“金忠，金晦，你们带领一百骑兵，押着许文昭去挖掘他的秘密金库，一切听从姑爷调遣。”
　　……


第56章：沈浪杀人！贤婿乃伯府恩人
　　半个时辰后！
　　沈浪，金晦，金忠三人，率领着伯爵府的一百骑兵，押着许文昭朝着某个地方飞驰而去。
　　然后，只见到许文昭脸色越来越白，浑身越来越颤抖。
　　最终，一队骑兵在一个偏僻山谷中停了下来。
　　这里什么都没有，就只有一个石头岗哨，而且已经半荒废了。
　　“下来吧，许文昭先生。”沈浪淡淡道。
　　此时，许文昭已经完全走不动了，双腿如同煮烂的面条一样是瘫软的。
　　这个画面有些眼熟啊，异世般《人民的名义》？
　　两个伯爵府武士直接将他提了下来。
　　“这个地方你应该非常眼熟吧，对于其他人来说这地方完全不值一提，但对你来说确实最最重要的。”沈浪道：“我没说错吧，许文昭先生。”
　　许文昭几乎无法呼吸，却依旧嘴硬道：“我……我不知道你在说什么。”
　　死到临头还嘴硬。
　　一百骑兵立刻在周围布防，金忠，金晦，带着十几名武士一同进入这个荒废的岗哨之内。
　　“砰！”
　　猛地踢开门，一个黑影飞快窜了出来，想要逃跑。
　　金晦是个高手，怎么可能让他跑掉，轻而易举抓住他的脖子，猛地提起来。
　　“嗖！”
　　那个黑影的袖子里面猛地射出一支毒箭。
　　金晦飞快用手臂一挡，上面有一块小盾，直接将这支毒箭撞飞出去。
　　然后，他闪电一般出手，轻而易举将这个黑影的手脚全部折断。
　　“咔嚓，咔嚓……”
　　“啊……”这个黑衣人发出了无比凄厉的惨嚎。
　　“不……”许文昭也发出一阵凄呼。
　　金晦上前，猛地扯下这个黑衣人的面罩，露出了一张恐惧而又充满恨意的面孔。
　　很眼熟啊，正是许文昭的儿子许田，他专门在这里看守秘密金库。
　　“这个岗哨已经荒废了，你在这里做什么？”金忠问道。
　　“你管我？”许田寒声道：“我在这里玩，不行吗？”
　　沈浪道：“别和他废话，这里地下有暗门，挖出来。”
　　十几名武士上前动手，他们不知道暗门在哪里，也不知道机关在哪里。
　　但是，直接掘地三尺便是了。
　　半个多小时后，这个荒废哨所里的地面被挖凿两尺多。
　　果然，一个暗门出现在地面上，上面挂着一个巨大的铁锁。
　　金晦上前，猛地一刀斩下。
　　结果那铁锁没事，反而刀直接折了。
　　“这锁是钨铁打造的，用刀砍不断。”沈浪道：“一定要用钥匙开，如果我没有猜错的话，这把钥匙许文昭先生肯定是随身带的。”
　　顿时，许文昭开始拼命地挣扎。
　　金忠上前，搜遍了全身都找不到那支钥匙。
　　不过，他将许文昭的发簪抽了出来，发现尤其沉甸甸，猛地一扯。
　　外面的壳子被扯掉之后，露出了钥匙的形状。
　　这许文昭还真是处心积虑啊，竟然把金库钥匙改造成为簪子。
　　金忠拿着钥匙，果然打开了这只坚固无比的黑锁，推开了这扇厚重之极的门。
　　这扇门，竟然也是用铁打造而成的。
　　许文昭还真下血本啊。
　　推开门之后，出现了一道台阶，延伸到地下。
　　这里果然有地下密室。
　　金忠，金晦押着许文昭走下台阶，进入地下密室之内。
　　这里黑漆漆的，什么都看不见。
　　金忠用火折子直接点亮了火把。
　　然后……
　　在场几个人全部都惊呆了。
　　金灿灿的，全部都是金币啊！
　　这个小小密室内的架子上，摆满了各式各样的箱子，里面全部都是金币。
　　不仅如此，还有各式的珠宝，古董，字画等等。
　　简直就是一个藏宝库啊。
　　真没有想到啊，许文昭一个伯爵府的管事，在二十几年时间内，竟然贪污了这么多。
　　金忠和金晦真的怒了。
　　许文昭啊许文昭！
　　当年若不是老伯爵看到你是夫人远亲的份上收留你，你便是一个穷困潦倒的穷书生啊。
　　若不是老伯爵供你读书，你如何考得上秀才啊？
　　你如何能精通算术啊。
　　你的一衣一食，你的房子，你的妻子儿女，你的一切都是伯爵府给的。
　　你就是这样报答玄武伯爵府的？
　　狼心狗肺，禽兽不如啊！
　　沈浪在架子上找到了一本账册，这完全是许文昭的贪腐日记啊。
　　什么时候，贪污了多少，完全记得清清楚楚。
　　沈浪笑道：“许文昭先生，现在证据确凿，铁证如山了吗？”
　　“嗬……嗬……”许文昭拼命地喘息，完全说不出话来。
　　他完全站不住，直接瘫软在地上了。
　　但是有一点他不甘心，这个秘密藏金库地点是绝密，连他许文昭的妻子都不知道沈浪怎么可能知道？
　　许文昭嘶声道：“沈浪，我这个藏金密室的地点没有告诉任何人，你是怎么知道的？”
　　不仅仅是许文昭，连金忠金晦也百思不得其解。
　　这个藏金密室完全是绝密啊，沈浪为何会知道？
　　沈浪冷笑道：“许文昭，你太贪心了，连建藏金库都要让伯爵府掏钱。九年前的账本中，你漂没了两万斤铁，还买了二十五斤的钨铁，而那几年中被荒废的哨所只有这一个，偏偏这个荒废的哨所，还动用过超过一百三十个人力，说是对哨所内外进行拆除，你当所有人都是傻子啊。”
　　“你这个蠢货，连藏金库的秘密地点都在账本里面告诉我了。”
　　这话一出，金忠和金晦由衷佩服。
　　沈浪竟然从这些蛛丝马迹，直接判断出了许文昭的藏金地点，真是聪明绝顶啊。
　　许文昭顿时要疯了，指着沈浪嘶声道：“你是人是鬼，是人是鬼啊？”
　　“把所有金币，财宝全部装车带回伯爵府，把许文昭这个人渣也带回去。”沈浪下令道。
　　“是！”金忠直接将许文昭拽了回去。
　　许文昭长子许田双手双脚被打断，瘫在地上，望向沈浪的目光充满怨毒。
　　沈浪道：“这个人杀了，脑袋割下来。”
　　许田一惊，嘶声道：“你敢？越国新政，地方贵族无权处置属吏，更无权杀之！”
　　沈浪冷笑道：“傻叉，在这里杀你，谁会知道？尸体烧成灰，撒到海里，人间蒸发。”
　　金晦上前，就要直接割下许田的脑袋。
　　沈浪忽然道：“要不，我来试试？”
　　他不想杀人，但需要切身感受一下这个世界的残酷。
　　金晦一愕，然后将刀子递给沈浪。
　　接着，金晦这个高手用力将许田按住，不让他挣扎。
　　沈浪拿着锋利的刀子，在许田的脖子上摸了摸，按了按，然后轻轻一划。
　　金晦目光抽了抽。
　　咦？姑爷这切人的架势，咋感觉比我还熟练呢？
　　……
　　整个车队满载而归。
　　当伯爵大人见到这些金币，这些珠宝和古董的时候，既充满了失而复得的惊喜，又充满了无限的痛心。
　　他在怀疑自己。
　　难道我真的做错了吗？
　　我这样宽容待人，竟然养出了这么一个白眼狼。
　　我难道只是一个昏聩之主吗？
　　若不是女婿沈浪，许文昭这只大蛀虫不知道还要逍遥法外多久，不知道还要从伯爵府捞走多少民脂民膏。
　　好女婿，好女婿啊！
　　多亏了沈浪，才为伯爵府挽回了这么大的损失。
　　多亏了沈浪，伯爵府眼下的财政危机才能有所缓解。
　　伯爵大人望向沈浪，有千万言语都没有说出来。
　　因为是自家的亲人，说感谢的话就太见外了。
　　然后，伯爵大人目光冰寒望向了许文昭，一字一句道：“许文昭，你现在还有何话要说？”
　　许文昭身体一颤，然后猛地跪在地上，膝行过去，抱着伯爵大人双腿道：“主公啊，都怪我猪油蒙了心啊，千错万错都是我的错，您千万别气坏了身体啊。”
　　伯爵大人猛地一脚将他踢开，厉声道：“你不要再演戏了，我真是瞎了眼睛，竟然一直信任你，重用你，没有想到人心竟然可以险恶到这个地步。”
　　许文昭又跪着爬过去，抱着伯爵大人双腿，嚎啕大哭道：“主公饶命啊，求您看在老主人的份上，求您看在夫人的面子上，求您看在我二十几年忠心耿耿的份上，饶了我这条狗命吧。”
　　伯爵大人又猛地将他一脚踢开。
　　他真是彻底被伤透了心。
　　许文昭又跪爬到沈浪面前，拼命磕头，哭泣哀求道：“姑爷，都怪我许文昭瞎了眼睛，有眼不识泰山得罪了您。我蠢不可及，我狼心狗肺，求求您看在我年迈的份上，饶过我一条贱命吧，求求你了，求求你了。”
　　“姑爷，只要您饶了我这条狗命，从今往后我给您做牛做马，做猪做狗！”


第57章：许文昭惨死！男女作风问题
　　而沈浪在一边幽幽说道：“岳父大人，这许文昭必杀！”
　　这话一出，在场几人都有些惊了。
　　正抱着沈浪大腿的许文昭猛地一僵。
　　伯爵大人真的很少杀人的，尤其像许文昭这样的老人。
　　就算他贪污了这么多金币，顶多也就是抄家，然后打发他去乡野间了此残生。
　　而沈浪竟然直接出言杀人。
　　林老夫子道：“姑爷，这许文昭并非我伯爵府奴仆，只是雇佣关系，我们伯爵府没有权力杀他的，顶多是将他移交到城主府。”
　　这也是越国新政之一。
　　任何贵族都无权干涉民政，除了对签了卖身契的奴仆有处置劝，对属官是没有资格审判的，更没有资格杀。
　　沈浪道：“这许文昭不仅仅贪污海量金币，而且还勾结外敌。若是将他交到城主府，只怕几天后就逍遥法外，去一个玄武伯爵府鞭长莫及的地方。”
　　许文昭听到这话，顿时肝颤。
　　好啊，小白脸孽畜，我像一条狗一样求你，你竟然还咬着我不放？
　　他不由得嘶声道：“沈浪，你不要血口喷人。”
　　沈浪道：“你总共贪污了近三万金币，但是你的藏金库中只有一万一，你购买了那么多田产豪宅，你家人过的日子奢靡之极，但这些加起来也就是五千金币了不起了。再加上你收买账房的那些手下，顶多两千金币。那剩下一万多金币，哪里去了？”
　　这话一出，伯爵大人目光一缩。
　　沈浪道：“如果我没有猜错的话，这些金币你都给了城主府，太守府了吧，你的二儿子不在玄武城去了哪里？只怕是去了国都，如果我没有猜错的话，下一科的武举人，他会名列其中吧。”
　　“许文昭你不仅仅是贪墨了伯爵府的钱，而且还吃里爬外，和敌人勾结在一起，打算里应外合对付我玄武伯爵府。”沈浪淡淡道：“所以，你不仅仅是贪墨，而且是彻底的背叛。”
　　许文昭厉声道：“你无凭无据，休想陷害于我。”
　　沈浪猛地将藏金库的秘密账本摔在许文昭的脸上，厉声道：“你睁大眼睛看看，你行贿的每一笔金币，你自己都记得清清楚楚，明明白白。”
　　伯爵大人拿过账本。
　　果然，上面每一笔行贿都记得清清楚楚。
　　只不过，没有指名道姓，而是用一号，二号，三号来代替。
　　但是用脚指头都能猜到，这里面的一号，二号，三号是哪些势力了。
　　伯爵大人闭上眼睛，让自己平静了下来，缓缓问道：“许文昭，为什么？这些年我有那些地方对不住你的吗？”
　　面对铁证如山，许文昭知道自己再也没有狡辩的余地了。
　　他反而多了几分骨气了，直接挺起身子，冷冷道：“伯爵大人忘性还真大啊，三年前我想要将二儿子举荐到伯爵府私军中做一个百户，您都拒绝了，难道忘了吗？”
　　竟然是因为这个？你就要出卖我？
　　伯爵大人道：“我给过他机会啊，但是他武试也不过，文试也不过，我如何让他担任这个百户？伯爵府私军是我金氏家族百年基业的根本，我怎么可以摒弃公平公正？我的亲侄子想要进入私军，都被我拒绝了。”
　　许文昭冷笑道：“我效忠了您二十几年，您连我儿子的前途都不舍得给，这不是无情无义又是什么？再说新政如火如荼，玄武伯爵府如同即将沉没的大船，我凭什么要跟着一起死，我难道不会另寻出路吗？”
　　伯爵大人道：“你的另寻出路，就是出卖我金氏吗？”
　　“成大事者，不拘小节。”许文昭道。
　　“我杀了你……”伯爵大人猛地拔出了巨剑。
　　“伯爵大人，您不能杀我！”许文昭笑道：“我送出去那么多金币，不仅仅是为了我儿子的前途，也是为了今天。我只是你雇佣的而已，并不是金氏家族的奴仆，不管我犯了什么罪，你都没有权力处置，更没有权力杀我。否则就是干涉地方民政，就是触犯国法，况且我身上还有越国的功名。”
　　林老夫子赶紧抱住伯爵大人。
　　“主公，不能杀啊。”林老夫子道：“您若在这里杀了许文昭，那就落下巨大把柄了，别忘记东海伯爵是怎么死在张手里的啊。”
　　沈浪道：“岳父大人，这贼子该杀，但现在不能杀，不能在这里杀。”
　　刚才他亲自杀了许田，但人不知鬼不觉，尸体都烧成灰抛进大海了。
　　而现在许文昭就在伯爵府，无数双眼睛盯着，若是伯爵大人杀了他，就是触犯新政，只怕国君斥责的旨意几天后就下来了。
　　见到这一幕，许文昭底气又忽然足了起来，道：“伯爵大人，您这个人最讲究规矩，所以您唯一能做的就是将我移交到城主府，或者太守府，然后把我贪腐的证据递交上去，让太守府来审判我。”
　　一旦交给太守府，那会发生什么事情用脚指头能想出来。
　　找一个面容相似的罪犯杀了，许文昭继续逍遥法外。
　　许文昭大声道：“在玄武伯爵府内，没有人可以杀我，否则就是触犯国法。”
　　沈浪露出迷之微笑，道：“不，我们能杀你，而且完全不会触犯国法。”
　　“做梦。”许文昭大笑道：“现在太守府乃至总督府，都盯着你们，就等着你们犯错。我若死在伯爵府内，两天之内总督府就会派人下来彻查。”
　　沈浪道：“许文昭，你这人怎么这样呢？我说的是真的呀，我们真的能够杀你啊。”
　　“做你的白日大梦。”许文昭冷笑的道。
　　沈浪道：“老族长，接下来该您清理门户了。”
　　然后，几个身影走了进来。
　　许文昭见之，瞬间失去了所有的血色，尿几乎都要出来了。
　　因为进来的是许氏家族的族长，还有三个族老，还带着几个家族的壮丁。
　　沈浪蹲下来道：“许文昭，伯爵府是不能杀你。但是……许氏家族的家规，却能够将你活活打死！”
　　许氏家族的老族长朝着伯爵大人拜下道：“我许氏家族仰仗伯爵府这么多年，竟然出了这么一个吃里爬外的狼心狗肺，都怪我们管教不严，向伯爵大人赔罪了。”
　　说罢，老族长直接跪下。
　　“万万不可，万万不可！”伯爵大人赶紧将许氏的老族长扶起。
　　老族长寒声道：“来人，将许文昭这个孽畜带回到许氏祠堂，活活打死！”
　　许文昭拼命地挣扎，嘶声道：“凭什么？我就算在伯爵府贪污，也没有触犯家规啊，家族祠堂也没有权力杀我。”
　　沈浪走过来道：“许文昭，杀你的罪名不是贪污，而是勾引婶娘，通奸之罪啊！”
　　这话一出，许文昭彻底呆了。
　　这件事情很隐秘的啊，沈浪为何会知道啊？
　　这个女人虽然是许文昭婶娘，但其实才三十几岁而已，风韵犹存。
　　“许文昭，你这人不但经济有问题，生活作风也有问题啊，真是辜负了家族和人民对你的培养和期待。”沈浪道：“不过我还真是小瞧你了啊，像你们搞数学的在这个年纪早就硬不起来了吧，竟然还能勾搭到年轻漂亮女人。”
　　有什么勾搭不到的？有钱能使鬼推磨。
　　有钱也能让女人腰下玉盘磨豆浆。
　　有钱能够让女人下面开口，当然也能让她上面开口，将许文昭给卖了。
　　关键是看谁出的钱多。
　　当然只是小部分女人这样啊，相当部分女人还是冰清玉洁，矜持高贵的啊。
　　许文昭痛心疾首，厉声道：“那个贱人竟敢出卖我，她就不怕自己被游街示众，活活打死吗？”
　　沈浪道：“给一笔钱，让她和那个废丈夫和离，并且远走高飞了，她当然愿意开口了。”
　　“将这个孽畜拖走。”许氏老族长道。
　　许文昭拼命大叫：“伯爵大人饶命啊，饶命啊，我愿意攀咬，我愿意交代，我向城主府行贿了，我向太守府行贿了，我还向总督大人的身边人行贿了！”
　　伯爵大人神情一动。
　　沈浪摇头道：“没用的，城主不会亲自收他钱，张晋也让徐家代收金币，然后在徐家洗干净，再用嫁妆的名义送到张家。再说我们拿到许文昭的行贿口供，向谁告状？太守吗？总督吗？”
　　到那个时候，就会出现这一幕。
　　堂下何人，为何状告本官？！
　　你把这口供交给国君？
　　国君立马就会想到，你玄武伯什么意思？那么迫切扳倒你封地上的主官，这是对抗行政，这是对寡人不满吗？
　　在眼下这个环境，经济问题是扳不到一个太守，哪怕一个城主的。
　　就眼前许文昭这个伯爵府的管事，明明是贪污罪名，却要用男女作风罪名弄死他。
　　真是莫大之讽刺。
　　伯爵大人叹息一声，放弃了这个打算。
　　许文昭整个身体被拖拽了出去，几乎屎尿齐出。
　　“伯爵大人，我有天大的秘密要告诉你啊。”
　　“沈浪姑爷，沈浪爷爷，我有钱，我还有钱啊……”
　　“沈浪爷，有人要害你，田横要害你啊！”
　　几个时辰后！
　　许氏家族祠堂。
　　许文昭被扒得干干净净，干瘦下垂的身体在风中飘零。
　　然后……
　　当着几百人的面，他被活活打死！
　　……


第58章：木兰怦然心动！郎君呀~
　　许文昭死了，死得很不安详。
　　听说屎都被打出来了。
　　“浪儿，这次你立下了巨大的功劳。”伯爵大人道：“不仅为家里追回了一万余金币，而且还挖出了许文昭这个巨大的蛀虫，你要什么奖励？”
　　伯爵大人心情不太好，但对沈浪却和颜悦色。
　　“我想要睡我媳妇。”沈浪心中道：“岳父大人你下一道命令，让木兰脱光了在床上等我吧。要不然你派几个女高手将木兰扒光了，捆绑在床上，方便我办事。”
　　当然啊，他只敢在心里说说。
　　要真说出口，那可是会死人的。
　　“这都是小婿应该做的，哪里敢要什么奖赏啊。”沈浪道。
　　伯爵大人道：“为父把整个账房托付给你，从今以后你来掌管我们伯爵府的账目如何？”
　　“别……”沈浪赶紧拒绝。
　　我来伯爵府是吃软饭的，是来享受荣华富贵的，管理账房这种案牍劳形的事情，您还是交给其他人吧。
　　而且做这种算术工作的人经常加班熬夜，不但老得快，而且某个地方容易早衰不硬。
　　像我这样的绝顶美男子，怎么可能从事又累又耗费心神的工作。
　　“我觉得林老夫子忠心耿耿，为人正直，而且精通于算术，把账房交给他再合适不过了。”沈浪道：“小婿可以把全新做账之法传授于账房的伙计们，这样一来今后所有账目都清清楚楚，明明白白，不但事半功倍，而且也能够在很大程度上杜绝蛀虫中饱私囊。”
　　伯爵大人无语。
　　许文昭还说沈浪野心勃勃，瞧他这幅模样，可有半点事业心吗？
　　这般痞赖的样子，真是让人生气。
　　伯爵大人不知道为什么，心中明明很喜欢这个女婿，却总想揍他。
　　当然了，对儿子金木聪他是又不喜欢又想揍，这二者是有本质区别的。
　　“有功不能不赏，说说你想要什么？”伯爵大人道。
　　沈浪想了好一会儿，真的找不到一件想要的东西。
　　他……就想睡媳妇。
　　可是，这事情岳父大人管不了，还要看他自己泡妞的本事。
　　当然了，一时半会睡不到媳妇也没关系，先睡小冰也是可以的。
　　沈浪决定，等忙完这一段后，就要将告别处男这个大事业提上日程了。
　　不过，很快沈浪就想到自己要什么了。
　　“岳父大人，您要实在想要奖励我的话，就解除我的禁足令吧。”沈浪道。
　　岳父大人顿时充满戒备道：“你又想做什么？”
　　沈浪道：“我没想做什么啊，就是想回家看看父母双亲，我这几日晚上都梦到了他们。不知道父亲咳嗽好了一些没有，不知道弟弟的腿上断骨恢复得怎么样了，不知道母亲是不是还在夜里缝衣衫，每当想起这些，小婿真是揪心。”
　　听着沈浪充满感情的声音，伯爵大人非常感动。
　　但是很快，他幽幽道：“沈浪，你四天前才回的家。”
　　沈浪顿时尴尬道：“哦，是嘛？我差点忘记了，这些天发生了太多事，感觉仿佛过去很久一样。”
　　伯爵大人道：“在我伯爵府，让你度日如年了吗？”
　　“没有，没有……”沈浪道：“岳父大人宽宏大量，岳母大人慈祥有爱，世子也……总之我在这里仿佛在蜜罐一样，幸福得不得了。”
　　伯爵大人道：“既然那么幸福，就乖乖呆在府里，不要出去闯祸了。”
　　啊？！
　　我刚才马屁是不是拍过头了？
　　伯爵道：“许文昭的儿子，田横，甚至城主府对你都恨之入骨，你离开伯爵府很危险，为父不能任由你胡来。”
　　沈浪道：“可是，岳父大人答应奖励我的。”
　　伯爵大人道：“你立下了大功，我奖赏你父亲三百亩良田，就这么定了。至于解除禁足令的事情，就不要再提了。”
　　说罢，伯爵大人扬长而去。
　　留着沈浪在后面喃喃自语道。
　　“我，我不想要三百亩田啊，我……我就想要自由。”
　　……
　　金木兰回来了！
　　她在外面奔波了整整两天两夜，带领着骑兵巡视了整个领地，驱逐了几十个非法闯入者。
　　在沐浴的时候，小冰迫不及待，叽叽喳喳将这一天一夜发生的事情都告诉了木兰。
　　“姑爷真是太厉害了，许文昭这样的大人物，他一夜之间就扳倒了。”
　　“现在下人们可害怕姑爷了，许文昭仅仅只是在课堂上呵斥了姑爷几句，就被姑爷弄死了。”
　　“而且姑爷为伯爵府立下了好大的功劳，追回了一万多金币呢。”
　　木兰听得脸蛋通红，眼睛微微发光。
　　她本以为嫁给了一个智力低下的二傻子，但为了家族，她也认命了。
　　但是，任何一个女人都不想自己的丈夫是个傻子啊。
　　没有想到自己的这个夫君不但不是一个二傻子，还如此之聪明厉害。
　　最最关键的是，还这么有趣。
　　最最最关键的是，还长得那么帅，越看越帅。
　　顿时，木兰的芳心不由得掀起一道微小的涟漪，全身肌肤有点麻麻痒痒的。
　　小冰道：“现在府里的下人们都在传，姑爷立下了这么大的功劳，老爷应该怎么重赏他呢。”
　　听到这里，木兰忽然皱眉道：“小冰，以后不许人在府里谈论姑爷弄死许文昭之类的话。也不许说姑爷立下了多大功劳的事情。”
　　小冰一愕道：“为什么啊？”
　　木兰道：“许文昭之所以死，是因为他该死，不是姑爷害死的，这样会显得姑爷心胸狭隘，睚眦必报，会让府里的人觉得他可惧不可亲。”
　　“哦。”小冰道：“那为什么姑爷的功劳也不许说呢？”
　　“姑爷和我是一家人，伯爵府就是他家，只有臣子才立功，哪有主人自己立功的？”木兰道：“若是口口声声说姑爷立下了多大的功劳，会显得见外，他自己也不会高兴的。”
　　“啊……”小冰道：“小姐你想得真多，不过好有道理的样子。”
　　接着小冰想起了一件事，兴致勃勃道：“对了，姑爷昨天还考我一个问题。”
　　木兰道：“什么问题啊？”
　　小冰道：“他问为什么白虎最珍贵？”
　　木兰一愕道：“你怎么回答的？”
　　小冰道：“我说因为老虎都是黄色的，白色的非常稀有。”
　　木兰道：“这没错啊。”
　　小冰道：“姑爷却说白虎之所以稀有，是因为一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴。姑爷他就是胡说八道，白虎和光阴有什么关系，小姐你说……”
　　忽然，小冰停住不说了，因为她望向水中金木兰腿间，顿时脸蛋通红。
　　她终于明白，白虎和光阴有什么关系了？
　　而木兰更是面红耳赤，浑身酡红，本能地用手捂住腹下。
　　此时的她，真是美得惊心动魄，艳绝人寰。
　　这个混蛋，竟然敢调戏我？
　　还有，这个秘密他是怎么知道的？
　　莫非偷看我洗澡？不可能！
　　当然，这个夫君什么事情都做得出来，是没有什么节操的。
　　关键是我金木兰武功那么高，他要是偷看我一定会发现。
　　说不定是这个臭流氓打探我的隐私来着。
　　“姑爷在哪里？”木兰问道。
　　小冰道：“老爷找他有事，应该……快回来了吧。”
　　木兰直接站起身子，那傲人的娇躯让人完全睁不开眼睛，这魔鬼的曲线连小冰看了都肝颤。
　　“给我更衣。”木兰道。
　　小冰怯怯道：“小姐，你，你要干什么啊？”
　　“惩恶扬善！”木兰义正言辞道：“小冰你给我记住，男人一定要管。三天不管，上房揭瓦。”
　　小冰道：“你，你要打姑爷吗？”
　　木兰道：“哼，我们金氏的女人，从来不打丈夫。”
　　……
　　知道媳妇回来了，沈浪赶紧跑回院子。
　　一日不见，如隔三秋。
　　这个媳妇虽然只拜过堂，还没睡过觉，但沈浪已经对她刻骨铭心了。
　　这几天晚上都梦到了，脑海里面不时浮现她的……腰下某处圆翘部位。
　　前天半夜，沈浪还起来换亵裤来着。
　　当然，为了消灭罪证，他直接把那条裤子烧了。
　　不过，就在沈浪刚刚进入院子的时候，脚步本能地停了下来。
　　不对？
　　有杀气！
　　紧接着，木兰那张艳绝人寰的面孔出现在沈浪面前。
　　“郎君回来啦！妾身刚好有事要找你呢。”
　　这个小娘皮的声音竟然如此娇滴滴，破天荒啊。
　　很反常！
　　这里面肯定有阴……毛！
　　哦，是阴谋！
　　……


第59章：美人杀手沈浪！轻轻一吻
　　“娘子回来啦？这两天你在外面奔波真是辛苦了，为夫真是心疼坏了。”
　　沈浪满脸真挚。
　　然后，他拱了拱手道：“娘子，你这便好好休息吧，为夫还有几本书没有看完，告辞了……”
　　然后，沈浪快速地朝着书房走去。
　　“嗖……”
　　一阵香风。
　　木兰火辣的娇躯轻轻一弹，直接出现在沈浪面前。
　　天，这样的弹性，沈浪真的担心未来自己会招架不住啊。
　　再看木兰两条超级大长腿。
　　这被夹一下，不但魂飞魄散，可能还会断啊。
　　我现在开始健身，还来得及吗？
　　木兰柔声道：“夫君且慢走，距离晚饭还有段时间，妾身有一个游戏想要和夫君切磋切磋。”
　　“游戏？”沈浪脑子里面出现了很多画面。
　　比如他被绳子捆绑，又比如蜡烛油什么，又比如他被鞭笞之类。
　　再看木兰穿着这一身。
　　蛇皮紧身装，真合适啊。
　　“什么游戏啊？娘子。”沈浪心动问道。
　　木兰道：“就是类似于原始动物，身体有强烈碰撞的一种游戏。”
　　沈浪心跳如鼓，呼吸急促。
　　但是，强烈的求生欲让他觉得必须马上离开。
　　沈浪眼神无辜道：“娘子，还是不要了，马上就要吃晚饭了，不适合做这么激烈的运动。”
　　然后，他然后低头就要走。
　　下一秒钟。
　　他走不动了，而且鼻血都快要喷出来。
　　因为，木兰火爆的娇躯在他面前做了一个动作。
　　后仰拱桥。
　　她那魔鬼的身材，还穿着紧身衣，做出这样的动作。
　　对于任何正常男人来说，简直看一眼都要内心爆炸。
　　老实讲，就这个画面，足够沈浪那什么一年的。
　　就算是火坑，也会跳进去啊。
　　沈浪心中大呼：“赶紧走，赶紧走，不然一会儿不知道怎么死的。”
　　但是他嘴里却道：“既然娘子如此盛情邀请，那为夫就却之不恭了。”
　　……
　　三分钟后。
　　“啊……啊……”
　　“哦……哦……”
　　“娘子，轻一点，轻一点，为夫还是第一次。”
　　“要断了，真的要断了……”
　　这一刻，沈浪真的知道啥叫地狱了。
　　他从来没有劈叉过的人，双腿活生生被压到180度，蛋蛋贴地。
　　那种疼痛，简直超过妹子第一次破身的一百倍啊。
　　他从来没有做过任何运动的人，活生生被身体对折，脑袋还要从双腿之间探出来。
　　这一刻，他真的痛不欲生。
　　他想要逃来着，但是有一双美丽香喷喷的魔爪，抓住了他的肩膀，一步都逃不了啊。
　　他真的后悔了。
　　我好后悔啊，我不入赘伯爵府，就不会有今日之痛。
　　我不穿越，就不会入赘伯爵府。
　　我不去非洲，就不会被炸弹炸得穿越。
　　我那天晚上不去实验室，就不会被硫酸毁容，就不会去非洲。
　　同寝室的那个胖子若不是借走我刚买的东京热，我就不会去实验室。
　　死胖子，这一切都是你的错，为什么要借走我的东京热。
　　怪不得我一见到金木聪，就有种见到仇人的感觉。
　　“娘……娘子，你不是说我们要进行的是原始动物间的碰撞游戏吗？”沈浪颤抖道。
　　木兰道：“对啊，这个游戏叫六禽戏，就是模仿原始动物的啊。夫君你身体太羸弱了，要多加锻炼啊，正好妾身有空，就帮助夫君好好锻炼一下。”
　　“多，多谢娘子。”沈浪大汗淋漓。
　　木兰道：“你我夫妻一体，用不着这么客气，夫君我们再来十遍……”
　　十遍？
　　沈浪心中哀嚎。
　　娘子你还真是心狠手辣啊，你就忍心见到我这么一个美男子被摧残吗？
　　“娘子，我错了，我真的错了……”
　　木兰认真道：“夫君哪里错了啊，你又没有做错什么，我只是帮你锻炼身体而已。”
　　沈浪道：“不管发生了什么事情，总之千错万错都是我的错。娘子永远是正确的，正义的，伟大的。如果有任何歧义，请参照上一条。”
　　木兰道：“你真的知道错了？”
　　沈浪道：“错了，我错得一塌糊涂。”
　　当然，他真的不知道自己错在哪里，但这一点毫不重要，总之认错就是了。
　　木兰脸蛋通红道：“那你告诉我，这个秘密你是怎么知道的？”
　　“知道什么啊？”沈浪道：“啥秘密啊？”
　　紧接着，他脑子飞快转动。
　　仅仅一秒钟，他就知道媳妇为什么会生气了？
　　就是因为他调戏冰儿的那句话，一寸光阴一寸金。
　　但是，你都把冰儿许配给我了，怎么可能因为我调戏她而生这么大的事情啊？
　　不对，这里面有隐情，有秘密。
　　媳妇你反应这么大？
　　在联系木兰说的这句话，这个秘密是怎么知道的？
　　啥秘密？
　　沈浪秒懂了。
　　不会吧？
　　上天这么眷顾我？
　　我的娘子身怀名器？
　　他的目光，不由得朝着木兰腹下望去，尽管啥也看不见，但……他会脑补啊。
　　然后，沈浪感觉到自己鼻血要喷出来了。
　　而木兰见到夫君的这个表情，顿时恨不得地上裂开一道缝隙钻进去。
　　她也明白了。
　　这个流氓夫君压根不知道自己这个极度隐私的秘密，完全是调戏冰儿的时候误打误撞说的。
　　自己反应这么大，反而泄露了这个秘密。
　　沈浪温柔而正色道：“娘子你放心，我绝对不会因为这个而歧视你的。”
　　说完这句话，他后悔了，立刻捂住了自己的嘴巴。
　　得意忘形了，飘了！
　　接下来，要惨了。
　　果然，木兰淡淡道：“夫君，再来二十遍。”
　　顿时，院子里面传来沈浪杀猪一样的声音。
　　肥宅金木聪想要来找他玩，隔着两百米就吓回去了。
　　……
　　半个小时后。
　　一切终于结束了。
　　沈浪觉得整个身体都不是自己的了，五肢好像随时都要裂开，脱离自己的躯体一般。
　　痛到没有力气喊。
　　“娘子，我饿了，我们吃饭好不好？”
　　吃饭的时候，沈浪双手双腿都是抖的。
　　“夫君，你不会怪我吧。”木兰道。
　　“怎么会呢？”沈浪道：“在任何时候我都不可能怪娘子，不管出现了什么问题，都要从我自身找问题，娘子如同天上的太阳，永远都是光芒万丈，伟大正义。”
　　木兰亲热地把菜夹到沈浪的碗里，柔声道：“夫君身体有点虚，好好补补啊。”
　　不知道为什么，或许是幻觉什么的。
　　沈浪见到木兰头上，好像长着一对魔角。
　　吃过饭后，木兰给沈浪准备了一桶药汤。
　　沈浪脱光了进去，泡在药汤里的时候，那种酸爽舒服的感觉，简直要喊出声来。
　　泡过药汤之后，沈浪觉得自己身体竟然轻快了很多，也有力很多。
　　手也不抖了，腿也不颤了。
　　这个世界上最可怕的惩罚是什么？
　　我惩罚你是为了你好！
　　现在沈浪就是这种情形了，被木兰这个妖精好好收拾一顿后，他连心里责怪都责怪不出。
　　……
　　夜里，沈浪躺在床上睡觉。
　　本能地，他身体蜷缩在一起。
　　这是他在上辈子养成的习惯，仿佛只有蜷缩着，才会感觉到安全感，才能远离孤独和悲痛。
　　木兰飘了进来，她担心自己会真的弄痛了夫君。
　　看着蜷在床上的沈浪，他那张漂亮之极的面孔不复白天的痞赖和欢乐。
　　谈不上是孤独还是悲伤。
　　木兰心中微微一抽痛。
　　她轻轻俯下脸蛋，在沈浪的头发上轻吻了一口，动作轻得让人完全无法察觉。
　　然后，她飘然而去。
　　沈浪睁开双眼，身体舒展开来，俊美之极的脸上露出一道笑容。
　　论泡妞？论对美人内心深处之了解？论演技？
　　有谁超得过我沈浪啊。
　　桀桀桀桀！
　　……
　　半夜时分，木兰已经睡了，小冰也睡了。
　　她们百分之百睡了，你们也别问沈浪是怎么知道的。
　　总之，他还没睡。
　　此时的沈浪带着手套，带着口罩，如临大敌。
　　整整花费了几夜的时间，用了几百斤发霉黑麦，他还是提炼出了一点点药剂。
　　尽管这个世界条件实在很粗糙。
　　这东西尽管纯度不高，还有许多杂质。
　　但是，完全足够用了，足够摧毁人的中枢神经！
　　这就是沈浪接下来一步棋的杀手锏。
　　连美国的中情局都在用，够不够厉害？
　　许文昭死了之后，田横和柳无岩城主应该非常迫不及待想要对付我了吧？
　　而且致命杀招都已经准备好了，想要对我沈浪一招必杀吧。
　　我早已经准备好了，就等着你们来了。
　　甚至逼迫田横自断臂膀之前，沈浪就已经开始谋划，开始做事了。
　　小心翼翼将这东西封存好，然后摘下了手套，沈浪俊美的面孔露出一丝邪笑。
　　田横，你以为打过你的脸后，我就会放过你，然后等着你找机会害我？
　　别开玩笑了，怎么可能！
　　一旦成为我的敌人，除非到死，否则咱们这段孽缘是结束不了的。
　　冤家，你可以去死了！
　　烛火下，沈浪这笑容真像是反派啊。
　　不过，还是那么俊美无匹。
　　……
　　玄武城内的一个密室内。
　　“许文昭死了。”田横道：“被那个小白脸弄死的。”
　　城主心腹道：“我知道。”
　　田横道：“我们的计划必须立刻进行，迟则生变，沈浪这个小白脸太歹毒，太狡猾了。”
　　城主心腹道：“不行，火还没有烧起来，时机未到。”
　　“火有没有烧起来，无关紧要了，我们绝对一招必杀的。”田横道：“夜长梦多啊，沈浪这个小白脸早一日死，我们也早一日解恨，早一日安心。”
　　城主心腹道：“总督使者已经在路上，明日就到玄武城，你明晚就可以动手！”
　　“是！”田横道。


第60章：羞耻打开新世界大门！一流战术
　　次日，木兰很早就起床练武了。
　　练了半个时辰后，沐浴更衣。
　　“小冰，我有一套蓝色的布裙，你看到了吗？”木兰问道。
　　木兰不仅仅只穿绫罗绸缎的，有时候也穿布裙，因为他是伯爵府的长女，每年春耕秋收，都要象征性地参加，这个时候就适合穿布裙了。
　　“没有啊。”小冰道：“前些日子我洗好后，已经收起来了啊，不见了吗？”
　　“对啊。”木兰道：“真是奇怪，明明放在柜子里面的却不见了。”
　　紧接着，木兰绝美的脸蛋忽然一红，暗啐一口。
　　小冰道：“小姐，要不然我在院子里面问问，到处找找？”
　　“别找了。”木兰赶紧道：“可能是我随手放在军营里面了。”
　　……
　　早上吃完早饭后！
　　沈浪来到木兰的面前，温柔真挚道：“娘子，你连续在外面奔波两天两夜，肯定累坏了吧。”
　　“嗯。”木兰应道。
　　然后她稍稍有些犹豫，有些话要不要讲。
　　比如说，夫君我的裙子内衣之类的，你能不能不要弄脏啊。
　　就算弄脏也不要紧，记得要洗干净放回原处，我还要穿的。
　　还有，夫君身体为重之类的话。
　　不过，她发现自己一句都讲不出来，毕竟不是每个人都像她夫君那样拥有刀枪不破的脸皮。
　　于是，她选择继续看书。
　　当然，这件事情她是冤枉沈浪了。
　　他拿走木兰的裙子，才不是为了做某种不可告人的事情。
　　而是为了做某些更加不可告人的事情啊。
　　沈浪道：“娘子，你腰酸不酸，脖子疼不疼，为夫真是心疼坏了，要不然我给你推拿按摩，让娘子活活筋骨可好。”
　　木兰道：“夫君还会这些？”
　　“当然，为夫会的东西可多了。”沈浪道。
　　木兰道：“那就有劳夫君了。”
　　木兰坐直了娇躯，顿时脖子如同天鹅一般，腰臀的弧度如同大师勾勒出的曲线一般，性感而又迷人。
　　这身材，简直让人如痴如醉啊。
　　然而，沈浪呼吸只混乱了三秒钟。
　　色即是空，色即是空。
　　有正事，有正事。
　　沈浪等到自己心情平稳后，右手放在木兰道脖子上，微微一用力。
　　“嗯……”
　　木兰发出无比舒服的哼声。
　　真的……好舒服啊。
　　就那一瞬间，她的娇躯真有种发颤的感觉。
　　没办法，沈浪的手法确实是最专业的。
　　尽管可能比不上隔壁的凌然，但大家都是医生，手法应该也差不了很多。
　　沈浪的每一处穴位，都找得无比精准。
　　力度也绝对完美。
　　所以，木兰感受到了无比酸爽的感觉，仿佛筋脉被一根根扯开放松了一般。
　　这真是绝佳的享受啊。
　　“娘子，你好紧啊！”沈浪道。
　　木兰闭着美眸道：“夫君，尽管我听不懂，但我知道你在耍流氓。”
　　“没有，没有，我是说你的肌肤好紧啊。”沈浪道。
　　木兰不由得夹紧双腿，流氓不解释还好，这一解释，她就懂了。
　　“夫君，你再刷流氓的话，我又要找你锻炼身体了。”木兰淡淡威胁道。
　　沈技师赶紧闭口不言，继续用心服务，免得乐极生悲。
　　在他专注服务下，木兰感觉到舒爽一阵赛过一阵，让人要睡着过去一般，却又完全不舍得睡。
　　“娘子啊，以后你不要这么操劳了好不好？为夫真是心疼得不行啊。”沈浪炽热道。
　　他一边说，一边无比认真地按摩推拿，态度专注充满关切。
　　木兰心生感动，但立刻恍悟过来，道：“夫君，你有事情要求我吧。”
　　“没有，没有……”沈浪道：“为夫是这样的人吗？服务自己的娘子，心疼自己的娘子还需要理由吗？”
　　木兰道：“真的没有事情求我？”
　　沈浪道：“倒是……有一件小事，很小很小的事情。”
　　木兰道：“夫君你说，能办我一定办，不能办我也没有办法。”
　　接着，她道：“比如，夫君你若是想要让我去找父亲解除你的禁足令，我就没有办法了，昨天我刚刚回府，父亲就找我谈话，说万万不可让你出门，会有危险的。”
　　“呃……”
　　沈浪的手停下来了。
　　“娘子，你好好看书啊，为夫还有一些事情要忙，这就告辞了！”
　　然后，他按摩到一半，就直接走人了。
　　木兰无语！
　　她这个夫君未免也太现实了，人家不为你办事，你果断就变脸啊。
　　真是讨厌，把人吊在半空中却跑了。
　　……
　　沈浪又出现在岳母大人的身后。
　　他按摩推拿的手法，更加娴熟了。
　　岳母大人享受无比，舒服得汗毛都要竖起来了。
　　不仅如此，她的脸上还贴着一张沈浪自制的面膜。
　　“岳母大人，这面膜要天天做的，每次不要超过一刻钟。”
　　“女人的皮肤，最重要就是补水，防晒。”
　　“尽管您看起来已经很年轻了，但我有责任让您十年后，二十年后看起来还和今天一样。”
　　“我总共就制作了十张面膜，六张给了您。”
　　岳母问道：“那剩下四张给木兰了？”
　　“不是，留给我自己用了。”沈浪道，男人越帅就越需要保养。
　　呃！
　　这一刻，哪怕以岳母大人的聪明才智，都不知道这句话该怎么接。
　　沈浪一边卖力地按摩，一边真诚无比地夸奖岳母大人的年轻美丽。
　　“现在您看起来像是木兰的姐姐，十年后未必了。”
　　岳母大人道：“哦，莫非我十年后就会老得快一些吗？”
　　“不是，说不定您到时候看起来像是她的妹妹了。”沈浪道：“有一个词语叫作反生长，虽然是奇迹，但也未必不能发生的。”
　　整整一刻钟后。
　　沈浪按摩完毕，问道：“岳母大人，感觉怎么样？”
　　“好舒服，整个筋骨都通透了，我几个孩子里面，就你最贴心。”岳母大人道：“木兰还好，但木聪我看一眼都觉得烦。”
　　沈浪道：“我第一眼见到岳母大人，也觉得特别有缘分，就好像见到亲娘一样。”
　　岳母道：“你娶了木兰，我可不就是你亲娘吗？”
　　沈浪立刻道：“娘！”
　　“乖孩子……”岳母大人道：“浪儿，你是有事情要找我吧。”
　　沈浪道：“岳母大人真是目光如炬。”
　　岳母大人道：“说。”
　　沈浪道：“我想让岳父大人解除我的禁足令，有事情要出去。”
　　岳母的表情严肃起来，道：“浪儿，真的非出去不可吗？你岳父是为了你的安全，才将你禁足的。”
　　沈浪认真道：“是的，一定非出去不可。”
　　岳母大人思考了一会儿道：“好的，我这就同你岳父讲。”
　　一刻钟后。
　　沈浪的禁足令解了。
　　所以啊，这个世界就没有办不成的事情，关键看你有没有找对人。
　　如今整个伯爵府的生态链已经非常熟悉了。
　　沈浪听木兰的，木兰听伯爵大人的，伯爵大人听夫人的，夫人听沈浪的。
　　瞧，多么完美的闭环啊。
　　什么？你问金木聪在哪个位置？
　　抱歉，这么高级的生态链上，怎么可能会有一个肥宅的位置。
　　有一句流传了很久的名言怎么说来着？
　　吃饭睡觉打豆豆！
　　那才是肥宅金木聪的位置。
　　……
　　玄武城主府内。
　　柳无岩的心腹飞快地冲进书房内。
　　“主人，总督大人的使者已经出了怒江城，今天晚上就能赶到玄武伯爵府，太守大人亲自陪同。”
　　柳无岩城主顿时大喜。
　　万事俱备，只欠东风。
　　如今，这东风已经来了！
　　“通知田横，马上着手准备，今晚就动手。”柳无岩道。
　　“是！”心腹飞奔而出。
　　柳无岩淡淡道：“沈浪，我从来都不是针对你，我的目标是玄武伯爵府。但是你冲得太前面了，这次自然就成为炮灰。”
　　“玄武伯爵，我倒要看看，你如何渡过这一关？”
　　……
　　离开伯爵府之前，沈浪找到了金晦，问了几个问题。
　　“宋毅去玄武城去找田横了？”
　　金晦道：“是。”
　　然后，沈浪就隐秘地离开了。
　　离开伯爵府后，沈浪却没有回家。
　　而是在一片茂密的树林中。
　　“唉，做人最重要的是什么？克服自己的羞耻之心啊。”
　　“为了赢田横和柳无岩城主，必须要做出节操上的牺牲啊。”
　　沈浪一遍又一遍地安慰自己。
　　不就是女人的衣服吗？司马懿穿得，我沈浪就穿不得？
　　为了杀田横，这点小代价还是要付出的呀。
　　有些禁忌，总是要破的，有些新世界的大门，总是要稍稍打开一下。
　　沈浪换上了木兰的蓝色布衣裙子，变成了一个窈窕美丽的……女装大佬。
　　然后朝着一个地方走去。
　　……


第61章：不择手段浪到极致！吓尿了
　　大傻的父亲宋毅不是寻常老百姓，他是一个有名的猎户，还是枫叶村的民军首领，手下有几十名弟兄。
　　至少在枫叶村，也是有头有脸的强人。
　　当他回家的时候，发现自己儿子的蛋被沈浪踢碎了，当然怒发冲冠。
　　他第一时间想要去将沈浪一脚踢死。
　　不过也只能想想而已，沈浪在玄武伯爵府内，他要冲过去完全是找死。
　　他的第二个念头就是报复沈浪的父母和弟弟。
　　但是这个念头还没有起来，就立刻被村长否决了。
　　沈浪在怎么也是玄武伯爵府的姑爷，他的父母就是伯爵大人的亲家，你想要对他们动手也完全是找死啊。
　　所以这一刻的宋毅是叫天不应，叫地不灵。
　　天地不公啊！
　　当然，对于他自己将大傻遗弃一事，他觉得完全不是什么罪过。
　　乡下人都这么干，得了重病没钱治，都扔到山里面等死。
　　再说这个大儿子脑子有问题，没有出息的。
　　但小儿子就不一样，从小就精明狠辣，完全可以继承他的衣钵，是他的命根子啊。
　　而现在这个命根子竟然被沈浪一脚踢碎了……两颗蛋。
　　这完全是毁了他的希望。
　　沈浪，哪怕是你伯爵府的赘婿，我也一定要报这个仇！
　　宋毅立刻带着儿子去了玄武城救治，不管花费再大的代价，也要将儿子的命根子保住。
　　但是……
　　医馆的大夫明确表示，他儿子的命根子应该保不住了，而且需要立刻切掉，否则会有危险。
　　大傻这个弟弟某方面还没有觉醒，知道自己要被割掉蛋后，并没有太过于悲伤，反而咬牙切齿道：“爹，我要进宫，我要成为大太监，然后弄死沈浪那个二傻子，我还要杀光他全家。”
　　宋毅含泪答应了。
　　这也是一条路子啊。
　　然后，他就去找了田横。
　　田横是玄武城民军千户，算是宋毅老大的老大。
　　他们两人拥有共同的仇人沈浪，所以一拍即合。
　　田横道：“你妻子确实当面看到沈浪一脚踢飞了你的儿子宋充？”
　　宋毅道：“是。”
　　田横道：“你确定有几个村民见到沈浪冲进你的家里，然后传来怒喝打闹之声？”
　　宋毅道：“是，他们可以出来作证。但沈浪这个畜生是伯爵府的姑爷，小人只怕告不倒他。”
　　田横冷笑。
　　告不倒？
　　如果寻常时候确实如此，但今天晚上会有两个大人物光临玄武伯爵府。
　　到时候，就由不得玄武伯爵做主了。也不是仅仅告倒沈浪这么简单，而是要将整个伯爵府都拖下水。
　　田横淡淡道：“杀人偿命，王子犯法尚且与民同罪，况且区区一个伯爵府赘婿？你把证人找好了，一定会有人为你做主，伯爵大人若敢袒护沈浪这个杀人凶手，只怕会激起民变。”
　　宋毅一愕，沈浪没有杀人啊，只是踢伤了他的儿子，废了他的子孙根啊。
　　田横笑而不语。
　　仅仅只是踢伤？这个罪名哪里够啊？
　　一定要出人命才够。
　　毕竟只有杀人，才能让沈浪偿命啊！
　　……
　　大傻的后妈，宋毅的妻子本来一直在玄武城医馆内照顾儿子的，但昨夜不知道为何被送了回来。
　　有人仿佛要故意将她支开。
　　此时，宋氏正躺在床上茶饭不思。
　　儿子若被割掉了卵蛋，家里就绝了后。
　　这该如何是好啊？
　　不过，生活还是要继续下去。
　　儿子进宫当了太监之后，说不定能够飞黄腾达呢？
　　说不定以后还能让她过上荣华富贵的日子。
　　至于传宗接代，她还年轻，大不了和丈夫再生一个好了。
　　想通了一些后，宋氏端起了床边的蜂蜜水，喝下去了一半。
　　不知道为何，这蜂蜜水有些怪怪的。
　　但宋氏依旧一口气喝完了。
　　然后……
　　新世界大门打开了，脑子仿佛裂成两半。
　　整个世界瞬间变得不真实，光怪陆离。
　　她只觉得自己飘啊飘啊，然后晕了过去。
　　因为，沈浪在他的蜂蜜水中还加了致命的其他东西。
　　……
　　不知道过了多久，宋氏清醒了过来，但那种光怪陆离的奇幻感觉依旧在。
　　然而，周围的一切，忽然变得无比的恐怖。
　　依旧是她的家，但到处都飘着鬼火。
　　还有厉鬼吟唱的声音，吓得他毛骨悚然。
　　一切都如同在鬼域一般。
　　下一秒钟，一个美丽的女鬼飘了出来，穿着蓝色的裙子。
　　宋氏的头发都要竖起来。
　　真的是女鬼，因为不用走路，直接飘过来了。
　　“你，你是谁？”宋氏颤抖道，但发现自己竟然发不出任何声音。
　　这……这真的是见鬼了，一点声音都发不出来。
　　女鬼道：“狠毒的女人，你竟然害我的大傻，你去死吧！”
　　宋氏明白了这是谁。
　　竟然是……大傻的生母，那个已经死了二十年的女人。
　　她怂恿丈夫将大傻扔到山沟去等死，没有想到大傻生母从地狱来复仇了。
　　沈浪真的为自己心疼三秒钟，不但要扮女装，还要扮女鬼。
　　“你去死吧……”女鬼手心凭空出现了一朵鬼火，猛地朝宋氏飞来。
　　那鬼火落在她的身体上，直接将她白嫩的躯体烧焦了一大片，无比强烈的剧痛，但是她完全发不出任何惨叫。
　　拿起床边的一碗水泼在身上的鬼火。
　　但可怕的是，鬼火竟然没有熄灭，反而依旧在燃烧。
　　太……太可怕了。
　　果然是鬼火，竟然连水都浇不灭。
　　真的是鬼啊！
　　“姐姐别杀我，别杀我……”宋氏大哭拼命求情，但是喉咙沙哑完全发不出声音。
　　“将你儿子丢弃的人是宋毅，不是我啊！”宋氏毫不犹豫出卖了自己的丈夫。
　　女鬼上前，冰冷的手在鬼火上轻轻一拍。
　　鬼火立刻熄灭了。
　　然后，女鬼苍白修长的手指在宋氏胸口上一点，不过有些没忍住，还揉了一下。
　　顿时，宋氏发现自己无法动弹了。
　　能够看得见，听得见，感受到一切。
　　就是四肢无法动弹，仿佛整个身体不是自己一样。
　　这种感觉好熟悉啊，就是鬼压床啊。
　　“天可怜见，我的儿子没有死，被上天福星所救。”女鬼道：“但……你的儿子宋充却死了。”
　　宋氏一惊，拼命摇头道：“我的儿子没有死，只是马上要被阉割了而已，我回家整理一些东西，马上又要进城照顾他！”
　　“不，他已经死了，就在此时死的，而且死得极其凄惨！”女鬼道：“你猜会是谁杀了你儿子呢？”
　　紧接着，他的声音变了，从女人的声音变成了一个少年的声音。
　　“娘，我死得好惨啊，我真的死得好惨啊！”
　　这个声音其实和她儿子宋充不太像，但宋氏已经本能代入了，觉得这就是儿子的声音。
　　“不，不，我的儿子没有死。”宋氏拼命道，但是依旧发不出声音。
　　女鬼道：“你的儿子死没死，你很快就知道了，宋毅回来会告诉你。而且会说是被沈浪疯狂毒打，并且踢中下体不治而死，然后官府会带着你去伯爵府指认沈浪杀人，但真正杀你儿子的人是田横和你丈夫。”
　　“不，不……”宋氏哭泣道：“我的儿子没有死，而且我巴不得沈浪去死，我一定会指认他的。”
　　“大胆……”女鬼厉声道：“你想死吗？”
　　然后，女鬼长长的指甲，猛地划过墙壁。
　　一道鬼火，直接从她指甲上冒出。
　　鬼火就在她的指甲上燃烧着，靠近宋氏的眼睛。
　　“你想死吗？”女鬼厉声道：“沈浪是死而复生的天上福星，是我儿子大傻的保护神，你竟然想要害他？自寻死路！”
　　女鬼尖吼，背后猛地冒出一团惊天鬼火，然后瞬间消失。
　　宋氏直接吓尿了，魂飞魄散，拼命摇头。
　　“我不想死，我不想死，姐姐你放过我吧！”宋氏说不出话，但依旧拼命地说。
　　女鬼道：“我儿子正是受到他的庇护才能活，你想要害沈浪，就是要害我儿子！那样的话我就拖你下十八层地狱，将你大卸八块，活生生油炸了。”
　　刚刚尿完的宋氏，又尿了。
　　“我不敢了，我不敢了……”
　　女鬼道：“今天晚上，田横会带着你去玄武伯爵府。当着几个大官的面，他会让你去指认沈浪杀你儿子，到时你知道你该怎么说吗？”
　　宋氏拼命点头，紧接着又拼命摇头，因为她确实不知道该怎么说才符合这位女鬼姐姐的心意。
　　女鬼道：“一开始，田横不管说什么你都答应。但到了伯爵府，当着所有大人物的面，你立刻反口说你儿子是被你丈夫宋毅踢伤的，因为他偷看你沐浴。”
　　“啊……”宋氏惊愕。
　　女鬼继续道：“然后你当着所有人的面指认田横，说是她逼迫你诬告沈浪，说他杀了你的儿子，让最大的那个官为你做主。”
　　宋氏害怕了。
　　田横是一个大凶人啊，她要敢指认田横，会被活活打死的。
　　女鬼道：“你放心，指认田横之后，伯爵府会庇护你的，等到田横死了之后，你就可以回家了，而且我会奖励你三百金币，你拿着这笔钱改嫁，可以过上远超现在百倍的富裕生活。”
　　“真的……”宋氏惊喜。
　　女鬼手上忽然冒出了金色的火光，然后朝着宋氏的床底下一扔，道：“我已经在你床底下埋了三十个金币，等你指认了田横之后，你就会在床底下再挖出三百金币。”
　　“是要生是死？”
　　“是荣华富贵，还是下十八层地狱，你自己选择！”
　　然后！
　　一阵烟雾冒起。
　　女鬼的身影消失得无影无踪。


第62章：恐怖如斯！真是惨烈之极
　　不知道过了多久，宋氏睁开眼睛醒过来。
　　顿觉头痛欲裂。
　　但是，全身能够恢复动弹了。
　　刚才的一切是在做梦啊？
　　对，肯定是在做梦。
　　但是一摸裤裆，湿漉漉的。
　　再一看胸口的位置，有一个火烧的伤疤。这是鬼火烧的，她记得清清楚楚，这鬼火连水都浇不灭。
　　而且，那个女鬼指甲一划，鬼火就冒出来了。
　　真的有鬼，真的有鬼。
　　不是在做梦啊。
　　她回忆刚才的一切，每一幕都是无比的逼真。
　　现在他的家里阳光照射进来，一切都是正常的。而刚才他的家里阴森恐怖，到处都冒着绿油油的鬼火。
　　对了，那个女鬼手心冒出一道金光扔在床底下，说给她三十金币。
　　宋氏无比敏捷地爬起来，拿起一个小铲子，直接钻进床底下挖。
　　然后……
　　她惊呆了！
　　真的有金币，整整几十个。
　　这还不是最惊人的。
　　更匪夷所思的是，这金币竟然被冰封着。准确说，是装在一个冰盒子里面。
　　这冰盒上面还印着字：想死还是想活？
　　真的有鬼啊，否则大夏天的哪来的冰盒子啊。
　　只有地狱才是冰凉凉的啊，这金币绝对是女鬼给的。
　　宋氏对着这个冰盒子拼命地磕头。
　　“女鬼姐姐，我想活，我想活。你放心，妹妹知道怎么做。”
　　“到时候官府让我指认沈浪的时候，我立刻反咬一口说是我丈夫宋毅踢伤了儿子，我一定咬定田横让我诬告沈浪。”
　　就在宋氏不断磕头的时候，这个冰盒子竟然渐渐融化了，里面白花花的金币更耀眼了。
　　“谢谢姐姐，谢谢姐姐。”宋氏觉得这肯定是女鬼给她的回应。
　　废话，这么热的天，这冰盒子这么薄，被挖出来后，肯定很快融化啊。
　　然后宋氏抓起这些金币，一遍又一遍地数着。
　　正好三十个。
　　接下来还有三百金币呢。
　　……
　　枫叶村后山某个偏僻山沟内。
　　沈浪有些依依不舍地把蓝色的裙子脱下来，换上男人的衣服。
　　穿女装，果然是一次很奇特的体验啊。
　　尤其是当他穿上女装比女人还要美丽的时候。
　　我若是去了泰国，就没有那些人妖皇后什么事了。
　　呸呸呸！
　　沈浪赶紧将这些荒诞不羁的念头抛开。
　　接下来，他更加依依不舍地把这套蓝色的裙子以及其他东西全部烧掉了。
　　刚才的那一出戏，绝对完美啊。
　　不管是白磷做的鬼火，还是硝石制作出的冰盒，又或者是刺入宋氏胸口的银针。
　　这一切，就算有些破绽，但服下了致幻剂的宋氏，也感觉是百分之百的真实。
　　将一切都毁尸灭迹之后，沈浪赶回伯爵府。
　　走在路上，他忽然想到一个问题，娘子该不会发现少了一套裙子吧？
　　应该不会吧，她衣服那么多。
　　不过，万一她发现了呢？
　　发现了又怎么样？难道她知道是我偷的？
　　那万一她觉得是我偷的呢？
　　绝对不能说是偷来穿，那样她会觉得我是变态，男儿身女人心，到时候和我做姐妹那就尴尬了。
　　那我该怎么解释？
　　总不能说，娘子我对你情不自禁，所以偷来你的裙子做了某些不可告人的事情。将你裙子弄脏之后，又烧掉毁尸灭迹了。
　　这样一来，我沈浪的形象不就毁了吗？
　　……
　　玄武城内。
　　大傻同父异母的弟弟，宋充死了。
　　他进宫当大佬的梦想，戛然而止，甚至他那对坏死的蛋蛋都还没有来得及阉割掉。
　　大傻的父亲宋毅浑身颤抖着，看着自己小儿子的尸体，嘶声道：“为什么啊？为什么啊？”
　　田横语气平淡道：“你觉得是踢伤一个无辜少年的罪名更大，还是踢死罪名更大？”
　　宋毅当然懂。
　　只不过，他觉得自己小儿子送进宫当太监也不失为一条出路啊，踢伤无辜少年的罪名也够把沈浪抓进监狱了啊。
　　然而，没有想到田横等人如此心狠手辣，直接将他小儿子弄死了。
　　不过，他内心深处真的没有想到吗？这是一个非常魔鬼的问题，不能深究。
　　田横淡淡道：“杀人偿命，王子犯法与庶民同罪。”
　　当然他后面半句是屁话，但至少说出口的时候是真理。
　　田横问道：“总督大人的使者到了吗？”
　　“马上到了。”田七道：“玄武伯爵府世子和金木兰，亲自率领骑兵迎接二十里。”
　　田横又问道：“太守大人亲自陪同吗？”
　　田七道：“是的。”
　　田横叹息道：“万事俱备，东风也至，沈浪死定了！”
　　田七道：“这本就是一条狗一样的人物，就算攀上了伯爵府，也是一条狗。”
　　“是啊，碾死这条野狗只是顺便，扳倒伯爵府才是主要目的。”田横道：“沈浪一旦被抓入狱，就立刻将他家人戴上脚镣，刺穿琵琶骨，送去矿山，直接劳役至死。”
　　田七道：“是。”
　　接着，田横道：“宋毅，去把你妻子接过来吧，穿上孝服，扮相凄惨一点，带去伯爵府指认杀人犯沈浪，她是唯一的目击证人。其他证人，也要准备妥当。”
　　宋毅目光含泪道：“是。”
　　田横道：“不就一个儿子吗？还可以再生的，弄死沈浪后，你来做寒水镇亭长。”
　　宋毅身体猛地一阵激颤，悲声道：“是！多谢大人栽培。”
　　……
　　宋毅骑马，用最快速度赶回家中。
　　发现妻子处于某种奇怪的状态中，显得非常狼狈，而且身上还要臊味，两只眼睛通红，仿佛要发神经一样。
　　不过，他并没有怀疑，只是觉得妻子伤心过度。
　　而且竟然伤心到失禁了，可见她是多么疼爱孩子。
　　宋毅悲痛道：“娘子，充儿重伤不治，他……他去了！”
　　宋氏身体猛地一颤，抬头望向了丈夫。
　　尽管心里有所准备，但听到这个噩耗的时候，她的眼泪还是涌流了出来。
　　她是贪婪爱财，自私卑鄙，但那毕竟是她的亲生骨肉啊。
　　若是被阉了送进宫去，她还有一个念想。
　　现在，人没了，她当然心痛如绞。
　　“女鬼姐姐，你果然没有骗我，你果然没有骗我！”
　　“田横，你好狠毒啊，竟然真的杀我儿子，宋毅你这个禽兽不如的东西。”
　　宋氏的面孔顿时变得狰狞起来，双目充满了仇恨。
　　“沈浪这个畜生杀了我们的儿子，我们要报仇。”宋毅嘶声道：“娘子，你要振作起来，只有弄死了沈浪为儿子报仇，他在天之灵才能瞑目。”
　　宋氏心中冷笑：“若不是女鬼姐姐，我也被你这个禽兽蒙在鼓里。”
　　宋毅道：“娘子你放心，城主府，太守府，甚至总督大人的使者都会为我们撑腰的。你是唯一的目击证人，你要指认沈浪踢死了我们儿子，要他偿命，你知道吗？”
　　宋氏充血的眼睛盯着丈夫，声音沙哑道：“我知道，我当然知道该怎么做。”
　　宋毅道：“走，我们穿上丧服，带着充儿的尸体去伯爵府讨回公道，一定要让沈浪偿命。”
　　接着，宋毅想起了田横的话，一定要让妻子看起来惨一些，毕竟刚刚经历了丧子之痛。
　　不过很快他发现，不用装扮了，因为现在妻子的样子已经非常惨了。
　　为了更加真实的效果，为了更加悲惨引起同情，他甚至连裤子都没有让妻子换掉，就这么一身臊味。
　　然后，宋毅带着妻子，驾驶马车朝着玄武城冲去！
　　……
　　来到田横面前。
　　田横上上下下看了宋氏好一会儿，然后捂了捂鼻子。
　　这宋毅办事老练狠辣，太逼真了，太惨了。
　　这宋氏披头散发，眼窝深陷充血，目光呆滞，表情狰狞。
　　而且，身上还有火烧的痕迹和伤口。
　　竟然还失禁尿了一裤子。
　　对自己妻子下得了这样的狠手，这样的人才绝对可以好好培养。
　　田横道：“令郎死了，我也非常痛心，还请宋夫人节哀。不过你放心，作为你丈夫的长官，这件事情我一定管到底，一定为你们夫妻讨回这个公道！”
　　然后，他猛地拔出大剑，将前面的桌子劈成两半。
　　“杀人偿命，哪怕沈浪是玄武伯爵府的姑爷也不例外！”
　　“走，我这就带着你们去伯爵府，讨回一个公道！”
　　接着，田横望向宋氏道：“弟妹，你知道应该怎么做吧。”
　　宋氏抬起双眸，那阴狠仇恨的目光让田横都哆嗦了一下。
　　宋氏一字一句道：“我当然知道怎么做，杀人者偿命。”
　　这每一个字都充满了刻骨的仇恨。
　　田横大喜。
　　对，要的就是这个状态，就是这仇恨滔天的样子。
　　“走，去玄武伯爵府，让沈浪偿命！”
　　田横一声令下。
　　几个黑衣帮的武士抬着宋充惨绿的尸体，带着宋毅夫妻朝着玄武伯爵府杀气腾腾而去。
　　他们身后，整整几百人跟随，这些人都是玄武城的地痞混混，全部都是田横的徒子徒孙。
　　一路上，还有许多看热闹的无赖们以及无知民众纷纷加入队伍。
　　几百人，立刻膨胀到一两千人。
　　田横心中更加得意，伯爵大人你不是爱民如子吗？
　　现在我就带着几千人去找你讨回一个公道，看你交不交出沈浪。
　　沈浪，我看你怎么死！
　　一边走，黑衣帮众一边嘴里大喊着。
　　“杀人偿命，交出沈浪。杀人偿命，交出凶手！”


第63章：绝对牛叉！好戏来了！
　　在中国古代，隋朝之后废郡为州府，便没有太守官职。
　　总督一职，更是到了明清两代才有。之前类似行高官官是宣抚使，节度使，州牧等。
　　而在这个世界，城主，郡太守和行省总督三级官职并存，和中国古代官制有很大不同。
　　只能说我大炎王朝自有国情在。
　　不过沈浪也大概能够了解其中的原因。
　　其一，这个世界武力水准远超中国古代，所以那些最出色的人才往往文武双全，所以这就造成了文武官职很难彻底分家。
　　其二，各国都存在着大量的封地贵族，作为地方长官想要压制这些老牌贵族，手中没有兵权不行，所以军政和民政权力也很难彻底分割。
　　……
　　傍晚时分，玄武伯爵府迎来了两个大人物。
　　天南行省总督府使者，总督祝戎大人的幕僚言无忌。
　　天南行省怒江郡太守，张！
　　陪同人员有玄武城主柳无岩，前玄武城主张伯言，玄武城守军首领张晋。
　　为了表示对两位大人物到访的欢迎，世子金木聪，伯爵府小姐金木兰，亲自率领二百骑兵出迎二十里。
　　然后伯爵大人率夫人，沈浪等一众人，在伯爵府门口迎接。
　　这也是沈浪作为伯爵府姑爷，第一次出现在这等重要场合。
　　在此之前，沈浪对言无忌和张这两个人物都做详细功课。
　　言无忌，男，五十三岁。
　　越国殿试探花！
　　牛不牛？挪牛
　　越国也是有差不多近两千万人口的大国，他能考中全国第三名。
　　这么牛的人本应该自己做大官，为何却成为祝戎总督的幕僚呢？
　　因为他的家族犯事了，言无忌被牵连其中，被迫离开官场后他开办书院，教书十年，名满整个越国。
　　之后，他被祝戎大人看中，三次登门，终于成为了总督府的幕僚。
　　此人极得总督大人信赖，在外一言一行皆可代表祝戎大人的意志。
　　甚至很多人说，宁可得罪总督之子，不可得罪言无忌。
　　就比如说宁可得罪马ying九，不可得罪金pu聪。
　　还有人说言无忌是祝戎大人的袖子，这是什么意思，沈浪这样纯洁的美男子是不懂的。
　　……
　　至于这位太守张，也绝对是一个牛人，超级牛人。
　　他父亲是武官，他自己则文武全才，上马能率兵打仗，下马能够治理一方百姓。
　　之前二十年，他辗转各地，担任了五任城主。
　　每一任上他都政绩显赫，但一直蹉跎，官运并不亨通。
　　没有办法，寡妇睡觉，背后没人推啊。
　　而三年前的一战，让他名声震动整个越国，从此被国君和祝氏家族看中，一飞冲天。
　　当时他担任的是东江郡的望崖城主。
　　在过去的百年岁月中，提起东江郡太守是谁？没人知道。
　　但说起东江伯爵府，闻名遐迩，人人敬畏。
　　几乎所有人都认为，东江伯爵府才是东江郡的天，几百年的土皇帝了。
　　比起玄武伯爵，东江伯爵可是跋扈厉害得多了，而且手段极端激烈，完全将郡太守压得喘不过气来。
　　东江伯爵府所在的望崖城，更是被誉为官场的死亡地带。
　　越国的新政在东江郡完全是寸步难行。
　　这位张用了五年的时间，将东江伯爵府逼得走投无路，那位跋扈的东江伯爵率军攻打城主府。
　　张以寡敌众，率军破之，大获全胜。
　　至此东江伯爵府失去了一切兵权和封地，东江伯爵自杀身亡。
　　最后国君开恩，没有大开杀戒，甚至没有剥夺海氏家族的爵位，但东江伯爵府彻底成为了一个空壳子。
　　张一战成名之后，被调回国都，韬光养晦三年。
　　去年，他被派到了怒江郡担任太守推行行政。
　　怒江郡的土皇帝是谁？玄武伯爵府。
　　所以，这位张大人剑指何方，再明显不过了。
　　当年他还只是一个城主的时候，就灭掉了东江伯爵，如今担任太守，军政大权在握，难怪玄武伯爵如同芒刺在背，时刻谨小慎微。
　　不过这位张大人到任之后，并没有如同众人想象中的那样大烧三把火，也没有和玄武伯爵府针锋相对，反而显得尤为低调。
　　……
　　见到这两位大人物后，形象倒是和沈浪想象中差不多。
　　言无忌是一个中年美男，看似亲和，实则清高傲慢，而且衣服竟然熏香了，还画了一点眉毛，别以为沈浪没发现。
　　果然，传言并非都是空穴来风啊，尽管他没有穴。
　　张肤色很黑，面孔本来算是英俊的，但过于瘦削，刀劈斧砍一样，显得十分阴沉。
　　而且，此人尤其沉默寡言，唯有一双目光，如同鹰隼一般锐利。
　　言无忌身穿飘逸华服，而张则一身布袍，身上没有任何贵重饰品。
　　单纯扮相上看去，真想象不出这位太守大人竟是文进士出身。
　　见面之后，言无忌和玄武伯爵好一阵寒暄，又和伯爵夫人聊起了双方家族的传统友谊。
　　没错，这位言无忌大人也出身贵族，只不过是那种没有封地的贵族。
　　而张从头到尾就只是和伯爵大人说了一句：“，拜见玄武伯。”
　　之后这位文武双全，大权在握的太守，就侧立一边，没有再说一句。
　　“浪儿，过来拜见言先生和张太守。”伯爵大人招呼道。
　　沈浪上前，稍作拱手行礼。
　　这两人是阶级敌人，岳父大人需要面面俱到，而他沈浪此时还是小人物，态度什么的不重要的，稍作敷衍即可。
　　难道对方会因为你态度好而对你好一些？不可能！
　　沈浪作为赘婿，两个大人物是不会专门问候你的。
　　言无忌矜持笑了笑，张点了点头，然后就将他沈浪忽略了。
　　这才是正常态度。
　　接下来，玄武伯爵将几位大人物请进了伯爵府，大摆宴席。
　　这个时候的沈浪也只是埋头吃东西，顶多喝一些甜甜的米酒。
　　一边吃，一边看木兰迷人的腰臀曲线。
　　不知不觉吃得更多了。
　　木兰对自己的流氓夫君没有办法，只能当作什么事情都没有发生。
　　什么？
　　沈浪出来吟诗作对？装逼打脸？
　　完全不存在。
　　人家两个大人物，一个探花，一个一甲进士，会专门过来考你一个赘婿的学问？
　　想太多了。
　　……
　　“玄武伯，二十年时间又到了。”言无忌道。
　　这话一出，所有人都放下了筷子。
　　因为，要说正题了。
　　言无忌道：“总督大人这次派我前来，就是想要让我问一问，对于金山岛之争端，玄武伯作何打算？能否由总督府和平调解？”
　　这才是两位大人到访的目的。
　　金山岛之封地争端，这就关系到许多年前某代国君的阴谋了。
　　其中历史不必细说，总之北边的晋海伯爵认为这金山岛是属于他的，而玄武伯爵府则认为金山岛是属于金氏家族的。
　　两家为此几乎将脑浆都打出来了，争了一百多年时间，这个官司谁都打不清楚了。
　　双方家族都能列举出一百条证据证明自己拥有金山岛不可侵犯的拥有权。
　　最后由上一代国君下旨，金山岛二十年一个周期，双方进行文武比试，谁赢了这二十年的封地权就归谁。
　　如果说是一般的岛屿，那也就算了。
　　关键是金山岛上有品位极高的铁矿，还伴随着其他矿产，谁得到了这个岛的开发权，每年的经济收入起码提高三成。
　　二十年前，玄武伯爵府输了，损失了一大财源，真是有些伤筋动骨。
　　如今伯爵府的财政危机，除了因为有许文昭这样的大蛀虫之外，失去了金山岛也是更直接的原因。
　　可以说，失去了金山岛后，玄武伯爵府的脊梁骨被人家打断半截。
　　玄武伯爵道：“那总督大人的意下如何？”
　　言无忌道：“总督大人说了，大家以和为贵，将金山岛一分为二，北边归晋海伯爵府，南边归玄武伯爵府。”
　　这话一出，玄武伯爵顿时怒了。
　　当我老实人好欺负吗？
　　谁都知道，整个金山岛的主要矿产都在北半边，南半边只有大片的盐碱地和沙滩，大片的树林。
　　不过尽管心中愤怒，但伯爵大人不会当面拒绝的，只是端起酒杯道：“喝酒，喝酒。”
　　言无忌当然知道是这个结果，便不再开口。
　　他代表总督大人表示一下态度，代表我已经来调解过了便可。
　　剩下你玄武伯爵府和晋海伯爵府两家想要打出屎来我都没意见，而且打得越狠越好。
　　接下来，宴会就进入了垃圾时间。
　　大家又不是很熟，还是阶级敌人，就不必尬聊了。
　　玄武伯爵也不是那种长袖善舞，八面玲珑之人。伯爵夫人虽然聪明，但却嫉恶如仇，不喜隐藏。
　　至于金木聪世子？
　　呀？！抱歉，没发现你也在啊。
　　沈浪虽然是赘婿，地位低下，但好歹长得帅啊，别人总忍不住要多看几眼，看完后还要回味一下，默默在心中进行美男子排名，是第一还是第二呢？
　　真是帅无第一，美无第二。
　　至于金木聪这肥宅，完全是背景板了。
　　在场所有人都不说话，整个宴会显得尤为的安静。
　　就在这个气氛特别尴尬的时候。
　　外面忽然响起了一阵喧哗之声。
　　隐隐还能听见无数人在高呼。
　　“交出沈浪，杀人偿命！”
　　“交出沈浪，杀人偿命！”
　　沈浪不由得呼了一口气，整个人都精神了。
　　哎呀！
　　好戏终于来了，我他妈都要等睡着了。
　　……


第64章：太可怕了！惊人逆转
　　真不愧是大人物啊。
　　言无忌和张两人明明听到了外面的喧哗声，却装着什么都没听见。
　　伯爵大人听到了，顿时脸色一变，本能就要起身。
　　但是，夫人飞快扯了一下他的袖子。
　　“你傻啊，明摆着是敌人的阴谋，你还要主动凑上去？”
　　漂亮女人眼睛会说话，这话真是半点不假，夫人根本就不用开口，单单一个眼神，便能够让丈夫知道自己说什么。
　　于是，伯爵大人也装着听不见外面的喧哗声，暗自喝酒，但是内心却无比焦灼。
　　这没人挑头也不行啊。
　　沈浪都有些急了，再不行我自己挑头出面了啊。
　　“沈浪，外面好像有人在喊你。”肥宅金木聪说了今天晚上的第一句话。
　　然后，他就感受到三道杀人的目光，分别来自他爹，他娘，他姐姐。
　　他不由得脖子一缩，真的想要将大脑袋塞到裤裆里面去和小头挤在一起。
　　此时他内心只有一个声音！
　　今天晚上，我死定了，我一定会被活活打死的！
　　见到伯爵大人在装傻，柳无岩城主只能开口道：“外面为何如此喧哗，去责问一下。”
　　他是在吩咐城主府的武士，尽管有些喧宾夺主，但也并无不可。
　　……
　　片刻后，两个军官飞快进入大厅。
　　一个是城主府的军官，一个是伯爵府的百户金呈。
　　“主人，外面有上千民众围攻伯爵府。”金呈焦急道。
　　这下子，伯爵和夫人脸色都彻底变了。
　　上千人围攻？那就是有大阴谋了。
　　目标绝不仅仅是要置沈浪于死地，甚至是要将伯爵府也拖下水了。
　　城主柳无岩怒道：“胆大包天吗？竟然围攻伯爵府，想要造反了吗？是谁带的头！”
　　城主府军官道：“是枫叶村的民军首领宋毅，他宣称自己的儿子无缘无故被伯爵府姑爷沈浪踢死了，正抬着儿子的尸体，想要让伯爵府交出沈浪，讨回一个公道。”
　　这件事情伯爵大人是知道的。
　　甚至他都没有出口责怪沈浪，实在是宋毅一家太过分，竟然将大儿子扔在山沟等死。那个小畜生被自己大哥救了一命之后非但不感激，反而迫不及待让大哥去死。
　　大傻是沈浪唯一的朋友，当时激愤之下踢出一脚，尽管有些不理智，但伯爵大人可以理解。
　　之后他派金忠专门去找过宋毅谈话，而且还送了一笔钱。
　　当时宋毅明明表现得感恩涕零，根本没有丝毫追究的意思，而且他那个小儿子根本没有性命之危啊，如今竟然死了？
　　伯爵大人深深感觉到了对方之歹毒。
　　玄武城主柳无岩听了之后道：“沈浪姑爷是读书人，怎么可能会有如此行径？”
　　接着，他起身道：“言先生，太守大人，玄武伯，这件事关系到伯爵府名誉，不如叫进来查个水落石出如何？”
　　言无忌和张当然不会开口，作为大人物他们坐在这里就可以了，如果还要开口推波助澜，那就失了身份。
　　玄武伯爵金卓知道，今天的大麻烦来了。
　　对方用一条人命的代价要弄死他的女婿。
　　接下来会发生什么，他用脚指头都能想出来。
　　他就要面临一个选择：要么牺牲放弃沈浪，要么伯爵府也被拖下水。
　　夫人又在边上扯了扯他的袖子。
　　那双会说话的眼睛，仅仅瞪一眼，就让伯爵明白她要说什么。
　　“你若敢放弃浪儿，我绝不饶你。”
　　伯爵大人送去一道眼神：“你放心，为夫是这样的人吗？我绝对不会牺牲浪儿！”
　　伯爵夫人目光变得温柔而又坚定：“有什么难关，我们夫妻一起度过。”
　　伯爵大人还于温柔神情眼神：“有妻如此，夫复何求？”
　　真不愧是恩爱夫妻啊，压根就不需要用嘴巴交流，直接用眼神交流。
　　这是真正的神交啊！
　　深深吸一口气，伯爵大人提起所有精神，做好战斗准备。
　　“让他们进来！”
　　……
　　片刻后！
　　田横，宋毅二人抬着一个少年的尸体走了进来。
　　还有一个狼狈不堪的夫人，披头散发，眼睛充血，身上带伤，形容枯槁，身上甚至还有尿臊味。
　　她的这等悲愤，这等丧子之痛一看就不是装的，真得不能再真。
　　进来之后，宋毅直接跪下，指着沈浪凄呼道：“贼子，你还我儿子命来。”
　　伯爵大人面无表情。
　　柳无岩城主作为主官，猛地一拍桌子厉声道：“这里是什么地方？岂容你喧哗？”
　　宋毅不断磕头道：“城主大人，伯爵大人，请你们为小民做主啊！”
　　他明明知道总督大人的使者在，太守大人也在，却装着完全不知道。
　　柳无岩城主道：“发生何事，你细细说来。”
　　宋毅泣声道：“沈浪在入赘伯爵府之前，曾经是枫叶村一名普通百姓，他从小为人孤僻和所有人关系都不好，与我小儿宋充更是有些少年意气之争，但只不过是小矛盾而已，谁能想到沈浪这小人子系中山狼，得志更猖狂。”
　　说到这里，柳无岩城主皱了一下眉头。
　　告状你就好好告状，这样的词儿是你该说的吗？
　　宋毅继续道：“沈浪小人得志，入赘伯爵府后立刻迫不及待回到村里耀武扬威。因为我儿宋充和他有过矛盾，他直接冲到我家中，当着我妻子的面对我小儿进行毒打，并且一脚踢中我儿下体，等我将儿子送到玄武城救治的时候已经来不及了，他是活活被沈浪这个畜生打死的。”
　　然后，宋毅扒开了他小儿子宋充身上的衣服。
　　身上许多伤痕，触目惊心。
　　尤其是下体之处，肿胀得如同茶壶一样，茶壶嘴显得尤其小。
　　“几位大人看看，沈浪是何等之歹毒啊，竟然对我的儿子下此毒手，我儿子和他仅仅只不过是有几句口角之争而已。”宋毅嚎啕大哭：“如今我白发人送黑发人，早就不想活了，豁出这条性命也要讨回公道，请几位大人为我做主啊。”
　　金木兰忽然道：“你儿子何时死的？”
　　宋毅道：“被沈浪毒打之后，当天夜里死的。”
　　其实宋充是昨天才被田横让人弄死的，但这个时候可没有什么牛逼的法医，能够准确判断死亡时间。
　　金木兰道：“那你当时为何不来伯爵府讨回公道，一直拖到此时才来？”
　　宋毅道：“因为我害怕啊，我儿宋充死后，我立刻就想要来伯爵府讨回公道。但没有想到有一个人找到了，他自称是伯爵大人的心腹，给了我一笔金币，并且威胁我不要多嘴，否则就杀我全家，至于儿子没了，还可以再生。”
　　顿时，伯爵大人脸色铁青。
　　难道这些年来他的保守谨慎，真的让人觉得玄武伯爵府已经不让人畏惧了吗？
　　玄武伯爵看了田横一眼，淡淡道：“田横，你为何在此？”
　　田横道：“启禀玄武伯，这宋毅是民军十人长，是我属下，我身为他的长官，有责任为他讨回公道。”
　　其实，这个时候田横不应该来的。
　　他和沈浪有旧怨，所以根本不该出现在这个场合。
　　但他实在忍不住啊，他和沈浪仇深似海，真的想要亲自将这个小白脸畜生置于死地。
　　柳无岩城主道：“宋毅，你口口声声说沈浪打死了你的儿子，可有证据？”
　　宋毅道：“当日沈浪冲进我家，很多人都见到了，可以为我作证。”
　　柳无岩城主道：“传人证。”
　　片刻后，四个枫叶村民走了进来，全部都是青壮民军。
　　“小人亲眼见到沈浪进入宋毅家中，可以作证。”
　　四个人同时开口作证。
　　“小人还听到沈浪进入宋毅家中之后，里面传来了打闹之声，小人可以作证。”
　　柳无岩城主道：“沈姑爷，你有何话说？”
　　沈浪甚至都没有站起来，无辜道：“我是进入过宋毅家中，但我没有打人，我是去送银子的。大傻是我的好朋友，我送银子给宋氏，让她以后每天让大傻吃饱。”
　　宋毅厉声道：“你撒谎，明明是你一脚踢死我的儿子宋充，我娘子在边上亲眼见到，枫叶村民也在外面听到了打闹之声。”
　　柳无岩城主道：“宋氏，你确定你看到了？”
　　宋氏双目顿时充满了仇恨，咬牙切齿道：“我确定我看到了。”
　　宋毅拼命磕头出血道：“几位大人，请为小民讨回一个公道。”
　　田横道：“根据我越国律法，杀人者偿命，王子犯法尚且与庶民同罪，更何况沈浪只是伯爵府的一名赘婿。请诸位大人和伯爵大人秉持公正，为我属下讨回一个公道。”
　　柳无岩城主为难道：“玄武伯，根据律法，杀人者确实要偿命。不如……让沈浪姑爷跟着我们回去，把事情调查清楚？”
　　此时，伯爵府外的黑衣帮众齐声高呼：“杀人偿命，杀人偿命。”
　　然而，就在此时。
　　宋氏忽然咬牙切齿道：“几位大人，我亲眼见到我丈夫宋毅疯狂毒打我的儿子，并且一脚将他踢飞。而儿子本来伤得不重，送去玄武城救治眼看就要好了，但田横大人前来探望之后，我儿竟然莫名其妙就死了。”
　　然后，宋氏跪下磕头，声音如同杜鹃泣血。
　　“定是田横杀死了我儿子，而且他还逼迫我诬告沈浪，否则就要杀我全家。请诸位大人为民女做主，杀人偿命，血债血偿。”
　　宋氏这话一出，顿时如同雷霆霹雳，把所有人震傻了。
　　……


第65章：悲剧呀田横！刮目相看
　　宋氏这话一出，全场瞬间凝固了，完全是死一般的寂静。
　　发生了什么事情啊？出现幻觉了吗？
　　这转折太大了啊，反应不过来啊！
　　今天晚上不是搞沈浪的吗？怎么逆转了？
　　而反应最快的便是田横，此时他全身汗毛都竖起来，如同遇到危险的野兽一般。
　　靠！
　　有阴谋，有大阴谋。
　　他第一时间朝沈浪望去，因为他已经被搞过很多次了。
　　果然，沈浪那张俊美无匹的面孔，依旧是人畜无害的微笑。
　　强烈的求生欲让田横想要立刻转身就走。
　　但是敏锐的直觉却告诉他，走不了了！
　　你已经被沈浪这个狠毒小白脸盯上了。这个恶毒之人，一旦咬住猎物是绝不会松口的。
　　而这个时候，张和言无忌两个大人物才第一次，正眼望向了沈浪。
　　柳无岩城主也完全错愕了，顿时觉得有些口渴，喝下了一杯水，沙哑道：“宋氏，你是不是因为悲伤过度，所以口出胡话了啊？”
　　然后，他狠狠瞪了一眼宋毅。
　　田横的目光更是如同刀子一般，朝着宋毅戳去。
　　你的婆娘是怎么管教的？赶紧让她改口，否则你死定了！
　　这群人中最最惊骇的便是宋毅了，完全不敢置信望着自己的妻子。
　　这……这是跟自己睡了十几年的妻子吗？为何如此陌生啊？
　　宋毅嘶声道：“娘子，你怎么了？伤心过度而胡言乱语了吗？明明是沈浪那个贼子踢死我们儿子的，你亲眼看到的，为何此时又改口了啊？”
　　宋氏充满仇恨地盯着丈夫道：“明明是你，我亲眼看着你一脚踢中充儿的下体。沈浪是到过我们家里，但却是来送银子的，因为他害怕大傻在我们家吃不饱。”
　　妻子不是在说胡话，她是故意这样说的。
　　宋毅真的完全惊呆了，浑身开始颤抖。无边无际的危险，涌上全身。
　　“你，你究竟发的什么疯啊？”宋毅颤抖道：“沈浪给你什么好处了？她是不是威胁你了？”
　　柳无岩城主寒声道：“宋氏，有这么多大人在场，作伪证是有严重后果的。再说宋充是你们最疼爱的儿子，作为父亲宋毅为何要踢他，而且还是踢下体部位？”
　　宋氏颤抖道：“这里面的原因，民妇难以启齿。”
　　田横道：“你明明是在撒谎，有什么难以启齿的？你收了沈浪多少好处？你受到他什么胁迫了？”
　　沈浪一句话都不反驳，一脸天真看着这一切，就好像整件事情和他无关一般。
　　宋氏猛地一咬牙道：“因为……充儿年纪大了，对女人有所好奇，那天正偷偷看我洗澡，宋毅回家之后发现了，一怒之下就朝充儿一脚踢去。事后又非常后悔，赶紧带着充儿去玄武城治伤了。”
　　这话一出，全场哗然。
　　竟然还有这等秘事？！
　　木兰和伯爵夫人脸红过耳。
　　在场有极个别男人甚至开始回忆自己的少年往事。
　　宋毅的脑袋顿时要炸开了一般。
　　没有想到啊，妻子竟然如此反咬自己一口？
　　这是枕边人吗？
　　这明明是毒蛇啊！
　　都说夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，现在还没有大难临头呢。
　　平时让你咬你不咬，现在却咬我这么狠毒的一口？
　　“贱人，你胡说，你疯了，你疯了……”宋毅怒指妻子。
　　田横怒道：“宋氏，你不要自误，做出什么亲者痛，仇者快的事情。如果有人威胁了你，你大胆说出来，总督大人的使者在，太守大人也在，有人会为你做主的。”
　　这话一出，言无忌和张目光一寒。
　　“傻逼！”张晋心中怒骂。
　　言无忌和张大人何等人物，岂是你能借来压人的？
　　他们二人能够坐在这里，就已经是最大的分量了，难不成你还想要这两个大人物亲自下场？
　　你将政治斗争当成什么了？
　　你将我堂堂总督使者和太守当成什么了？
　　田横这不说话还好，宋氏直接冲到两位大人的面前，磕头出血道：“两位大人，请为民妇做主，请为民妇做主。”
　　张和言无忌可以对田横毫不理会，因为那是官，而且是江湖草莽，横眉冷对是正确态度。
　　但对宋氏却不能如此，反而要和颜悦色。
　　因为宋氏是民，而且是刚刚经历丧子之痛的可怜人。
　　这就如同那些下来视察的大官，对边上陪同的官员可以严肃冷漠，但对于普通老百姓却要态度和蔼，嘘寒问暖，甭管是不是真心的。
　　张难得温和道：“你有何冤屈，速速道来。”
　　宋氏哭泣道：“民妇的儿子被丈夫踢伤之后，本不会死，送到玄武城医馆本已经没有性命危险，说大不了只是要割去双蛋，以后再也难以传宗接代。这几日民妇一直在床边照顾我的儿子，昨日下午他们忽然强行送我回家，今天中午我丈夫忽然回家跟我说，充儿已经死了。”
　　说到这里，宋氏再一次嚎啕大哭。
　　这哭声是真的不能再真，毕竟是她最疼的儿子，莫名其妙就这么死了，做母亲的当然痛不欲生。
　　宋氏继续道：“接着，我丈夫一而再告诉我，一定要我攀咬沈浪，说是他踢死了我的儿子。到了玄武城之后，田横又一再警告我，让我一口咬沈浪是杀人凶手。说这次沈浪必死无疑，只要成功弄死沈浪，我丈夫就会成为寒水镇亭长。”
　　什么是牛逼的谎言。
　　七分真，三分假！
　　而此时宋氏说得，就是最逼真的谎言。
　　关键她的悲痛欲绝是真的，她的刻骨仇恨也是真的。
　　“定是田横杀死我儿子的，请大人为民妇做主，请大人为民妇做主。”
　　宋氏不断磕头，声音响彻整个大厅，让人不寒而栗。
　　田横浑身颤抖，指着宋氏道：“你，你……”
　　然后，他直接向张跪下道：“大人，这一定是沈浪的阴谋，您不了解，这沈浪阴险歹毒之极，这一切都是他的阴谋。”
　　沈浪瞪大眼睛，如同无辜的小白兔，无奈地摊了摊手。
　　你怎么可以这样冤枉人呀？
　　今天晚上，我一句话都没讲啊，你们刚才污蔑我杀人的时候，我都没有开口辩驳呀。
　　做人怎么可以这么过粪的？
　　张冷冷盯了田横一眼。
　　这一阵已经输了，这些人竟然还妄想扳回来。
　　“柳无岩，抓人。”张淡淡道。
　　这话一出，沈浪心中叹息：“厉害！”
　　表面上看，张下令城主抓人，实际却是及时止损，牢牢抓住主动权。
　　否则沈浪下一步就要问责田横指使宋氏诬告沈浪，陷害伯爵府之罪名了。
　　玄武城主柳无岩满心苦涩，直接手一挥道：“来人，将田横，宋毅拿下！将宋氏也一并带回城主府，一定要审出一个水落石出。”
　　这话一出，宋氏惊骇。
　　若是去了城主府，她哪里还有命在啊？
　　但是这时候根本不需要沈浪开口，伯爵夫人直接走了下来，也不顾宋氏身上的臊味，直接牵着她的手道：“真是可怜的女人，哪里经得起你们折腾。再说死者为大，来人，将这个少年的尸体抬下去，找一片好墓地安葬了。”
　　然后，伯爵夫人朝宋氏道：“你是浪儿的同乡，也算是我玄武伯爵府的子民，这几日你便好好呆在我府中，免得再受了惊吓，甚至有性命之危。”
　　“您说是吗？太守大人。”伯爵夫人忽然朝张问道。
　　伯爵夫人强行留下宋氏，某种程度上是不合法的。
　　但她是女人，也是一个母亲，这样做不合法却合理。
　　这个时候太守张难道说不行，你必须把宋氏送到城主府去？
　　那他这位太守大人面目该何等狰狞？
　　张让柳无岩带走田横，伯爵夫人留下宋氏，这很公平。
　　“夫人说得有理。”张道。
　　然后，张朝言无忌道：“言先生，这时候也不早了，不如我们回城中休息？”
　　言无忌道：“好。”
　　然后，两个大人物和玄武伯爵话别。
　　“柳无岩，这件案子你一定要查清楚，给所有人一个交代。”张淡淡吩咐道。
　　“是！”柳无岩城主恭敬道。
　　然后，他猛地一声大喝：“来人，将田横和宋毅关入大牢，明日候审。”
　　张向伯爵大人告别的时候，忽然朝沈浪望来一眼，对金卓道：“伯爵大人，您这个女婿还真是让人刮目相看。”


第66章：田横，我要弄死你的呀！
　　伯爵大人亲自将言无忌和张二人送出府去。
　　沈浪和柳无岩城主落在后面。
　　这位城主大人很不高兴，脸上露着虚伪优雅的笑容，因为读书人要有风度，但他目光一片冰冷。
　　田横被两个城主府武士押着。
　　此时，他目光死死盯着沈浪，仿佛要择人而噬！
　　这次他计划周详，而且恰好遇到总督使者和太守大人在伯爵府，本以为万无一失。
　　不料沈浪这个小白脸竟然如此奸诈，非但躲过了这致命一击，而且还恶毒地反咬一口。
　　沈浪上前道：“田帮主，你干嘛要用这样眼神看着我，怪吓人的。”
　　“沈浪，你很得意对吗？”田横寒声道。
　　“没有，真的没有。”沈浪道：“你不死我们的孽缘就没有结束，我怎么会得意啊？我是那样肤浅的人吗？”
　　“我死？”田横大笑道：“做你才春秋大梦，谁会杀我？城主府，太守府？”
　　田横这话倒是没有说错。
　　柳无岩下令把他抓入大牢，真的只是做做样子而已。
　　城主府是田横的靠山，双方完全是穿一条裤子的。
　　他进玄武城大牢，那就跟回家一样。
　　田横道：“沈浪，我向你保证，三天之内我就能够安然无恙地从牢里出来，而且没有半点罪行。”
　　这点不仅田横相信，沈浪也信。
　　田横身上是什么罪，宋充之死他有嫌疑，但轻而易举可以脱罪。
　　至于他逼迫宋氏诬告沈浪，城主府完全可以判为失察，我田横不知道宋充不是你沈浪杀的啊，义愤填膺为属下讨回公道不是很正常吗？
　　田横咬牙切齿道：“沈浪，你知道我度过这一关后，会怎么样做吗？”
　　沈浪摇头道：“不知道啊。”
　　田横道：“我会把赌坊暂时转交给其他人，这样我便没有了破绽。然后我用尽所有的力量，所有的时间，所有的手段你弄死你。我每天就只做一件事，想办法弄死你！”
　　这是田横最大的意志了。
　　现在什么事业，什么理想，什么权势，都要抛在一边，先弄死眼前这个孽畜再说！
　　他田横从沛国到越国，还从来没有吃过这么大的亏。
　　他的整个心中充满了战斗气息，就如同他和弟弟当年逃亡沛国的时候那样。
　　沈浪望着田横，那目光仿佛在看一个死人。
　　真是可笑，我们两人都相恨相杀到这个地步了，你以为我还会让你活在这个世界上？横哥你也是真够纯真的了。
　　接着，沈浪绽开了最最标准的美男子微笑，微微露齿。
　　“田横，你马上要死了！”
　　田横一愕，然后笑道：“哈哈哈，小畜生你白日做梦。”
　　边上的柳无岩城主也瞟向了沈浪一眼，那目光仿佛看白痴一般。
　　田横死？
　　开为什么玩笑啊？
　　田横是他的摇钱树，是他的最犀利武器之一，怎么可能会死？
　　想要让他们杀死田横？真的是白日做梦啊。
　　柳无岩城主淡淡道：“沈浪姑爷，这件案子还没有那么结束，话不要说得那么绝对，说不定明天我就传唤你进城主府了。”
　　然后，他见到玄武伯已经将言无忌和张太守送出了府，不由得加快几步，追上前去。
　　城主大人只是没忍住说了一口，否则就沈浪这种赘婿身份，他若是与之打嘴仗，真是辱没了身份。
　　……
　　离开伯爵府后。
　　柳无岩等人弯着腰跟在张身后。
　　这个时候连演戏都不必了，田横都不需要押着走。
　　“太守大人，您看这件案子该怎么判？”柳无岩城主道。
　　太守张没有理会，依旧和言无忌往前走。
　　柳无岩加快几步道：“太守大人，就这么轻而易举错过这次机会，未免太可惜了。”
　　张和言无忌依旧没有说话。
　　此时伯爵府之外，黑黑压压上千人依旧没有散去。
　　此时，这些人依旧高呼：“交出沈浪，杀人偿命。”
　　“交出沈浪，杀人偿命。”
　　张皱了皱眉头道：“田横，今晚谁让你出现的？”
　　田横直接跪了下来，道：“小人知罪。”
　　他和沈浪有仇，所以今夜陷害沈浪的现场，田横根本就不该出现。
　　但他真的忍不住啊。
　　他田横是江湖草莽，又不是圣人。
　　报仇最爽的是什么，当然是眼睁睁看着仇人被弄死啊。
　　此时任何言语都难以形容田横内心之不甘，摆出了这么大的阵仗，本以为一定能够将沈浪置于死地。
　　没有想到沈浪半根汗毛都没有伤到，反而他田横惹了一身骚。
　　不过，他对自己安危是半点不担心的。
　　明天他就可以安然无恙走出城主府大牢了。
　　很简单啊，把一切罪行都推到宋毅身上便可以了。
　　但田横真的不甘心被沈浪逃过这一劫。
　　“太守大人，这次真是千载难逢的机会，不但可以将沈浪置于死地，而且还可以将伯爵府拖下水。”田横道：“关键在宋氏这个女人，城主府和太守府完全可以将她当成关键证人传唤过来。”
　　他认为，只要张开口，伯爵大人根本无法拒绝交出宋氏。
　　“只要这个女人改口，沈浪就难逃一死。”田横道。
　　言无忌听不下去了，直接登上了马车。
　　张转过头，望着田横好一会儿道：“你还想要扳回这一局？”
　　当然，在场几人点头。
　　张淡淡道：“人家走一步看三步，你们却拘泥于眼前，恋战不舍。你以为沈浪就想要赢这一局吗？他想要你死！”
　　这话一出，田横不由得一愕。
　　沈浪想要他死，这点田横当然知道。
　　但凭借宋氏的反咬一口，就想要让他田横死？真是白日做梦啊！
　　城主府和我什么关系？太守府和我什么关系？
　　就宋充之死这件案子，我田横轻而易举便可脱身啊。
　　张直接登上马车，关上门，道：“去杀田十三，但愿你们还来得及！”
　　“走。”
　　张一声令下，马车朝着怒江郡的方向驰骋而去，他甚至都没有在玄武城停留，连夜赶回。
　　他这话一出，柳无岩和张晋脸色猛地一变。
　　瞬间明白过来了。
　　没错，沈浪完全是走一步看三步。
　　而他们却还在宋充之死案子上恋战，这样的格局难怪张会失望。
　　如今田横被下狱了。
　　若是他之前做过的种种滔天罪行全部被公布于众，那后果会怎样？
　　而田十三是他最心腹之人，田横什么秘密他不知道？
　　就田横身上的人命，杀头十次都不够的。
　　“快，快派人去杀了田十三！”
　　顿时，张晋、田横等人派出三波高手，在夜色的掩护下，朝着田十三家里飞快而去。
　　……
　　伯爵府内。
　　“娘子，来不及解释了，快上马。”沈浪道：“你武功如何？很厉害吗？”
　　木兰点头道：“嗯。”
　　媳妇，你这就不谦虚了啊。
　　沈浪道：“面对柳无岩，张晋，田横派出的三波高手，你打得过吗？”
　　木兰点头道：“没问题。”
　　这么厉害？有点怀疑啊！
　　沈浪道：“那赶快，请娘子立刻带着高手去田十三家里，救下他的性命。”
　　“好。”木兰二话不说，直接下令道：“金晦，金忠，金呈，骑上最快的马，随我一同去。”
　　沈浪犹豫了几秒钟道：“我一同去。”
　　木兰想了一会儿，点头同意。
　　“娘子，我不会骑马，我可以和你同骑一匹马吗？”沈浪道：“你放心，我绝对不会动手动脚的。”
　　木兰二话不说，直接将沈浪丢到马背上。
　　“驾！”
　　木兰带着三个高手和一个废柴，骑着骏马飞快冲出了伯爵府，朝着田十三家中驰骋而去。
　　……
　　沈浪真的没有动手动脚。
　　不是他不想啊，本来他借机想要搂娘子的小蛮腰，又或者是装着不小心顶木兰的腰下动人某处的。
　　但是，他坐在木兰的前面。
　　而且木兰骑马这么快，沈浪几乎全程都抱着马脖子，唯恐自己掉下来，连用后背去蹭木兰胸口这么重要的事情都忘记了。
　　比起那充满弹力柔软的撞击，还是小命更重要啊。
　　在半路上，金忠忍不住问道：“姑爷，我们明明之前就可以去救田十三的，为何现在才去，赶得这么匆忙？”
　　沈浪瞥了金忠一眼。
　　那眼神的意思再明白不过了，在场几个人你智商最低啊。
　　别人都不问，偏偏你问。
　　金呈道：“若是敌人不杀田十三，我们的拯救便没有意义，就无法让田十三和田横反目成仇，就无法将田横置于死地。”
　　沈浪眼睛一眯。
　　金呈，你很爱表现啊，在场五人你智商倒数第二。
　　……
　　田十三的家在玄武城外，他家周围始终都有十几名黑衣帮武士秘密把守盯梢。
　　柳无岩，张晋，田横派出的秘密高手速度很快。
　　仅仅不到半个时辰，十几人就来到了田十三家的院子外面。
　　田横派出的是两个武功最高的义子，田大和田七。
　　田大望着窗户内的身影，淡淡道：“十三，别怪义父心狠。你知道得太多了，你不死的话，义父就危险了。”


第67章：秒杀救十三！洗干净脖子等死吧
　　田十三躺在床上，目光呆滞地看着屋顶天花板。
　　仅仅几天时间，他足足瘦了一大圈，满脸的胡须碴子，眼睛都深深凹陷了下去。
　　距离他被打断双腿过去了三天。
　　这三天三夜，他都没有合眼过。
　　他的世界，已经崩塌了大半。
　　在田横所有义子中，田十三是最忠诚的，也是最出色的。
　　他真的把田横当成父亲，当成偶像，当成主人。
　　事实上，张晋招揽过他，柳无岩也招揽过他，他都没有答应，依旧跟在义父身边。
　　他从小跟着父母逃难到玄武城，是田横给了他一碗饭吃，并且教他习武。
　　没有田横，就没有今日之田十三。
　　然而，当田横为了赌场的利益而打断了他的双腿。
　　那个时候，田十三心中的偶像破灭了。
　　对于沈浪，他此时内心其实没有太痛恨，他去抓沈浪家人是奉命行事。
　　沈浪要打断他的双腿，也是杀鸡儆猴而已，真正的目标是义父田横，而不是他田十三。
　　他田十三只是一颗棋子而已。
　　当日，沈浪威胁田横不得给田十三送钱，不得来探望，不许派大夫为田十三医治。
　　但田横没有那样做，当天晚上他就亲自到田十三家里，虽然口头上没有任何道歉，但是却亲自为他接骨。
　　而且，还给了田十三父母一百金币。
　　请来了最好的大夫为他治伤，而且准备了最好的伤药。
　　但田十三没有任何反应，内心偶像破灭了，就再也粘合不起来了。
　　当日田横离去的时候，目光充满了歉疚，沙哑道：“十三，你放心，义父一定会为你报仇，会将沈浪碎尸万段的。日后继承我衣钵的，只有你田十三。”
　　那一刻，田十三的心稍稍温暖了一点点。
　　虽然还没有原谅义父，但内心伤口终究愈合了一点点。
　　他什么话都没有说，但是自己的内心却非常清楚。
　　尽管义父打断了他的双腿，但是……想要让他田十三就此背叛田横？
　　绝不可能！
　　田十三预料，沈浪会出现在他的面前，用金钱和地位收买他，让他反咬义父田横一口。
　　然后，他田十三会一口啐过去。
　　小白脸，做你的白日大梦，狠狠打沈浪的脸。
　　虽然我对义父田横很失望，但也绝对不会被你这个无耻之辈收买，你的奸计休想得逞。
　　然后，他一直等着沈浪来收买他，三天三夜没有闭眼。
　　本山大爷的小品中有一句话说，我这辈子就指着这个笑话活了。
　　而田十三此时心中哀莫大于心死，就指着打脸沈浪这个爽点活了。
　　结果沈浪压根就没有出现。
　　这反而让田十三心中大恨，混蛋沈浪你还不来收买我？
　　你要我等你到什么时候啊？
　　我撑着这股气，就是为了打你的脸啊。
　　而就在此时，外面响起了脚步声。
　　田十三心中一动。
　　沈浪，你终于来收买我了吗？
　　于是他闭上眼睛，酝酿自己的情绪和表情。
　　等下一定要狠狠打脸。
　　沈浪，你想要我背叛义父？做梦吧！
　　……
　　然而……
　　当田十三睁开眼睛的时候，见到的是六双眼睛。
　　六个黑衣人，将他的床包围了。
　　尽管这六人蒙住脸，但田十三还是认出来三个。
　　一个是城主府的高手，柳成仁。
　　另外两个是他的义兄，田大，田七。
　　这一瞬间！
　　田十三心中整个世界，都彻底崩塌毁灭了。
　　真正彻底地心死了！
　　哀莫大于心死！
　　“大哥，七哥，义父让你们来杀我对吗？”田十三沙哑道。
　　那声音，仿佛被砂纸磨过一般。
　　田横的两个义子，田大和田七一声不发。
　　田十三眼中的泪水无声滑落，嘴角鲜血溢出。
　　他没有再说什么，只是轻轻撕掉了自己衣衫的一角。
　　无声的决裂！撕袍断义！
　　从今以后，他不再是田横的义子了。
　　尽管这种决裂，毫无意义。
　　“田大，田七，动手吧。”田十三道：“但是放过我父母，他们什么都不知道的。”
　　然后，田十三闭上双眼等死。
　　“抱歉，要斩草除根的。”田大道。
　　田十三猛地暴怒而起，嘶声吼道：“祸不及家人啊！”
　　满口的血雾，随着他的怒吼喷出。
　　片刻后，田十三的父母被揪了出来，当着他的面按着跪倒在地上，两支剑横在两个老人的脖子上。
　　这两个老人瑟瑟发抖，大哭出声。
　　田十三眼眶裂开，流出血泪道：“为何啊？为何啊？”
　　田大道：“你知道得太多了，你若活着会威胁到了义父的安全。”
　　田十三道：“我从未想过背叛他啊，我宁愿死也不会背叛他啊，若玄武伯爵府的人来收买我，我只会狠狠啐他们一脸啊。”
　　“谁知道？”田大幽幽道：“我们不愿意冒这样的风险。”
　　此时，田十三的心中，整个江湖都彻底崩塌了。
　　原来，讲义气的就只有我一人啊？
　　我还以为我很酷，结果却是一个傻子。
　　“动手吧，送十三兄一家上路。”张晋麾下的高手道：“一家人，就要整整齐齐的。”
　　四个人，四支剑猛地刺向田十三。
　　另外两个人的剑，朝着田十三父母的脖子一划。
　　“啊……”
　　没有想到，此时田十三忽然猛地暴起，整个身体如同炮弹一般，猛地扑向了要杀他父母的两名杀手。
　　那两个杀手，竟然直接被他扑倒在地。
　　“噗刺，噗刺，噗刺……”
　　田十三袖子中的断剑，闪电出击。
　　瞬间，这两个杀手脖子直接被切断了，鲜血狂飙而出，身体不断抽搐。
　　谁也没有想到，田十三双腿断了，竟然还有如此战斗力，真是犀利。
　　但是下一秒钟。
　　“噗！”田大的剑，猛地将田十三钉在了地上。
　　“十三，有意义吗？”田大问道。
　　田十三道：“我知道救不了父母，但作为儿子哪怕豁出性命也要一试，这样才能死而无憾。”
　　此时，田十三真的体会到了当时沈浪要救父母的心情，体会到他为何去碰瓷金木兰的心情。
　　“你呀！”田大叹息道，然后从袖子里面拔出匕首，朝着田十三脖子猛地划去。
　　“不，不要杀我的儿子……”田十三父母一声凄呼，直接瘫倒在地。
　　田七上前，匕首划过，要轻描淡写切开这对老人的脖子。
　　然而……
　　下一个瞬间。
　　一阵香风。
　　室内，仿佛猛地大亮。
　　一道剑光，一张绝美的身影乍然出现。
　　叮叮当当，一阵脆响。
　　快如闪电。
　　迅雷不及掩耳之势。
　　四个杀手手中剑，全部碎裂。
　　四个杀手的手腕，全部中剑。
　　田大只觉得手腕一冰，然后惊骇地发现，自己的右手竟然掉了，切口整整齐齐。
　　不仅仅是田大，四个杀手的右手，全部掉了。
　　然后，他们才看清楚了来的这个人。
　　玄武城公主，第一美人，金木兰。
　　真正的恐怖如斯啊！
　　田大知道金木兰武功很高，但也完全没有想到会高到这个地步。
　　她才几岁啊？
　　以一对四，竟然绝对秒杀！
　　这样的武功，也只有义父田横，能够与之匹敌吧！
　　……
　　沈浪走进来的时候，战斗早已经结束了。
　　他呆呆地看着四个断手的男人，又看了一眼自己的娘子。
　　太，太快了吧。
　　我还没进来，我啥也没有看到啊，你就结束了。
　　“娘子，我……我啥也没有看到啊，你能再表演一下吗？”沈浪道。
　　顿时，四个杀手飞快将自己幸存的左手缩起来。
　　我沈浪真是有眼不识泰山啊，我娘子这么厉害，真是一点心理准备都没有啊。
　　沈浪问道：“娘子你那么厉害，一个人都能搞的定，为何还要带三个高手来啊。”
　　木兰淡淡望了自己的小白脸夫君一眼。
　　沈浪一看，发现金忠，金晦，金呈站的是三角形，将他沈浪包在中间。
　　他明白了。
　　这三人不是来打架的，是来保护他这个美男子的。
　　“娘子，万一我们吵架了，你会动手打我吗？”沈浪问道。
　　木兰不说话。
　　沈浪道：“媳妇，万一哪一天你怒气值要满的时候，看在夫妻的情分上你提醒一句啊，我好提前逃跑。”
　　金忠，金晦二人忍不住侧过脸去。
　　这样的姑爷，真是让人不忍直视啊。
　　木兰忍无可忍，狠狠白了沈浪一眼。
　　这一道白眼的杀伤力，比刚才那一剑还要厉害，娇媚得简直让人魂都要飞了。
　　……
　　沈浪走到了田大等四个杀手的面前。
　　沈浪问道：“娘子，我在这个距离和他们说话，安全吗？”
　　木兰转过脸去，咬牙切齿道：“安全。”
　　沈浪对着田大，淡淡道：“回去告诉田横，洗干净脖子等死吧！”
　　“告诉柳无岩城主和张晋，杀田横的时候，记得邀请我去观礼，我长这么大还没见过杀头呢。”
　　……


第68章：十三跪伏效忠！枭雄末路
　　田大听了沈浪的话后，忍不住面孔抽搐了一下。
　　田十三知道义父的秘密，甚至比他田大还要多，有许多事情甚至牵涉到城主府。
　　一旦爆出，便是巨大之丑闻。
　　所以，现在田横成为了柳无岩城主的一颗炸弹。
　　要么由他自己提前灭掉。
　　若是让沈浪来炸，那后果就不堪设想了。
　　沈浪又道：“田十三我带走了，你们有意见吗？”
　　对面四名杀手毫无声息。
　　那么厉害的金木兰在边上，他们能有意见吗？
　　“好了，你们回去吧，记得帮我传话啊。”沈浪道：“另外，你们断手的地方在吱血，可千万别在路上死了啊，要死也把话带到了再死。”
　　田大等人面孔又一阵抽搐。
　　“小白脸，我草你妈，要不是你老婆厉害，我四肢全断都能弄死你。”当然田大只能腹诽，在心里骂着过过瘾。
　　不过沈浪让他们走，他们却没有走，而是望向了金木兰。
　　木兰没有说话，只是将目光垂下。
　　四个杀手二话不说，捡起自己的断手，直接走了。
　　出门的时候，只见到外面的黑夜中，整整齐齐几十个伯爵府的骑兵，手里的强弩瞄准了田大四人。
　　这些骑兵虽然慢木兰一步，但也很快赶来了，伯爵大人做事很保守的。
　　而守在外面暗哨的十几名黑衣帮武士，全部死了。
　　田大等四名杀手翻身上马，飞快地朝着玄武城飞驰而去。
　　他们知道！
　　天大的麻烦来了。
　　天大的祸事来了。
　　……
　　屋内。
　　沈浪走到田十三的面前。
　　他见到一支剑将田十三钉在地上，不由得伸出一只手要将它拔出，姿态潇洒而又轻描淡写。
　　“嗯！”
　　妈蛋，插得那么深，拔不出。
　　过了两秒钟，沈浪伸出两只手一起用力。
　　将那支剑拔出。
　　然后，他看着田十三，没有任何招揽收买的言语。
　　什么金币？什么地位？什么承诺？
　　一根毛都没有。
　　田十三看着劫后余生的父母，看着二老头上的白发。
　　他什么都没有说，直接来到沈浪面前跪下，将额头贴在地上，将整个身体完全趴在地上。
　　聪明人啊！
　　从今以后，他就是沈浪的走狗了。
　　就是那种什么脏活累活都要做，没有任何反抗余地，没有任何讨价还价余地的走狗。
　　不知道为什么，他悲从心来，泪水狂涌而出，整个身体都在抽搐。
　　沈浪幽幽道：“你哭得那么伤心，看来不是那么心甘情愿啊。”
　　田十三立刻收起了所有的泪水。
　　摊上这么一个小肚鸡肠的主子，以后日子恐怕难过了啊。
　　沈浪道：“以后，你就叫沈十三了。”
　　“是，主人。”田十三叩首道。
　　哦，不对。
　　是沈十三。
　　沈浪道：“你的父母要住进伯爵府的，万一你有什么不轨，万一你不听话，你父母在我手里，我们双方都放心，你说是吧？”
　　木兰将她绝美无双的眼眸望向了天花板。
　　不知道为啥，这个时候她有点想要和这个夫君划清界限。
　　将人家父母扣为人质，你还说得这么理直气壮。
　　“是，主人。”沈十三再一次叩首，将额头贴在沈浪的鞋面上。
　　沈浪顿时热情地将他搀扶起来道：“快快，你还断着腿呢，怎么可以跪在地上啊？这地上又湿又凉的。”
　　这演技，假得太过分了。
　　……
　　城主府内。
　　柳无岩城主听着心腹的汇报，面色铁青。
　　这次去杀田十三，总共去了六个杀手，柳无岩也派去了两个。
　　结果两个都死了。
　　当然这不重要，关键是田十三没死，被沈浪救了。
　　天杀的沈浪，天杀的小白脸啊。
　　竟然事事都快上一步。
　　他和张晋的速度已经非常快了，刚出伯爵府的大门就派杀手去杀田十三。
　　没有想到，还是晚了一步。
　　这个小白脸真是奸诈狠毒啊！
　　心腹幕僚道：“大人，现在麻烦了！”
　　是啊，有大麻烦了。
　　田十三是田横的心腹，黑衣帮的什么秘密他几乎都知道。
　　田横罪行累累，手头上有多少条人命？
　　甚至，很多脏活都是为许多大人物做的。
　　可以说，田横的这些罪行一旦公开，杀头十次都不够的。
　　而这些罪行，田十三手中都有证据，人证物证都能找出来。
　　之前的田横是一把好刀子，而现在则成为了烫手的山芋。
　　当然用炸弹来形容更合适，只不过这个世界还没有这玩意。
　　要么找一个安全的地方提前引爆。
　　要么由沈浪来引爆，那就太可怕了，局面会完全会失去控制。
　　心腹幕僚道：“大人，田横保不住了。”
　　“砰！”柳无岩猛地一砸桌子。
　　谁都知道，田横是他柳无岩城主的走狗，为他做了多少脏活累活？
　　在投靠张晋之前，柳无岩城主是田横的第一靠山。
　　田横每年赚的钱，有两成进入了他柳无岩腰包之中。
　　一旦杀了田横，这每年的经济损失都受不了啊。
　　“一旦我真的杀掉了田横，岂不是自断臂膀，而且还颜面尽失。”柳无岩道：“玄武伯还没有出手，我竟然在他的赘婿手上吃了大亏，传出去不是让人耻笑？”
　　心腹幕僚欲言又止，但终究没有开口。
　　“张晋呢？”柳无岩问道：“他可是田横更大的靠山，名义上每年捞的钱更多。”
　　心腹幕僚道：“得知刺杀田十三消息失败之后，他快马加鞭赶去禀报太守大人了。”
　　……
　　得到田十三已经被沈浪救下的消息后，张晋第一时间翻身上马，用最快速度去追父亲的马车。
　　一个多时辰后，张晋追上了。
　　“父亲，我们刺杀田十三失败，如今此人已经落入沈浪手中。”
　　张听到这个消息后，并没有多少意外。
　　“那你还追上来做什么？”张道：“做你该做的事啊。”
　　他一语道破张晋的心思。
　　如果张晋愿意杀田横，那早就动手了。他追上张的马车，就是想要救下田横。
　　张晋道：“这田横刚刚投靠我们家，若是让他就这样死了，对我方士气有损。而且……”
　　张晋没有说完。
　　田横投靠张家，献出了每年百分之三十五的收入。
　　但这笔钱现在张家根本就没有拿到，若让田横死了，岂不是巨大损失？
　　张道：“你觉得玄武伯爵和东江伯爵比起来如何？”
　　张晋道：“东江伯爵跋扈嚣张，看起来强大，实则破绽百出。玄武伯爵保守，看似软弱，但如同乌龟一样，无处下手。”
　　张道：“所以和玄武伯的斗争不是一朝一夕之功，你急什么？”
　　张晋道：“但是……”
　　张怒道：“作为统帅最重要的是什么？”
　　张晋道：“格局要大，要纵览全局。不要在意一城一地之失，当一处战局失利就要立刻止损，绝对不可以恋战，尤其避免源源不断投入资源陷入泥潭之中。”
　　张道：“你既然什么都懂，为何还来问我？”
　　这个世界本来就是这样，懂是一回事，但能不能做到又是一回事。
　　若杀了田横，岂不是让沈浪那个贼子得意了吗？
　　“去，杀了田横。”张直截了当道。
　　然后，他再一次关上车门，下令道：“走。”
　　马车再一次出发，赶回怒江郡城。
　　张晋心中不甘大怒，抓住手中的鞭子，狠狠抽打地面。
　　他不由得想起之前沈浪逼迫田横打断田十三双腿的那一幕。
　　何其相似啊？
　　当日的田横是何等之耻辱？
　　若他被迫杀了田横，这等耻辱岂不是和当时之田横一模一样。
　　完全是啪啪啪打脸啊！
　　……
　　黑衣帮城堡内！
　　柳无岩和田横等人还真是过分，连戏都不愿意演了，这个时候的田横本应该在牢房里面的。
　　“义父，十三被沈浪救了。”田大的断手已经包扎起来了，颤声道：“而且，那个小畜生专门等着，让我们快要杀了十三的时候，让他妻子金木兰出手相救。”
　　田横面孔猛地一阵抽搐。
　　当时的画面他已经可以想象了。
　　好歹毒的小白脸啊，早不出手，晚不出手，偏偏等到田十三要死的时候再出手。
　　这下子田十三会成为他沈浪的走狗了，而且满腔的仇恨都会对田横喷薄而出。
　　这些年田横杀了多少人，犯了多少罪？
　　这还不是最关键的，最关键是他为许多大人物都干过脏活。
　　一旦田十三爆出来。
　　天下，无人能够救他。
　　田横挥了挥手，田大离开。
　　田横仰头望向屋顶，脑子回忆起当年在沛国天龙镖局的时光。
　　两人在夕阳下奔跑。
　　两人在雪地中狂武。
　　那真是激情燃烧的岁月啊，那是我们逝去的青春。
　　现在，终于要到尽头了吗？
　　田横两行浊泪滑落。
　　如果时光能倒流，那一天我一定将沈浪这个小白脸畜生扒皮抽筋，碎尸万段。
　　碎尸万段！
　　“啊……”
　　田横疯狂嘶吼，如同受伤之野兽。
　　……


第69章：公开审判！惨烈而死
　　“砰！”
　　悲愤到了极点的田横，忍不住一掌拍下。
　　顿时，一张坚固的桌子瞬间四分五裂。
　　长长呼一口气。
　　田横嘴里念道：“二傻，对不起，对不起。”
　　他走进了自己的房间，这里是黑衣帮的禁地。
　　推开一个书架出现了一个吊环，伸手一拉，顿时出现了一个暗门。
　　拿出钥匙，打开这个铁铸的暗门，出现了一条密道，深入地下。
　　田横走入密道的尽头，又出现了一扇门。
　　隔着门，听到里面传来的声音。
　　“二十八万，七千，三百五十二。”
　　“二十八万，七千，三百五十三。”
　　好像有人在不断数数。
　　田横再拿出一把钥匙，打开了这扇门推开。
　　里面顿时传来无比惊喜的声音：“哥，我还没有数到三十万，你就来看我了啊。”
　　“是啊。”田横换上温和的笑脸，走了进去，将食盒放在桌面上。
　　这里面是一间密室，有一百多平方米左右，所有的地方一应俱全，甚至还有练功房。
　　里面那个壮汉赶紧掀开食盒，大口吃肉，大口喝甜水。
　　“哥，你对我真好。”壮汉朝着田横露出傻笑。
　　田横的脸有些僵硬，手掌上还有血迹。
　　“哥，怎么了？”壮汉惊道：“是不是我们在沛国的事发了，天龙镖局的李老大杀过来了？”
　　田横掉：“你放心躲在这里，他还没有杀过来。”
　　壮汉这才放心继续吃喝，道：“哥，李老大从小收养了我们两，还教我们学武功，你真不该为了占有那趟镖的财宝杀光镖局的兄弟们的，还逼着我跟你一起杀那么多人，害得我们逃亡到这里，时时刻刻担心李老大杀过来，我每天都要躲在这地下。”
　　田横心中痛苦。
　　傻弟弟，那已经是二十几年前的事情了，李老大永远不会杀过来了。
　　“还有哥，当时你不该把许三妹睡了，还杀了她。”壮汉道：“我，我还想娶她做媳妇的。”
　　田横道：“对不起，哥知道错了。”
　　这个壮汉继续吃东西。
　　田横道：“二傻，之前哥哥遇到一个人，他也有一个外号叫二傻，所以……哥哥当时脑子一进水，就没有杀他，真的好后悔啊。”
　　壮汉嘿嘿一笑，继续吃东西。
　　壮汉很快吃完了。
　　田横道：“二傻，我来看看你武功怎么样。”
　　“好嘞。”壮汉起身，猛地一拳朝边上的墙壁砸去。
　　顿时，碎石乱飞。
　　然后，他开始在室内练拳，引起的劲风几乎吹得人睁不开眼睛。
　　“厉害吧。”壮汉笑道。
　　“厉害。”田横道。
　　确实厉害，他这个孪生兄弟是个武痴，脑子有点问题，但是却是一个练武奇才。
　　接着田横道：“二傻，你脱下衣服，看你的体形是不是和哥哥一模一样？”
　　那个壮汉直接脱下了上衣。
　　田横也脱下来。
　　这里没有镜子，但却仿佛在照镜子一样。
　　两个人的面孔一模一样，身形也一模一样，甚至身上的疤痕都经过加工，一模一样。
　　因为他们是孪生兄弟，田横聪明，弟弟智商有点问题。
　　田横又道：“二傻，你从小到大最喜欢模仿哥哥，我看你现在还模仿得像不像？”
　　壮汉顿时收起脸上的笑容，顿时从一个傻子变成了一个阴狠的江湖枭雄。
　　眉毛一抖，眼睛一缩，寒声道：“你这是要和我田横作对？真是自寻死路。”
　　真的很像，不仅长相，此刻连眼神和气质都一模一样。
　　像，简直比田横还要像田横。
　　就仿佛卓别林模仿秀中，卓别林自己只能排第三。
　　这个傻弟弟，从小到大都喜欢模仿哥哥的一言一行。
　　“嘿嘿……”壮汉笑道：“哥，我学得像不像？”
　　瞬间，他又从一个江湖枭雄，变成了一个傻子。
　　“像，太像了。”田横道：“二傻，现在哥又教你几句话，你一定要学好，知道吗？”
　　壮汉道：“没问题。”
　　田横大笑三声，然后悲愤道：“我田横就算是死，也要死得轰轰烈烈，绝对不会成为刀下之鬼。”
　　“狗官，你们用得着我的时候，就把我当成座上宾。用不着我的时候，就让我成为阶下囚。明明是你们斗不过沈浪，却要我去死！”
　　那个壮汉睁大眼睛，看着哥哥的一举一动。
　　然后，他也大笑三声，悲愤厉声道：“我田横就算是死，也要死得轰轰烈烈，绝对不会成为刀下之鬼。”
　　“狗官，你们用得着我的时候，就把我当成座上宾。用不着我的时候，就让我成为阶下囚。明明是你们斗不过沈浪，却要我去死！”
　　果然一模一样，从语气，精神，气质都一模一样，比田横还要田横。
　　……
　　回到玄武城，见到徐芊芊，张晋寒声道：“沈浪之前不是一个蠢货吗？不是一个智商低能儿吗？为何此时变得如此奸诈，你家当时为何不杀了他？”
　　徐芊芊没有反驳。
　　甚至她内心比张晋还要意外不敢置信。
　　之前那个沈浪，完全蠢笨如猪啊，而现在这个沈浪，黏上毛比猴子还精，装上獠牙比毒蛇还毒。
　　若是知道有今天，哪怕再坏了名声，当时徐家也要将沈浪这孽畜杀了，也免得今日种种之被动。
　　“公公怎么说？”徐芊芊问道。
　　张晋道：“让我杀了田横。”
　　徐芊芊道：“但田横是我们在玄武城一大臂助，失去了他，很多事情都不方便做了，每年损失的钱也不计其数。”
　　张晋怒道：“这点难道我会不知？”
　　就在此时，外面传来声音。
　　“公子，柳无岩城主求见。”
　　张晋皱眉道：“让他进来。”
　　柳无岩走了进来，眉头紧锁，直截了当道：“田横不能杀。”
　　张晋没有说话。
　　柳无岩道：“一，若杀了他，颜面何存？这一战就输在沈浪这个孽畜手中了。”
　　“其二，若杀了他，今后这么多的脏活谁来做？每年损失的钱哪里找？黑衣帮还有那些赌馆，有第二个人能够接管得了吗？”
　　张晋陷入了沉吟。父亲的意思非常明白，当机立断直接杀了田横。
　　但那样做的话，损失太大了。
　　沈浪那个卑贱货色会有得意到天上去。
　　不行，绝对不能杀了田横。
　　凡是让敌人痛快的事情，坚决不能做。
　　但是若不杀田横，一旦他犯下的那些罪行引爆开来，后果完全不堪设想。
　　根本就不是柳无岩和张晋能够承受的。
　　而就在此时，外面传来了心腹手下的声音，道：“两位大人，田横秘密求见。”
　　……
　　次日！
　　玄武城主府开始公开审理田横杀宋充一案，宋毅诬告玄武伯爵府赘婿沈浪一案。
　　围观的民众达到数百人之多。
　　沈浪来不及赶到，但是一直在玄武城打探消息的金晦，就在现场。
　　因为这绝对是玄武城之大事件，不可一世的田横招惹上沈浪之后便祸事不断，如今竟然成为了阶下之囚。
　　跪在大堂之上的田横，浑身伤痕累累，血肉模糊。
　　很显然被动过大刑，全身几乎没有一块是干的，全部被鲜血浸透。
　　在公堂上，田横对自己杀宋充和煽动民众围攻伯爵府两项罪行都供认不讳。
　　不管柳无岩城主判什么罪，他都一口认了。
　　宋毅尽管万分不甘，但也对自己诬告沈浪一事认罪。
　　最后，玄武城主柳无岩宣判，田横罪大恶极，判处斩首，上交总督府复核。
　　然而！
　　田横忽然大笑三声。
　　“我田横就算是死，也要死得轰轰烈烈，绝对不会成为刀下之鬼。”
　　“狗官，你们用得着我的时候，就把我当成座上宾。用不着我的时候，就让我成为阶下囚。”
　　“明明是你们斗不过沈浪，却要我去死！”
　　然后，田横当着几百人的面，朝着旁边柱子上撞去。
　　顿时，整个脑袋猛地裂开，彻底死去！
　　所有人彻底惊愕，不敢置信望着眼前一切。
　　玄武城的黑帮巨头，呼风唤雨的田横，竟然就这样死了。
　　而且，死得如此惨烈。
　　……


第70章：沈美男智诈无双！只会死更惨！
　　田横死了？
　　这么突然？！
　　沈浪听到这个消息的时候，真是有些错愕。
　　“你确定那是田横？”沈浪问道。
　　金晦想了一会儿，进行仔细的回忆，然后点了点头。
　　真的是他，不管是气质，外形，甚至是爆发出来的武功气息，都是田横无疑。
　　沈浪直接找到了养伤的沈十三（田十三）。
　　他正在写田横的相关罪状，一桩桩，一件件，全部都是命案。
　　每一件都有证据，每一具尸体都能挖到。
　　当然，很多事情他沈十三也有参与，如果真的彻查的话，他也死路一条。
　　但是，沈十三无所谓了。
　　只要能够父母平安，他死不死都可以的。
　　“不用写了，田横死了。”沈浪道。
　　顿时沈十三一愕，道：“柳无岩和张晋杀了他？”
　　沈浪摇了摇头，道：“你曾经是田横最亲近信任之人，你可知道他有什么替身吗？”
　　沈十三想了一会儿，道：“从未见过，从未听说。”
　　替身这东西，完全是可遇而不可求的。
　　沈浪相信有些超级大人物会有替身，但田横还够不上那个级别。
　　至少连岳父大人这种级别的人物，都没有完美的替身。
　　……
　　接下来沈浪始终皱着眉头，在回忆和田横相处的每一个画面。
　　来到伯爵府之后沈浪几乎每一天都在笑，要么在耍流氓，要么一脸无赖的样子。
　　面对这样的沈浪，木兰还真是有些不习惯。
　　“夫君，怎么了？”木兰道：“田横死了，对你来说完全是一个好消息啊，你墙壁上的那个名字，该画红叉了。”
　　沈浪道：“娘子，你相信直觉吗？”
　　木兰沉吟，开始搜索相关直觉的记忆，一下子没有回答。
　　沈浪道：“而且，长得越漂亮的人，直觉越准。”
　　顿时，木兰不想回答他了。
　　沈浪道：“这是有科学依据的，长得漂亮的人，就会受到更多人目光的关注，他就会非常敏锐，进而直觉也很灵敏。比如我就是这样的人，每次在街道上走过的时候，就算在背后我也能感受到别人对着我指指点点，在窗户后面说我帅。”
　　木兰更不想回答他了。
　　但是不知不觉间，她已经渐渐被洗脑了，也觉得天下大概没有比夫君更帅的男人了。
　　沈浪正色道：“我觉得田横没有死，但却没有证据，仅仅只是直觉。”
　　木兰道：“夫君，金晦是一个非常严谨的人。”
　　确实，金晦很严谨，他说的每一句话都很负责任的。
　　沈浪道：“所以我才会疑惑。一个非常逼真的替身可遇而不可求，田横这个级别的人物还没有能力寻找到和自己极其相似的替身。”
　　“金晦亲眼看着他跪在堂下，亲眼看着他撞向柱子而死。而且他撞死前的那一番对白，确实充满了悲愤之情，金晦说这种情绪很难作假。”
　　木兰道：“夫君，你觉得田横死得不合理吗？”
　　沈浪道：“如果我是张晋，一定会当机立断将田横秘密处死。因为沈十三落入我们手中，田横的滔天罪行也全部在我们掌握之中，里面有些罪行关系到许多大人物，一旦爆开后果根本无法承受。”
　　“而只要田横一死，这一切都一了百了。”沈浪继续道：“所以，杀死田横是应该的。但绝对不该公开审判，公开处死，完全可以制造田横在监狱中自杀的假象。”
　　木兰道：“城主府是可以判处一个犯人死刑，但却要通过总督府的核实，一来一回起码要十天半个月时间，所以想要田横速死，就只能他自己自杀。”
　　沈浪道：“田横可以被自杀，但是众目睽睽之下自杀，非常不合理，就仿佛专门死给……我们看的一样。”
　　紧接着，沈浪道：“娘子，田横的尸体还在吗？”
　　木兰道：“我带你去看。”
　　然后，木兰再一次将沈浪提到马背上，朝着玄武城飞驰而去。
　　……
　　沈浪还是晚了一步。
　　田横的尸体被烧了，成为了一具焦炭，完全分辨不出。
　　沈浪凝聚双眼，用X光扫视这具被烧焦的身体。
　　尤其扫描他肺部的位置。
　　田横肺部是有一根针的，之前沈浪见过的。
　　就算尸体被烧焦了，这根针也应该在体内，沈浪的X光眼可以轻而易举扫描到。
　　很快，沈浪竟然真的扫描到了一根细细的银针。
　　牛逼啊，竟然伪装到了这么细微的地步！
　　但是只怕田横也不知道，他肺部里面的那根银针因为血管的压迫，已经是弯的了。
　　而眼前这具尸体里面的银针，却是直的。
　　火辣妹子能够将一个弯的人掰直吗？不能！
　　火能让一根弯的银针掰直吗？也不能！
　　所以这下子基本上真相大白了，田横没有死。
　　这个世界上，想要瞒过沈浪的眼睛不容易，想要瞒过他的心就更难了。
　　顿时，沈浪露出一丝冷笑道：“有意思，有意思！不过这样也好，亲手弄死总比间接弄死更有趣！”
　　然后，他朝木兰道：“娘子，我们好好准备一下吧，今天晚上会有一场真正的好戏上演。”
　　“尽管好戏还没有开始，但我已经看到了结局！”
　　“唉，有时候人太优秀了，也真是一种罪过。”
　　木兰忍无可忍，转身走了。
　　沈浪看着妻子走路时候，扭动的腰臀曲线，眼眸一眯。
　　左右左，左右左。
　　夜黑风高杀人夜，今天晚上肯定特别有意思。
　　“娘子等等我，今天晚上又要辛苦你了。事情完了之后，为夫下面给你吃好吗？”
　　……
　　玄武城的一间地下密室内。
　　徐芊芊手中拿着一张木头面具，面具的凹面涂着强酸。
　　徐家在染料上非常专业，有很多地方都需要用到硫酸。
　　在一千多年前的中国古代，许多道士就已经制造出了原始粗糙的硫酸。
　　雄壮的田横坐在椅子上，整个身体在微微颤抖，双目充满了刻骨的仇恨和杀气。
　　他的弟弟死了！
　　田横从小和弟弟相依为命，两人在沛国的一个天龙镖局长大，练武。
　　从小到大，弟弟都对田横唯命是从，将他当成唯一的依靠。
　　两个人是真正的形影不离。
　　三十岁的时候，田横就独当一面，成为镖局的一个头目，带队押运重要财物。
　　有一次，押运的东西实在太珍贵了，田横真的无法抑制这股贪念，于是他就把所有的镖师都杀了，带着这笔财物逃之夭夭，远遁几千里来到了越国。
　　从那之后，兄弟二人改名换姓。
　　不仅如此，田横的弟弟再也没有在任何人面前露面，永远生活在黑暗之中。
　　因为那样，就会有两个田横。
　　就等于田横拥有两条命。
　　而现在，他的弟弟死了。
　　他的两条命，丢掉了一条。
　　这让田横如何不痛恨，如何不杀气腾腾。
　　“会有些疼，但能够将你的面容彻底毁掉。”徐芊芊道。
　　然后，她将涂满硫酸的面具，猛地按在田横的脸上。
　　瞬间，曜飨臁
　　然而，田横只是微微一抽搐。
　　没有发出任何惨叫，甚至一点声音都没有发出来。
　　当一个人愤怒仇恨到了极致，是感受不到疼痛的，反而会有一种自虐一般的快感。
　　徐芊芊道：“从此之后，田横这个人从世界上彻底消失了。很多事情你也方便去做了，比如……”
　　徐芊芊没有说完，因为也不必说完。
　　然后，她直接转身离去。
　　柳无岩城主在边上道：“田横，你现在就去？”
　　田横咬牙切齿道：“沈浪害得我失去了弟弟，他报仇的时候从早到晚一天都不耽搁，我为何要等？”
　　他从椅子上猛地站起来，道：“他不是很爱他的父母和弟弟吗？我也让他尝尝失去亲人的滋味，怎么报仇才最过瘾？当然是杀他全家！”
　　“我一刻钟都等不了了，今天晚上就动手。”田横道：“城主大人，替罪羊准备好了吗？”
　　柳无岩道：“早已经准备完毕。”
　　田横道：“宋毅？”
　　当然是宋毅，他就是最完美的替罪羊啊。
　　宋毅因为诬告沈浪，被判处流放矿场，终身苦役。
　　但他是民军首领，是有武功的，中途逃跑回去杀沈浪全家，这很合理啊。
　　柳无岩道：“行，那我就在府中温酒等着你回来喝。”
　　田横道：“用沈浪的家人鲜血入酒，痛快痛快。”
　　他一拱手道：“大人，我这就去杀人了。”
　　然后，带着面具已经毁容的田横，带着满腔的仇恨和杀气，朝着沈浪的父母家而去。
　　今夜，注定鲜血漫天！


第71章：惨绝人寰田横！十八层地狱
　　夜幕降临！
　　田横出现在沈浪的家乡，枫叶村。
　　整个村子的人，都已经陷入了沉睡。
　　田横没有带一个人。
　　沈浪的父母和弟弟，他用一根手指头就可以碾死，又哪里需要帮手？
　　而且，沈浪一家远离村落，孤零零处于半山腰，正是杀人的最佳地方。
　　来到沈浪家的茅草屋之外。
　　他用最快的速度搜索沈浪家周围，确定没有任何埋伏。
　　然后，听到里面有三个人的呼吸。
　　其中有一个人呼吸不畅，肺部有毛病。
　　没错，这应该正是沈浪的父亲。
　　田横轻轻一推，门栓无声无息断裂。
　　因为硫酸腐蚀了他的面孔，那股强酸蒸汽，熏得他眼泪汹涌而出，鼻子也几乎无法透气。
　　田横走进沈浪家中之后，看到了床上的三个人。
　　他忍不住用丝帕擦拭被熏出来的眼泪，看清楚船上这个年迈的妇人，身形有些佝偻，而且头发仿佛也白，不正是沈浪母亲吗。
　　“沈浪，你这辈子都会后悔和我为敌的。”
　　田横咬牙切齿道，然后抽出利刃，朝着床上沈浪的母亲猛地斩下。
　　没有半分犹豫，狠辣果决。
　　瞬间鲜血四溅，人头分离。
　　紧接着，田横又朝着沈浪父亲猛地一刀斩下。
　　“你不是肺部有毛病吗？我直接将你劈成两半，你也不用呼吸咳嗽得那么辛苦了。”
　　“唰！”
　　一刀两断！
　　瞬间床上这个咳嗽的老头，直接被劈成两半。
　　最后，田横来到另外一张床上。
　　上面躺着一个年轻男子，腿上还绑着木棍。
　　这应该就是沈浪的弟弟沈建了，一个小泼皮。
　　沈建双腿被打断，还是他黑衣帮人下的手。
　　拿人钱财，与人消灾。
　　当然打断沈建双腿这件事情太小了，田横之前是完全不知情的，随便他手下一个阿猫阿狗就把事情给办了。
　　“你这个小泼皮，原本连成为我敌人的资格都没有，但因为沈浪的缘故，也让我屈尊降贵亲自向你动手了，让我这个大豪亲自动手打碎你的骨头，也是你的荣幸。”
　　田横抄起边上的一根棍子，朝着床上年轻人的双腿猛地砸下。
　　顿时，传来骨头碎裂的声音。
　　真真粉碎性骨折了。
　　而那个床上的年轻人身体一阵抽搐，竟然没有发出惨叫。
　　田横寒声道：“一家人就要整整齐齐的，我先杀了你们三人，然后再杀沈浪，让你们一家在地狱团聚。”
　　然后他的刀子对准年轻人的后背心脏部位，猛地刺穿。
　　“噗刺！”
　　那个年轻人，连一声惨呼都没有发出，自己毙命。
　　杀了沈浪一家三口之后，田横觉得痛快了。
　　心中淤积的这口气，终于散出来大半。
　　他脑子里面已经在幻想，沈浪见到家人尸体的时候会是何等悲痛欲绝。
　　做人就是要快意恩仇啊。
　　过瘾啊！
　　爽啊！
　　此时大仇得报的田横，方才感觉到脸上的痛楚。
　　这硫酸太厉害了，不但腐蚀了他的面孔，强烈的气息刺激得他不断流泪，黑暗中都看不大清楚了。
　　他解下水壶，大口大口饮水，喉咙就仿佛要烧着了一般。
　　沈浪，就算在地狱中，你也会后悔曾经得罪过我。
　　我田横虽然毁掉了容貌，失去了身份，但是却更自由快活了。
　　这一切，都是拜你所赐！
　　小畜生你给我等着，我很快就去杀你了，哈哈哈！
　　而就在此时，周围忽然一亮！
　　一根火把，瞬间撕破了黑暗。
　　田横猛地站起。
　　一个身影出现在门外。
　　玉树临风，卓然不群。
　　哪怕外面一片黑暗，看不清楚脸，但光看轮廓和气质，都帅到让人妒忌。
　　这个人就算化成灰，田横也能认得出来。
　　沈浪！
　　“哈哈哈……”田横大笑道：“沈浪，你这个小畜生，我本来想要去找你，你却自己找上门了，真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来啊。”
　　他心中狂喜。
　　老天爷太眷顾他了，竟然把这个小畜生送到了他面前。
　　接下来，他会将沈浪碎尸万段，会让他尝遍所有的痛苦之后，再将他杀掉的。
　　“你来晚了，小畜生。”田横怒道：“我宋毅岂会这么轻易放过你？你敢踢死我的儿子，我就杀光你全家。”
　　这田横就算在这个时候，也没有忘记掩饰自己的身份。
　　“沈浪，你进来看看啊，你的父母和弟弟都死了，就剩下你了。”田横沙哑道，声音充满了杀气。
　　沈浪淡淡道：“田横，别装了。”
　　田横不由得一愕，他自信没有任何破绽啊。
　　他的弟弟和他长相一模一样，说话口气一模一样，甚至武功的霸气都一样。
　　不仅如此，他弟弟尸体被焚烧之后，还放了一根细细的银针在里面，和田横体内的银针完全一模一样。
　　沈浪道：“你这种级别的人物，还找不到长相极其相似的替身，那个一头撞死的人是你的孪生兄弟吧。”
　　田横一阵抽搐，一言不发。
　　沈浪道：“你……还真是一个畜生啊，为了自己活着，竟然毫不犹豫去牺牲亲弟弟的性命。”
　　换成沈浪，他真是做不到的。哪怕从灵魂角度而言，沈建并不算是他的亲弟弟。
　　到了这个时候，田横依旧冷笑不言，他绝对不会给沈浪任何可乘之机。
　　沈浪道：“你们已经做的极其逼真了，甚至还在他烧焦的尸体里面放了一根细细的银针，和你体内的这根一模一样。但是……你或许不知道，你体内这根银针是弯的，而那具烧焦尸体里面的银针却是直的。”
　　田横不由得内心无比惊诧。
　　就这么一点细微的破绽吗？你沈浪是怎么知道的？
　　不过，他依旧没有出声，万一沈浪是讹诈他呢？
　　“你还想要扮演成宋毅杀我全家，然后你自己逍遥法外？”沈浪冷笑道：“你们真是不容易啊，把宋毅的面容也用硫酸毁容了，是谁动作做的呢？徐光允，还是徐芊芊？”
　　说罢，沈浪一挥手。
　　一个人影被推了出来。
　　正是宋毅，他的脸上也被硫酸毁容了，显得尤为可怕。
　　“啊，痛死我了，痛死我，给我水啊……”宋毅可没有田横这么硬气，此时发出一阵阵惨呼，真的要痛得昏厥过去。
　　没有想到啊，宋毅还没有逃出去，就被沈浪派人抓了。
　　这个小白脸，还真是算无余策啊。
　　此时，田横知道再也隐藏不了。
　　顿时，他猛地站直了身体，爆发出猛兽一般的杀气。
　　“哈哈哈！”一声大笑，田横嘶声道：“那又如何？沈浪你还是来晚了啊，你的家人全部被我杀了，哈哈哈哈哈！”
　　“沈浪，痛哭吧，嚎叫吧！”
　　“你不是最爱你的家人吗？现在他们都惨死在你的面前，你完全无能为力。这种感觉是不是痛不欲生啊。”
　　田横说的每一个字，都几乎血淋淋。
　　但，沈浪如同智障一般看着他，幽幽道：“田横，你眼神真是不好，你看看你杀的人是谁啊？”
　　然后，一根火把丢了进去。
　　田横捡起火把，朝着被他杀死的三具尸体一照。
　　顿时，一股凉气猛地从屁眼冲到头顶，仿佛要将他的头盖骨掀开了一般。
　　全身的汗毛都猛地炸起。
　　他整个身体，都仿佛被定住了。
　　足足好一会儿后。
　　“啊……啊……”
　　田横发出了无比凄厉的嚎叫。
　　那个被他杀死的女人哪里是沈浪的母亲，而是田横的妻子，一个无恶不作，逼良为娼的毒妇。
　　只不过她此时换上了沈浪母亲的衣服，而且还故意弄白了头发。
　　而被田横杀死的老汉，便是田横的心腹管家。
　　至于被田横杀死的年轻人，则是他的……儿子田胜，一个恶贯满盈的纨绔子弟。
　　真是人间惨剧，谁能有他惨啊？！
　　“不，不，不……”
　　……


第72章：田横惨死！打劫柳城主
　　田横拼命嘶吼着。
　　悲伤吗？是有一点。
　　不过，他的妻子是玄武城前黑衣帮主的女儿，他迎娶对方更多是为了利益。
　　这个儿子是他的亲生骨肉，但从小疏于管教，已经完长歪了，废物一个。
　　所以对妻子和儿子，他并没有太深的感情，他真正痛爱的是另一个私生子，一个仅仅只有四岁的孩子。
　　孩子的母亲是一个非常柔弱善良的女子，被田横蹂躏之后生下了一个儿子，然后母子被秘密养了起来。
　　他所有的爱，都倾注在那个小儿子身上了。
　　甚至为了他的安全，田横从来不公开去找这个女人，也几乎不让任何人知道这个小儿子的存在。
　　所以，对于亲手杀死妻子和儿子田横是有悲伤，但更多的是失败的痛苦，那种被人玩弄于股掌之中的痛苦。
　　多少次了？
　　他遇到沈浪之后，就从来没有赢过。
　　一而再地输，一而再地被践踏啊。
　　这种痛苦简直要让人炸了。
　　刚才那种复仇的痛快有多过瘾，现在就有多痛苦。
　　“我杀了你，我将你碎尸万段，碎尸万段……”田横朝着沈浪疯狂地冲了过来。
　　他什么都不管了，就是要杀了沈浪，哪怕同归于尽。
　　但是下一秒钟。
　　他活生生止住了！
　　因为，他看到了一个柔弱的女人，抱着一个四岁多的小男孩。
　　这个孩子此时还在睡觉。
　　这个女人，是被他强爆，然后金屋藏娇的女人。
　　一个柔弱善良得过分的女人。
　　这个孩子，就是他最疼爱的私生子。
　　没有刀斧加身，没有任何胁迫。
　　这个女人就抱着儿子，怯怯地站在边上，望着田横的目光还充满了畏惧和恨意。
　　田横痛苦地站在原地，一动不动。
　　不知道是应该前进，还是应该后退！
　　而沈浪的后面，站着玄武伯爵府的十几个高手，金木兰就站在边上。
　　田横贪婪的目光落在儿子脸上，尽管他还在睡觉。
　　足足好一会儿，田横猛地撕扯掉了脸上的面具，露出了被硫酸毁容的面孔。
　　应该很痛。
　　但是，他没有任何反应。
　　此时的他，几乎真正失去了痛觉。
　　然后，他平静了下来，朝那个女子挥挥手道：“你带着儿子到边上去。”
　　那个柔弱的女子听话地抱着孩子躲到边上黑暗处，田横看不见她，他也看不见田横的地方。
　　……
　　田横安静了下来。
　　他望着金木兰道：“听说金小姐武功超群，田横想要领教一番。”
　　金木兰道：“请！”
　　田横再一次举起刀，浑身霸气。
　　此时的他，才像是一个真正的江湖草莽，一方霸主。
　　此时的他，不再是权贵的走狗，而是一个武林高手。
　　“杀！”
　　田横猛地一声爆吼。
　　身形闪电一般冲出。
　　速度快，威猛绝伦，如同狮虎下山。
　　这是他的巅峰一击，凝聚了他一身的武道造诣。
　　金木兰玉足一弹，整个娇躯如同燕子抄水一般，飞快掠过。
　　“叮！”
　　两个身影，瞬间交错，之后立刻分开。
　　金木兰的身体一个美妙至极的回旋，又飘回到沈浪身边。
　　然后，她轻轻地将宝剑插回剑鞘，剑刃依旧如水，没有沾染任何血迹。
　　而田横的身体，又猛地冲出了几步，在沈浪面前三米的地方停了下来。
　　他先是低头看了自己的刀。
　　“咔嚓……”他的战刀直接断裂开来。
　　再低头看自己的胸口，一道细微之极的裂痕。
　　紧接着，鲜血从这个裂痕中狂涌而出。
　　田横的胃，肝，肺部全部被切开了。
　　他无比辛苦地喘气，一口又一口的鲜血，从嘴里涌出。
　　不知道为何，他的脑子开始回忆年轻时光。
　　但是他和弟弟被老镖头领养的那段日子。
　　因为练武出错，寒冬腊月，两个人光着身子跪在雪地中。
　　十七岁，他无意中看到镖局大小姐露出的一段腰身，然后他开始觉醒了，仅仅这段腰身画面让他撸了半年。
　　多么美好的时光啊。
　　如果当初不是因为对押运的那一箱子宝物起了贪念，就不会杀死镖局的弟兄们，就不会和弟弟亡命天涯。
　　之后的一切，就都不会发生。
　　或许，此时他和弟弟依旧在镖局里面，娶一个本分泼辣的镖局女子过一辈子。
　　后悔吗？
　　或许还谈不上。
　　只是真的很伤感啊。
　　……
　　沈浪在他面前蹲了下来，道：“田横，你要给我一些什么呢？我不能和你白白为敌一场，耗费了那么多心血才弄死你，临死之前你总要给我一点什么啊。”
　　这话一出，本来快死的田横几乎要被气活过来。
　　妈的，我田横的命就那么贱吗？
　　你这个小白脸赢了，我明明要死了，你却还说太辛苦，你几乎是躺着赢啊。
　　你就不能对我这个即将死去的失败者有一点点尊重？
　　沈浪道：“我之所以把你的小儿子找来，并不是要让你上演什么幡然悔悟或者临死之前痛悔的戏码。我……只是要你交出一些什么。”
　　田横沙哑道：“你，你要用我小儿子的性命威胁我？”
　　“不，我不像你，我还有人性。”沈浪淡淡道：“只不过你若答应了我，我以后会照顾他。”
　　田横哭了，眼泪汹涌而出。
　　“沈浪，我操你妈！”田横骂出这句话的时候，充满了悲伤。
　　“说吧，不要挣扎了。”沈浪淡淡道：“再不说，你可就要死了。”
　　“沈浪，我日你妈。”田横更加破口大骂，嘴里不断喷血道：“白雪山庄左侧院子地窖内，是柳无岩的秘密藏金库，我这些年贿赂他的金币，大部分都放在那里了。”
　　沈浪道：“就这些？难道就没有别的东西想要告诉我的？比如柳无岩的罪证之类的？”
　　田横大骂道：“这些文官都是奸贼，都和你一样王八蛋，粘上毛比猴还要精，你觉得他会有什么致命把柄落在我手中吗？你又有什么把柄在我手里啊，唯一一个把柄还是陷阱，把我坑死了……”
　　沈浪想了想，点头道：“有道理，既然你再没有什么东西要给我的，那就安心死吧！”
　　“我……我草……”田横一声怒骂。
　　然后，后仰倒地死去！
　　他以为自己可以瞑目的，但是……真的做不到。
　　他就想要死得壮烈一些啊，但连这点心愿都不能满足。
　　沈浪，你这个王八蛋。
　　沈浪看着田横死不瞑目的尸体，心中一阵冷笑。
　　敌人临死前，你和他演绎一出惺惺相惜一笑泯恩仇的戏码？
　　别开玩笑了。
　　既然选择为敌，那就敌对到底，哪怕敌人已经死了，也要踩上一脚！
　　沈浪道：“把他人头割下来，用最好的盒子装起来，送去给我们的张晋大人和城主大人。”
　　金晦一愕，点头道：“是！”
　　沈浪道：“事不宜迟，我们立刻去白雪山庄，去发一笔横财。”
　　然后，沈浪迫不及待带着伯爵府的几十人，朝着白雪山庄飞驰而去，挖金币这种事情他最喜欢了。
　　……
　　白雪山庄是柳无岩城主的秘密产业，他派遣了十来个武士守在这里。
　　这些守卫，轻而易举就被拿下了。
　　沈浪打开了山庄的秘密地下金库，看着前面一箱又一箱的金币，不由得发出感叹。
　　“娘子，这一届贪官不行啊。”
　　沈浪一边数这些金币，一边吐槽。
　　柳无岩你这个城主怎么当的，三年了啊，才攒下这么点金币？
　　总共就一万三千多金币。
　　害我以为要发大财了。
　　不应该啊，田横每年上供给许文昭的金币就有六七千啊。
　　木兰道：“柳无岩也需要上供的，大头都拿去贿赂上官了，剩下这些钱已经是柳无岩几乎全部身家了。”
　　有道理。
　　对于一个百年贵族而言，这笔钱是不多。
　　但对于一个官员来说，这笔钱已经算是巨资了。
　　这么说吧，就算柳无岩现在退休了，拿着这笔钱也依旧可以过上奢靡的日子。
　　换算成人民币的话，也好几千万了。
　　所以完全可以想象，柳无岩一旦失去这笔金币，会是何等痛苦啊？
　　木兰道：“加上许文昭抄来的那笔金币，已经大大缓解伯爵府的经济危机了。”
　　沈浪道：“娘子，我们伯爵府很缺钱吗？”
　　木兰点了点头道：“很缺，无比的缺。”
　　何止是缺？
　　失去金山岛四十年后，玄武伯爵府每年都在亏空，几十年累积下来的亏空完全是天文数字。
　　许文昭不是一直想要知道玄武伯爵府秘密金库还有多少钱吗？
　　是负数！
　　因为上一代玄武伯爵太豪爽了，欠下了巨额债务。
　　这些年金卓每年都在偿还债务，伯爵府的经济状况时刻都处于紧绷状态。
　　只不过这是绝密，除了木兰和伯爵大人之外，没有人知道。
　　如今沈浪为伯爵府弄到这两笔金币，真的是大解燃眉之急。
　　将柳无岩的秘密金库洗劫一空，要离开的时候，沈浪忽然道：“慢着，我们就这样把柳无岩城主的金库全部抢光了，啥也没留下来，这不合适，也不人道。”
　　木兰一愕，夫君这又是要做什么妖啊。
　　沈浪拿出了一张纸，找了一块木炭，用左手在白纸上歪歪扭扭写道。
　　“打劫金币者，不是沈浪！”
　　……


第73章：城主要吐血！沈浪木兰爱如潮水
　　城主府内。
　　柳无岩城主非常愉快。
　　他是真的没有想到田横竟然还有一个长相如此相似的弟弟，神来之笔啊。
　　一个失去身份的田横就更加好用了，完全是一支沾毒的匕首，而且也更加依赖柳无岩了。
　　此时，他温着黄酒等着田横归来。
　　接下来就是谈心的时刻了，好好安抚这条毁容正不安的走狗。
　　“应该杀光了，该回来了吧。”城主问道。
　　心腹幕僚道：“应该是的，只不过田横心中充满仇恨和愤怒，只怕还要好好折磨一番，碎尸万段之类的才会回来。”
　　只可惜啊，死的不是沈浪自己。
　　心腹幕僚仿佛看出了主人的心思，微笑道：“大人，有些时候人活着，比死了还要痛苦。尤其是一个有感情的人，最痛苦的事情莫过于自己的亲人惨死在面前而无能为力吧。”
　　柳无岩城主想要放声大笑，但觉得那样太过于轻浮和孟浪，违背读书人风度。
　　所以，他仅仅只是矜持一笑。
　　“我竟然将沈浪那样的小儿视为大敌，真是可笑可悲。”城主大人道：“最近这段时间，真是迷失了心智啊，所以人要读书，读书才能心静，心明！”
　　心腹幕僚道：“大人这话半点不错，玄武伯才够资格做您的敌人，沈浪只是一条狗而已，就算咬人再疼，他也只是一条狗，没了主人轻而易举就能打死，炖成一锅肉羹。”
　　城主大人道：“读书人就要优雅风度，沈浪久贫乍富上不了台面，那种言语粗鄙的丑陋姿态，真是羞于与他共处一室。”
　　然后他拿起书，细细阅读，将沈浪抛之脑后。
　　就在此时，外面响起了奴仆的声音。
　　“大人，有人送来一个盒子，说是田帮主送来的，事情已经办妥。”
　　柳无岩城主道：“拿进来。”
　　那个武士将盒子拿过来，上面还贴着封条。
　　“撕掉，打开！”城主大人吩咐道，接着后退几步。
　　万一是什么毒箭之类的呢？
　　封条撕掉，盒子打开。
　　里面露出一颗狰狞的人头，鲜血淋漓。
　　正是在熟悉不过的田横！准确说是毁容后的田横。
　　柳无岩城主顿时觉得脑袋一蒙，整个四肢冰凉。
　　紧接着，外面响起了一阵急促的声音。
　　他的心腹奴仆飞奔而入，大声道：“主人，大事不好，大事不好了，我们在白雪山庄所有的金币，全部被劫走了。”
　　顿时，柳无岩身体如同雷击一般，久久没有反应。
　　那……那是他大部分的钱啊。
　　这些钱不但要用来养老，还要用来贿赂上官的啊。
　　多少年了，他做官那么多年，才贪污攒下了这些钱。
　　容易吗？这……这是挖我的心啊。
　　紧接着，那个心腹仆从递上来一张纸条道：“他们劫走您的秘密金库，还留下了一张纸条。”
　　柳无岩城主接过来一看，上面歪歪扭扭写着几个大字：打劫金币者，不是沈浪！
　　柳无岩城主面孔抽搐了一下。
　　两下，三下！
　　他猛地吼道：“沈浪，我操你娘……”
　　然后，城主大人后仰倒下，猛地喷出了一口痰，里面带着血丝。
　　……
　　“娘子，你可帮我扶好了啊，千万别让我摔下来。”
　　沈浪正在进行一件神圣的事情。
　　他踩在凳子上，用鲜红的毛笔，在田横的名字上画叉。
　　当然这个凳子就半米高，木兰在下面双手扶着，免得他这个小白脸夫君摔下来。
　　“我的仇人，又少了一个。”沈浪叹息道：“可是，我连三分力都没有使出啊！”
　　“人生真是寂寞如雪。”
　　木兰绝美的脸蛋微微颤了一下。
　　沈浪望着墙壁上剩余的这些名字。
　　徐芊芊，徐光允，林默，张晋。
　　然后，他又用黑色的毛笔将柳无岩的名字也添了上去。
　　这次试图谋害沈浪，柳无岩扮演着一个重要角色，所以不把他添上仇人名单，实在是说不过去啊，迈不过自己的良心。
　　“哼，天堂有路你不走，地狱无门你偏偏闯进来。”
　　说完后，沈浪觉得这话有点熟悉。
　　回想之后记起来了，昨夜田横刚说过。
　　是不是有些不吉利吗？
　　“呸，呸……”
　　沈浪啐了两口。
　　不过，看来反派的口头禅都是一样的啊。
　　只不过长得帅的反派叫有魅力有内涵，长得丑的反派多说半个字都该死。
　　木兰已经有些不想扶了，因为她根本跟不上这个夫君的节奏，内心戏太多了。
　　“娘子，我要跳下来了，你可要接住我啊。”沈浪道：“这么高，万一摔伤了可不得了。”
　　木兰转身走了。
　　沈浪真的从半米高的凳子上跳下来，而且还是横着下来的。
　　木兰真是有心让这个夫君好好摔一跤，但终究敌不过心软，轻轻在他的腰上一拂过。
　　顿时，沈浪站稳了。
　　想象中被娘子抱在怀里的一幕没有发生，沈浪有些叹息。
　　……
　　父母再住在枫叶村已经不太安全了。
　　而且关键是，那个地方沈浪已经衣锦还乡过了。
　　那种乡下地方，装逼一次两次就够了，若经常去衣锦还乡那就没意思了。
　　所以，沈浪想要劝父母搬家，搬到伯爵府附近来。
　　弟弟沈建表示非常兴奋，但一贯来对沈浪言听计从的父母却拒绝了。
　　儿子给人当上门女婿，住在别人家里是应该的，作为父母怎么可以再住过去，那岂不是太不知廉耻了吗？
　　而且昨夜田横去杀人之事，沈浪没有告诉父母，只是用另外一种理由将父母弟弟带走的。
　　所以不管沈浪怎么说，父母都不同意。
　　沈浪总不能说，儿子在外面仇人仿佛越来越多了，为了你们的安全，赶紧住进来吧。
　　迫不得已，木兰出马了。
　　她也不嫌弃沈浪家里又脏又破，蹲在沈浪母亲的面前，握住她的手道：“婆婆，夫君孝顺，三天两头都想回来看您，但这里距离伯爵府实在是太远了。夫君一来一回，就是大半天时间。”
　　“夫君有钱的，您不住在府内，就在伯爵府外面，起一幢新房子。”
　　“我知道您刺绣和纺织都厉害得很，这方面我很笨，我娘比我还笨，我若是要给夫君缝制衣衫，还是要请教您的呀。”
　　这几句话说得沈浪心都要融化了。
　　不过，娘子你可从来没有和我这样温柔说过话啊。
　　果然，沈浪母亲敌不过木兰的温柔大法，稀里糊涂地就被劝得搬家。
　　一家三口搬离了枫叶村，在距离伯爵府大约三里地的地方住了下来。
　　那里属于伯爵府的封地，甚至在庄园范围内，有伯爵府的骑兵巡逻，非常安全。
　　先住那里的空房子，然后新房子立刻建。
　　……
　　搬家之后，沈浪和木兰又在新家陪着父母吃了一顿饭，这才返回到府中。
　　沈浪心中爱意泛滥。
　　这个媳妇太可爱，太懂事了。
　　身份高贵美丽，武功绝顶不说，关键对他父母这般温柔可亲。
　　所以，他总有些忍不住要和木兰发生些什么。
　　不过木兰轻描淡写的一句话，就让他立刻清醒过来，全身充满都战斗欲。
　　“夫君，我有一套蓝色的布裙子，连同内衣都不见了，你可有看到吗？”
　　沈浪后颈猛地竖起。
　　有险情，有险情，战况即将发生。
　　沈浪立刻抛弃心中的旖旎，进入战斗状态。
　　A：选择撒谎，说我没有看到啊。
　　B：诚实回答，我看到了，是我偷的。
　　几乎一瞬间，沈浪就做了决定。
　　男人该撒谎的时候一定要撒谎，但千万不要把谎言指标随意浪费在鸡毛蒜皮的小事上，所以沈浪选……B。
　　沈浪低头道：“我，我看到了，是我偷的。”
　　木兰很欣慰，沈浪没有撒谎。
　　“夫君拿去做什么了呀？”木兰道：“过几天封地的蚕宝宝大吃了，我要穿这套布裙去摘桑叶的。”
　　沈浪又面临一个选择。
　　A：我心中太喜欢你了，实在有些忍不住，就拿着你的衣裙做了一些坏事，将你的内衣裙弄脏了，然后怕被你发现，所以烧掉了。
　　B：我拿去穿了。
　　人生有时候看上去有选择，但实际上没有选择的。
　　两个选择，第一个会死得很惨。
　　第二个会死得更惨。
　　沈浪决定选择死得很惨的那个，绝对不能说出自己拿去穿的真相，否则会被误会成男同骗婚的。
　　“娘子……对不起，有天夜里我实在辗转反侧，脑海里面全部都是你的身影，所以就忍不住拿着你的衣裙去做了一些不可告人的丑事，事后非常后悔担心，就……一把火将你的裙子烧掉了。”
　　说完之后，闭上眼睛暗道：“我死定了。”
　　真的会死得很惨吧，做一个男人投老婆的内衣做那种事情？还一把火烧了。
　　丢人啊，羞耻啊！
　　不过，做男人一定要有骨气。
　　沈浪猛地睁开眼睛，色厉内荏道：“金木兰，反正丑事我也已经做了，要杀要剐随你的便，我若是皱一下眉头，我就不配做你丈夫。”
　　“来吧，金木兰你有什么手段折磨我，尽管使出来！”
　　木兰有些呆了。
　　夫君，做出这样的丑事之后还这样理直气壮，你是怎么做到的呀？
　　木兰狠狠白了沈浪一眼。
　　然后板着脸道：“夫君，你为什么要烧掉衣衫，洗干净就可以了，我以后还要穿的，我们伯爵府最忌浪费。”
　　接着，她放下一瓶药在沈浪的面前，直接走了。
　　走出门的时候，她幽幽道：“不过夫君，身体最重要，不要没有节制。”
　　沈浪抬头一看，竟然是安再世大夫配的六味地黄丸。
　　补肾用的！
　　……


第74章：沈浪杀招！徐芊芊要悲剧了
　　顿时沈浪呆了。
　　娘子，你这是什么套路啊？
　　还说什么洗干净放回原处你要穿的，你就不怕怀孕吗？我这么帅子孙后代生命力肯定很顽强的。
　　你非但不打我，还给我补药？
　　只不过六味地黄丸是补阴虚的，夫君我可能需要的是另外一种药。
　　沈浪自诩懂得女人心，但眼前这个小娘皮有些看不穿了啊。
　　这届女人不行啊，心思太飘了。
　　这场男女之战，我……我有些没把握了啊！
　　有点小沦陷，怕输啊！
　　……
　　最近秋蚕马上就要上山做茧了，真是蚕宝宝吃得最凶的时候。
　　因为养蚕的收益远超稻米，所以伯爵府的封地中有很大一部分用来种植桑树。
　　生丝的收入占了伯爵府很大一部分。
　　所以最近木兰都穿着青……色的布裙去田里面采摘桑叶。
　　她堂堂伯爵府大小姐，当然是不需要去干这些辛苦活的，只是表明自己和封地子民一起劳作的意思而已。
　　说白了，就是作秀。
　　但没有想到要作秀这么多天的。
　　这个傻妞，人家伯爵夫人象征性去了一个时辰就回来了，就摘了不到十片桑叶。
　　而你金木兰一天能摘几千斤桑叶，真是一个傻妞啊，做人要那么认真吗。
　　娘子不在家，沈浪一腔情丝和满嘴的流氓话无法倾泻，日子真是过得有些无聊。
　　为了其他老师的生命安全，为了其他学生脆弱的心灵，他也不用去学堂上课了。
　　大傻的身体各项特征非常平稳，痊愈的速度远比想象中快很多。
　　不仅仅是内伤，就连断骨愈合的速度也远超常人，让安再世大夫啧啧称奇。
　　但不知道为什么，大傻就是没有醒来，让沈浪非常不解。
　　所以，这些日子沈浪每一天都无所事事。
　　有一天他试着去问岳父大人，我应该没有禁足令了吧。
　　岳父大人说你又想做什么？
　　沈浪小心翼翼问道：“家里这么无聊，我能去玄武城玩玩吗？”
　　岳父大人说：“那沈公子想要玩到什么级别呢？”
　　沈浪说：“比如路见不平拔刀相助，又比如见到有什么良家妇女被欺负，我也好出手相救。”
　　然后，不知道为什么，他的禁足令又下来了。
　　而且瞧岳父这样子，好像还想要用鞭子抽他的样子。
　　这样的日子真没意思啊，堂堂伯爵府的姑爷，也不能出去欺男霸女。
　　这样的贵族，有什么当头啊？
　　金氏家族的列祖列宗这么辛苦打下这片基业，不就是让你们子孙后代可以仗势欺人吗？
　　你们倒好，一个个这么安分守己。
　　瞧瞧你金木聪，堂堂伯爵府世子，连一点点纨绔子弟的气质都没有。
　　真是让人失望啊！
　　……
　　这样闲极无聊的日子，忽然结束了。
　　沈浪瞬间进入了战斗状态。
　　因为木兰收到了一个请帖，她不在沈浪就拆开了。
　　是徐家送来的。
　　张晋和徐芊芊的订婚请帖。
　　这对狗男女要订婚了！
　　看到这份喜帖之后，沈浪一言不发，回到了写满仇人的墙壁之下。
　　“唉！”
　　沈浪叹息一声。
　　灭掉田横之后这段时间，他觉得自己实在是太松懈了，竟然忘记了自己还有血海深仇。
　　这份请帖，顿时唤醒了沈浪过去遭受的耻辱。
　　他望着徐光允和徐芊芊两人的名字。
　　徐芊芊，接下来我的报复是不是该轮到你们狗父女了啊。
　　竟然还要订婚？
　　我和木兰这么仓促就拜堂成亲了，你徐芊芊还敢订婚？
　　我该怎么报复徐芊芊和他爹呢？
　　沈浪绞尽脑汁，在客厅内走来走去。
　　对徐芊芊这样的女人，怎么才是最狠毒的报复呢？
　　冲上去，把她睡了？
　　别开玩笑了，我沈浪这么帅，若是把徐芊芊睡了，哪里是报复，明明是奖励啊。
　　当然是要毁掉她最最珍贵的东西了。
　　首先是名声！
　　这个商人之女，出身不高贵，所以尤其爱惜名声，到处结交贵族名媛，天天写什么诗词歌赋，还在小圈子里面传一些话本。
　　明明是一个商人之女，却把自己扮得像才女一样。
　　经营了那么多年，她终于把自己包装成为了怒江郡排名前三的才女兼美人。
　　排名第一是张女儿张春华。
　　至于亲亲媳妇木兰？
　　抱歉，我们是天上的仙女，不列入排名。
　　也正是因为刷出了第三美人才女的名声，徐芊芊才入了张晋的法眼。
　　当然有人或许会说，你徐芊芊之前都招了沈浪这个废物做上门女婿，还有什么名声可言。
　　话不能这样讲。
　　徐家招沈浪做赘婿，完全是因为冲喜，并且转移厄运来着。
　　这就仿佛印度某些高种姓豪门子弟，在迎娶新娘之前，还要先和一棵树，或者一头驴结婚。
　　难道是因为他们卑贱吗？不，恰巧是因为他们命格贵气，所以才需要冲喜转运。
　　而沈浪就是那棵树，那头驴。
　　除了名声之外，而徐芊芊最最在乎的当然就是徐家的产业，丝绸布匹生意。
　　想要报复她。
　　当然是先玷污她的名声，再毁掉他的生意。
　　这样才能让她痛不欲生啊。
　　那么，需要怎样才能毁掉徐芊芊经营了几年来自不易的名声呢？
　　沈浪脑子里面飞快闪过了几个方案。
　　一定要狠毒，而且传播极度深远，而且还不可逆。
　　“叮！”
　　沈浪脑子一亮，顿时有了主意。
　　而就在此时，外面忽然传来了一阵脚步声。
　　沉重而又虚浮，不用看都知道是金木聪这个肥宅。
　　“沈浪，我有好东西给你看……”金木聪贼兮兮道，他刚弄到了一本春画册儿。
　　那样子，简直和大学寝室那个第一次拉着沈浪去看小电影的胖子一模一样。
　　金木聪进来之后，发现沈浪目光灼灼盯着他，不由得脖子一缩道：“姐夫，你……你这样看着我做什么？”
　　这肥宅心中害怕的时候才会喊姐夫，平时都喊名字的。
　　沈浪道：“胖子，有妹子喜欢你吗？”
　　这话一出，金木聪眼睛都红了。
　　混蛋啊，我把你当朋友，有好东西迫不及待就来和你分享。
　　你，你却把刀子往我心里扎啊。
　　打人不打脸，插刀不扎心啊。
　　“我走了，就当我金木聪从来不认识你。”肥宅悲愤要转身离去。
　　沈浪道：“小舅子，你知道你为什么没妹子喜欢吗？”
　　金木聪不回答。
　　“当然，首先是因为你长得丑。”沈浪道：“像我这种人走过一条街，都能勾得七八个良家妇女精神出轨。若不是长得祸国殃民，当时我顶着一个废物名声，你姐还挑中嫁给了我。”
　　金木聪要哭了。
　　你，你不但要诛心，还要鞭尸怎么地啊？
　　“但是像你这么普通这么丑的男人，也可以有女人喜欢，甚至会出现无数美人扑上来，哭着喊着求你临幸她们。”沈浪道。
　　这话一出。
　　金木聪所有的仇恨消失得无影无踪，眼睛大亮，道：“果真？”
　　沈浪点头道：“当然是真的，我认识一个人，他叫苏东坡。五十几岁的时候，还有几千个美女喜欢他，甚至儿媳都对他情不自禁。”
　　金木聪的眼睛都绿了，颤抖道：“这么牛逼？为什么啊？”
　　沈浪道：“因为名声，因为才华。女人若长得不美丽，那就没……”
　　说到这里，沈浪住口了，基本的求生欲还是要有的。
　　沈浪继续道：“男人若长得丑，只要才华横溢，名满天下，完全可以让女人忽略他的相貌和短小。”
　　金木聪后退一步，双手一捂，道：“我，我绝不短小，你别污蔑人。”
　　接着，他沮丧道：“我当然知道只要才华横溢，就有无数妹子喜欢。可是……我觉得让我才华横溢比让我变成美男子更难。”
　　沈浪叹息道：“世子，你这个人虽然有很多缺点，但诚实却是你良好品质。”
　　“我真的走了……”金木聪悲愤道。
　　沈浪赶紧拉住他道：“世子，绝世容颜这东西我有多，但是无法借给你。但是耀眼的才华，我完全可以借给你啊。”
　　“真的？”金木聪道：“怎么借？”
　　沈浪道：“我们合作写一本书，一本注定会大红大紫的书，我们印上一万本，几万本。让玄武城纸贵，让这本书风靡整个怒江郡，整个天南行省，名满整个越国。到时候作为本书作者之一，你说会怎么样？”
　　金木聪眼睛大亮道：“那，那到时候我就火了啊，我就成为名满天下的大才子了。”
　　沈浪道：“对啊，你看姐夫为了你的终身大事真是煞费苦心啊。”
　　金木聪颤抖道：“姐夫，我们写什么书？”
　　沈浪道：“接下来我口述，你来写。我稍稍把这故事讲一遍，你听听。”
　　金木聪搬来凳子，无比认真听。
　　沈浪道：“从前有一个大商人，做丝绸布匹生意的，他的名字叫西门庆，字光允，人家都喊他西门大官人，他还有一个女儿，名字叫西门芊芊。”
　　“这西门大官人卑鄙无耻，荒淫无道，祸害良家妇女无数。正所谓龙生龙，凤生凤，银贼女儿会打……”
　　……


第75章：这是旷世名著！要大火啊
　　“啊……”金木聪呆了。
　　沈浪道：“金木聪你这个表情是什么意思？我给你成为大神的机会，难道你不把握吗？”
　　金木聪一抖，道：“姐夫，你这是在利用我去抹黑徐芊芊的名声对吗？”
　　“对啊，有什么问题吗？”沈浪理直气壮道。
　　“呃……”金木聪。
　　沈浪拍着对方肥大的后脑勺道：“胖子，给人利用不要紧，关键要有利用的价值。如果别人都懒得利用你，那就不是肥宅，而是废宅了。”
　　“啊……”金木聪。
　　尽管我知道你在胡说八道，但为啥我听起来却觉得挺有道理呢？
　　沈浪道：“这个机会你不要啊？那行你走吧，我找别人了，我觉得金忠就挺不错的，我找他合写了。”
　　“别，别……”金木聪道：“姐夫，我愿意，我愿意！我就是觉得吧，您这个开头是挺吸引人的，就是文笔不太好。”
　　沈浪道：“太白，不够优雅对吗？”
　　“对。”金木聪道：“这样对我才子名声的宣扬不利。”
　　沈浪道：“那行，那我弄文笔弄好一点，我念你写，这就开始吧。”
　　金木聪赶紧端正，拿起笔准备码字。
　　沈浪念道：“诗曰，二八佳人体似酥，腰间仗剑斩愚夫。虽然不见人头落，暗里教君骨髓枯。”
　　这话一出，金木聪兴奋道：“姐夫，这文笔好，这文笔好。”
　　沈浪道：“你懂啊？”
　　金木聪道：“正是因为我不懂，才显得文笔好啊，要是我都能看懂，那还有什么文笔可言？”
　　这是沈浪见过有人骂自己蠢最委婉的一次了。
　　“单道世上人，营营逐逐，急急巴巴，跳不出七情六欲关头，打不破酒色财气圈子。到头来同归于尽，着甚要紧！虽是如此说，只这酒色财气四件中，惟有‘财色’二者更为利害。”
　　沈浪继续念出，金木聪不断将这些形成于文字，写在纸面之上。
　　这肥宅真是让沈浪刮目相看啊，一手字写得还不赖，关键这速度快的，几乎都快赶上沈浪的语速了。
　　沈浪不由得道：“世子，你写字的速度为何如此之快啊？真是天赋异禀，你有码字成神的潜力啊。”
　　金木聪幽幽道：“你要是从八岁开始，每天被罚抄书十遍，你速度也会很快。”
　　哇，真的好悲伤的往事。
　　金木聪道：“姐夫，咱们这本书叫啥名字啊？”
　　沈浪道：“书名就叫《金瓶梅之风月无边》。”
　　……
　　接下来金木聪完全不沈浪还要疯魔，完全不知疲倦地码字，每天课一上完立刻飞奔过来。
　　一天码字两万多，你敢相信吗？用毛笔啊！
　　那么沈浪是完全照抄《金瓶梅》吗？
　　九成是的。
　　剩下一成，为了更好地贴近这个世界，剧情背景做了一些改变。
　　另外，增加了西门芊芊的好多剧情，让她的分量直逼潘金莲。
　　在原著里面，西门庆的女儿西门大姐才十二三岁，在沈浪这本书中她今年十九岁。
　　徐芊芊也是十九岁，真是好巧啊。
　　另外，沈浪这本《金瓶梅之风月无边》中，西门芊芊还是一个才女，嫁给了一个大官的儿子，名字叫张敬济，也好巧啊。
　　还有沈浪在原著的基础上，对男女那方面的剧情大大加强了，写得有声有色，让人心神摇曳，魂飞天外。
　　尤其关于西门芊芊的部分，恨不得将她每一根脚指头都写得清清楚楚。
　　金木聪在抄写的时候，完全热血沸腾，呼吸急促。
　　“姐夫，大家都是男人，凭什么你这么优秀呢？”金木聪道：“这些肉戏实在写得太好了啊，我几乎都能看到画面了，你是怎么做到的啊？”
　　沈浪仰望天空，无语凝噎。
　　是啊，为什么沈浪那么优秀，能够写出那么好的肉文呢？
　　因为……他是处男啊！
　　只有处男才会充满幻想，才会把这一切想象得如此美好，梦幻，桃色。
　　而那些经历丰富的老司机？
　　他会清楚地知道，木耳大部分都是深色的，什么粉色都是骗人。
　　至于什么草莓一样的甜味，更加是糊弄鬼。
　　沈浪道：“我这种经完美的人，每一方面当然都很优秀，我都习以为常了，只有你这种普通人才会少见多怪的。”
　　咔嚓！
　　金木聪手中的毛笔断了。
　　然后，他面无表情地换了一根。
　　四天之后！
　　沈浪和金木聪写完了《金瓶梅之风月无边》的第一册，整整十二万字。
　　接下来的事情，金木聪就不行了，要沈浪亲自上，那就是画插图。
　　而且是尺度很高的插图，大家可以对照唐伯虎先生的那些特殊作品。
　　沈浪还用了西方写真式的绘画手法，所以画出来的女人极其逼真，尤其是腰身那曲线，简直挠人心肺，仿佛要从纸上飞跃起来。
　　顿时，金木聪看得眼睛都要裂了，颤抖道：“姐夫，大家都是男人，为什么你那么优秀呢？”
　　沈浪轻描淡写道：“像我这样的男人，那些女人如同飞蛾扑火一般冲上来，挡都挡不住，所以我对女人的身体才会那么清楚，才会画得如此逼真。”
　　唉！
　　其实，完全是靠小电影和脑补的。
　　关于活的女人身体，沈浪和金木聪一样，经验值为零。
　　只不过，他当然不会承认这件羞耻之事。
　　“姐夫，为啥这里每一幅画女人的面孔，我都觉得有点眼熟呢？”金木聪道。
　　“有吗？”沈浪道。
　　金木聪恍然大悟：“我知道了，每个不穿衣服女人的面孔，都很像徐芊芊啊。”
　　沈浪道：“巧合，都是巧合。”
　　很快，几幅插图都画完了。
　　如此一来，第一册的稿子全部完毕，就剩下拿去刻板印刷了。
　　“速度要快，不计任何代价，务必在半个月之内将书印出来。”沈浪道。
　　因为距离徐芊芊的订婚礼只有二十五天了。
　　送给前妻的订婚礼物，怎么可以晚呢？
　　印刷完毕后，还要风靡整个周围几郡几十城，这样徐芊芊收到这份礼物才会惊喜啊，对不对？
　　沈浪相信很多男人看完这本《金瓶梅之风月无边》后，再看徐芊芊，任何时候都仿佛没有穿衣服一样。
　　这就是传说中阅尽天下，心中已无码。
　　又仿佛见到波多老师，会有种感叹一句，老师您穿着衣服，我真的差点没认出来。
　　金木聪道：“半个月上市？只要愿意投入人力物力，绝对没问题。”
　　然后，他问道：“对了姐夫，我们取一个什么笔名呀？”
　　沈浪想了一会儿道：“浪陵笑笑生。”
　　“呃……”金木聪道：“好名字。”
　　接着，金木聪充满羞赧道：“姐夫啊，这书稿是明日拿去排版印刷是吗？”
　　沈浪眯起眼睛道：“你想干嘛？”
　　金木聪道：“这本书实在是太好了，我这几天光急着抄，还没有认真看过呢？今天晚上能借我详细看看吗？”
　　沈浪看着胖子这张脸很久，直到他羞愧欲死。
　　“行，拿去看吧，但别弄脏了啊。”沈浪道。
　　然后，他把那几幅插图抽了出来。
　　金木聪着急而又失望，但终究不敢说什么。
　　“我这也是为了你着想，避免你对这些插图做出什么不可告人的事情。”沈浪道。
　　肥宅无颜面对，飞快逃遁。
　　……
　　那么这本书会火吗？
　　这完全是废话啊！
　　这本书能够将高雅界，低俗界，超级低俗界的男人一网打尽。
　　甚至，能够将不识字的男人也收入囊中。
　　说句正经的，这本书的文学艺术成就是极高的，在中国古代被列为四大奇书之一，最伟大的现实主义作品。
　　不仅如此，在很多高端学术界，认为此书的文学成就仅次于《红楼梦》，绝对千年流传的不世名著。
　　鲁迅就评价过这本书，诸世情书中，《金瓶梅》最有名。描写世情，尽其情伪，盖诚极洞达，凡所形容，或条畅，或曲折，或刻露而尽相，或幽伏而含讥，或一时并写两面，使之相形，变幻之情，随在显见，同时说部，无以上之。
　　本朝太祖更是评价，《金瓶梅》是《红楼梦》祖宗，没有《金瓶梅》就没有《红楼梦》。
　　所以这本书是真正的雅俗共赏，不世经典。
　　文学素养越高，地位越高之人，就越发能够感受到这本书的不凡之处。
　　……
　　夜里，沈浪对着灯火看这些插图？
　　果然很逼真啊。
　　但……沈浪绝对不会对这插图做些什么的。
　　因为他有更好的参照物。
　　之前都说过了，媳妇金木兰的那腰身，都够他幻想一年了。
　　而就在这时候，外面响起了急促的敲门声。
　　“姐夫，姐夫，你快跑，快跑……”肥宅金木聪一边痛呼，一边喊道：“我爹杀过来了？”
　　沈浪一愕？
　　岳父大人杀过来了？
　　他赶紧起床去开门，顿时见到了伤痕累累的金木聪。
　　被打得真惨啊。
　　“姐夫，我……我看你那稿子正入神，我爹进来也没有发现，然后……然后他就将我打个半死，稍稍翻阅了几页稿子后，怒气冲冲地走了，书稿也拿走了，还说要打死你！”金木聪道。
　　沈浪道：“死胖子，你……你该不会是一边看稿子，一边做什么事情太入神，所以没有发现你爹进来吧。”
　　金木聪更更羞愧欲死，用右手捂脸，稍稍愕然一下后又赶紧换了左手。
　　“我走了，姐夫你逃吧，我爹真会将你打得半死的。”金木聪匆匆离去。
　　我的天哪！
　　沈浪真是无法想象，当时的画面会尴尬到何等地步。
　　这，这是要上演《越国派》吗？
　　不过接下来，该如何应对即将杀过来怒气冲冲的岳父大人呢？
　　沈浪用脚指头都可以想象出来，岳父大人会是何等气愤啊。
　　他这么保守古板的人，发现女婿和儿子正在合写黄颜色的大毒草，杀人的心都会有吧。
　　沈浪不由得绞尽脑汁，构思着该如何应对接下来的尴尬杀局。
　　但是……
　　沈浪等了一个小时。
　　两个小时。
　　三个小时！
　　岳父都没有来。
　　这……这里面发生了什么我不知道的事情吗？
　　实在等不住，沈浪就睡着了！
　　然后！
　　忽然一睁眼，岳父大人已经站在他的面前，手里拿着这份书稿。
　　两只眼睛，幽幽地盯着沈浪。


第76章：沈浪，你真是一个天才！
　　不知道为何，沈浪觉得眼前岳父大人好像有点疲倦。
　　就像是汇仁肾宝广告里面男主角的那种疲倦。
　　身体仿佛被掏空！
　　“沈浪，这是你写的？”岳父大人问道。
　　沈浪点头道：“是。”
　　他倒是想要栽赃到金木聪头上，但那样的话也太羞辱岳父大人的智商了。
　　“伸出手来。”伯爵大人道。
　　沈浪伸出手。
　　“啪啪啪……”岳父大人打了三戒尺。
　　中等力度，有些疼。
　　但沈浪丝毫不敢造次，等待着真正暴风骤雨的到来。
　　这件事情太尬了，罪过也真是不小。
　　他不但自己写这种下流颜色话本，还带着伯爵府世子一起写，关键金木聪那个肥宅对着稿子做一些不可告人的事情时还被岳父抓到了。
　　沈浪觉得，这次被打得半死都是可能的。
　　所以他缩着脑袋，别提有多么乖巧了，等待着岳父大人的雷霆大怒。
　　岳父大人望着沈浪良久，道：“书，写得不错！”
　　“啊？”沈浪惊愕。
　　“不，是写得非常之好。”伯爵大人重重强调道。
　　顿时沈浪更加一愕，然后怒了。
　　靠，我写得好你还打我？！
　　你这个死老头，要不看在你是我媳妇他爹的份上，像你这样我老头，我一个打……0.1个。
　　岳父大人继续道：“文字造诣非常高，而且对人性揭露，社会本质揭露，深刻入骨，入木三分。可以说是近年来极其罕见的一部杰出作品。”
　　“啊，啊……”沈浪诧异。
　　沈浪知道这是一本很传世名著，但没有想到岳父大人这么传统古板的人，评价都如此之高。
　　其实，伯爵大人一开始确实非常生气，先把金木聪打得半死，然后就要来抽沈浪的。
　　之前他不好动手打沈浪，因为毕竟是刚刚入赘的女婿。
　　而现在沈浪立下了几个大功，已经成为伯爵府重要的几个人之一，那就可以放手打了。
　　妈蛋，这个理论好像很荒谬啊。
　　实际上不荒谬的。
　　之前是半个客人，伯爵大人当然会客客气气的。
　　而现在，基本上就是儿子了，那还客气什么啊，动手打啊。
　　不过在打之前，他因为好奇心，所以阅读沈浪的这本《金瓶梅之风月无边》。
　　仅仅读了几万字，伯爵大人就沉迷其中。
　　因为……真的很出色啊。
　　里面的每一段，每一句，都渗透着玩世不恭却又深邃狠辣的才华。
　　这样的笔锋，这样的文字。
　　真是让人拍案叫绝！
　　伯爵大人保守古板是不假，而且个人才华上也不算顶尖出色。
　　但是，作为百年贵族的他从小博览群书，拥有极高的文学鉴赏能力。
　　一眼就能看出沈浪这本书的文学造诣是何等之高。
　　然后，他一口气将十二万字全部看完了。
　　看完之后，完全恋恋不舍，依旧沉浸其中，忍不住又和夫人分享。
　　这一分享不要紧，就出大事了。
　　前所未有的次数啊！
　　伯爵大人都五十来岁的人了，身体完全被掏空。
　　所以，整整等了好几个小时，他才来找沈浪。
　　……
　　“我本来是想要将这份书稿撕碎的。”伯爵大人道：“但幸亏没有撕，否则我就是罪人了。”
　　岳父大人将书稿细细再翻阅了一遍，仿佛又沉浸在某一段诗之中。
　　“我是一个传统古板的人，但是在艺术和文学上，我的心胸是很开阔的，视野也是很宽广的。”伯爵大人道：“所谓的艳戏只是文学艺术的工具而已，不仅仅是你，当今的许多文学大师，都有相关方面的作品。”
　　真的？
　　沈浪惊愕，这个世界竟然如此开放？
　　事实上这一点都不奇怪。
　　中国古代也曾经有一段时间，文学上的尺度非常开放，许多超级文豪都有放荡之极的作品。
　　瞧岳父这意思，写这种颜色小说还是一种非常高雅的行为咯？
　　当然事实不是这样的。
　　如果你写得好，那当然是高雅的，至于里面的肉文，那是我们文化人的事情完全是为了艺术的需要。
　　如果你写得不好，那就是低俗，就是大毒草。
　　这大概就相当于库布里克的《大开眼界》和贝纳尔多·贝托鲁奇的《戏梦巴黎》是艺术，而井空老师的小电影就是低俗大毒草是一个道理。
　　沈浪道：“那岳父大人不反对我出这本书。”
　　“不反对。”伯爵大人道：“但好好的一本杰出著作，为何要弄一些乱七八糟的东西在里面。”
　　沈浪弱弱道：“那些肉文完全是为了艺术的需要啊。”
　　“肉文？”伯爵大人又学到了一个新名词，果然很贴切啊。
　　“我指的不是这个。”伯爵大人道：“我不反对你出这本书，但是要将里面关于徐光允和徐芊芊的内容删改掉。”
　　沈浪道：“岳父大人，您看出来拉？”
　　伯爵大人无语，傻子都能看出来好吧，你几乎指名道姓了。
　　伯爵大人重复道：“一本杰出的著作要纯粹，你夹带这么多私货干嘛？而且还是这么粗浅的报复，给我删改掉啊。”
　　“那不行……”沈浪道：“岳父大人，我写这本书完全是为了报复徐光允和徐芊芊，我们不能舍本求末啊，为了追求文学艺术而牺牲了报仇雪恨的这个主要目标啊。”
　　岳父顿时无语，这么恬不知耻的话你是怎么说出来的啊？
　　老天爷把这样的才华放在你沈浪身上，是不是不太公平啊？
　　岳父大人道：“难道流芳百世的名声，还比不上你恶作剧报复一下徐家父女吗？”
　　沈浪理直气壮道：“当然，做人若不能报仇雪恨，那还不如一条咸鱼啊。”
　　伯爵大人手又发痒了，真的好想打人啊。
　　所以他后退了一步，和沈浪保持一个安全距离，否则他真怕管不住自己蠢蠢欲动的手啊。
　　然后，伯爵大人语重心长道：“沈浪，就算你要搞臭徐芊芊和徐光允的名声，也不要那么直接，稍稍改得隐晦一些知道吗？你看看你写的，西门庆，字光允，你这还是暗喻吗？”
　　这简直就是指着和尚骂秃驴了。
　　“好吧，我可以改得隐晦一些。”沈浪道：“但是任何人看完这本书，一定要联想到徐芊芊和徐光允。”
　　最好还是没有穿衣服的徐芊芊。
　　伯爵大人道：“还有一事，这书明明是你一个人写的，为何还要拉上金木聪？”
　　伯爵大人叫自己儿子都连名带姓的，可见这个肥宅真的很不讨他的欢心啊。
　　沈浪道：“岳父大人是想要听真话，还是想要听假话。”
　　这话一处，伯爵大人眉毛一扬，沈浪你这是飘了吗？和我这样说话。
　　沈浪赶紧道：“假话就是，这本书是为了报复徐芊芊而写的，所以我要避嫌，否则会显得我这个人特别心胸狭窄。”
　　岳父大人无语。
　　这世界上还有比你沈浪更心胸狭窄之人吗？
　　哦，还真有一个，不过被你弄死了。
　　伯爵大人道：“那真话呢？”
　　沈浪正色道：“为了接下来的重要大事而铺垫。”
　　伯爵大人道：“什么大事？”
　　沈浪道：“金山岛之争。”
　　伯爵大人一愕，不敢置信望着沈浪。
　　足足想了半分钟，他才明白沈浪的话，他才明白了帮金木聪扬名和金山岛之争有何联系。
　　此时，望着眼前这个女婿，他真的有一种感觉。
　　智近乎妖啊！
　　真的是走一步，算三步。
　　眼下金山岛之争还没影的事情，他都已经开始谋划每一步了。
　　上天给他送来了这么一个女婿，真的或许是天意了。
　　伯爵大人内心激荡，但却不喜欢煽情，在内心朝着沈浪拱手行礼致谢。
　　但是在表面上，他是绝对不可能这样做的。
　　眼前这个女婿他已经非常了解的，完全是得寸进丈的货色，你要是敢给他拱手行礼，他就敢和你拍肩膀称兄道弟。
　　沈浪问道：“岳父大人，您觉得我们这本书会火吗？”
　　“火？何止啊！”伯爵大人道：“它会震撼整个文坛！”
　　伯爵大人甚至可以想象任何一个有较高文学素养之人，都会为之惊艳，拍案叫绝。
　　绝对会成为几十年难得一遇的经典之作。
　　沈浪心中大喜。
　　如此一来，徐光允和徐芊芊这对狗父女肯定会名声扫地，声名狼藉了吧。
　　哈哈哈哈……
　　桀桀桀桀……
　　伯爵大人看着陶醉在未来报复快感中的女婿，他满腔的激动瞬间被压制住了。
　　唉！
　　上天真不公平啊，把这样的才华给了这样的一个人。
　　他叹息一声，转身离去。
　　让这个恬不知耻的女婿继续沉醉在庸俗的情绪中，不可自拔。
　　……
　　次日一早。
　　沈浪和金木聪就迫不及待离开伯爵府，去办大事！
　　……


第77章：注定大红大紫！踩人头上位
　　最终在岳父大人的逼迫下。
　　沈浪对《金瓶梅之风月传奇》进行了一些修改。
　　比如西门庆的字不再是光允了，还有西门芊芊的名字也变成了西门纤纤。
　　这下子也不知道读者们能不能联想到芊芊这个名字，但愿这一届读者能行啊。
　　对了，还有那些不怎么穿衣服的插图还是画得很逼真的，谁一看这脸都觉得像，这下沈浪放心了。
　　……
　　沈浪和金木聪二人坐着马车前往一百多里外的兰山城。
　　为何要去那里？因为那里才是文化盛地。
　　兰山城不属于怒江郡管辖范围，而是属于阳武郡，但从地理距离上，兰山城和玄武城却又非常近。
　　它是一个文化名城，他出的书籍能够辐射到周围五郡二十几城。
　　书籍，已经成为了兰山城的名片。
　　玄武城的丝绸，兰山城的书。
　　想要引起巨大效应，去兰山城出书才是最好的选择。
　　“我爹竟然没有打你？”金木聪惊讶道。
　　沈浪眼睛一眯道：“岳父大人没有打我，你很失望对吗？”
　　“对啊……”金木聪本能道，然后拼命摇头：“没有，没有，我这个人最讲义气了，怎么可能会这样想。”
　　接着，金木聪又道：“我爹竟然没有把书稿撕掉？”
　　沈浪懒得再回答他这样幼稚的问题，何止没有撕掉，还发生了比你更加火爆的事情。
　　“姐夫，看来我们这本书要火啊。”金木聪道：“连我爹这样古板的人都舍不得撕掉，绝对要火啊。”
　　在看书方面，玄武伯爵绝对是老白了。
　　对于一本书而言，经常可能会出现小白之仙草老白之毒草这种情况。
　　如果一般书让伯爵大人这样的老白都拍案叫绝的话，只怕在小白那边就没有市场了。
　　但凡事都会有例外，沈浪这本书绝对是老白小白一起通杀。
　　一定会火爆三重天。
　　……
　　整整四个多小时后，沈浪和金木聪乘坐的马车来到了兰山城。
　　这里也有一个老牌贵族，兰山子爵府，祝氏。
　　但祝氏家族太狡猾，阳武郡太守还没有将新政大刀落在他们头上，这位子爵大人就提前投降了。
　　献出了自己的封地和兵权，换来国君好一阵夸奖，誉为国之干将。
　　不仅如此，还赐给了兰山子爵府好一批钱财，正当大红。
　　但是兰山子爵府也成为老牌贵族之耻。
　　你这样做痛快了，可把我们害惨了。
　　玄武伯爵也屡次痛斥兰山子爵之无耻，这等行径完全是将其他老牌贵族架在火上烤。
　　……
　　论有钱，兰山城肯定是不如玄武城的。
　　但从市面上看来，这里反而还要繁华一些，而且气氛上也轻快得多。
　　真不愧是文名城，这里到处都是书店书摊。
　　空气中都弥漫着一股墨香味，周围几十城的书籍都在这里进货。
　　一路上经过许多书店的时候，沈浪都看到了巨大的招牌。
　　“距离《鸳鸯梦》下册上市还有十六天！”
　　竟然还有倒计时？
　　这本《鸳鸯梦》是有多么火啊？
　　何止是火啊，简直是爆了！
　　《鸳鸯梦》的上册销量，已经打破了兰山城话本类销售记录了。
　　如今半年多时间过去了，无数人对下册翘首以待。
　　所以，许多书店都挂起了这本书下册的上市倒计时。
　　而这本书的作者，也成为了名满几十郡的大才子，无数深闺少女的梦中情人。
　　……
　　这个兰山城有五个大书坊。
　　这些书坊不但卖书，而且还自己印书，在周围几十城都开了书店。
　　用地球上的话说，这就是大型连锁书商了。
　　而最大的两家书坊，一家是墨香楼，一家是如玉阁。
　　前者一听就非常古板正经，后者一看就很通俗艳丽，所以沈浪和金木聪毫不犹豫去了如玉阁。
　　沈浪进入如玉阁之后，目光立刻锁定了一个年轻英俊，锦衣玉服的公子。
　　帅哥之间都是天敌啊！
　　一个掌柜立刻迎接了上来，道：“两位公子想要什么书，小店最近刚刚上了一本《鸳鸯梦》，那真正是婉转缠绵，无数公子小姐看得如痴如醉，定然不会让两位公子失望的。”
　　又是《鸳鸯梦》，沈浪的眼睛和耳朵都要出茧子了。
　　你还不如叫新鸳鸯蝴蝶梦呢。
　　沈浪嘴角不屑一笑，这书名一看就知道是狗血文，骗无知少女的芳心和零花钱。
　　他的笑声刚刚一出，立刻受到了一股敌视的目光。
　　那个英俊的锦衣公子目光射了过来，寒声道：“怎么？这位兄台觉得很可笑吗？”
　　他容貌也算得上是非常英俊，但和沈浪比起来还是有差距。只不过不过这一身锦服缝金绣银，比沈浪还要华贵。
　　沈浪道：“阁下是？”
　　“兰山祝文华。”青年公子道。
　　祝文华？
　　原来是你啊，老牌贵族之耻。
　　你爹真是混蛋，主动把封地和兵权都献上去了，把我玄武伯爵府放在火上烤。
　　而这位祝文华，便是兰山子爵府的第二子。
　　“《鸳鸯梦》便是拙作，兄台有何指教？”祝文华又道。
　　原来红透几十城的大才子，也是你。骗取无数少女芳心，眼泪，零花钱的人还是你啊。
　　这祝文华名气很大，不但是许多读书人心目中的偶像，更是无数妹子的深闺梦中人。
　　作为贵族之子，他并没有混吃等死，反而锐意进取，习文学武，仅仅十六岁就中了举人。
　　不过明人不装暗逼，别人看不穿此人，沈浪还没有见到他本人，光听他的事情就将此人看透了。
　　兰山子爵府在几年前乖乖交出了封地和兵权。
　　这位祝文华又是子爵大人的第二个儿子，无法继承爵位的。
　　那么应该怎么办呢？
　　当然是另寻出路，一边考科举，一边刷名望了。
　　而且沈浪还知道，这位祝文华刷名望的一个大目标，便是怒江郡太守张之女张春华。
　　这位张春华被誉为玄武城第一美人才女。
　　这些排名都是炒出来的，关键这个女人的爹牛逼啊。
　　谁都能够看出，一旦张搞定了玄武伯爵府，注定飞黄腾达，日后一定会入越国中枢，成为一代权臣。
　　所以，这祝文华是一个心机男婊啊。
　　沈浪看到他第一眼内心就涌起了敌意，这是遇到同行了啊。
　　他和沈浪二人都想要吃软饭。
　　只不过沈浪是明明白白地吃，而这祝文华却要装腔作势地吃，如同一只孔雀一般，拼命地开屏，就是想要吸引张春华的目光。
　　同行是冤家且不说，关键你祝文华一心想要做张的女婿，这不是背叛了自身的立场吗？
　　你是老牌贵族出身，却要去投靠新政派！
　　祝文华不知道沈浪之看了他一眼，就有如此多的内心戏。
　　他甚至不知道沈浪是谁，但不知道为何，一见到对方内心就涌起强烈敌意。
　　他是名扬十几城的大才子，还是贵族子弟，目空一切眼高于项，此时沈浪竟然听到他的书名后竟然耻笑？
　　你算什么东西？
　　“这位兄台，你听到在下写的书后，发出不屑一笑，这是为何？”祝文华冷道。
　　沈浪老实道：“不知道为何，光听到这个傻逼书名，我就有些想笑。”
　　这……是挑衅啊！
　　这话一出，在场众人的目光不由得纷纷望过来。
　　帅哥之间果然是天敌啊，这才刚见面就怼上了啊。
　　祝文华面孔一寒道：“阁下是谁？”
　　那意思就是你抱上名号来，如果出身一般无权无势的话，小爷就要弄残你了。
　　沈浪还没有开口，边上的金木聪就开口道：“我是玄武伯爵府世子金木聪，这是我的姐夫沈浪。”
　　比身份？比爵位？你祝文华还不够格。
　　不料听到这两个名字后，祝文华脸色先是一变，然后一阵大喜。
　　好猎物啊！
　　我正愁不知道该怎么讨好张春华小姐呢。
　　你们两个废物就送上门来了！
　　张大人的敌人，又是两个废物渣子，真是最好的猎物。
　　祝文华道：“原来是你们这两个豪门之耻啊，金木聪你出身高贵却蠢笨如猪，以至于金木兰小姐无法外嫁，还要招一个不学无术的无耻男人入赘。”
　　接着，他的目光朝沈浪望过来道：“而你……就是那个贪慕虚荣，不学无术，毫无男儿骨气的无耻之辈沈浪吧？”
　　哎呀！
　　沈浪美美地闭上眼睛。
　　老天爷对他太好了。
　　他想要打脸的时候，立刻就有人把脸凑上来。
　　他想要装逼的时候，立刻就有人把脑袋送上来让他踩。
　　我的这本书怎么才能快速大火呢？
　　当然是踩着最当红的大才子上位啊，况且这还是一个阶级敌人啊。
　　沈浪睁开眼睛，望着眼前充满战斗欲的祝文华。
　　心中一声叹息。
　　“人活着不好吗？”
　　“你祝文华大好青春年华，有着睡不完的粉丝，为何这么急着来送死呢？”
　　……


第78章：绝世好书！沈公子真乃大师也！
　　“对啊，我就是那个不学无术吃软饭的小白脸。”沈浪微笑道。
　　这话一出，祝文华也有些无语了。
　　玛的，你沈浪还能更加恬不知耻一些吗？
　　此时书坊中还有三个女子，看样子也都是大家闺秀，原本被沈浪的俊美所惊讶，此时听到他嘴里说出这样的话，不由得暗啐几口。
　　祝文华道：“你们二位不呆在玄武城，来我的兰山城作何？”
　　沈浪还没有回答，金木聪就充满自豪道：“出书。”
　　“出书？”祝文华淡淡道：“什么时候写书也变得如此低贱了？”
　　那意思很明白，什么阿猫阿狗都可以出书了？
　　金木聪是方圆几百里内有名的废柴，这点是毋庸置疑的。
　　而沈浪虽然在玄武城内大放异彩，但是在兰山城所有人的记忆中他依旧是那个不学无术，贪慕虚荣的废物。
　　祝文华微笑道：“如果我没有记错的话，沈浪兄在一个镇上学堂读了近十年书，连启蒙学业都没有完成吧。”
　　众人听闻不由得一笑。
　　这么两个不学无术之辈又能写出什么书呢？只怕连字都认不全吧。
　　沈浪没有理会他，直接将书稿递给了如玉阁的掌柜。
　　此人不但是老板，而且也算是阅书无数了。
　　对于沈浪和金木聪的名声，他也大致是有所耳闻的。
　　这两个不学无术的东西又能写出什么好东西？
　　但金木聪毕竟是伯爵府世子，如玉阁的老板也是不愿意得罪的，态度恭敬地接过了书稿，表面态度认真，实则漫不经心地翻阅着。
　　甚至他心中腹稿都已经打好了，世子的书写得非常独特，真不愧是名门之后，但非常抱歉，小号最近没有要出新书的打算，您可以去别的书坊问问，比如墨香楼。
　　然而，仅仅看了几段之后。
　　这位掌柜的脸色顿时变了。
　　他的鉴赏水准是远远不如玄武伯爵的，但还是被惊艳到了。
　　这里面的每一段文字，都表现出作者对人性和世俗的深刻剖析。
　　不仅如此，这里面的诗词和句子并不华丽，甚至有一些玩世不恭，但却非常之老辣。
　　接着往下读。
　　这个书坊的掌柜越来越惊艳，越来越震撼。
　　里面的许多细节描写，真是让人拍案叫绝啊。
　　这水平真是极高的了。
　　但是，在这位书坊老板看来，这本书也不是没有缺点。
　　其一，太大俗大雅了，需要很高的文学造诣才能够读懂里面的深刻含义，对于普通人而言，这就是一本俗气的艳情话本而已。
　　其二，如玉阁的主要顾客都是女子，他们喜欢的都是缠绵的男女爱情故事，尤其是豪门子弟的爱恨情仇。
　　但就算如此，他也是愿意出这本书的，哪怕赚不到钱，哪怕有些曲高和寡。
　　而就在此时，祝文华拿过了稿子，一目十行地看了两页。
　　然后……
　　他的表情就仿佛吃了屎一般，脸色极度不适，仿佛要作呕一般。
　　然后，他叹息一声道：“真没有想到，这个世界上竟然还有如此低俗不堪的东西，写出这样文字之人，简直是读书人之耻。”
　　说罢，他将书稿递给边上的一个锦衣女子。
　　这女子是官员之女，祝文华的狂热仰慕者，最沉迷才子佳人的话本。
　　她的文学造诣很一般，但看书太多了，几乎点评了每一册热门的话本，所以在兰山城也俨然有了才女之名。
　　接过沈浪的《风月无边》书稿之后，她看了仅仅一页，就心脏怦怦乱跳，面红耳赤。
　　真的……好刺激。
　　好羞耻啊，好想继续看下去啊。
　　但是万万不行，我是才女，我是大家闺秀，我是名门淑女，怎么可以喜欢这种大毒草？
　　那样所有人都会认为我是一个不知廉耻的女人。
　　这位女子心中犹豫了三秒钟，然后将沈浪的书稿扔在地上吗，狠狠踩了一脚。
　　“不堪入目，庸俗之极，祝公子说得没有错，写出这等不堪文字之人，真是读书人之耻。”
　　祝文华得意一笑，他就知道是这个结果。
　　然后，他朝如玉阁的掌柜道：“莫掌柜，如果你要出这本书的话，那非常抱歉，今后我的书就无法在贵号出了，因为我实在无法和这样的卑劣之辈为伍。”
　　说罢，他朝旁边那个女子望去一眼。
　　这几个女子虽然见到沈浪如此美男子有些心神摇曳，但是毕竟是祝文华多年的粉丝了，见到祝公子的目光望来，这些女子立刻摆正自己的立场。
　　那个官员之女道：“莫掌柜，这本书稿实在是庸劣之极，不堪入目，如果你要出这本书，那以后我们再也不会踏入你的书坊半步。”
　　这话一出，周围的十几个女子纷纷应和。
　　这个书坊老板顿时慌了，这群女子虽然只有十几人，确实整个兰山城名媛圈的引领者，如果她们抵制如玉阁的话，那整个兰山城的名媛圈都会抵制。
　　如此一来，损失就巨大了。
　　他原本还想要出沈浪这本书的，此时只能作罢了。
　　于是，这位书坊掌柜将书稿捡起来，恭恭敬敬递还给金木聪道：“世子的这本书非常独特，真不愧是名门之后，但非常抱歉，小号最近没有出新书的打算，您去找其他书坊问问，比如墨香楼？”
　　金木聪顿时怒了。
　　小爷的这本书这么好，你竟然不出？不是有眼无珠吗？
　　沈浪扯了扯他，道：“走了。”
　　就刚才这片刻功夫，沈浪脑子里面已经有了周全计划。
　　不仅仅是踩着祝文华上位的计划构思完毕。
　　甚至连如何废掉他的计划，都已经完整成型！
　　甚至还有ABC三种方案。
　　……
　　沈浪和金木聪走出了如玉阁。
　　片刻后，祝文华拦住了他们的去路。
　　他露出了风轻云淡的笑容道：“沈浪，别浪费时间了。有我在整个兰山城没有一家书坊会为你出书的，这里不是玄武城，这里是我祝氏的兰山城。”
　　呸！
　　你祝氏家族完全是老牌贵族之耻，阳武郡太守还没有出手，你就直接跪了，乖乖交出了封地和兵权。
　　你还有脸说是你祝氏的兰山城。
　　“回去吧，回你的玄武城去。”祝文华道：“只要我一声号召，整个兰山城书坊无人敢为你们出书的。”
　　金木聪寒声道：“祝文华，你凭什么要和我们作对？”
　　沈浪无语，你这个肥宅，怎么可以说出这么幼稚白痴的话，不是白白给了对方装逼的机会吗？
　　果然，祝文华脸上充满了优越感的微笑道：“我祝文华要打压谁，还需要理由吗？”
　　……
　　接下来，沈浪没有再拜访兰山城的任何书坊了。
　　但金木聪不甘心，先去了墨香楼，果然被拒绝了。
　　然后，他去找了第二家，第三家，第四家书坊。
　　毫无例外，全部被拒绝了。
　　在祝文华和他粉丝群的号召下，果然整个兰山城没有一家愿意为沈浪出书。
　　这不由得让沈浪想到了一句话。
　　大神打压新人，大神打压扑街了。
　　呸！不对！
　　应该是老牌大神打压未来白金了。
　　天色已经黑了，金木聪沮丧道：“姐夫，难道我们就这样灰溜溜打道回府吗？”
　　接着，他咬牙道：“不行，我们这本书这么好，我不信出不了，我们去隔壁的正阳城。”
　　沈浪摇头道：“不用了，你跟我来！”
　　……
　　半个时辰后！
　　沈浪来到了一家书坊内，见到了一个獐头鼠目的中年人。
　　他接过书稿之后，一目百行地跳阅。
　　很快，找到了床戏，立刻兴致勃勃读了起来。
　　“好，好书啊，精彩啊……”
　　“天哪，竟然还有插画，这画太逼真了，太好了……”
　　“绝世好书啊，绝世好书啊……”
　　金木聪大喜道：“那你愿意出我们这本书？”
　　“愿意，愿意，太愿意了。”那个中年掌柜道。
　　金木聪道：“你随便翻阅了几段，就能判断我们这是绝世好书？”
　　猥琐中年：“那当然，我阅书无数，心中早已经古井无波，但你们这书的某些段落，连我都能看硬，当然是绝世好书了。”
　　呃！
　　原来，他专门挑肉戏看的。
　　金木聪道：“那你就不怕受到祝文华的封杀吗？”
　　萎缩中年恋恋不舍地读着某些段落，嘿嘿一笑道：“我一个卖春宫画册的，会怕他封杀？”
　　“卖春宫图的？”肥宅金木聪忍不住惊呼出声。
　　“怎么了？”沈浪和猥琐中年一起望过来。
　　是啊，卖春宫图怎么了？大家都是为了丰富人民群众的业余文化生活吗。
　　“没，没什么。”肥宅立刻怂了。
　　沈浪心中不屑，这个肥宅懂得什么啊？
　　别看墨香楼和如玉阁这两个书坊显得那么高大上，但是论发行渠道，他们比起眼前这个卖春宫图邓掌柜差远了。
　　这个邓掌柜可是能够将每一册春宫图摆到兰山城的每一个店铺，甚至棺材铺都有。
　　不仅如此，他的生意做得可大了，可以将货铺到周围四五个郡，二十几个城。
　　“掌柜的怎么称呼？”金木聪问道。
　　“小人邓先。”猥琐中年道。
　　他飞快地将书稿中有颜色的部分全部看完了，口中赞叹不绝。
　　而看到沈浪画的这些插图的时候，更是惊呆了。
　　大师啊！
　　绝对的大师啊！
　　这……这水准，这人物，这神韵，这逼真度，比起他的春宫图可好得太多了。
　　不是他说自己家的东西不好，但要真的让他评论自己卖的这些春宫图集，只能用一句话来形容。
　　硬不起来。
　　风格实在是太写意了。
　　而沈浪的这些插图，参照了西方的素描写真，所以逼真程度根本不是这个世界的图画所能够比拟的。
　　“绝对大卖，一定大卖。”邓先道：“两位公子，这本书若不能卖过三千册，我把脑袋拧下来给您两位当球踢。”
　　“三千册？开玩笑！”沈浪道：“我的目标是突破所有的记录。”
　　“我的要求只有一个，和祝文华的《鸳鸯梦》下册一起上市，然后将他碾压成渣！”
　　……


第79章：徐芊芊噩梦！文学炸弹上市！
　　听到沈浪说新书销量要把祝文华的《鸳鸯梦》碾压成渣。
　　猥琐中年掌柜邓先不由得脖子一缩，道：“公子，这……这难点。”
　　沈浪道：“祝文华的《鸳鸯梦》上册卖了多少本？”
　　邓先道：“四千六百本，这是兰山城发行的书籍，除了四书五经之外销量最高的了。”
　　兰山城大型渠道能够涵盖三四十城，几百万人口。
　　所以四千六百本，确实是一个非常高的销量了。
　　邓先道：“祝文华是贵族之子，少年举人，又是大才子，书也写得好看。所以他的书不管是小家碧玉还是名门闺秀，人手一本。很多有钱人的小姐特别迷恋他，经常一下子买上百本，给家里的奴仆美人都发一本。”
　　沈浪不由得想起了上一辈子地球上那些小鲜肉，每一次电影一上映，就有疯狂的女粉丝一下子买几百张票，然后站在电影院门口，见人就送一张。
　　只不过这样做，格调实在有些低啊。
　　他这么大的影响力，难怪开口封杀沈浪后，整个兰山城的所有书坊都不敢给沈浪出书。
　　沈浪道：“邓掌柜，你的书最多卖过多少册？”
　　邓先道：“两千七百册，不过那本书七成都是画儿，剩下三成才是文字，而且非常露骨低俗，和您的书完全不可同日而语。”
　　接着邓先稍稍犹豫道：“说句实在的，您的书水平有点太高了，我怕我的客人们有些适应不了。之所以敢预估三千册，是因为您的肉戏写得太好了，您的插画更好。”
　　沈浪道：“那你觉得朱文华的《鸳鸯梦》下册能买多少本？”
　　邓先道：“五千本，甚至六千本。”
　　因为《鸳鸯梦》上册培养了太多的读者了，无数人都在翘首以待。
　　所以，下册的销量肯定非常恐怖。
　　邓先道：“我若拼命地推，您的书能够卖三千本，但是再高真就难了，想要超过祝文华的《鸳鸯梦》下册，就更不可能了。”
　　接着，邓先面色一正道：“说句实话，沈公子您的书比祝文华的《鸳鸯梦》要好得多，甚至完全不是一个档次上的，但……或许您的书太好了，大多数民众看不大懂的。”
　　沈浪一愕，你专挑肉戏看，还知道一本书好不好？
　　邓先无语道：“我……我也曾经是作者啊，自己写得烂是不假，看别人的书还是很准的。”
　　“总之，酒香也怕巷子深，想要超过祝文华的《鸳鸯梦》下册，小人实在做不到。”
　　邓先老实道。
　　沈浪笑道：“酒香也怕巷子深？不就是吸引眼球吗？没问题，我保证这本书上市的时候，骚气……哦不，是香气冲天。”
　　沈浪道：“邓掌柜，我给你兜个底，你就使劲地印刷。若没有卖到三千本，我掏钱给你补。但若卖过了三千本。”
　　邓先直截了当道：“每一本您抽两成。”
　　哇！这个版税好高啊。
　　这位邓先倒是一个人物，直接喊出了最高的分成。
　　当然沈浪不是为了赚钱，但如果能够转到一笔钱，那有什么不好？
　　“好。”邓先道：“那我就给您用最好的锡活字排版，用最好的大师傅给您插图刻板，不计一切人力物力，一定让您的《金瓶梅之风月无边》和祝文华的《鸳鸯梦》同时上市。”
　　沈浪道：“他是在书店卖，我们就摆摊卖，任何一家卖《鸳鸯梦》的书店，我们都在他门口摆摊。”
　　这么流氓？邓先点头道：“行，就这么办。”
　　沈浪道：“邓掌柜，你身子板挨得住吗？”
　　耍流氓也是要底气和本事的。
　　邓先不屑一笑道：“没问题，我这滚刀肉怕过谁啊？”
　　沈浪道：“你稍候，我再往书里面添加一些章节内容，多画一副插图。”
　　接着，沈浪拿起毛笔，即兴创作，往原稿中添加了一些内容。
　　金木聪凑上去一看，再一次呆了。
　　因为沈浪添了一个新人物进去。
　　这个人物名字叫祝文山，出身于一个落魄贵族，是一个庶子，为了继续过上荣华富贵的生活而成为了西门大官人的男宠，被养在外面。
　　剧情中，西门大官人去宠过他两次，一次在房间，一次在屋顶。
　　而沈浪新画的插图，就是在屋顶的画面。
　　不仅如此，这个祝文山还和西门纤纤苟且，也专门画有插图。
　　金木聪和邓先看了这幅画上的人物，顿时觉得好眼熟啊。
　　金木聪不由得为祝文华默哀一刻钟。
　　如果这本书火了，那祝文华的名声也算是彻底毁了。
　　当然现实中他并没有成为一个商人的男宠，但是谁在乎事实啊。
　　大家爱的就是谣言，然后重复五百遍，并且将他当成现实。
　　沈浪朝邓先问道：“这样没问题吧。”
　　邓先不屑一笑道：“没问题，能有什么问题啊？”
　　看来此人也是有靠山的，并没有将一个祝文华放在眼里。
　　“那我拭目以待，等着我们的新书面市的那一刻。”沈浪道。
　　邓先郑重地收起了书稿，朝着沈浪行礼道：“定不让两位公子失望。”
　　接着，他又道：“沈公子，这酒香也怕巷子深……”
　　沈浪道：“你放心，我这就回去，保证我们书上市的那天，爆人眼球，勾人心魄。”
　　……
　　沈浪回到家后！
　　立刻化身成为一个艺术家。
　　他要画海报！
　　这海报太牛逼，太惹火，才冲击眼球，而且还是彩色的，所以印刷不出来，只能靠他用手画。
　　每张海报一米多长，半米多宽。
　　有竖卷，有横幅。
　　每一张都有非常逼真的西方写真素描办法画出来，而且还是彩色的。
　　虽然不如照片，但也达到了照片八成的真实度。
　　主要人物有三个，西门大官人，祝文山，西门纤纤。
　　那动作，那形态，那火爆。
　　在这个没有照片的世界中，在这个写意绘画的年代中，冲击力简直是爆炸性的。
　　太真实了，太勾魂摄魄了。
　　简直堪比某些电影的DVD封面，而且还是大幅海报。
　　加上尺度的原因，杀伤力比选美比赛的比基尼海报还要大。
　　那么，将这些大幅彩色海报挂在书摊上，会是什么结果？
　　会不会引爆眼球？简直会直接炸了吧！
　　比如，金木聪一不小心闯进来后，看到了画卷中西门纤纤跪着的姿态。
　　顿时，呼吸都喷火了。
　　面红耳赤，盯着看了三分钟。
　　“姐夫，我告辞了。”
　　然后，他弯着腰走了。
　　……
　　次日，金木聪又不小心闯入了沈浪的房间。
　　他脸色有点不好啊。
　　这次，见到了海报坐在地上叉开的西门纤纤。
　　天哪……
　　这画面杀伤力。
　　金木聪猛地一捂住鼻子，弯着腰道：“姐夫，我又告辞了。”
　　……
　　第三天！
　　金木聪眼睛发黑闯进了沈浪的书房。
　　顿时见到巨大画卷中两个男人和一个西门纤纤。
　　简直爆炸性的画面。
　　金木聪痛苦地蹲下来，痛呼道：“姐夫，我，我真的不行了！”
　　沈浪不屑道：“这是艺术，瞧你那庸俗的样子。”
　　“姐夫，这女人长得和徐芊芊真像啊。”金木聪道：“你这样等于给张晋戴了一千顶绿帽子啊。”
　　“是啊。”沈浪道：“接下来三年，徐芊芊都不用吃饭了，无数牛奶都能喝饱。”
　　金木聪一愕道：“姐夫，你说啥啊……”
　　片刻后，金木聪的呼吸又有些粗了。
　　“这个不行了，姐夫我又要告辞了啊……”
　　然后，他又走了。
　　……
　　第四天！
　　金木聪双眼发绿，一瘸一拐地进入沈浪的房间。
　　见到沈浪又在画画。
　　这次是西门大官人，祝文山和西门纤纤。
　　不过，主力是西门大官人和祝文山，西门纤纤只是旁观者。
　　“姐夫饶命，饶命啊……”金木聪痛苦捂住腰道：“真的会死人的。”
　　不过，他看了画卷一眼，顿时瞬间萎靡了。
　　“呕……”
　　因为画面引起强烈不适，可见金木聪取向非常正常。
　　金木聪恭敬地望着沈浪道：“姐夫，作为艺术家，真不容易，真不容易，这相当于一口一口屎往嘴里塞啊。”
　　这话太恶心了，沈浪也忍不住了，一阵干呕。
　　“死胖子，会不会说话啊，我日你……姐！”沈浪大骂道。
　　而此时，金木兰走了进来。
　　但是见到眼前这个惨烈的画面，她又无声无息地走了出去。
　　内心悲叹一声。
　　夫君的有些黑暗面，还是不要看到为好。
　　……
　　有一天沈浪去翻了木兰的柜子。
　　发现他用过然后洗掉的那条丝绸小裤儿不见了。
　　这是木兰扔了，还是穿了啊？
　　一天后，沈浪在晾衣杆上发现了它。
　　顿时他心脏如同撞兔一般，娘子还真穿了啊。
　　小冰你也真是的，那么急着洗掉干嘛呀？
　　……
　　时光如水，岁月如梭。
　　不能装逼的日子，飞快而过。
　　十三天时间过去了。
　　邓先用了最大的人力，物力，财力，仅仅用了十三天时间，就完成了雕版，印刷，裁剪，制册。
　　他亲自将第一本《金瓶梅之风月无边》送到了玄武伯爵府上。
　　这封面，连沈浪看着都觉得心神摇曳啊。
　　这封面上有三个人物。
　　西门大官人和祝文山在房间里面，西门纤纤在窗户外偷窥。
　　她穿着兜儿，非常清凉，那背影简直勾人心魄。
　　“公子，效果如何？”邓先问道。
　　沈浪道：“超级好。”
　　邓先道：“小人有绝对之信心，一定大火！后天就是祝文华《鸳鸯梦》下册上市的日子了，我们这本书和他一起发售，而且他的书摆在哪里卖，我们就摆在对面。”
　　接着，邓先道：“只不过，酒香也怕巷子深，我实在担心卖不过他……”
　　我日，你就会这一句话了对吧。
　　沈浪一声不发，猛地一扯墙壁上的幕布。
　　顿时，十几张巨大的彩色海报猛地乍现。
　　逼真，火爆，让人魂飞魄散啊。
　　“啊……”邓先惨叫一声，猛地蹲了下来。
　　紧接着另外一手飞快捂住鼻子。
　　视觉冲击太强烈了啊。
　　简直是灵魂炸弹啊！
　　沈浪道：“这够不够香气冲天？”
　　邓先颤抖道：“沈公子，我们干他，把祝文华碾压成渣渣！”
　　……
　　再一次时光如水，岁月如梭。
　　两日之后。
　　沈浪、金木聪合写的《金瓶梅之风月无边》和祝文华的《鸳鸯梦》下册，同时上市。


第80章：书彻底火了！引爆全城！
　　对于兰山城文化界，今天是一个大日子。
　　因为豪门贵族大才子祝文华的《鸳鸯梦》下册上市了。
　　城内的几家书坊完全迎来了前所未有的盛况。
　　这是半点都不夸张的。因为这本书的上册就已经创造了销售记录，积累了无数的读者，她们已经等了半年多，完全是望眼欲穿。
　　全城的闺秀几乎都倾巢而出，在几个书坊中排队购买。
　　这本书尽管是如玉阁印的，但是其他书坊也都有卖，只不过要从如玉阁进货便是。
　　今天一早，每一个书坊都有人在排队。
　　尤其是如玉阁，排队的人数超过二百之多。
　　这放在中国古代时期，几乎是不敢想象的，尤其是宋朝之后的大家闺秀，基本上都是大门不出，二门不迈。
　　当然了，这个世界大部分的名门闺秀也不会亲自来排队买书，都是派遣丫鬟和奴仆来的。
　　但有些小康之家的女孩子，家中没有奴仆，只能自己亲自来排了。而有些大家闺秀特别迷恋祝文华，渴望在今日能够见到他，也抛头露面来排队。
　　其他小摊小贩趁机在边上推销扇子，一时间整个书坊前面的街上熙熙攘攘，摩肩接踵，真是难得一见之奇景。
　　兰山城的其他读书人见之，不由得羡慕嫉妒恨。
　　凭什么啊？
　　大家都是读书人，偏偏你这么优秀？
　　这么多妹子，我每天一个，一年也用不完啊。
　　“开门了！”
　　在太阳照到大门的一刹那，几家书坊同时开门了。
　　然后几百个人涌了进去，拿着手中的银币，拼命地抢书。
　　仅仅一个时辰后！
　　这家书坊里的存货全部售罄了。
　　这个销售速度真是惊人了啊！
　　这家书店的老板暗自后悔，为何不多备货啊，赶紧派伙计去如玉阁进书。
　　这个时候肯定会被宰一刀的，但是太好卖了啊。
　　这《鸳鸯梦》哪是一本书啊，简直就是行走的钱啊。
　　一时间，没有买到书的人纷纷抱怨。
　　而已经买到书的人也没有离去，盘桓在书坊内，迫不及待阅读起来。
　　一边读，一边赞不绝口。
　　“祝郎真是奇才子啊，这写得太好了。”
　　“对，开口的那首诗，简直道尽了人间辛酸苦辣。”
　　“真不愧是兰山城第一才子啊。”
　　“今日新书上市，祝公子怎么也不来啊，我还期望见上他一面呢。”
　　“祝公子岂是那种肤浅之人，他才心高气傲呢，他只管写出最好的作品，根本不在乎销量，甚至不在乎有没有人读。”
　　“对，我们的祝公子就是这么清高骄傲。”
　　祝文华来了吗？
　　当然来了，他乔装打扮成为一个中年男子，挤在人群中。
　　看着无数女子为他疯狂，听着无数人夸奖他的言语，心中简直太爽了。
　　他心中一边暗爽，一边鄙夷不屑。
　　就你们这等庸脂俗粉也配惦记我？
　　你们也就是给我扬扬名声，作为我光芒万丈之下的一个背景而已。
　　只有张春华这等才貌双全，出身显赫的女子才配得上我。
　　祝文华心中暗道：“春华啊？你看到了吗，我是何等光芒四射，有多少女子为我疯狂？而我却只痴恋你一人。”
　　至于沈浪要在兰山城出书一事，祝文华早就抛到九霄云外了。
　　只要他一句话，在周围几郡没有一家书坊敢出沈浪的书，也没有一家敢卖。
　　听够了众人对他的夸奖之后，祝文华依依不舍地离去。
　　所有人都预料到《鸳鸯梦》下册会大卖，但没有想到竟然火爆到这个地步。
　　……
　　大约巳时，也就是上午八九点的时候。
　　兰山城各大书店门口都出现了一个摊位，总共十三个。
　　每一个摊位上，密密麻麻摆着上百本书，只露出书脊，没有露封面。
　　全部都是沈浪和金木聪合写的《金瓶梅之风月无边》。
　　人家祝文华的书在高大上的书店里面卖，你的书却摆摊卖，你这逼格有点低啊。
　　这就仿佛一个在德云社说相声，一个摆摊说相声。
　　再一问价格？
　　好家伙，六十铜币一本，比《鸳鸯梦》还要贵两成啊。
　　你这是想钱想疯了吗？
　　作者是谁？
　　浪陵笑笑生，从来没有听过，不知道哪里钻出来的阿猫阿狗。
　　人家祝文华公子那么大的名气，一本书才卖五十铜币。
　　你一个毫无名气小喽喽写的书竟然要卖六十？
　　你那……笔是镶宝石的吗？
　　所以，卖沈浪书的这些摊位上，几乎门可罗雀，无人问津。
　　许多人依旧熙熙攘攘挤在书店中，等待着《鸳鸯梦》新货上架。
　　这些人一半是女的，一半是男的。
　　男的来买《鸳鸯梦》其实不多，那他们为啥而来，因为妹子多啊。
　　拥挤不堪下，摩胸接腚也是很正常的事情不是吗？
　　谁也别想说我耍流氓。
　　而就在此时！
　　忽然……
　　有个男人一声惊呼！
　　“看外面！”
　　顿时，在场几十上百名男子朝外面看去。
　　我的天那！
　　……
　　外面的书摊上，出现了一张彩色大图。
　　前所未有的色彩冲击！
　　大海报上画的是美男祝文山和西门纤纤。
　　女子媚态横生，性感绝伦，放在这个世界对男人视觉的冲击力，简直是爆炸性的。
　　尤其沈浪用了西方写真的方式绘画，还是彩色的。
　　比起这个世界的美人图，不知道逼真了多少倍，诱人了多少倍。
　　那上面的女人，竟然如此逼真，简直就好像真女人印在纸上的一样。
　　不，不。
　　这比真女人还要好看。
　　那腰身，那曲线。那姿态，那体位。
　　虽然穿着丝绸小衣，但比不穿还要劲爆啊，关键还是透明的啊。
　　何止勾魂摄魄，简直瞬间引爆男人的肮脏心灵啊。
　　活灵活现啊，尽管是静态的，但在场男人完全可以脑补动作场面。
　　拜托，我们旧社会的人，从来都没有接受过任何小电影的熏陶啊。
　　这一瞬间的视觉冲击，完全受不了啊。
　　简直就是视觉炸弹。
　　人群中的温度骤然上升。
　　“谁，谁用棍子顶我？”忽然，有一个女子怒斥。
　　这话仿佛一个小石子。
　　瞬间，书店里面的男人汹涌而出，将外面的书摊包围了。
　　……
　　小小的书摊，被围得里三层，外三层。
　　那些书生还是矜持的，只是在问书。
　　而那些无赖男子则不用讲究什么体面了，凑在这张巨大彩色海报下，一寸一寸的研究。
　　“喂，你眼睛凑得那么近干什么？你以为这样就能穿过衣衫缝隙看到你想要的东西？我试过了，没用的。”
　　“还有你，用鼻子嗅什么嗅？你还想嗅出什么味道？”
　　“那个猥琐的矮子，不许伸舌头，舔花了要你赔啊！”
　　卖书的伙计大声吆喝着。
　　“《金瓶梅之风月无边》，真正豪门贵族所写的传世巨著啊。”
　　“里面的故事，全部来源于真人啊。”
　　“随便看，不好看不要钱啊。”
　　在场的不管是读书人，还是商人，纷纷拿起一本书翻阅。
　　果然不得了啊！
　　封面就这么刺激，那么逼真。
　　而且这个书名听上去，就很有故事啊。
　　有性急的立刻翻开书，找里面的其他插图，然后啧啧出声。
　　真是惊艳啊。
　　每一幅插图都不一样，有的娇媚，有的天真，有的勾人，有的惹火。
　　这些女子无一不美，无一不动人。
　　这种诱人的画上美人，根本是之前不曾见过的。
　　在场中的读书人，是最有学问也最挑剔的一群人。
　　他们一边垂涎三尺，一边内心不屑地翻开第一页，充满挑剔和高高在上的心理进行阅读。
　　在他们看来这种书就是春画册子，就只是图画诱人，文字内容注定是不堪入目的，甚至粗鄙得漏洞百出。
　　然而仅仅只看了几页，这些读书人便有些呆了。
　　故事好不好看且另说，但这里面的文字造诣实在是高啊。
　　对人情世故之洞察，简直深僻入骨。
　　这里的每一段文字，几乎都透露着作者的狡黠和智慧。
　　越看下去，越是发现这本书简直绝了。
　　看十几页的时候，就判定这本书非常出色。
　　看几十页的时候，就判定这本书极其杰出。
　　而看了一半的时候，完全拍案叫绝。
　　好书，难得一见的好书，奇书！
　　像这等好书，就应该买回家细细阅读，一遍又一遍。
　　如同老酒，如同好茶，需要慢慢品味。
　　顿时，这些有学问的男人纷纷慷慨解囊。
　　妙哉，妙哉！
　　没有想到在路边，竟然发现了一本如此经典，如此出色的书。
　　当浮一大白啊！
　　……
　　而这些没有学问，但是识字的男人。
　　翻开第一段肉文，写得太好了。和之前那些书完全不可同日而语，太细腻了。仿佛每一个画面都在脑子里面上演。
　　翻开第二段肉文，写得太，太好了。
　　翻开第三段肉文，不行……不行了，我得回家一趟了。
　　……
　　至于那些没有学问又不识字的男人。
　　翻开第一张插图。
　　要命了啊，家里的黄脸婆完全看不下去了。
　　太好看，太逼真了啊。
　　这哪里是画儿啊，这简直就是……艺术啊。
　　翻开第二张插图。
　　妙啊，妙呀，以后一个人的夜里不必孤枕难眠，有乐子了啊。
　　翻开第三张插图。
　　不行，不行，我要去一趟丽春院。
　　……
　　别管是有学问的读书人，还是没有学问的商人，又或者是低俗之极的庸人。
　　纷纷掏钱购买。
　　甚至有些不识字，但有钱的男人也买一本回家。
　　我也不用识字，光看画儿就行了。
　　以后每天晚上交差的时候，拿出这本书翻开这些画儿，立刻就精神抖擞，斗志昂扬啊，也不用被家里的糟糠嫌弃半天起不来。
　　总之，不管有学问的，没学问的，甚至不识字的男人。
　　只要有一些钱的男人，全部被沈浪这本书一网打尽。
　　……
　　同样的情形在兰山城十三处书摊全部上演！
　　前所未有的火爆！
　　沈浪的这本书真的彻底卖疯了！
　　完全将祝文华新书发售的风头彻底压制下去了。
　　至于究竟卖了多少本？
　　天知道啊！
　　……


第81章：破纪录碾压成渣！祝文华要炸了
　　邓先大概知道沈浪的这本书会火。
　　但没有想到竟然会如此之火，而且火得如此之快。
　　那夺人心魄的大幅彩色海报简直就是杀手锏，立刻把无数人的目光凝聚过来。
　　这本书的封面，就是第二眼杀手，让这些人拿起书，翻开书。
　　而真正强大的还是书里面的内容，如此出色的文字，如此精彩的故事，才是让人愿意为之花钱的根本。
　　“掌柜的，快，快给我补货，完全抢疯了。”
　　“卖完了，都卖完了，掌柜的快给我一百本，不，二百本，不三百本！”
　　之前派出去卖书的伙计，纷纷跑回来报捷。
　　之前邓先故意将书摊摆在各家书坊的门口对面，就是为了蹭祝文华的热度，然而没有想到根本不需要啊。
　　如果说今日祝文华新书上市，就如同一个巨石砸入了湖面，引起了巨大波澜。
　　那《金瓶梅之风月传奇》引起的轰动，简直就是在湖泊中央直接引爆，掀起了滔天巨浪。
　　卖得越来越快，越来越快。
　　最后……完全卖疯了。
　　原本邓先预估，整个兰山城最多只能卖出三四百本而已。
　　没有想到，直接翻了十倍！
　　仅仅一天时间，直接卖出了三千本。
　　这，这是要疯啊！
　　是我没有看明白？还是这世界变化太快？
　　难道我兰山城每一个男人都是潜在的银贼？
　　三千本啊！
　　之前邓先的书在兰山城销量最好也没有五百本啊。
　　哪怕祝文华的《鸳鸯梦》在兰山城也就卖五六百本的样子啊。
　　但整个兰山城内才三四万人而已，识字的不超过八千人。
　　也就是说，平均三个识字的就有一个人买了沈浪的这本书。
　　当然，这个数字是有差错的，因为很多不识字的也买了。
　　真是太可笑了，原本还想要去蹭祝文华的热度。
　　结果，销量足足是祝文华好几倍。
　　而且，这仅仅只是开始。
　　因为在傍晚时分，已经有许多女子偷偷前来购买了。
　　不仅如此，邓先还听说。
　　丽春院已经开始排队了。
　　怡红楼更是叫号接客了。
　　这本书火到这个地步，完全让人匪夷所思啊。
　　就算书好也不应该如此啊！
　　他当然不明白，这是群聚效应，眼球效应。
　　后世的网络中，每个月都会出几款莫名其妙的爆款，爆的原主都怀疑人生。
　　我是谁？这是哪里？究竟发生了什么啊？
　　这还仅仅只是在兰山城一处地方，之后名声传开后，他就会铺货到周围四郡二十几城。
　　这本书最终能够卖多少本？
　　那真的只有天知道了！
　　……
　　祝文华在别院中美滋滋地喝着小酒。
　　今天的书大卖，他的名声又要上升一个台阶了。
　　这种文化界呼风唤雨的感觉太爽了。
　　旁边四个书生，拼命地吹捧。
　　他名气很大，几乎是整个兰山城青年书生的领袖，任何时候都有人巴结的。
　　而且他出身显赫，手中银钱颇多，一些家境普通的读书人也尤其喜欢跟在他的后面混吃混喝。
　　于是，他挑选了四大走狗，为首的便是秀才汪世民。
　　“今日之盛况，你们看到了没有？简直是兰山纸贵啊！”
　　“祝公子这本书肯定会卖出一个前所未有数量的。”
　　“看看那些名门闺秀，多少人为祝兄而疯狂痴迷啊？”
　　“你们就只看到了表面，却没有看清楚本质。关键还是祝兄的这本书实在写得太好了，让人读了简直三月不知肉味啊。”
　　“我敢打赌，五十年之内，这个销售数量再也不可能有第二人超过祝兄了。”
　　“张春华小姐见到这一幕，只怕也会芳心暗许吧。”
　　“你这不是废话吗？方圆几百里内，你给我找出一个才华能够和祝公子相提并论之人？”
　　“一个？开玩笑？你能找得出来半个，我鸡儿剁下来给你下酒吃。”
　　“就算不下酒，吾也吃过啊。”
　　听着众人的吹捧，祝文华也不说话，就只是喝酒，心中却美滋滋的。
　　千穿万穿，马屁不穿。
　　这种吹捧的话儿，真是十年都听不腻啊。
　　当然，读书人的矜持还是要有的。
　　听到他们连续吹捧了几十句后，祝文华淡淡道：“过了，过了……”
　　而就在此时，外面响起了敲门声。
　　“谁啊？”祝文华道。
　　“我，郑昌年。”这是如玉阁书坊的老板，口气有些急。
　　祝文华不由得眉头一皱，这郑昌年不大懂事啊，语气竟然那么不恭敬？
　　旁边的一个书生立刻道：“老郑，你飘了啊，竟然和祝公子这般说话？不怕以后祝公子的书不在你家出了吗？”
　　祝文华微笑道：“不至于，开门。”
　　立刻便有一个小厮上前开门。
　　如玉阁书坊掌柜郑昌年匆忙走了进来，神情有些复杂，欲言又止。
　　“怎么了？”祝文华淡淡道：“关于每日限售之事，没得商量啊。这个世界上只有越稀罕的东西越珍贵，你越让她们买不着，她们就越发想要买到，这点道理不用我说吧。”
　　“当然，当然……”郑昌年道。
　　祝文华道：“今日你书坊卖了多少本？用了多少时间？”
　　“二百六十本，只用了不到一个时辰，比起上册时间短了三倍不止。”郑昌年道：“整个兰山城加起来，今日卖了五百三十本左右。”
　　“天哪？”一个书生惊叹道：“这还是在限售的情况下，如果放开来卖，天知道能卖多少本啊，真是恐怖如斯啊。”
　　祝文华矜持道：“老郑，这销量不是早在预料之中吗？你又何必专门跑一趟来告诉我呢？”
　　郑昌年的表情变得诡异起来，然后幽幽道：“可是……今天还有一本书，卖了三千多本。”
　　三千多本？！
　　说出这话的时候，郑昌年的声音是颤抖的。
　　这话一出，全部人都呆了。祝文华猛地站起，道：“这不可能！”
　　真是开玩笑啊，整个兰山城才多少个识字的人啊？
　　除了四书五经之外，话本类的书籍在兰山城最高销量都没有超过八百本。
　　三千多本？
　　太阳从西边出来了都不可能。
　　海水倒流也不可能，这肯本是不可能达到的销量。
　　“肯定有人自炒自卖啊？”旁边有书生道。
　　这种情况也是有的，有些富家子弟出一本书，为了制造名气和热度，自己掏钱去雇人买。
　　郑昌年摇头道：“绝对不是自炒自卖，每一本销量都是真的，无数人上来哄抢。不但识字的人去买，甚至不识字的人也去买。”
　　“什么书？”祝文华寒声道。
　　郑昌年将一本书放在了桌面上。
　　在场几个书生几乎第一眼就被封面吸引去了。
　　《金瓶梅之风月传奇》。
　　我天！
　　就这个封面，就这个书名，我看到了都想买啊。
　　而祝文华看到这本书的封面，脸色顿时剧变。
　　“沈浪那个不学无术废物的书？”
　　“对。”郑昌年道。
　　顿时，祝文华脸色都要绿了。
　　沈浪那本书他是看过的，秉着文人相轻的理念，他一目十行地翻阅，而且先给自己罩上贬低了百分之五十光环。
　　就算如此，祝文华心中还是清楚，沈浪那本书的文字质量是非常高。
　　但那又如何？
　　现在购买话本的主力就是深闺女子，她们爱看的就是豪门的爱恨情仇，就是才子佳人。
　　沈浪那本书根本就不符合这些看书者的口味啊？
　　怎么可能卖这么多？三千多本啊，吓死人啊！
　　这里面肯定有诈，肯定是沈浪花钱雇了许多托来卖书，制造的假销量。
　　郑昌年道：“祝公子，你平静下心来，用正常心态阅读这本书。”
　　祝文华稍稍呼一口气，然后开始阅读。
　　心中依旧带着贬低五十分的心态。
　　阅读第一页，第二页，第十页……第三十页。
　　整整一个时辰。
　　祝文华比较快速度看完了这本《金瓶梅之风月传奇》的第一册。
　　他闭上了眼睛，胸口不断起伏。
　　再一次睁开眼睛的时候，祝文华猛地将这本书扔在地上，寒声道：“什么破书啊？庸俗不堪，完全是用下流的文字和插图吸引目光，真是下三滥的手段。”
　　接着，他有捡起这本书，随便翻开一页，挑出某段艳情段落念出来。
　　“什么玩意啊？用这种不堪入目的文字刺激人心最卑劣庸俗的欲望，整本书根本就没有任何文学价值，水平低劣得让人发指。”
　　“这也就算了，关键写书之人的道德极度败坏。写出这样的书不仅仅是有辱斯文，更是败坏风气，践踏人性道德，这种人简直可诛。”
　　而就在此时。
　　忽然有一个书生道：“你们看看，这本书封面上被骑的那个男人面孔是不是有些眼熟啊？”
　　“对，是有些眼熟。而且他屁股还画着几个点点，那是什么啊？”
　　“是……屎吧！”
　　“这人面孔特别眼熟，不知道在哪里见过，就是想不起来。”
　　然后，在场几人的目光不由得望向了祝文华。
　　原来……在这里啊。
　　祝文华脸色顿时彻底变了，刚才他还真没有看出来啊。
　　因为书中这个角色的名字叫祝文山，是一个落魄贵族的后代。
　　祝文华觉得自己一点都不落魄啊，风光得很，所以完全没有朝那方面想。
　　而且，他完全带着挑剔的目光去读书，只顾着挑不好的地方了。
　　此时被人提醒之后，他赶紧去翻阅书里面的内容和插图。
　　不得了了啊！
　　这书中的祝文山真的是影射他啊。
　　出身贵族，因为失去了封地，家境没落。
　　平时喜欢舞文弄墨骗一些无知少女，不但骗钱，还骗身。
　　最后，为了过上荣华富贵的日子被西门大官人包养了，三天两头唱菊花残。
　　而且，沈浪在书中还用了一个超级恶心的词汇。
　　搅屎！
　　西门大官人又来找祝文山搅屎了。
　　瞬间，祝文华要炸了！
　　欺人太甚，欺人太甚啊！
　　这……这是要毁掉我啊！
　　……


第82章：圈粉大人物！沈浪又要弄死人了
　　在这个世界上混最重要的是什么？
　　当然是人设啊。
　　沈浪你这是要毁我人设啊！
　　生死大仇啊！
　　祝文华咬牙切齿道：“诸位仁兄，把所有能叫的人都叫来，我们去城主府讨回一个公道。作为读书人，我们有义务扫除污浊，一清正气，还我们兰山城读书人一个朗朗乾坤。”
　　郑昌年立刻明白了，这祝文华是要聚众闹事，逼迫城主禁售沈浪的这本书啊。
　　几个书生一听，顿时喜上眉梢。
　　又要发财了！
　　每当这个时候，祝文华都是按人头给钱的，能叫来的人越多，他给的钱也越多。
　　祝文华别的没有，就是有钱。
　　短短一个多时辰后，祝文华身后聚集了上一二百个书生，浩浩荡荡朝着城主府而去。
　　“沈浪，我一定让你的书在我兰山城，乃至整个阳武郡，怒江郡都没有立足之地。”
　　“你的书卖得好又如何？我直接封杀了。”
　　……
　　兰山城主李芳面前摆着两本书。
　　一本书祝文华的《鸳鸯梦》，一本是沈浪的《金瓶梅之风月传奇》。
　　他先看的《鸳鸯梦》下册。
　　本来他是不看的，但是他女儿看了，妻子也看了。
　　不仅如此，妻子还在被窝里和他聊里面的故事，使得他不得不看。
　　看完后，李芳城主不由得赞叹。
　　这祝文华果然了得啊。
　　书中虽然讲的是男女之情，但也涉及到了家国政斗，不管是文字造诣，还是剧情构建，都是上上之选。
　　真不愧是风靡全城的大才子啊。
　　难怪一众女子看得如痴如醉，为之疯狂。
　　紧接着，李芳拿起了沈浪的这本《金瓶梅之风月无边》。
　　刚看到封面，他就皱了皱眉头。
　　庸俗不堪。
　　再看书名，印象更差了几分。
　　哗众取宠，艳媚低端。
　　这位城主大人带着嫌弃鄙夷的心理，翻开了第一页。
　　看完第一段，他的眉头舒展了。
　　看完第一页，他精神奕奕。
　　接下来，他就完全欲罢不能了！
　　好！
　　好书！
　　太好了！
　　精妙绝伦啊！
　　这等文字，这等诗句，真是要有大智慧之人，才能写得出来的。
　　可惜了，可惜了啊！
　　这样经典之书，竟然卖给了那些庸俗不堪之人。
　　他们也配看这等洞世之文章？
　　这些底层的庸俗之辈看得懂吗？
　　好好去看你们的春画得了，竟然也跑过来看我们的《金瓶梅之风月无边》，真是没有一点自知之明啊。
　　只有我等经过权势场磨练摧残之人，才能惺惺相惜，才能懂得这本书里面的妙处啊。
　　绝顶好书啊！
　　本来祝文华的这本《鸳鸯梦》李芳大人还看得有些意思，觉得非常不错。
　　但现在，他觉得这就是一坨屎。
　　太幼稚，太刻意，太矫情，太装腔作势了。
　　他甚至开始怀疑自己的品味了。
　　怎么回事啊？
　　难道是因为我在官场浸润得太久了，被现实摧残得太狠了，对文章的味觉退化了？
　　竟然连祝文华这本《鸳鸯梦》都看得下去了？
　　这就仿佛某个年轻帅哥实在憋得很了，头脑发热钻进了路边的朦胧灯光小店中。
　　事后进入贤者时间，回想起来那个大妈脸上的褶子，心中痛悔不已，略有作呕感。
　　太可怕了啊！
　　几年不读书，我的品味竟然退化到如此地步。
　　人呐，一定要读书，多读书，读好书。
　　于是，李芳大人用两根手指头夹起祝文华的那本《鸳鸯梦》下册，用力地抛在一边，还地用袖子擦了擦手。
　　接着，他再一次翻开沈浪的《金瓶梅之风月无边》，再一次津津有味阅读起来。
　　真是……太舒服了啊。
　　这文字，这句子，才是我们有地位高雅人应该读的书啊。
　　不过看着看着，李芳大人有些尴尬了。
　　因为……竟然看得肚子下面有些发热？
　　要不然就先看到这里，这就去和小妾歇息了？
　　而就在这个时候，外面响起了一阵喧哗声。
　　甚至，有人开始敲鼓。
　　李芳城主顿时大怒，这是谁啊？大晚上的坏人兴致。
　　就在此时，他的幕僚飞快而进道：“大人不好了，有几百个书生来围攻城主府。”
　　李芳城主眉头脖子上的汗毛顿时竖起。
　　做官最害怕的是什么啊？
　　群体事件啊。
　　尤其是书生闹事，最为让人头疼。
　　“出了什么事？”李芳城主道：“是考试中出现了什么不公，又或者是哪个恶霸打死人了？”
　　紧接着，他问出了关键性问题。
　　“为首的人是谁？”
　　幕僚道：“大才子祝文华。”
　　顿时，李芳城主的紧张状态消失得无影无踪了。
　　心中一阵冷笑。
　　“让他们进来。”李芳城主道：“不要都进来，最多五个人。”
　　……
　　片刻后，祝文华带着火力最猛的四个书生进来了，全部都有秀才功名，当然就是他的四大走狗。
　　老实讲啊，祝文华在李芳城主面前是有优越感的。
　　毕竟他是兰山子爵府的公子啊，哪怕爵位不高，但也是曾经有封地的老牌贵族啊。
　　虽然他正在积极地靠近新政势力，但是这并不妨碍我祖上比你阔多了的自豪感。
　　而且他已经是举人，可以见官不拜的。
　　“拜见李大人。”祝文华拱了拱手。
　　“拜见李大人。”他身后的四名秀才弯腰行礼。
　　兰山城主李芳道：“祝公子，何事啊？”
　　祝文华道：“请李大人为全城百姓做主，为兰山的文坛讨回一个公道，还圣人之学一个清明。”
　　李芳顿时皱眉。
　　他最烦这种了，动不动就丢帽子过来。
　　而且一顶比一顶大，仿佛你时时刻刻都掌握正义一般。
　　关键是你这种事情，我李芳二十年前就做过了。
　　每个人回想二十年前的自己，都会有一个感觉。
　　傻逼啊！
　　“究竟什么事？”李芳城主寒声道。
　　祝文华拿出了沈浪的这本《金瓶梅之风月无边》，道：“请李大人封了这本书，并且将印刷此书者捉归案，并且将所有书籍全部焚烧，将印书坊查抄。”
　　祝文华言语中都只是拿印书者说事，根本没有说抓沈浪一事。
　　因为谁都知道，因为写一本书而去抓一个伯爵的儿子和女婿，完全是自取其辱。
　　李芳城主心中冷笑，果然是因为这件事情啊。
　　他顿时捋了捋胡须道：“哦？为何啊？”
　　祝文华道：“此书低俗下流，不堪入目，简直是玷污圣人之学，不但荼毒人的心灵，而且败坏社会风气，一定要彻底封杀之。”
　　“哟？”李芳拿起这本书翻了几页，道：“这本书可有否定圣人学说吗？”
　　祝文华皱眉，谁会那么傻啊，在书中明明白白地否定圣人学说啊。
　　李芳城主又问道：“那这本书中可有攻讦朝政啊？”
　　当然没有了。
　　李芳城主道：“这也没有，那也没有，我凭什么封杀它啊？”
　　祝文华寒声道：“低俗，下流还不够吗？”
　　李芳城主眯着眼睛道：“比这更加下流低俗的书有的是，我越国没有哪一条律法说不许出男女艳情之文啊，连春画册子都可以卖，更别说这本书了。”
　　祝文华道：“那这本书竟敢影射我本人，完全是对我名声的玷污和践踏，难道这还不触犯律法吗？”
　　“你是法吗？”李芳城主幽幽道：“再说，这本书中哪有影射你啊？”
　　祝文华翻开某一页，里面是西门大官人宠幸祝文山的段落。
　　他指着这一段道：“你看看，这里面的祝文山不就是影射我吗？不就是污蔑我的名声吗？”
　　李芳城主道：“这个人物明明叫祝文山啊？和你又有什么关系啊？我们汉字这么多，不小心重名了很正常嘛。”
　　祝文华目光一寒。
　　李芳城主这态度很不对啊，明显袒护沈浪啊。
　　“李城主，你这是什么意思，明摆着要袒护沈浪不成？”祝文华寒声道。
　　李芳道：“祝举人，我劝你心胸放宽广一些，不要妒嫉贤能。就因为别人的书比你写得好，就要去封杀别人，凭什么啊？”
　　这话，就是赤裸裸的打脸了。
　　祝文华的脸色顿时变得无比难看。
　　“李城主，你凭什么这么说？”祝文华道：“论诗句，论文字，沈浪的这本书哪里比得上我的书？”
　　李芳城主不屑冷笑道：“确实，浪凌笑笑生的这本《金瓶梅之风月无边》确实无法和你的《鸳鸯梦》相比较。”
　　这话一处，祝文华顿时露出得意笑容。
　　李芳城主接着说道：“那样的话，完全是对沈浪这本书的玷污。这是一本百年不遇的经典著作，岂是一些俗物能够与之相提并论的？”
　　啪啪啪啪！
　　空气中仿佛传来了清脆之极的打脸声。
　　祝文华的心胸顿时要炸了。
　　你李芳凭什么这么说啊？
　　我的文笔多好，我的诗句多好，我的书写得多好？
　　你竟然说我写的是俗物？
　　你这个狗官，只怕是有眼无珠吧。
　　李芳的表情露出了一丝真诚，道：“祝公子，我奉劝你静下心来读一下《金瓶梅之风月无边》这本书，真的是……让人拍案叫绝，那里面的玩世不恭，那里面对世情之洞悉，简直惊艳绝伦。我可以这么告诉你，一旦你读懂了这本书，对你有无比巨大的益处。”
　　“呸！”祝文华心中不屑。
　　我已经才华横溢，学贯五车了，让我去读沈浪的这本垃圾？
　　开什么玩笑。
　　不过眼前这个李芳城主是要对沈浪袒护到底了。
　　祝文华淡淡道：“城主大人这般行径，只怕会让我们兰山城的读书人寒心啊。”
　　这话，就是赤裸裸的威胁了。
　　如果李芳城主不给他一个交代的话，这几百个书生就要闹事了。
　　或者围攻城主府，或者罢课。
　　总之有钱能使鬼推磨，使唤几百个书生闹事最简单了。
　　这些年轻的书生最傻了，只要有人带头，吃屎都有人凑上去。
　　“祝文华，你想要做什么？”李芳城主寒声问道。
　　“哈哈……”祝文华一阵大笑道：“既然李大人不能为兰山城的读书人做主，那我们就自己去讨回这个公道。”
　　李芳城主拿起毛笔，在白纸上画了一道线。
　　“不许围攻城主府，不许围攻学堂！”李芳淡淡道：“一旦越过这条线，我见一个抓一个。”
　　这话一处，祝文华背后的四个秀才顿时脖子一缩。
　　拿钱办事是一回事，但比起自身的安危和前途又算不得什么了。
　　祝文华道：“在下又岂是这般不懂礼数之人？”
　　接着，他大声道：“出这本大毒草的罪魁祸首便是邓先的春色书坊，为了文坛正气，为了兰山城之郎朗乾坤，大家跟着我一起去砸了这个书坊，将《金瓶梅之风月无边》这本书全部焚烧。”
　　然后，祝文华带头出去了。
　　几百个书生兴致勃勃地跟去，朝着邓先的书坊杀去。
　　“走，去砸了春色书坊！”
　　“去烧了沈浪写的这本大毒草！”
　　祝文华离开之后，幕僚走了进来道：“大人，您为何不阻止祝文华闹事？反而推波助澜？”
　　李芳城主道：“验一下这位沈浪姑爷的成色，这应该是一个妙人，如果连这点风浪都抵挡不住，那岂不是会让我失望？”
　　……
　　邓先的春色书坊内！
　　“沈公子，祝文华他们会来吗？”邓先兴奋而又紧张道。
　　沈浪微笑道：“会，一定会！”
　　他十几天前就为祝文华设定了ABC套餐。
　　总有一款适合你，总有一款能够坑死你！
　　接着，沈浪问道：“一切都安排好了吗？”
　　邓先道：“根据公子的吩咐，一切都布置好了。祝文华若来，保证活活坑死他。”
　　沈浪道：“彻底弄死是不可能的，但半死却可以！”
　　……


第83章：智计无双沈恩公！一击绝杀
　　这位长相猥琐的春画大佬觉得有些良心过意不去，一句真话喷薄而出。
　　“沈公子，您还真是阴险……”
　　“嗯？”沈浪英俊而又冰冷的目光望过来。
　　邓先立刻道：“不，不，沈恩公您还真是智计无双啊！”
　　……
　　祝文华带着二百名书生，浩浩荡荡地冲来。
　　他一边心中计算着这次的花费，每个人平均要三个银币，加起来差不多要三十金币了。
　　换成普通人根本玩不起这么大的手笔。
　　但对于他祝文华而言，这笔钱根本算不得什么。
　　尽管是晚上，但这群人的声势太浩大了，兰山城的平民不由得诧异，然后有些胆大好事之人纷纷跟了上来。
　　哈哈，我们无知民众又上场啦。
　　等冲到春色书坊面前的时候，已经足足有上千人了。
　　不仅如此，李芳城主还暗自派遣了上百名兵士前来维护秩序。
　　而他自己则在城主府内等待好戏的上演。
　　“沈浪，你千万不要让我失望啊！”
　　这位城主大人看了沈浪的书后，也算是和他隔书神交了。
　　有一种书中窥人的感觉。
　　他深深地觉得，沈浪肯定是一个非常浪荡的阴人啊。
　　……
　　两刻钟后！
　　上千人将邓先的书坊包围得水泄不通。
　　“邓先，出来！”
　　祝文华没有喊话，而是隐藏在人群之中，身份贵重，矜持得很。
　　喊话的是他手下的头号走狗，秀才汪世明。
　　片刻后，书坊的门打开，邓先走了出来，他的脸色好像都吓绿了。
　　“诸位……有，有何事啊？竟然如此大的阵仗？”
　　头号走狗汪世明道：“邓先，你知道你犯了何等天大之错误吗？”
　　邓先道：“小人不知啊。”
　　祝文华走狗道：“风月无边这等下流的书你都敢出，这不是荼毒我们读书人的心灵吗？你这是在和整个兰山城的读书人为敌啊。”
　　“呸！”
　　邓先心中暗啐了一口。
　　最不要脸的就是你们这些读书人了，今天那三千多本风月无边，起码有三分之一是你们这些读书人买走的。
　　而且好几个人买完书不久后，就朝着妓馆走去了。
　　别问邓先是怎么知道的，因为城里的几个妓馆老板都送来花篮了。
　　最大妓馆的李老板说的一句话，直接道明了真相。
　　“我们家小红连洗腚的时间都没有了。”
　　现在口口声声荼毒你们的心灵？
　　就你们那么肮脏的心灵，还用得着我荼毒吗？
　　“别跟他废话了，这种见钱眼开的东西庸俗不堪，和他说话只是白费口舌。”
　　祝文华的走狗汪世明道：“邓先，现在我们给你下最后通牒，立刻把《金瓶梅之风月无边》全部交出来，当着所有人的面烧毁。”
　　邓先苦涩道：“诸位爷，我家现在真的没有这本书啊，真的没有啊！”
　　汪世明寒声道：“你这是把我们当成傻子吗？真是敬酒不吃吃罚酒啊。”
　　“沈浪那个卑劣之徒，为何不在玄武城出他那本垃圾大毒草，就是为了来荼毒我们兰山城，就是为了要毁掉我们的兰山文坛。”
　　“这是一个阴谋，沈浪那个不学无术，卑鄙无耻狗贼的阴谋。”
　　“来啊，冲进去把这个卑劣商人的书坊砸了，将沈浪的那本大毒草全部烧了。”
　　汪世明喊得嘶声力竭。
　　走狗汪世明振臂高呼，然后一马当先冲了进去。
　　从头到尾，都是这个走狗汪世明在办事。
　　祝文华堂堂大才子，百年贵族公子，当然要顾及自己的形象。
　　而这个走狗汪世明好不容易考上秀才，想要中举却是不容易。偏偏他家境又一般，想要吃香喝辣出人头地怎么办？
　　当然是给权贵做走狗了。
　　而他能够接近的权贵，也就只有祝文华了，自然而然他就成为了祝文华的忠犬，从此过上了锦衣玉食的生活。
　　今天这个走狗表现一如既往的好，祝文华很满意。
　　加钱，要加钱！
　　“冲啊！”
　　在走狗汪世明的率领下，一二百名书生直接冲了过去。
　　邓先大喊道：“不可以，真的不可以啊！”
　　他拼命想要挡住这些书生。
　　但是，他和几个伙计又哪里挡得住这一二百名书生啊。
　　“诸位爷，听我说，听我说，你们这样做会闯下大祸的啊！”邓先大喊道。
　　顿时祝文华不屑一笑。
　　闯下大祸？
　　拜托，这里是兰山城，不是玄武城。
　　就算是玄武城，现在新政风头那么猛，玄武伯爵恨不得将脑袋完全缩进乌龟壳里面。
　　沈浪只是伯爵府一个赘婿而已，上不了台面的卑贱东西。
　　这样人的书，烧也就烧了。
　　你以为拉上那个肥宅世子金木聪就又用了吗？
　　真是天真幼稚！
　　烧了你的书，打了你的脸，你沈浪半点法子都没有。
　　很快，春色书坊的大门就被冲倒了。
　　这一二百名书生如狼似虎一般冲了进去。
　　“给我砸！”
　　随着祝文华走狗的一声令下。
　　顿时，一百多名书生开始狂砸。
　　将眼睛能够看到的一切全部砸毁。
　　这种破坏实在太爽了啊。
　　当然，有几个书生一边砸，一边扶着腰。
　　没有办法啊，《金瓶梅之风月无边》太好看了，看得他们热火朝天，忍不住去丽春院找小红好几次。
　　现在腿都还有些软，腰也有些疼啊。
　　“那本大毒草呢？”走狗汪世明道：“找出来烧掉！”
　　然后，这一百多人又开始到处翻找。
　　整个书坊都翻遍了，都找不到《金瓶梅之风月无边》存货。
　　“不可能，肯定有，就算掘地三尺也要找出来。”走狗汪世明道。
　　找遍了前院，又去翻找后院。
　　过了几分钟，忽然有人惊喜道：“找到了，找到了！”
　　“这邓论好狡猾啊，竟然把书藏在地下秘密仓库里面了。”这个书生兴奋道。
　　走狗汪世明走了过去，发现一个地下仓库的门已经打开了，他不由得走了进去。
　　里面到处都是崭新的书，还带着墨香味。
　　每一百本扎成一捆，用大油纸包好。
　　油纸上清清楚楚写着几个大字，《金瓶梅之风月无边》。
　　整整有几十大捆，足足有两千多本啊。
　　第一捆还没有包好，掀开油纸一看，里面果然是崭新的《金瓶梅之风月无边》。
　　走狗汪世明大喜。
　　祝文华答应过他，只要找到这本书，烧掉一百本他就能够拿到两个银币。
　　如今这两千多本，足足可以收获四十几个银币，足够他花销好几个月了。
　　“这就是奸贼沈浪写的大毒草，全部搬出去，公开烧掉！”走狗汪世明一声令下。
　　顿时，几个年轻力壮的书生进来，将一捆又一捆的书搬了出去。
　　……
　　一刻钟后！
　　二十几捆书在书坊门口的大街上堆成了小山。
　　而周围旁观的民众，已经足足有两三千人之多了。
　　走狗汪世明大声道：“大家看清楚了，这里面就是荼毒心灵的大毒草，是下流庸俗的垃圾书，它的存在只会毁掉整个兰山城的淳朴风气，只会玷污圣人的学说。”
　　“现在，我就当着所有人的面将它们全部烧了，还兰山城文坛一个朗朗乾坤。”
　　“给写出这种大毒草的无耻之徒一个大大的耳光。”
　　走狗汪世明说罢，直接将火把丢到书堆之中。
　　顿时，燃起了熊熊大火。
　　祝文华心中顿时无比的舒爽，仿佛每一根毛孔都在呼吸。
　　爽啊！
　　太爽了啊！
　　沈浪，你的书就算写得好又如何？就算卖得再好又如何？
　　还不是被我的人烧得干干净净？
　　你所有的努力，我轻轻一根手指头就全部毁掉了。
　　人和人的差距，真是让人绝望啊。
　　我只是略施小计而已啊。
　　我祝文华真是翻手为云覆手为雨啊。
　　哈哈哈哈……
　　祝文华已经开始想象，沈浪一旦得知他的书被烧得干干净净是何等的气愤，何等之绝望？
　　但是你又能奈我何？
　　法不责众知道吗？
　　如果是一两个书生烧的，那可能麻烦大了。
　　但……一二百个书生烧的，那就半点事情没有了。
　　和谐越国，以闹为大。
　　而此时，春色书坊的老板邓先忽然猛地朝书堆扑了过去，大声喊道：“不能烧，真的不能烧啊，快救火啊……”
　　然后，几个伙计拼命地上前泼水救火。
　　走狗汪世明带人上前，猛地一把将邓先拖开。
　　“这是大毒草，谁敢阻止，谁就是兰山城的罪人。”
　　邓先又扑了上去，大喊道：“谁说这是大毒草，这是国君颁布的《新政诏书》啊，你们竟然说是大毒草，而且还全部烧了，这是欺君之罪啊……”
　　这话一出。
　　祝文华微微一颤。
　　汪世明脸色一变，大笑道：“奸商啊，都这个时候了，你竟然信口开河，还敢攀上国君，真是找死！”
　　真是开玩笑啊。
　　没错，国君是颁布了《新政诏书》，而且足足有几万字。
　　但都是强行摊派下去的啊，根本卖不出去的。
　　普通人谁管新政啊，这完全是针对老牌贵族的啊。
　　正常一个商人，谁会去印这赔钱玩意啊。
　　邓先不要命一般扑上去，将其中一包书抢救了下来。
　　不知道为何，这包书那么耐烧，怎么烧都烧不掉啊。
　　邓先将外面的大油纸拆开，将里面几十本书全部摊开，大哭道：“你们都看看啊，这明明是国君的《新政诏书》啊，你们硬是要污蔑成为大毒草，还全部烧掉了。整整两千多本啊，全部被烧掉了，就剩下这几十本了。”
　　“国君啊，有人欺您啊！”
　　“快来人啊，有人造反了啊，有人欺君了啊！”
　　顿时，空气中死一般的寂静。
　　恐怖的风儿刮过，让人直接吓得有些战栗。
　　……


第84章：赶尽杀绝啊！太惨了！
　　在场一二百名书生瞬间全部呆了。
　　这大晚上的，天已经不那么热了，但许多人的冷汗还是不断爆出。
　　那边的邓先还在表演，捶胸顿足道：“为了宣扬国君的新政，我邓伦几乎倾家荡产印了几千本《新政诏书》，我这是爱国啊。”
　　“没有想到一把火全部烧了啊，我要告状，我要去城主府，太守府，总督府告你们。”
　　汪世明感觉到了致命的危险，害怕得让人无法呼吸啊。
　　他浑身颤抖道：“有阴谋，这里面一定有阴谋。被烧掉的这些书，肯定不是《新政诏书》。”
　　他还真的猜对了，真正的新政诏书就只有一包而已，剩下的都是一些卖不出去的库存垃圾书而已。
　　但是，其余书都已经烧掉了啊。
　　这一包《新政诏书》也烧掉了一部分。
　　邓先厉声道：“在场几千人都看得清清楚楚啊，你们烧得明明是《新政诏书》。”
　　走狗汪世明道：“瞎说，我们烧的那几十包书外面的油纸上明明写着《金瓶梅之风月无边》。”
　　邓先幽幽道：“你睁着眼睛说瞎话啊。”
　　然后，他把一张包装的大油纸递了过来。
　　上面明明白白写着新政诏书四个字，哪里有金瓶梅之风月无边啊？
　　汪世明顿时呆了。
　　这……这见鬼了吗？
　　刚才那些包装油纸上明明写的是金瓶梅之风月无边啊，根本没有新政诏书这四个字啊。
　　这，这是怎么回事啊？
　　这里面的原因根本就不需要解释了。
　　有些东西被火一烤，颜色就消失了。
　　而用有些东西写的字本来看不见，但是被火一烤就显现出来了。
　　对于沈浪而言，完全是雕虫小技啊。
　　此时，一个玉树临风，卓然不群的身影走了出来。
　　祝文华目光一缩。
　　原来操纵这一切阴谋的人是你啊，沈浪！
　　沈浪缓缓道：“你们焚烧国君的《新政诏书》，这是心存不满，意图谋反啊！”
　　走狗汪世明身体猛地一颤。
　　沈浪道：“主簿大人，公然对抗国君新政，这该当何罪啊？”
　　因为怕事情闹大，所以李芳城主派了一百多名士兵过来镇守秩序，带头的便是主簿宋敏。
　　这位主簿同样非常年轻，只有三十岁，也是举人出身。
　　见到沈浪问话，他走出来道：“剥夺一切功名，杖责三十，流放南天岛。”
　　这话一出，众多闹事的书生几乎要吓尿了。
　　当然，里面大多数书生都没有什么功名，也无可剥夺，但是杖责三十太可怕了，他们细皮嫩肉的真会被打得半死的。
　　而流放南天岛就更吓人了。
　　那个鬼地方孤悬海外，完全和文明社会隔绝，除了野人之外几乎啥也没有，而且充满瘴气和野兽。
　　流放到那里，基本上也就是死路一条了，活不过三五年的。
　　就算不被野兽咬死，也会被那些野人……干死啊。
　　之前闹事凶如狼，现在出事怂如狗。
　　这便是这群书生的真实写照。
　　每一个人吓得如同鹌鹑一般。
　　沈浪大声道：“都呆着做什么，这种事情肯定找带头的啊，检举有功啊。”
　　这话一出。
　　近二百名书生先呆了一下，然后飞快后退几步，和祝文华的几个走狗划清界限。
　　顿时，以汪世明为首的四大走狗，孤零零地凸显了出来。
　　不知道为何，汪世明觉得非常冷。
　　……
　　沈浪上前几步，来到汪世明的面前。
　　轻轻叹息一声。
　　沈浪道：“好好的人不做，干嘛要做狗呢？”
　　“你又能比我好到哪里去？”汪世明颤声道：“你也是出身贫寒，凭什么你可以去权贵之家入赘，而我却要吃糠咽菜？”
　　“就凭我帅啊。”沈浪道：“你如果长得和我一样帅的话，也可以舒舒服服地吃软饭，享受荣华富贵。但是没有办法，谁让你长得丑呢！”
　　欺人太甚啊。
　　汪世明甚至忘记了害怕，只有满腔的悲愤。
　　沈浪低声道：“顺便告诉你一句，今天的一切都是我设计的，就为了陷害你们。你还真是蠢啊，吃屎都没有你那么积极。”
　　顿时，汪世明更加愤怒了。
　　满腔的怒火焚烧着他的心灵和大脑，他此时只有一个念头。
　　我想要弄死他，我要弄死眼前这个混蛋。
　　沈浪道：“我就是陷害你们了，我就是要断你们生路，怎么了？你能奈我何啊？”
　　他的声音依旧很低，只有汪世明听得见。
　　接着，沈浪道：“我知道你想打我，但是你不敢，有本事你打我啊。你打我啊，朝我胸口打，朝着我的心脏位置打。”
　　一边说，沈浪一边拍着自己的胸膛。
　　“你打我呀？来打我呀！”
　　沈浪那副样子，真是要让人彻底失去理智的。
　　“靠，你马上就要被流放的人，还有什么可畏惧的？当然有恩报恩，有仇报仇啊。”
　　“你连打我一下都不敢，真是一条没有出息的走狗。我要是你爹的话，肯定后悔将你射出来。”
　　这下子，汪世明真的忍不住了，恐惧和愤怒彻底夺去了他的理智。
　　猛地一拳，朝着沈浪胸口揍去。
　　“啊……”
　　紧接着，传来一声杀猪一样的惨嚎。
　　不是沈浪的，而是汪世明的。
　　一阵剧痛，他的手仿佛要骨折了，鲜血淋漓。
　　沈浪，我草你娘。
　　你不但往胸口塞铁板，而且还是带尖刺的铁板。
　　十指连心，汪世明痛得都要抽搐了。
　　而沈浪此时择脸色一变，寒声道：“大胆汪世明，你竟敢打我？宋主簿你看到了啊，这个汪世明打我。”
　　“我堂堂玄武伯爵府的姑爷，竟然平白无故被打了。”
　　“你这是在打我吗？你这是在打玄武伯爵府的脸。”
　　“来人啊，来人！”
　　顿时，金晦和另外一名伯爵府高手上前。
　　“有刺客，有刺客……”沈浪大声道：“有人要取我性命。”
　　金晦上前，抓起汪世明的双臂，手刀猛地斩下去。
　　“咔嚓……”
　　这条祝文华的走狗，双臂骨折。
　　“啊……”
　　这下子，汪世明传来的惨嚎，就已经无比凄厉了，痛得直接歪倒在地，不断抽搐。
　　沈浪蹲了下来，看着悲惨的汪世明面无表情。
　　他淡淡道：“流放那是官方对你的惩罚，我私人的惩罚也还是要有的，从来没有一个人招惹我了之后还能安然无恙。”
　　接着，沈浪大声道：“宋主簿，你看清楚了啊，我这完全是自我防卫啊，他打我在先的。”
　　此时，兰山城的主簿宋敏终于忍不住了。
　　他朝着边上玄武伯爵府的一名武士道：“你们家姑爷，一直都是这样无耻的吗？”
　　那个武士仿佛没有听到一般。
　　开玩笑，他敢点头吗？不怕被姑爷记仇吗？
　　但趁着沈浪背对他的时候，这个武士飞快点了点头。
　　沈浪朝着汪世明等走狗道：“想要将功赎罪吗？想要被轻判吗？只要检举揭发就可以了，大声告诉所有人，你们是受了谁的指使才来烧《新政诏书》的？是谁指使你们对抗新政的？”
　　这下子，祝文华没法躲了。
　　蛇咬一口，入骨三分。
　　你沈浪这是想要我死啊？
　　普通书生焚烧《新政诏书》，顶多就是流放，年少轻狂不懂事。
　　而你祝文华可是子爵府公子啊？
　　你对抗新政，那可就是居心叵测，意图谋反了啊。
　　“沈浪，你不要血口喷人。”祝文华厉声道：“你玄武伯爵府至今仍旧不交出封地和兵权，你们才是对抗新政。而我兰山子爵府，早就响应国君的号召，交出兵权和封地了。”
　　“所以啊……”沈浪道：“你才心中不满，煽动这些书生围攻城主府，焚烧《新政诏书》。你兰山子爵府还真是居心叵测啊，表面一套，暗地一套，意图谋反的心思昭然若揭啊。”
　　祝文华真的要昏厥过去了。
　　沈浪，你，你这个狗贼怎么那么狠毒呢？
　　我只是来烧你的书而已。
　　你不但要置我于死地，还要将我祝氏全族都拖下水啊。
　　就这么点私人恩怨，你却想杀我全家？
　　而悄然而至的李芳城主，也他妈的被惊呆了。
　　沈姑爷，我只是试探一下你有几分本事，你……你玩这么狠？这么绝？
　　什么仇，什么怨啊？
　　沈浪眼尖，立刻发现了这位城主大人。
　　“李芳城主，这可是谋反大案，若不查处，兰山城危也！”
　　……


第85章：沈大圣你太牛逼了！收了神通吧
　　李芳城主真是有些惊呆了！
　　年轻人，我只是不想你让我失望而已，但……没有想到你那么优秀，那么凶猛啊。
　　我为官那么多年，像你沈浪这样狠毒的少年，还真是第一次见啊。
　　一出手，就是要断人生路啊。
　　而沈浪朝着汪世明等人道：“你们都看到了吗？这是谋逆大案，你们这群蠢货还想着为别人背黑锅吗？你们或许还想着流放南山岛后，会有人给你们家里送钱。别天真了……”
　　沈浪笑道：“你们还没有到南山岛，就会被杀人灭口的。”
　　“你们死了之后，年迈的父母怎么办？”
　　“年轻妩媚的妻子怎么办？青春靓丽的妹妹怎么办？”
　　“今天丽春院小红的下场难道你们没有看清楚吗？腰以下都被淹了啊！”
　　祝文华真要气炸了。
　　沈浪，我……我草你娘啊。
　　你血口喷人，也要有个限度啊。
　　但是汪世明三人也显然被沈浪的阴谋论吓坏了。
　　其中有一个走狗终于忍不住，大声道：“是祝文华公子，他花钱雇我们来烧春色坊的。我们真不知道里面是《新政诏书》啊，他告诉我们，那里面包的都是沈浪的书。”
　　“沈爷，你的书我今天刚刚读过，写得太好了，我是您的拥趸啊，千万别伤了自己人啊。”
　　“对，对，沈公子，你的书我也买了，而且还买了两本，因为我刚拿到学堂就发现里面的几幅插图被人撕掉了，没办法我又去买了一本。”
　　“我们自己人啊，千万别误伤啊。”
　　这下子沈浪都有些呆了。
　　我以为就我这么无耻，你们这些脑残书生怎么也可以这么无耻呢？
　　不过，只要愿意指认祝文华就好。
　　“你们确定是祝文华指使你们过来焚烧国君的《新政诏书》？”沈浪问道。
　　“对，对。”某个走狗道：“就是祝文华。”
　　沈浪道：“他平时是不是对新政颇有不满啊？毕竟他家刚刚失去了封地和兵权？”
　　几个走狗一愕，没有听祝文华说过啊。
　　沈浪目光一寒。
　　几个走狗拼命点头道：“对，对，平时祝文华就对新政颇有不满。”
　　“无耻，无耻之极……”祝文华指着这几个走狗，内心无比愤怒。
　　平时你们吃我的，喝我的，乖巧得如同绵羊一样。
　　现在，竟然敢污蔑我？竟然敢反咬我一口？
　　沈浪道：“城主大人，现在人证物证俱在，可以定案了。”
　　李芳城主顿时无语，朝着沈浪招了招手道：“沈姑爷，你过来！”
　　我过去？那不行。
　　我这人最爱面子了，我可是玄武伯爵府的姑爷，你让我过去就过去？
　　沈浪站定了不动。
　　李芳城主无奈一笑，然后朝着沈浪走了过来。
　　“沈浪姑爷，你我算是神交半日了。”李芳城主道：“你的这本《金瓶梅之风月无边》真是绝了，它定会成为我的枕边之物，我会读上十遍，二十遍的。”
　　沈浪瞧了一眼这位城主大人，挺瘦的啊。
　　读个十遍二十遍，你身体受得了吗？
　　不过，他没有开口。
　　因为他知道接下来李芳城主要说什么，若是他先开口，就失去了一点主动权了。
　　李芳城主接着道：“这第二册什么时候出来啊？我实在是心痒难耐啊。”
　　沈浪露出一个无可挑剔的笑容。
　　李芳城主更无语，眼前这个小白脸真的比想象中更加奸诈狡猾啊，真不愧是写出《金瓶梅之风月无边》的人。
　　李芳城主道：“在此我需要向沈公子道歉，因为我确实可以阻止祝文华率众闹事来烧你的书。但是我真的很想知道，一个能够写出这样奇书的人会是何等本事？若是连这小小危机都搞不定，那就太让我失望了。”
　　“但眼前这个局面，我还真没有想到啊。”李芳城主惊叹道。
　　他说的是真话。
　　祝文华只是要来烧沈浪的书，结果沈浪反手一巴掌就要将他拍死，而且还要牵连他整个家族。
　　这个报仇欲，这个报仇力，真心是有些吓人了。
　　沈浪道：“李芳城主，您弄错了。祝文华烧的不是我的书，他烧的是国君的《新政诏书》，他这是谋反，我只是路过打润滑精油的，瞧还是玫瑰味的，这事和我完全没有关系啊。”
　　沈浪就是一口咬定，祝文华煽动书生对抗新政，意图谋反。
　　李芳城主无奈道：“沈姑爷，我知道……你想要弄死这个祝文华，甚至想要将祝氏家族拖下水。但是……不行的。”
　　沈浪没有理会。
　　李芳城主顿时将话说得更加明白一些道：“兰山子爵祝兰亭刚刚交出封地和兵权，被国君表彰为贵族之楷模，这才过去多久啊。如果闹出祝文华对抗新政一事，打的是国君的脸啊。若国君真的降罪兰山子爵府，你知道会有什么后果吗？”
　　什么后果？
　　当然是众多老牌贵族弹冠相庆啊。
　　大家看啊，兰山子爵祝兰亭交出封地和兵权，还是被国君弄死了。
　　所以，大家要对抗到底啊，千万不能交出兵权和封地。
　　李芳城主道：“所以别说祝文华是被你陷害的，就算他真的心生怨怼，暗中对抗新政，最多也就是让兰山子爵将他软禁，不可能真的惩罚他的。”
　　这些沈浪当然知道。
　　当祝兰亭交出封地和兵权，成为老牌贵族表率的时候，他就有了政治护身符。
　　说白了，只要他不真的造反，国君是绝对不可能惩治他的。
　　因为，新政还没有成功，众多老牌贵族手中的兵权和封地还没有交出来。
　　祝兰亭就是国君的一面旗帜。
　　李芳道：“所以沈公子，你想要将意图谋反的罪名栽到祝文华头上是不行的，我也压根不敢接下这件事情，更不可能抓祝文华，否则会让国君难办，会犯下巨大的政治错误。”
　　“所以，沈公子，你收了神通吧！我真的奈何不得祝文华。”
　　沈浪咧嘴一笑道：“我当然知道这一点，所以大人就在边上看戏吧。如果你不想被祝兰亭子爵压住风头，接下来你我就好好配合。”
　　李芳城主道：“漫天要价，坐地还钱？”
　　沈浪露出了无可挑剔的俊美笑容。
　　李芳城主心颤。
　　这个世界上有男狐狸精吗？大概是有的吧！不然我为何有点心神摇曳呢？
　　……
　　此时，祝文华也稍稍冷静下来了。
　　他也很快想明白了，沈浪想要将谋反罪名栽到他头上是不可能成功的。
　　自从祝氏家族交出封地和兵权的那一刻起，他全家都有政治的免死金牌了。
　　只要不是真的作死，都不会有事。
　　“沈浪，你确实狡诈如鬼。”祝文华冷笑道：“但你毕竟出身卑贱，根本不懂得高层政治，你想要将对抗新政的罪名栽赃到我的头上，根本就是最幼稚的行径。别说我是被冤枉的，就算我真的做出了什么，李芳城主和其他大人也会拼命地否定这一点，替我掩盖所有的罪责。”
　　“你区区沈浪，根本就无法奈何我，伤不了我一根汗毛。”
　　“因为我祝氏家族已经彻底站在国君这一边了，怎么可能会有事？”
　　“沈浪你这卑贱之人，对政治的力量根本一无所知！”
　　沈浪淡淡瞥了祝文华一眼，连一点点回答的欲望都没有。
　　这就如同在下棋，你都想到下一步，甚至后面两步，三步了，而对方还在为此时的这一步而洋洋得意。
　　“傻叉，你什么都不懂，你根本不知道自己接下来会遭受什么。”沈浪无语道。
　　他望向祝文华的目光，就仿佛一个智障。
　　“我有些累了，等你爹来了再说吧。”沈浪招手道：“来人，给我一把躺椅。”
　　顿时，两个玄武伯爵府的武士抬出来一把躺椅，沈浪舒舒服服地躺在上面。
　　“哈哈哈……”祝文华大笑道：“还想让我爹来见你？你以为你是谁啊？你只是玄武伯爵府的一个小赘婿而已，比奴仆地位高一些而已。别说是你了，就算是金木聪世子来了，也没有资格让我父亲来见他。”
　　而就在此时。
　　街道上响起了一阵马蹄声。
　　一个英武的中年人，带着十几名武士飞驰而来。
　　正是老牌贵族的公敌，兰山子爵祝兰亭。
　　“爹，你，你怎么来了？”祝文华惊愕。
　　李芳城主上前，弯腰拱手道：“拜见子爵大人。”
　　祝兰亭稍稍拱了拱手，态度比较倨傲。
　　虽然他的爵位比玄武伯爵低一等，但已经站在国君身边了，算是贵族的一面旗帜。
　　所以，此时对兰山城主有些藐视，也是正常的。
　　“沈浪贤侄？”祝兰亭子爵露出热情的笑容道：“你大婚的时候实在太急促了，我竟也来不及赶去参加你的婚礼，作为百年的邻居，实在是失礼了。”
　　然后祝兰亭子爵朝着沈浪张开双臂，要进行贵族之间的礼仪，互相把臂，半拥抱的状态。
　　然而。
　　沈浪慵懒地躺在躺椅上，背过身去，淡淡道：“祝兰亭子爵，我和你不熟，别装出一副关系很好的样子啊。”
　　……


第86章：沈浪无敌！惨绝人寰祝文华！
　　这话一出。
　　祝文华顿时呆了。
　　这沈浪是个疯子吗？竟然对他爹这么说话？
　　就算玄武伯爵亲自来了，也不敢这样慢待他父亲祝兰亭啊。
　　贵族的体面还要不要了？
　　而祝兰亭子爵也有些惊了。
　　怎么遇到一个这么不按套路出牌的人了？
　　这样不给脸面，会结死仇的知不知道？
　　贵族之间，哪怕有血海深仇，也是见面笑嘻嘻的。
　　至于背后捅刀子，又或者是捅对方的老婆，又是另外一回事了。
　　所以，祝兰亭子爵的脸色有些难看了。
　　沈浪依旧躺在躺椅上，道：“祝兰亭子爵，我这个人很直的，弯的东西我玩不来，或许你比较擅长。”
　　唉，可惜这个梗，这个世界没人懂。
　　“我这个人从来都不会在背后捅人刀子。”沈浪继续道：“因为，我都是当面捅的。”
　　祝兰亭子爵脸色有一阵抽搐。
　　祝文华顿时怒了，寒声道：“沈浪，你知道自己和谁在说话吗？给我站起来，别给玄武伯爵府丢人。”
　　沈浪将他当成空气一般，朝祝兰亭道：“所以我就不拐弯抹角了啊，直接开条件了。”
　　祝兰亭子爵道：“你说。”
　　沈浪道：“第一，你儿子招惹到我了，你作为父亲，养子不教有过错啊，所以你就当着所有人的面，狠狠扇他两个耳光，打出血的那种。”
　　这话一出，祝文华立刻都要炸了，几乎忍不住要拔出刀剑。
　　沈浪道：“第二，祝文华写的那个《鸳鸯梦》是什么狗屁东西啊，狗血幼稚，就只会骗一些无知少女的零花钱，你让他把剩下没有卖出去的书全部找来，堆在这里，当着所有人的面亲手烧了。他不是喜欢烧书吗？就让他烧个痛快好了。”
　　“我这个人很宽宏大量的，就这两个条件。”沈浪说完后，又躺回到躺椅去了。
　　“哈哈哈……”祝文华道：“沈浪，你这是疯了吗？竟然提出这么荒谬无知的条件，白日做梦吧。”
　　祝兰亭子爵淡淡道：“凭什么？”
　　是啊？
　　凭什么？
　　大家心知肚明，你沈浪根本就不可能把对抗新政意图谋反的罪名栽赃到兰山子爵府头上。
　　沈浪道：“第一，你交出了封地和兵权，以后打算走仕途了吧。你的大儿子做武官，二儿子祝文华走科举路线做文官，而且还想要和张联姻，对吗？”
　　祝兰亭子爵没有回答。
　　但事实确实如此。
　　失去了封地和兵权，总不能坐吃山空吧，百年家族总不能就此没落。
　　所以，祝兰亭子爵当机立断站在国君一边，用尽所有力量将两个儿子推出去。
　　尽管祝文华还在疯狂追求张之女，但实际上在双方家长心中，联姻基本上已成定局了。
　　祝兰亭子爵道：“沈浪，我看过你的那本书了，你污蔑祝文华，极尽丑化他。但是你想借此破坏祝氏和张太守的联姻，那你想多了。”
　　沈浪笑道：“我当然知道张太守是怎么样的人，非常务实，眼中只有利益，不在乎虚名。”
　　“但是……”沈浪幽幽道：“你的大儿子祝文台是想要和平西将军府联姻吧，而这位平西将军郑陀大人可是最爱惜名声的。如果在我的下一册书中，丑化的那个人不再是祝文华，而是你的大儿子祝文台呢？”
　　这话一出，祝兰亭子爵脸色瞬间变了。
　　沈浪继续道：“如果《金瓶梅之风月无边》第三册书中，把您也写进去，而且加入扒灰的剧情，您说会怎样呢？到时候别人可不管真相如何，整个越国的人都会疯传您家的不伦秘闻。平西将军还会将女儿嫁给您的大儿子吗？”
　　“众口铄金，人言可畏啊。”
　　“到时候，大家都会觉得，张太守的女儿嫁过来，不是嫁给祝文华一个人，而是嫁给你们父子三人的。平西将军的女儿也不是嫁给祝文台一人，也是嫁给你们父子三人。”沈浪淡淡道：“这么刺激的剧情，肯定会非常受欢迎的，您说呢？”
　　祝兰亭子爵的身体不断颤抖。
　　他真的没有想到，人竟然可以无耻到这个地步。
　　这个小白脸，竟然公开讹诈，公开威胁他啊。
　　而边上的李芳城主也惊呆了。
　　他已经非常高估沈浪的战斗力了，但……没有想到这个小狐狸精竟然是如此的没有底线啊。
　　沈浪幽幽道：“子爵大人，您都不知道我这本《金瓶梅之风月无边》有多火啊，今天一天，单单一个兰山城就卖了三千多本。接下来会火到什么地步？完全无法想象啊。”
　　“这本书会买多少本？在越国会何等之风靡，甚至走出国门，为国争光也不一定啊。”
　　“我要是把你们一家父子三人都写进去，那你们家不就是大红了吗。”
　　“你兰山子爵府，说不定还有机会遗臭万年呢？哈哈！”
　　祝文华忍无可忍，嘶声道：“沈浪，你以为就你可以这样做吗？我也可以将你家，将玄武伯爵府写进书中，极尽丑化的。”
　　“随便，随便写！”沈浪摊手道：“我不在乎的，随便你怎么写我。”
　　接着沈浪幽幽道：“我又不考科举，又不去做官，我就是一个吃软饭的小白脸，还要什么脸面啊，要什么名声啊。”
　　“我是靠脸吃饭，但不是靠面子吃饭，请你明白这里面的区别。”
　　“而且，你写的书有我火吗？”
　　这话一出，在场所有人咬牙切齿。
　　你这无耻真是无边无际了啊。
　　沈浪道：“但你兰山子爵府就不一样啊，交出了封地和兵权，没有傍身之物了。准备走武将和文官之路，又要和人联姻，肯定特别爱惜名声吧。”
　　“祝文华今天确实烧了国君的《新政诏书》，地方官员肯定不会讨这个没趣把这个盖子揭开，只会装着没看见。但我如果穷追不舍呢？我们如果把状告到总督府，告到国君那里去，你说国君哪怕装样子，也要稍作惩治吧。”
　　“而国君的稍作惩治是什么呢？或许会断了祝文华的科举之路吧。”
　　沈浪一句又一句的诛心言语，喷发而出。
　　祝兰亭子爵面孔一抽，寒声道：“沈浪，你真的要这样不死不休吗？你可知道这样就结成死仇了。”
　　“是啊！我就是要和你结成死仇啊？你能奈我何？”沈浪淡淡道：“难道你还敢在这里打我不成？杀我不成？”
　　我，我日你祖宗十八代。
　　沈浪正色道：“祝兰亭，在你背叛老牌贵族阵营的那一刻起，我们之间已经撕破脸皮，就不必惺惺作态了。再说祝文华得罪我的时候，可有想过会和我结仇吗？”
　　祝兰亭子爵右手微微颤抖。
　　因为他有一股强烈的冲动，直接拔出刀将沈浪宰了。
　　但是，他知道只能是冲动而已。
　　若他真的动手杀了沈浪，那后果……完全无法想象。
　　唯一的结果就是偿命，否则玄武伯爵府的几千兵马就可以直接杀过来。
　　难道，就任由这个混蛋讹诈吗？
　　沈浪从躺椅上起身，朝着伯爵府的卫队走去，道：“不答应无所谓的，我这就回去赶稿了啊。金木聪速度真的很快，五天就能写完第二册，最多不超过二十天，祝兰亭子爵你父子三人，就要火遍整个天南行省，最后会名扬整个越国了。”
　　“到那个时候，别人会给你取一个什么外号呢？”
　　“扒灰子爵？”
　　“乱背山子爵府？”
　　沈浪走到卫队中，道：“走，回家码字去！”
　　“一边码字，一边写告状书，我要去国都告你们去。”
　　然后，沈浪就真的走了。
　　当断不断是为大忌，祝兰亭子爵面孔冰寒如霜。
　　沈浪，你这个小畜生给我等着，你别让我找到机会。
　　否则，我一定将你扒皮抽筋，挫骨扬灰。
　　“且慢。”祝兰亭子爵道：“我答应了。”
　　沈浪回过头来，道：“既然答应了，那就动手啊！”
　　祝文华颤声道：“父亲？”
　　祝兰亭望向儿子的目光充满了怒意。
　　你谁不招惹，竟然去招惹沈浪这条小毒蛇？
　　如果不是因为你，我祝氏家族又何必有今日之耻？
　　祝兰亭子爵举起手，朝着儿子祝文华英俊的面孔，猛地扇了过去。
　　“啪，啪，啪，啪……”
　　左右开弓，扇了一个又一个耳光。
　　哎呀！
　　这祝兰亭子爵真是实诚人啊。
　　我明明之让他打两个耳光，结果现在十个耳光都不止了。
　　直接将祝文华英俊的面孔，抽成了一个猪头。
　　满脸吱血！
　　太惨了！
　　太惨！
　　惨！
　　！
　　……


第87章：大爆玄武城！火烧徐芊芊！哈哈
　　沈浪陶醉地闭上眼睛。
　　好爽啊，太爽了！
　　这就是打脸的声音啊。
　　最爽的是连自己动手都不用，直接让敌人代劳了。
　　这么爽的事情会上瘾的，以后没脸打了怎么办？
　　说好两个耳光。
　　祝兰亭子爵足足打了十五个才停下来。
　　因为，他把儿子祝文华当成了沈浪在打。
　　想象着这每一个耳光是抽在沈浪的脸上，所以越来越用力。
　　直接将儿子祝文华打得口鼻出血，肿如猪头。
　　旁边的李芳城主咧着嘴看着这一切，他都觉得疼啊。
　　而祝文华从小到大，从未遭受如此之耻辱。
　　被父亲打算不上什么耻辱，但众目睽睽之下挨打，就是另外一回事了。
　　而且他祝文华从小到大就非常优秀，养成了心高气傲的性格。
　　此时受辱，内心的气愤几乎要将天灵盖都掀开了。
　　上天无眼，上天无眼啊！
　　祝兰亭子爵淡淡道：“沈公子，你可满意了？”
　　沈浪道：“还有第二个条件啊，把所有库存的《鸳鸯梦》下册全部送过来，让祝文华亲手烧掉。”
　　你祝文华之前不是想要烧掉我的书吗？
　　那么现在，你就亲自动手，烧掉你自己的书吧。
　　放火烧别人的书固然很爽，但烧自己的书可能会更爽也说不定哦。
　　“不……”
　　祝文华嘶声喊道。
　　虽然写书是为了刷名声，为了吸引张春华的注意，但那也是他辛辛苦苦写出来的心血啊。
　　不过这本书是他的心血，却未必是祝兰亭的心血。
　　有一句话说得好。
　　封臣的封臣，不是我的封臣。精血的心血，不是我的心血。
　　祝兰亭淡淡下令道：“去把这些书运过来。”
　　“是！”
　　……
　　大约一个时辰后！
　　祝文华的《鸳鸯梦》下册，总共四千多本库存书，全部被运了过来。
　　整整几马车啊。
　　这几千本书从马车上卸下来，堆放在空地中央，仿佛一座小山。
　　因为上册销量太好，所以下册是准备打破记录的。
　　祝文华和郑昌年商议，一共印六千本。
　　今天总共卖了五百本左右，还剩下五千多本。
　　沈浪淡淡道：“祝文华，你动手烧啊，难道还要我为你点火不成？”
　　祝文华真的想要拼了，猛地拔剑朝着沈浪脑袋斩过去。
　　那肯定特别过瘾，整个世界都安静美好了。
　　但是，他不敢。
　　旁边的侍从点燃一支火把递给祝兰亭，祝兰亭将火把交到祝文华的手中，淡淡道：“你和张春华小姐的婚事大体已经定了，不需要写这些乱七八糟的东西了。”
　　“这，这不是乱七八糟的东西啊。”祝文华心中嚎叫。
　　祝兰亭怒道：“要么你自己烧，要么我来烧。”
　　祝文华咬牙出血。
　　好吧，他不用咬牙也出血了，被他爹打的。
　　举着火把，来到自己这堆书的面前。
　　沈浪一招手道：“邓先，帮忙泼油。”
　　春色书坊的老板邓先还真有些犹豫，他觉得做人还是要有些底线的。
　　祝文华都已经这么惨了，你还要火上浇油？
　　不过，还没有等到沈浪望来第二眼，邓先立刻提来了一桶油，浇在祝文华的这五千多本书上。
　　妈蛋，不知道为何，在沈浪面前，邓先连屁都要小心翼翼夹着放。
　　将半秒钟放成一分钟的，这样才能无声无息。
　　“对不住了啊祝公子。”邓先泼完油后道歉。
　　祝文华浑身都在颤抖，他甚至都感觉不到脸上的疼痛了。
　　因为心中的痛，远远超过脸上。
　　“啊……啊……”
　　忽然，他猛地发出一阵嘶吼声，将火把丢在这堆书中。
　　“轰！”
　　浇了油的书，顿时熊熊燃烧，瞬间燃起了冲天大火。
　　如玉阁的老板郑昌年心在滴血。
　　这，这都是钱啊！
　　我好后悔啊，为何当初要听祝文华的话啊？
　　否则《金瓶梅之风月无边》就要在我的书坊出了，到时候能够赚多少钱啊？
　　他可是听说了，沈浪这本书足足有五册啊。
　　现在这天大的好处，竟然便宜给了邓先这个贱人。
　　我好后悔，好不甘啊！
　　“我不甘啊……”祝文华大吼道。
　　他望着眼前的熊熊大火。
　　整个面孔都是扭曲的，整个身体都在颤抖。
　　他知道他失去了什么。
　　失去了无数的读者，失去了一群走狗，失去了兰山城青年领袖的地位。
　　而且，还失去了尊严。
　　所有人都会记得，他今天是如何被沈浪蹂躏践踏的可怜虫。
　　当一个人痛苦到极度的时候，是感觉不到痛苦的。
　　麻木中带着无比的悲愤。
　　祝文华心中暗暗发誓，他在心中疯狂嘶吼：从今以后，我和你沈浪不死不休。
　　只要有一点点机会，我一定要让沈浪死无全尸，一定要将他碎尸万段，以报今日之仇。
　　沈浪叹息道：“没有声音，再好的戏也出不来。要不祝公子，你还是喊出来吧。”
　　终于祝文华大吼道：“沈浪，我和你势不两立，不死不休！”
　　这就对了嘛。
　　喊出来，千万别憋着。
　　不过，为啥这句话有点耳熟呢？仿佛不久之前刚刚有人喊过。
　　那个人是谁啊？他去了哪里啊？
　　沈浪拍了拍脑袋，还是没有想出来。
　　这脑子真要命了，刚刚把人弄死，就在记忆中删除了。
　　沈浪一边拍脑子，一边往回走道：“走，回家。”
　　忽然，祝兰亭子爵道：“沈公子，天黑路滑，小心走路啊。”
　　沈浪道：“大家都听到了啊，我要是在路上出事，就是祝兰亭干的。”
　　我日，我明明是在暗讽玄武伯爵府接下来前途不妙，如同行走于黑夜之中。
　　沈浪当然安然无恙地回到玄武伯爵府了。
　　因为妻子金木兰亲自带领骑兵接他回家的。
　　而且不知道为啥，祝兰亭还派了十几个人一路保护他到玄武城。
　　这个人真是太好了。
　　……
　　次日！
　　兰山城内，《金瓶梅之风月无边》这本书销售依旧火爆。
　　因为，限购了。
　　昨天晚上发生了什么大的事情。
　　祝文华疯狂地被打脸，被逼着烧掉了自己所有的书。
　　沈浪的名声瞬间传遍了整个兰山城。
　　所以……
　　那些曾经购买了祝文华《鸳鸯梦》的那些女子再也忍不住了，纷纷派出奴仆婢女去购买沈浪的这本《金瓶梅之风月无边》。
　　哼！
　　竟然敢将我们的偶像逼迫到这个地步？我倒要看看你沈浪的书写得怎么样？
　　看完后，我一定骂死你，将你喷得体无完肤。
　　买回来一看！
　　结果，她们仿佛打开了新世界的大门。
　　……
　　两日后。
　　邓先的几十个伙计，带着三千多本《金瓶梅之风月无边》来到了沈浪的大本营，玄武城！
　　终于杀回来了！
　　这颗文学炸弹，终于在玄武城引爆了。
　　终于要将徐光允和徐芊芊的名声炸的粉身碎骨了。
　　这把大火，终于烧到徐芊芊了！
　　在过去两天中，关于这本书的传闻就不绝于耳，愈演愈烈。
　　各式各样的传闻，流传在每一个角落。
　　听说了吗？大才子祝文华自贱惭俗，一把火将自己的《鸳鸯梦》全烧了啊。
　　我还听说啊，兰山城有一群男人本来是不举的，前两天看一本书，忽然就雄壮勃发。
　　兰山城的三家妓馆，还有几十个做半掩门生意的女子，每天都爆满。
　　听说最红的几个娼儿这三天来，裤子就没有穿上过。
　　听说某某家的大小姐，竟然和家中的一个奴仆苟且被抓了。
　　还听说兰山城主李芳本来已经不行了，但看了这本书之后，竟然连御三女而不倦。
　　而这一切，都是因为沈浪和金木聪的《金瓶梅之风月无边》啊！
　　当然，这些所谓的传闻都是沈浪花钱雇水军炒出来的。
　　但是从兰山城过来的人信誓旦旦地说，这些事情都是真的，半点不假。
　　这两日时间，整个兰山城被这本书炒的沸沸扬扬。
　　在加上沈浪本就是玄武城的超级大名人。
　　所以，整个玄武城对这本书的上市都翘首以待。
　　结果，邓先的十几个书摊刚刚摆出来，立刻就遭到疯狂的抢购。
　　这火爆的情形，竟然还要超过兰山城。
　　这些人抢书，仿佛大爷大妈抢不要钱的鸡蛋一样。
　　而且中间还夹杂着许多黄牛，一买就是几十本。
　　仅仅不到两个时辰，邓先准备的三千多本书卖得干干净净。
　　数钱的时候，他几乎都要抽筋了。
　　……
　　徐芊芊正在忙碌着自己的终身大事。
　　尽管只是订婚，但重要程度却比成亲还要重要。
　　因为，这次订婚宴是一场政治戏。
　　张太守是导演，张晋和徐芊芊是演员。
　　演的就是，四面八方围攻玄武伯爵府之前奏。
　　这件事情如此重要，徐芊芊不敢任何怠慢，完全专注在这件大事上。
　　所以沈浪那边出了一本书，徐芊芊还真的没有怎么关注。
　　本来祝兰亭子爵是可以送一本书过来，让张晋和徐芊芊看清楚沈浪的书是在影射徐家。
　　但他不会那么蠢的。
　　你要这样做，徐家和张晋不但不会感激你，反而会迁怒于你的。
　　顺其自然，让你们自己发现不好吗？
　　“订婚宴，金木兰和沈浪会来吗？”徐光允问道。
　　徐芊芊道：“来不来都无所谓，总督府会派使者来，国都织造府的宁大人会来，北边晋海伯爵府世子会亲自来，还有几个大人物也可能会派人来，沈浪区区一个小赘婿，还上不了台面。”
　　徐光允道：“晋海伯唐氏也要投靠新政了吗？”
　　徐芊芊道：“那倒不是，但这不妨碍唐氏和新政联手，先坑死玄武伯爵府。”
　　徐光允道：“大场面啊。”
　　徐芊芊道：“金山岛之争会彻底吹响玄武伯爵府灭亡的号角。”
　　徐光允道：“张大人若一举灭掉两个封地伯爵，定会一飞冲天，不是担任总督府长史，就是进入都城担任一衙主官了。”
　　徐芊芊犹豫了片刻，道：“可能会去艳州担任下都督。”
　　徐光允咂舌，这还真是一飞冲天啊！
　　越国疆域有三个行省，一个特治州。
　　这个特治州面积和人口都比不上一个行省，但却非常特殊，所以它的级别远高于普通郡，仅比行省低了半级。
　　作为这一州的最高长官，官职定为下都督。
　　徐光允道：“玄武伯爵府大船将沉，沈浪这个跳梁小丑再上蹿下跳也是无济于事了。田横死得够冤。”
　　徐芊芊道：“金氏家族灭亡之日，就是沈浪横死之时，田横错就错在把这个跳梁小丑当成了对手，进入了对方的节奏，反而被沈浪阴死。”
　　“像沈浪这种苍蝇你若刻意去拍，反而拍不到，拍不死。但若它寄宿的腐肉没了，它也就死了。”
　　徐家此时就应该专注配合太守张打玄武伯爵府。
　　至于沈浪这么一个小小赘婿，还真不配做她和张晋夫君的敌人。
　　而就在此时。
　　下面响起了一阵急促的脚步声，紧接着是更急促的敲门声。
　　“主人，小姐，大事不好，大事不好了！”
　　……


第88章：惨不忍睹徐芊芊！打老婆了
　　听到这些躁动，徐光允和徐芊芊同时皱眉。
　　徐光允道：“什么事情，何至于如此慌慌张张？成何体统。”
　　随着女儿即将嫁给太守之子，徐光允的地位大涨，架子也高了许多。
　　徐家也是马上要成为豪门的人家了。
　　各方面的素质都要提升啊，怎么可以这样毛毛躁躁。
　　心腹管家进来之后，颤声道：“主人，小姐，沈浪那个小畜生写了一本书《金瓶梅之风月无边》。”
　　徐光允道：“怎么了？”
　　对沈浪的这本书，徐光允和徐芊芊都是知道的。
　　因为在卖书之前，沈浪花钱雇佣了许多人在炒作。
　　什么不堪入目的传闻都出来了，看这本书能够治男人不举。
　　完全炒得沸沸扬扬。
　　整个玄武城想要不知道这本书都难。
　　但是真书一本都没有看到，毕竟兰山城和玄武城距离差不多有近二百里呢。
　　而对于沈浪这本书，徐家的态度就是不屑、藐视、不理会。
　　沈浪这个小畜生又哗众取宠了。
　　还专门写这种下三滥的东西骗钱，完全是败坏玄武伯爵府的名声，而且这本书还声称是沈浪和金木聪合写的。
　　徐光允还奇怪，为何玄武伯爵府一点反应都没有，按照金卓伯爵的性格，只怕会将这两个小畜生一起打死吧。
　　管家道：“仅仅不到一个时辰，三千多本书被一抢而空。”
　　徐光允不屑道：“那又如何？三千本书又能赚多少钱？这种垃圾糟粕卖得越多，对玄武伯爵府的名声伤害越大。”
　　管家颤抖道：“主人，小姐，您还是看看吧！”
　　然后，他将这本《金瓶梅之风月无边》递给了徐光允。
　　一看封面。
　　徐光允不由得一愕，这封面还真是……逼真啊，就仿佛真人印上去的一样。
　　而且这封面还真够无耻的，一男一女在房中苟且，另外一个中年人在外面窥探。
　　难怪会大卖啊，这般刺激的封面，确实能够吸引所有人的眼球。
　　不过紧接着，徐光允发现不对了。
　　因为，这封面中的女人好眼熟啊，仿佛在哪里见过？
　　只不过她几乎没穿，所以一下子有点认不出。
　　徐家主不由得一抬头。
　　远在天边，近在眼前。
　　这封面上的女子，竟然和他女儿徐芊芊如此之像。
　　紧接着，他发现了一个更可怕的事实，封面中这个窥探的猥琐中年，竟然和自己长得好像啊，而且连衣衫都一模一样。
　　徐光允不由得一阵踉跄，眼前一阵发黑。
　　徐芊芊抢过这本书一看封面。
　　顿时间，她的眼眸直接红了。
　　遍体冰寒。
　　好歹毒的沈浪啊！
　　天杀的沈浪啊。
　　老天爷啊，你为何不劈死这个畜生啊。
　　她马上就要订婚了啊，而且请了那么多大人物来做宾客啊。
　　沈浪选择在这个时候将这本书上市。
　　接下来会发生什么？会有多少猥琐男人诋毁她，隔空亵渎她？用她的脚指头也能够想清楚啊。
　　沈浪这个奸贼，是要彻底毁掉她的名声啊，要毁掉整个徐家的名声啊。
　　徐芊芊泪水狂涌而出。
　　八年了啊。
　　为了这个名声，为了成为怒江郡的大才女，大美人，她足足经营八年了。
　　她花了多少钱？陪了多少笑脸？写了多少东西啊。
　　每一次的诗词茶话会，话本茶话会，她都请来了权贵之女，请来了许多青年才子，举人，进士。
　　这都要钱啊。
　　可以说除了陪睡之外，徐家什么都做过了啊。
　　陪吃陪喝陪玩一条龙。
　　整整八九年时间，才把徐芊芊捧到了怒江郡大才女，大美人的位置上。
　　名声经营起来很慢，但毁起来却只需要一瞬间。
　　这一点，几个娱乐圈的老师应该都深有感触。
　　也就是在此时，徐芊芊忽然觉得外面有些喧闹。
　　不由得打开窗户。
　　顿时，徐家的宅院之外，围了好多人啊。
　　全部都是男人，目光充满了探索和猥琐。
　　窗户一打开，徐芊芊美丽的面孔露了出来。
　　外面许多男人一阵欢呼。
　　“对！就是这个人，就是这张脸！”
　　“西门纤纤，西门纤纤。”
　　“她就算穿着衣服，我也认出来了。”
　　奇耻大辱啊！
　　徐芊芊第一次被几百个男人用目光非礼了。
　　接下来，肯定还会有更加不堪之事。
　　她猛地关上窗户。
　　“凭什么啊？凭什么啊？”徐芊芊嘶声道：“沈浪狗贼，我和你有什么深仇大恨啊？你竟然这样毁我？”
　　“我不就是将你赶出家门吗？但这难道不正常吗？谁会真正招一个废物做丈夫？”
　　“至少你在我家也过了几个月荣华富贵的生活啊。”
　　“凭什么你就可以为所欲为啊。”
　　徐芊芊泪水泉涌而出。
　　徐家主猛地一拳砸在桌面上，嘶吼道：“我杀了他，我要杀了他，不管花费任何代价，我都要弄死他，弄死他……”
　　刚才这对父女还取笑田横竟然把沈浪当成对手。
　　而现在她们真是明白当时田横的心境了，那种滔天刻骨的仇恨，真的可以淹没掉一切理智的。
　　忽然，徐芊芊想起了一个更加重要的问题。
　　封面上和她苟且的男人是谁？
　　哦，不是和她，是和西门纤纤苟且的男人是谁。
　　这个男人也很眼熟。
　　很快她想起来了，这是兰山子爵府的二儿子祝文华，名满方圆几百里的大才子，太守之女张春华的追求者。
　　接下来会发生什么？
　　她用脚后跟也能想得出来。
　　无数人都会认为她和祝文华有一腿。
　　因为她的诗词话本茶话会，几乎每一次都有祝文华的身影。
　　一来二去，勾搭成奸很正常。
　　但是天可怜见，她和祝文华是清清白白的，双方谁也看不上对方。
　　徐家有的是钱，需要的是权力。
　　祝文华有的是名声，需要的也是权力。
　　所以这两家都盯上了太守张，这个新晋的权贵没什么钱，也没有多少底蕴，却拥有巨大权力。
　　未婚夫张晋会怀疑自己被戴了绿帽子，徐芊芊也会被怀疑是一个不干净的女人。
　　而且接下来几年之内，每天都会有无数男人对着徐芊芊的插图做一些不可告人的事情。
　　管家道：“主人，小姐，您还是看一下里面的内容吧。”
　　徐芊芊收拾心情，翻开这本书，飞快而又仔细阅读。
　　第一页只有几个大字。
　　本故事来自现实，如果雷同，不是巧合。
　　顿时，徐芊芊充满了不详的预感，头皮一阵阵发麻。
　　果然，翻开第一页。
　　他看到了几个关键的字眼。
　　朱雀城的大商人西门庆，做丝绸布匹生意，有一个女儿叫西门纤纤，嫁给一个叫张敬济的官员之子。
　　无耻啊！
　　这何止是影射啊，简直就是指名道姓了啊。
　　接下来，徐芊芊不断地阅读。
　　哪怕她无比的愤怒也不得不承认。
　　这本书写得……极度之好。
　　这里面的文笔，辛辣得让徐芊芊无法想象。
　　她这个才女之名很大程度上是花钱堆出来的，但鉴赏文字的目光还是有的。
　　祝文华已经是一个大才子了，但他写的书在沈浪这本书面前比起来，完全如同幼稚的孩童一般，可笑地在舞文弄墨。
　　少年不识愁滋味，为赋新词强说愁。
　　徐芊芊不知道这首诗，但这两句诗最好地形容了祝文华的诗词和话本。
　　而沈浪的这本书仿佛一个看透世间繁华和辛酸的智者，几乎每一段文字都透露出脱俗和智慧。
　　徐芊芊瞬间就断定。
　　沈浪这本书不但会大红大紫，而且还会成为数十年不遇的经典。
　　尤其是那些有权有势的大佬会尤其地激赏。
　　整个越国稍稍有些文化素养的官员，床头上都会放着这本书。
　　不是案头和书桌上，而是床头上。
　　因为案头和书桌上的书都是摆给别人看的，自己从来不读的，只有放在床头和茅房里的书，才是自己要看的。
　　但越是如此，她的境况越惨啊。
　　她徐芊芊和徐光允的名声几乎会一臭千里了，跳进怒江也洗不清了。
　　就在此时，外面又响起了急促的脚步声。
　　充满愤怒和杀伐之气。
　　“砰！”
　　房门猛地被推开，直接塌了。
　　张晋冲了进来，双目通红，表情仿佛要择人而噬。
　　他直接冲到徐芊芊道面前，朝着她娇媚美丽的面孔，猛地一个耳光扇过去。
　　“啪！”


第89章：插刀教主！沈浪杀人夜！
　　徐芊芊直接被一个耳光打蒙了。
　　而徐光允在边上，没有阻止，没有喝骂，就好像没有看见一般。
　　打完这一道耳光之后，张晋心中有点后悔了。
　　不是因为打了徐芊芊而心疼的后悔。
　　当一个男人主动打女人的时候，也就是他处于最无能的时候，只能拿自己的女人泄愤。
　　而他张晋，是堂堂太守之子，怎么可以显得无能。
　　徐芊芊没有任何解释。
　　比如我和祝文华是清白的之类，她只是望着张晋，没有出声。
　　因为不需要解释，张晋对这个未婚妻是足够了解的。
　　不是她有多么的冰清玉洁，而是因为没有拿到足够的利益，她根本不舍得付出自己身体任何一部分，哪怕是一个吻，更何况是那层保鲜膜。
　　“你们当时为什么不杀了那个畜生？为什么不杀了他？”张晋只能找到这个理由。
　　总不能说你们为何要得罪那个畜生，因为得罪是在所难免的。
　　徐芊芊冷声道：“张公子，当你的未婚妻受到伤害的时候，难道你只会对着她泄愤吗？别的事情什么也做不了？”
　　这是徐芊芊第一次对张晋这样说话，平常任何时候她都是温柔的，望向张晋的目光也充满了仰慕。
　　张晋猛地一拳。
　　直接将墙壁砸出了一个坑。
　　“真的后悔，当时没有弄死那个畜生啊。”张晋咬牙切齿道：“当时为什么不直接弄死啊。”
　　徐芊芊没有说话，只是端来了一杯茶递给张晋，然后用丝帕轻轻擦拭张晋的手背。
　　这个动作如同一缕春风，吹过张晋的心。
　　张晋道：“我去找父亲。”
　　言下之意非常明白，动用政治的权力封杀沈浪的这本书。
　　然后，张晋用最快的速度，骑马前往怒江郡城。
　　……
　　在太守府的书房内，张晋又看到了沈浪的这本《金瓶梅之风月无边》。
　　“写得真好……”张叹息道：“真是才华横溢啊，完全不似一个年轻人写得出来的，厉害啊！”
　　张晋刚刚进入，心口就活生生被捅了一刀。
　　这位太守仿佛半点都不生气，竟是看得津津有味。
　　见到儿子怒气冲冲进来，张拿起毛笔开始写字。
　　张晋本以为父亲会写一个静，但没有想到写的是一个杀。
　　这个杀很内敛，锋芒都隐藏了起来，但是力透纸背，让人隐隐感觉到阴冷的杀意。
　　“你是让我过来彻底封禁了这本书？”张道。
　　“是。”张晋道。
　　张道：“想要禁售这本书不难，将那个书商邓先抓起来便可。”
　　邓先其实是有背景的，他是阳武郡太守小妾的哥哥。
　　但张真的要抓人，对方也挡不住。
　　张继续道：“不仅在怒江郡，就算在整个天南行省封杀沈浪的这本书也能做到。”
　　他确实可以做到，只要去总督府找祝戎大人说一句便可。
　　如今的张是祝系麾下的一员大将，而且还是先锋官，他说的一句话，祝戎大都督还是要认真对待的。
　　“但是……”张道：“我不会那样做的。”
　　张晋道：“为什么？”
　　张道：“你知道什么书最火吗？”
　　张晋心中知道答案，但实在被愤怒占据了头脑。
　　“禁书。”张道：“你越禁，它越火。”
　　这位太守大人说出了真理。
　　“想要彻底灭掉这本书的风潮，唯一的办法是沈浪死。”张道：“但想要沈浪死，就必须先灭掉玄武伯爵府，这就回归到了核心问题之上。”
　　张晋道：“难道就任由这个畜生这样玷污徐芊芊的名声？那我们张家岂不是成为了笑柄？”
　　张道：“你娶的是徐芊芊，还是徐家的钱？”
　　当然是徐家的钱，但张晋还无法坦然回答出这个问题。
　　“难道我们张家不需要名声吗？”张晋问道。
　　张道：“我是一个酷吏，是国君手中的一把刀。我又不做千古名臣，又不做什么贤臣，我要那么好的名声做什么？”
　　果然厉害的人物都是相似的，张大人颇有浪爷知己的味道啊。
　　这话，又直中了核心。
　　很多人说读书人掌握了笔，就掌握了历史，就让很多人遗臭万年。
　　比如说《杨家将》里面的那个庞太师。
　　人家庞籍虽然谈不上是一代贤臣，但好歹也是一代名臣，哪里是什么大奸臣了？
　　但是……
　　人家庞籍在乎吗？
　　遗臭万年分为两种。
　　第一种是几乎永久性，深层次的，比如秦桧和汪兆铭。
　　第二种是表面性的，比如庞太师。
　　“不要让愤怒占据你的头脑，从而失去了理智。”张道：“我们的目标始终只有一个，如何击败玄武伯爵府，如何让这个百年贵族彻底消失。”
　　皮之不存毛将焉附，到时候沈浪这个苍蝇自然就被碾死了。
　　“回去吧，就当作什么都没有发生。”张淡淡道：“沈浪要得意就让他得意，对玄武伯爵府的致命攻击就要开始了，也正好验证一下沈浪的货色，看他是小聪明还是大智慧。”
　　张晋站定原处不动。
　　张忽然道：“你打了徐芊芊了？”
　　张晋一愕，父亲连这个都能猜到？
　　“让人看轻你了。”张道：“回去之后，好好表现吧。”
　　忽然，张晋问道：“父亲，我们究竟缺了多少钱？”
　　张淡淡道：“十万金币。”
　　张晋道：“运作一个艳州下都督，竟然要十万金币吗？等父亲你灭了玄武伯爵府之后，功劳早就够了啊，祝氏酬功也要为您弄到这个位置，为何还要钱去买？”
　　张猛地一拍桌子，厉声道：“胡说八道什么？”
　　“艳州下都督的位置何等重要？是金钱能够衡量的吗？”张道：“我们用这十万金币不是去运作这个官职，更加不是买官，只是用来堵住反对者的口而已，只是让那些人不要出来坏事而已，难道这笔钱也要让祝总督出吗？”
　　张晋立刻躬身拜下道：“孩儿愚钝。”
　　“赶紧回去。”张道：“你和徐芊芊的订婚礼就在玄武城我们的老宅举行。”
　　“是！”张晋道。
　　张道：“你给我记住，你的订婚宴就是一场政治戏，是新政派对玄武伯爵府的进攻前奏和预演。”
　　张晋躬身道：“孩儿知道里面的分量。”
　　张道：“办好这次订婚礼，务必营造出四面八方围攻玄武伯爵府的氛围。眼界放高一点，不要和沈浪这个人纠缠，永远记住你的目标，玄武伯爵府。”
　　“是！”
　　四面八方围攻伯爵府！
　　……
　　沈浪的院子内。
　　他又站在半米高的凳子上，在墙壁上写下了两个新仇人的名字。
　　祝兰亭，祝文华。
　　“娘子，我明明已经很努力了，但为何这墙壁上仇人的名字不减反增啊。”沈浪幽怨道：“好不容易去掉了一个田横，现在又多出了两个名字，这冤冤相报何时了啊？”
　　“我什么时候才能结束这无休止的复仇，过上幸福快乐的日子啊。”
　　这个时候，聪明的人就应该说。
　　夫君，为何仇人的名字越来越多？难道你心中就没数吗？
　　就你那睚眦必报的性格，这辈子都报不完仇吧。
　　你瞅啥？瞅你咋地？结仇了！
　　你竟敢看不起我？你竟敢骂我？结仇了。
　　你虽然嘴里没有在骂我，但是我觉得你心中在骂我。结仇了。
　　但是木兰迷人一笑道：“夫君的仇人，就是我的仇人。”
　　沈浪一咧嘴。
　　娘子，你别这么优秀啊。
　　这场男女爱情之战，我不想输啊。
　　我绝对不能先沦陷。
　　要沦陷，也是你先。
　　爱情是一场战争，谁先说出我爱你，谁就输。
　　写完新仇人的名字后。
　　沈浪从凳子上下来，嘴里用口技响起了某种音乐。
　　一段看似轻快，实则肃杀的音乐。
　　这就是《权力的游戏》里面，瑟曦太后用野火炸毁大教堂，把七神教的大小麻雀，小玫瑰王后，高廷公爵，还有无数的权贵全部炸死时候的配乐。
　　木兰听着这段音乐道：“夫君，这音乐有种山雨欲来的感觉。”
　　沈浪拿起一个丝巾，轻轻擦拭自己的双手。
　　“娘子，今天晚上就要出席张晋和徐芊芊的订婚宴了。”
　　木兰：“嗯。”
　　“所以，今晚我要杀人了。”
　　木兰一愕，夫君你杀人？用什么杀？难道是把敌人帅死吗？
　　“对，是杀人。”沈浪淡淡道：“不是想祝文华的那种打脸，而是真的杀人，从精神和肉体上彻底消灭的那种。”
　　此时他难得没有嬉皮笑脸，俊美无匹的面孔虽然带着笑，但眼中是的杀气。
　　“今天晚上的订婚宴不是订婚宴，而是一场战斗预演。”
　　“我要看谁敢跳出来，跳出来，就要死！”


第90章：真正牛逼冲天！好震惊！
　　玄武伯爵金卓的心情很沮丧低落。
　　因为，他刚刚拿到了张晋和徐芊芊订婚典礼出席宾客的名单。
　　局面势头非常不好。
　　太守张终于露出了凶狠的獠牙了。
　　已经隐隐有四面八方围攻玄武伯爵府的架势了。
　　有几个伯爵大人觉得不应该出席的宾客，竟然也出席了。
　　第一个，北边晋海伯爵府的世子唐允。
　　你晋海伯和我玄武伯是有矛盾，但那也是我们老牌贵族之间的矛盾啊？
　　你现在竟公然和新政派站在一边，你这是何意？
　　第二个，镇北侯的二公子南宫屏。
　　这位镇北侯南宫敖是越国的一员名将，统帅着北边大军。
　　他是一个贵族，介于新贵族和老牌贵族之间。
　　首先，他是有封地的，但是却不是很大，只有八百平方公里而已。
　　因为他祖上也仅仅只是一个三等伯爵，南宫敖投入军中之后，南征北战，立下了显赫功勋，国君下旨将他的爵位晋升为侯爵。
　　一直以来，这位镇北侯都是中立派。
　　在老牌贵族和新政派之间不偏不倚的。
　　而现在，他竟然派自己的二儿子参加张晋的订婚礼。
　　这是一个非常不妙的信号，代表着镇北侯的立场在偏移。
　　而第三个宾客是玄武伯爵最最不愿意见到的。
　　隐元会使者。
　　隐元会是做什么的？
　　是整个大炎王朝几大钱庄之一，掌握着天文数字的财富，生意遍布了十几个国家。
　　这几百年来，隐元会和老牌贵族们的关系极好，互相利益来往非常密切。
　　可以这么说，隐元会是老牌贵族们最坚实的后盾。
　　之前隐元会和新政派是划清界限的，几乎没有任何利益往来。
　　而现在，隐元会竟然派遣使者参加张晋的婚礼？
　　这是什么信号？
　　难道隐元会也要改变立场吗？
　　这对于玄武伯爵府，对于整个老牌贵族，不啻于灭顶之灾啊。
　　最最关键的是！
　　玄武伯爵府的根底也都在隐元会手中。
　　上一代玄武伯爵欠下的巨大债务，债主就是隐元会。
　　且不说隐元会直接上门要债，就算它们公开玄武伯爵府的经济状况，那也是一场巨大的灾难。
　　犹豫良久，伯爵大人找来了沈浪，用少有温和的口气道：“浪儿，张晋和徐芊芊的订婚礼，你不要去了。”
　　听到这话，沈浪立刻拒绝了。
　　“不去怎么行？”沈浪道：“她毕竟是我的前妻啊，一夜夫妻百日恩。”
　　作为男人有一个爽点，大概是很多人没有体会过的。
　　出席前女友或者前妻的婚礼，然后身边还带着一个比她更加美丽高贵的妻子。
　　不仅如此，还要比前女友的新郎更帅更光芒万丈。
　　“浪儿，你好好说话。”伯爵大人道。
　　沈浪道：“岳父大人，为了她的订婚礼，我真的准备了好久啊。专门为她写了一本书，还专门为他定做了一件衣服，如果不去了，我这衣服不是白做了吗？那本书不是白写了吗？”
　　伯爵大人道：“徐芊芊哭了一天，徐光允把家里全部砸烂了，你的书哪里白写了？”
　　何止如此啊？
　　还有无数男人对徐芊芊的画像万箭齐发。
　　这才不到一天，《金瓶梅之风月无边》这本书的插图上都结一层白垢了。
　　只不过伯爵大人是正经人，不会有任何相关联想的。
　　伯爵大人神情凝重，道：“浪儿，眼下局面很不好，张编织了一张大网，从四面八方朝着我玄武伯爵府笼罩而来，所谓的订婚礼更是一场预演，你一旦去了就会众矢之的，会吃大亏。”
　　沈浪认真道：“北边那个冤家晋海伯爵府也派人来了？”
　　伯爵大人点头。
　　沈浪又道：“我们家的债主也来了？”
　　这下，伯爵大人真是惊讶了。
　　“不仅如此。”伯爵大人道：“还来了一个大人物，他的到来在声势上给我们玄武伯爵府致命一击。”
　　这才是让伯爵大人最为失落的。
　　沈浪眼睛一眯，另外一个大人物？会让伯爵府声势陷入绝对被动！
　　那这个人是谁？
　　这应该是一个旗帜般的大人物，而这一次转移了立场。
　　他不由得在脑海中把周围大人物搜索了一遍。
　　“镇北侯南宫敖，他派人来了？”沈浪道：“那肯定不会是世子，只能第二子，或者第三子。”
　　这下，伯爵完全不敢置信望着沈浪。
　　他可刚刚收到这份名单，没有给任何人看过。
　　这个世界上真的有如此聪明之人吗？
　　这可和一晚上背诵《金氏家训》完全不同，那仅仅只是超强的记忆力，而这就是智慧了啊。
　　玄武伯将名单递过去。
　　然后，他望着墙壁上的地图，叹息道：“浪儿，我真是有些心力憔悴，眼前扑所迷离，有一种大厦将倾的感觉。”
　　沈浪一愕，岳父从来没有过这样颓丧过啊。
　　强大的男人从来不会在别人面前露出虚弱。
　　一直以来金卓虽然天资不高，但却永远扮演一个坚毅强大的玄武伯爵，让伯爵府所有人都可以被庇护在他的羽翼之下。
　　而现在山雨欲来风满楼，他真是觉得有些孤力难支。
　　竟然在沈浪面前露出了虚弱姿态。
　　沈浪神情一震。
　　这可不行啊，我还要吃软饭，我还要享受荣华富贵啊。
　　木兰我还没睡，小冰也还没睡。
　　而且，那天我还在伯爵府发现了一个特别漂亮的女子，大约十七八岁，眼睛特别大，五官特别精致。
　　他正想着怎么向木兰开口把她调到身边呢。
　　我的好日子才过了一个多月啊，而且更好更爽的日子还在后面啊。
　　玄武伯爵府可不能倒，而且还要越来越强。
　　不行，必须让岳父大人立刻振作起来。
　　……
　　沈浪闭上眼睛，进入诸葛亮状态，而且是《三国演义》版的，不是《三国志》版。
　　睁开眼睛后，沈浪露出矜持淡定的微笑，仿佛一切都在掌握中。
　　“岳父大人，其实眼前明明很清晰啊，一点都不扑所迷离啊。虽然有些险恶，但只要知己知彼，我们赢之不难啊，您为何要如此悲观呢？”
　　伯爵大人道：“难的就是知己知彼啊，张此人手段极毒，而且天马行空，让人完全无可琢磨。上一次在东江郡，东江伯爵还没有弄明白怎么一回事就被他逼上绝路，然后一击绝杀，成为了张飞黄腾达的踏脚石。”
　　沈浪冷笑道：“不然，张接下来的杀招，看似扑所迷离，实则清晰简单，小婿一眼就能看破，这便为岳父大人分析一二。”
　　伯爵大人道：“真的？”
　　诸葛浪点头道：“当然。”
　　伯爵大人道：“所有人退开，把林老夫子叫来。”
　　片刻后，伯爵大人最信任的心腹幕僚林夫子来了。
　　然后，两个人等着沈浪的分析。
　　哦不，是表演！
　　……
　　“岳父大人，林老夫子，我们伯爵府的主要对手是张。”
　　“为了我能够安心地吃软饭，享受荣华富贵，我就经常把自己代入张的位置，绞尽脑汁想着应该如何弄死玄武伯爵府。”
　　“咳咳……”伯爵大人提醒沈浪说话注意点，别代入太狠。
　　沈浪道：“手中有什么棋子，才能下什么棋。敌人最害怕什么，我们就该做什么。”
　　“我们玄武伯爵府最害怕什么？第一被孤立，失去庇护，放眼周围，举目皆敌的感觉。”
　　“兰山子爵府已经交出封地和兵权了，晋海伯爵府和新政派联手要弄死我们，整个天南行省贵族派系仿佛就只剩下一根擎天玉柱，那就是镇北侯爵府。”
　　“镇北侯南宫敖是军方巨头，手中掌握有近十万大军。他的家中也有八百平方公里的封地，有两千私军。”
　　“国君的新政如同阳光普照，镇北侯爵府如同一棵大树为我们挡住这灼人的阳光，我们玄武伯爵府某种程度下是在他阴影的庇护下。”
　　“尽管镇北侯之前一直都表示中立，几乎不和老牌贵族打交道，甚至我结婚了他都没有派人来，但也没有妨碍他为我们家挡风遮雨的事实，因为他家有封地和私军。”
　　“而这一次，张直接抽掉了这根擎天玉柱，让镇北侯的立场向新政派偏移。如此一来，整个玄武伯爵府成为天南行省最大的老牌贵族了，我们孤零零地暴晒在国君的新政阳光之下。”
　　玄武伯爵点头，他就是这种感觉。当他知道镇北侯派第二子参加张晋订婚宴的时候，他内心真是有一种惶然之感。
　　镇北侯抽身而去，玄武伯爵府孤零零地矗立狂风暴雨之中。
　　沈浪淡淡道：“岳父大人，别人是靠不住的，唯一能够依靠的就是自己。我们玄武伯爵府在天南行省注定要孤军奋战的。”
　　“镇北侯是有八百平方公里领地和两千私军，但是这和十万大军兵权比起来什么都不是，这也是他立场偏移的原因。”
　　“然而，张的这一招是虚招。”沈浪道：“他想要我们误判，想要我们将战略资源投入到镇北侯爵府中，想要我们用尽全力去挽回镇北侯的立场。”
　　“但是，我们不能投入任何资源。镇北侯要改变立场，就随他去！”
　　“接下来，我们最畏惧的第二件事情，就是被断了银根。”沈浪道：“我知道我们伯爵府非但没有盈余和积蓄，反而欠下了天文数字的债务。一旦被断了银根，后果不堪设想。”
　　“完成了前面两步布局之后，我如果是张，接下来就会使出最致命的一招，彻底斩断玄武伯爵府的臂膀，断绝伯爵府生机！”
　　“而这第三步杀招就是金山岛之争，毕其功于一役。”
　　“如果我没有猜错的话，国君很快就要下旨了，要一劳永逸，彻底确定金山岛的归属。”
　　“而张和祝戎在金山岛之争上已经准备布局了半年以上，所以从某种程度上，我们彻底失去金山岛好像注定成为事实。”
　　“一旦我们彻底失去金山岛，我们的债主觉得我们再无偿还债务的能力，就会下定决心公开索取债务，玄武伯爵府债务危机爆发，到那个时候应该怎么办？”
　　“不还债是不可能的，国君都会借机施压。我不知道我们的债务有多少，如果我没有猜错的话，肯定是还不出来的。”
　　“而且，这笔债务的抵押物就是望崖岛是吗？这笔债务契约也应该快要到期了对吗？”
　　伯爵大人哑口无言望着沈浪。
　　这些秘密，他可什么一句话都没有透露过啊。
　　真的是……智近乎妖啊。
　　“借一笔天文数字的债务，一定要有抵押物。上一代伯爵大人不可能拿本土封地做抵押，只能用望崖岛。”
　　沈浪道：“我们伯爵府四大进项，封地的粮食，蚕丝，望崖岛的盐和铁。”
　　“望崖岛上的盐和铁每年的收益，占伯爵府总收益的六成以上。到时候我们的债主就会请国君出面做主，索取望崖岛。”
　　“而一旦失去了望崖岛，对于我们玄武伯爵府而言，就不仅仅是伤筋动骨了，而是手臂和大腿都被斩断。失去了六成的财源，到那个时候我们唯一的选择，就是裁撤军队。”
　　“而作为一个老牌贵族，若没有了军队，就如同失去了爪牙的狼，如同案板上的肉任人宰割了。失去了军队，我们根本保不住自己的封地，到那个时候玄武伯爵府就算是完了。”
　　“如果我是张，会分这三步弄死玄武伯爵府。”
　　“请岳父大人指教，请林夫子指教！”
　　装逼完毕后，沈浪微微躬身弯腰。
　　伯爵大人真的完全呆了。
　　真的豁然开朗啊。
　　被沈浪这么一分析后，眼前的一片迷雾仿佛瞬间被拨开了一般。
　　伯爵大人和林夫子互相对视了一眼，交换了对方眼中的震惊。
　　真的有一股气息从脚底涌起，冲向大脑。
　　真是不敢置信啊！
　　这个世界上，竟然有如此聪明之人？
　　……


第91章：沈浪帅瞎人眼！残忍感叹号
　　林老夫子就是一个谋士。
　　在他眼中沈浪有急智，能出奇谋。
　　但这不是最重要的，作为智者最重要的是能够看穿棋局，能够知道敌人的下一步，下下步怎么走。
　　这样才能够立于不败之地。
　　而这种谋士基本上只存在于书本之中，没有想到此时竟然见到了。
　　虽然还没有被验证，但起码是半个了。
　　真的……很牛逼啊。
　　“我们和张之间，决定胜负之关键，就在于金山岛之争。”
　　“失去金山岛，就失去望崖岛，就失去军队，最终失去封地。”
　　“夺回金山岛，一切都赢，还能扩军变得更强，我们伯爵府的私军编制始终没满员呢。”
　　一旦玄武伯爵府彻底夺回金山岛，隐元会就不敢公开向伯爵府索取这笔债务。就算他们脑子进水索要这笔债务，伯爵府可以抵押金山岛，向天道会借贷。
　　反正掌握巨额金钱的组织，天下足足有三家。
　　林老夫子道：“但是在金山岛之争这一局，我们面对的不仅仅是晋海伯爵府，还有张，祝戎，甚至背后国君都若隐若现。”
　　在所有人看来，玄武伯爵府要赢这一局，太难了，几乎是不可能完成。
　　言无忌和张来拜访太守府的那一刻起，沈浪就在构思如何在金山岛之争破局。
　　沈浪道：“金山岛之争，我尚且有两个点没有突破。一旦这两个点突破，便能赢。”
　　林老夫子拜下道：“接下来姑爷有任何差遣，林某都尽心竭力，务必辅佐主人和姑爷赢得这决定命运一局。”
　　伯爵大人回忆起沈浪写《金瓶梅之风月无边》时，把金木聪一起拉进来，成为作者之一。
　　他当时还问沈浪为什么。
　　沈浪就说为金山岛之争做铺垫。
　　玄武伯爵叹息道：“浪儿，你不应该来我们家的，太屈才了，你应该去辅佐君王的。”
　　沈浪舔了舔嘴唇道：“木兰就是我的女王，我在床上床下都……”
　　说到这里，沈浪赶紧住嘴。
　　飘了，飘了。
　　一开车就刹不住，眼前这个人不是你宿舍的死党，而是你的岳父老子。
　　不过岳父大人尚且处于震撼之中，一时间还没有太反应过来。
　　……
　　沈浪赶紧转移话题道：“岳父大人，爷爷当年为什么借那么一大笔钱啊？”
　　爷爷？
　　伯爵大人反应过来，这是在说他爹。
　　伯爵大人叹息道：“我父亲当时雇佣了一支三千人的军队，一整支舰队，全军覆灭了……”
　　我的天！
　　沈浪也被震撼了。
　　前一代伯爵大人究竟是什么样的人啊？
　　雇佣三千人的佣兵，一整支舰队，他是要做什么啊？
　　这完全是一个小国家才能负担得起的啊，你一个伯爵真的承担不起这么豪迈的行为啊。
　　三千佣兵，一整支舰队都全军覆灭。
　　这……这该赔多少钱啊？
　　难怪金卓伯爵节省了二十年，都还不清这笔债务。
　　沈浪本来还想要问伯爵府究竟欠了多少钱，但是不需要了。
　　因为钱到了一定数字，就只是一个数字而已。
　　反正欠再多的钱，也不会耽误沈浪的荣华富贵。
　　你见哪个欠几百亿的人住的不是别墅，开的不是劳斯莱斯，睡的不是明星？
　　只要接下来的金山岛之争赢了，那这笔债务就是渣渣。
　　“岳父大人，你知道一个人欠下天大债务的时候，最应该做的是什么吗？”沈浪问道。
　　伯爵大人道：“有话直说。”
　　沈浪道：“更加大方地花钱，日子过得更嗨，千万别想着该怎么去还钱。”
　　伯爵大人幽幽道：“你沈爷的做派，我等凡夫俗子是学不来的。”
　　沈浪道：“岳父大人你什么都好，就是对自己太苛责，对别人太宽容了。做男人……就应该对自己好一点。”
　　伯爵大人实在还没有做好和女婿谈人生感悟的准备。
　　他觉得这么谈下去，说不定养外室啊，收小妾啊之类的话，都会从这个女婿嘴里说出来。
　　到那个时候，自己是该打死？还是不打死他呢？
　　沈浪感慨，这个岳父大人还是太正派了，自己这些人生经验也没法传授。
　　伯爵大人正色道：“浪儿，所以这次订婚宴，我担心你去了之后会受到围攻。你虽然很厉害，但是……大概也很难敌得过一屋子人吧。”
　　沈浪道：“他们会打我吗？”
　　伯爵大人冷汗，道：“那倒是不会。”
　　“那我就放心了。”沈浪道。
　　伯爵大人道：“但是，他们会不择手段地攻讦你，甚至不会有底线。”
　　沈浪道：“但是，我更没有底线啊。”
　　“岳父大人，我在这里给你立一个军令状吧。只要别动手打架，不管有多少敌人，不管动用什么手段，今天我要是输了一阵，我从今以后改姓金，我就是您孙子。”
　　“混账东西，不孝子孙。”伯爵大人怒斥：“这话让你父母听了，该是何等伤心？”
　　唉！
　　岳父大人你太无趣了，一点都开不起玩笑，真不知道岳母大人是怎么忍下来的。
　　沈浪正色道：“今夜订婚宴我若不能将他们一个个打得灰头土脸，别人真会当我们金氏好欺的。而且不知道为什么？我好兴奋啊，我的手在蠢蠢欲动。”
　　作为一个装逼高手，沈浪从来不问敌人有多少，敌人是谁？
　　就只问他们的脸在哪里，这样我好一个一个扇过去。
　　哈哈哈哈……
　　桀桀桀桀……
　　然后，伯爵大人又无语地看着这个女婿，他仿佛陷入某种怪异快感中不可自拔。
　　“好了，岳父大人，那对狗男女的订婚宴马上就要开始了，我也要去沐浴更衣，好好打扮一番了。”沈浪道。
　　就这句话，让伯爵大人无法直视。
　　打扮一番？
　　男人还要打扮？
　　要是这句话从金木聪嘴里说出来，保证活不到今天。
　　沈浪走到门外又道：“对了岳父，咱们家欠谁钱来着？”
　　玄武伯爵道：“隐元会。”
　　沈浪道：“那您稍作准备，一会儿隐元会的人应该会来拜访你，大概三刻钟内。他不管说什么，你只管点头称是，心中却当他放屁。”
　　说罢，沈浪走了。
　　去沐浴更衣打扮去了，今天晚上他一定要成为最帅的那个男人。
　　没有之一！
　　玄武伯爵不由得心中嘀咕道：“你当自己是神吗？这也能预料得到？还精准到刻钟？”
　　沈浪真的为自己准备了一套极其华丽的锦袍，玉带，金冠。
　　就这身行头，花了一百九十个金币。
　　换算成人民币几十万了。
　　别看我出身穷，败起家来绝对不含糊。
　　而且他提出要做这身行头的时候，不管是岳母大人还是木兰都一口答应，没有半点不快。
　　唯独金木聪嘀咕了一句。
　　“我已经一年半没有做新衣服了。”
　　岳母大人皱眉道：“你难道不知道我们府上经济紧张吗？”
　　金木聪无语，经济紧张你还花一百九十金币给沈浪做衣服？
　　这也太奢靡无度了吧。
　　我从生下来到现在所有衣服加起来，花的钱都没有九十金币吧。
　　结果岳母大人一句话，就让金木聪含泪跑了。
　　“就你这幅模样，漂亮衣衫穿在你的身上有用吗？全糟蹋了！”
　　……
　　现在，沈浪穿着这身前所未有的金丝锦袍，白玉镶金腰带，翡翠雕金玉冠。
　　用一句话来形容，帅瞎狗眼。
　　走到哪里都自带光芒的那种帅。
　　木兰看得都有点呆了，目光有些许的迷离，心跳微微加速。
　　而小冰看了沈浪好一会儿，开始痛悔。
　　那天晚上我为什么要拒绝啊？
　　如果不是我作妖，现在肚子都鼓起来了啊。
　　不过如果我怀了孩子，是男孩好还是女孩好呢？
　　我们的孩子应该叫什么名字呢？
　　木兰道：“夫君，你今天是要把男主人的风头压下去吗？”
　　“不。”沈浪道：“我今天要把所有男人的风头都压下去，我要成为徐芊芊永远也触碰不到的男神，我要将我和她之间的孽缘画上一个残忍的感叹号！”
　　顿时，木兰不想聊了。
　　眼前这个如冰如玉的美男子形象，也彻底被破坏了。
　　接下来，沈浪和木兰就如同传说中的王子和公主一样，穿着华丽的衣衫，登上华丽的马车，奔赴张晋和徐芊芊的订婚宴。
　　……
　　玄武伯爵还是有些不安。
　　虽然他对沈浪是有信心的，但毕竟晚上情形太过于险恶了。
　　之前说过了，这次订婚宴几乎就是对玄武伯爵府进攻的号角和预演。
　　沈浪一进入，几乎举目皆敌啊。
　　他就算有三头六臂，只怕也抵挡不住。
　　而就在此时，外面响起了金忠的声音。
　　“主人，北方的贵客来访。”
　　玄武伯爵不由得一愕。
　　在府里，北方的贵客就之代表着一种身份。
　　隐元会！
　　沈浪刚刚离开的时候还专门提醒过伯爵大人，说隐元会的人会来拜访。
　　而且沈浪说是在三刻钟之内。
　　没有想到，竟然是连时间都算准了。
　　这孩子还真的聪明到这个地步。
　　不过，伯爵大人也很快明白了！
　　沈浪不是胡乱猜测的，而是以徐芊芊和张晋订婚宴的时间为界限。
　　隐元会使者会赶在这之前，但不会提前得太多。
　　“请客人进来！”伯爵大人道。
　　片刻后，一个穿着无色丝绸的男子走了进来，面孔平凡，身材平凡。
　　“隐元会莫休，拜见玄武伯。”来人恭恭敬敬行了一礼。
　　伯爵大人道：“莫先生好，别来无恙啊，前些日子我送去的金币，贵会可收到了啊？”
　　隐元会的莫休道：“走海运，十几天前就已经收到入库了。”
　　伯爵大人道：“那莫先生这一趟来，所为何事？”
　　莫休道：“伯爵大人或许已经知晓，敝会的舒亭玉前来玄武城，参加张晋的订婚宴。”
　　换成其他贵族，肯定故作惊讶道，竟有此事。
　　但伯爵大人最不喜欢做戏，直接道：“贵会这是打算改变立场了吗？”
　　“毫无此意。”莫休道：“整个大炎王朝有几十个诸侯，分封的老牌贵族几百之多。我们之间的利益往来已经深入人心，绝无改变立场之意。”
　　玄武伯爵道：“那贵会表现出来的态度，却让人非常诧异啊。”
　　莫休苦笑道：“哪里有人，哪里就有斗争，我们隐元会也不例外啊。如今新政至少表面上看来如火如荼，所以敝会内部也发生了动摇和分歧。但是请玄武伯务必相信，我们对您的支持丝毫没有动摇。”
　　玄武伯爵本来还想要继续质问。
　　但是心中想起沈浪的话。
　　“您对他说的任何话只管表面点头称是，心中当着放屁。”
　　于是，伯爵大人尽管并不擅长，却也听从女婿的意见和眼前这位莫休虚以委蛇。
　　……
　　张晋老宅中。
　　距离订婚宴开始，还有两刻钟。
　　徐光允道：“对付沈浪那个小畜生的阵仗，都准备好了吗？”
　　“老爷，都准备好了。”
　　张晋回来的时候曾经问过张，今夜对沈浪和金木兰要有底线吗？
　　张就问了一句，沈浪对付你的时候，可有底线吗？小孩子胡闹，过火才是正常的。
　　然后，张晋就明白了。
　　“联合绞杀沈浪和金木兰，一定让玄武伯爵府声名狼藉，一败涂地。”
　　今日，徐家一定要一雪前耻。


第92章：浪爷太优秀，开局就弄死人
　　夜幕降临。
　　一队骑兵护送着沈浪和金木兰的马车，带着特殊的节奏驰骋。
　　很快就要到张晋家的老宅了。
　　“娘子，一会儿你千万不要紧张啊。”沈浪道。
　　木兰道：“好。”
　　沈浪道：“我知道我很帅，会给你造成比较大的压力，但是你放心，单纯从颜值上你还是配得上我的，你千万别自贱惭俗，一定要拿出你第一美人的架势出来。”
　　木兰顿时把脸扭到一边去。
　　“你要时刻都记住，你是玄武城第一美人，怒江郡第一美人，天南行省第一美人。”沈浪重重道。
　　木兰道：“是，你放心夫君，我一定给你撑住场子，不会让你丢了面子。”
　　“这就对了。”沈浪道：“我一定要让在场所有的男人都妒忌得吐血，我身边有一个这么美丽高贵的妻子，身材还那么火爆，武功还那么高，尽管我还没有睡到，但是别人不知道啊。”
　　木兰忍无可忍，玉手放在沈浪的腰上。他不打夫君，不代表不可以掐。
　　沈浪不敢移动身体，但却可以挺直腰杆，吸一口气，顿时让自己的腰肉离开玉女魔爪两厘米。
　　“至于我，请娘子放心，一定碾压在场所有男人，让所有的女人都妒忌你得眼球恨不得爆开。”沈浪拍着胸膛道。
　　木兰不想理他。
　　她这辈子最不喜欢的就是攀比，也从来都不需要攀比。
　　但是没有办法，嫁给了这么一个爱攀比的男人。
　　好虚荣的样子。
　　沈浪那边，却进入了人生感叹。
　　“唉，人生就是一个攀比的过程啊，在爸械氖焙颍要比其他的虫子强壮游得快，这样才有机会变成人，否则永远都只是一只蝌蚪。”
　　“生出来之后，要比其他孩子聪明漂亮。”
　　“长大之后又要比别人帅，比别人优秀。”
　　“成年之后，又要比谁的丈夫赚钱多，比谁的妻子漂亮火辣，比谁的孩子聪明伶俐。”
　　“年迈了之后，又要比谁的孩子更出息更孝顺。”
　　“人的一生都在攀比，子子孙孙，无穷匮也。”
　　“人若没有优越感，是活不下去的，所以人都喜欢和比自己混的差的人呆在一起。”
　　木兰此时转头朝沈浪望来。
　　他的这个夫君就是这样，洞察世情，大俗大雅。
　　她不由得温柔道：“夫君，凡事也不用看得太透，糊涂一些比较快乐。”
　　沈浪转过头来道：“我很快乐啊！因为我和别人攀比就没有输过，我永远都在赢啊，不管比什么我都赢啊，我最喜欢攀比了，哈哈哈哈！”
　　木兰扭过头去，彻底不理他了。
　　外面的金晦忍不住了，道：“姑爷，比武功你也赢吗？”
　　“赢啊，当然赢。”沈浪道：“我娘子这么厉害，我们夫妻一体，娘子的武功就是我的武功啊。”
　　顿时，外面驾驭马车的金晦觉得自己有些无法呼吸。
　　因为空气中都仿佛弥漫着无边的骚气，呼吸一口都会灼伤肺腑啊。
　　不过木兰和金晦此时心中却充满了信心。
　　有了这样的姑爷，今天晚上这场恶战，说不定他真的能够碾压全场。
　　此刻的沈浪，真的浑身都充满了战斗欲。
　　但是他完全没有只身入虎穴的紧张感，反而充满了期待。
　　有一种鲨鱼游进湖泊，即将大开杀戒的感觉。
　　“还有三分钟进入战场。”
　　“两分钟。”
　　“一分钟！”
　　沈浪的马车停下。
　　到了举办婚宴的张家老宅。
　　战场已到！
　　……
　　沈浪几乎是来得最晚的一个。
　　几乎啊！
　　因为还有三个人比他更加会装逼，要压轴才到。
　　但此时院子里面，已经宾客如云。
　　怒江郡，阳武郡极其周围所有的权贵家眷，几乎一网打尽。
　　柳无岩城主，都只能泯然于众人之中。
　　“玄武伯爵府小姐金木兰，姑爷沈浪到！”
　　马车刚刚到了大门，立刻就有人喊道。
　　沈浪瞬间警觉。
　　这里面有阴谋。
　　因为唱名之人竟然把他沈浪的名字也加入了进去，这极其不正常。
　　按照道理，张晋和徐芊芊都极度敌视沈浪，一定会拼命践踏他的尊严，所以唱名的时候要么只喊金木兰的名字，就算加上沈浪，也一定会着重强调赘婿二字。
　　但是，他们没有这样做，若有若无地抬高沈浪的身份，这一定有阴谋。
　　不得不说，沈浪的心真是如同毛发一般细腻锐利啊。
　　刚刚喊出他和金木兰名字的时候，院子里面所有的寒暄，所有的攀谈全部结束了。
　　所有人的目光，都朝着沈浪二人望来。
　　当然不是因为他帅，而是因为他太有名。
　　而且出席订婚宴的宾客心中都清楚，这是围攻玄武伯爵府的前奏。
　　沈浪牵着木兰的手，走下了马车，享受万众瞩目的感觉。
　　而就在此时！
　　一大波敌人飞快而至！
　　……
　　一个波涛汹涌的女人直接冲过来，拦在沈浪的面前。
　　这个女人非常低劣的艳俗，非常廉价的妖娆。
　　从她的打扮，举止都可以让人清晰地识别出她的身份。
　　娼妇，超过三十岁了。
　　而且还是那种很低级的那种，包夜价钱最多不超过半个银币。
　　“郎君，奴家终于找到了你啊。”这个娼妇惊喜地望着沈浪，大声道：“前几日在兰山城，您和奴家恩爱缠绵，双宿双飞，真是让奴家一辈子都忘不了。”
　　这句话的信息是，沈浪在兰山城狎妓，而且还是这等下贱货色。
　　沈浪站在原地，看着她的表演。
　　那个娼妇道：“沈郎，你还说我在床上比你娘子强多了，说她就是一块死鱼木头一样没有半点反应，我却让你欲生欲死。还说你和娘子同床异梦，她心里指不定有别的男人，给你戴了绿帽。”
　　沈浪眼睛一缩，木兰美眸内有一点点怒火。
　　那个娼妇道：“沈郎你答应过我的，要将我接到玄武城，当作外室养起来，你还把贴身信物送给我了。”
　　说罢，这个娼妇举起了一个长命锁，上面印着一个浪字。
　　没错，这还真是沈浪从小贴身佩戴的长命锁，父亲亲手给他打造的。
　　之后这个长命锁应该落在徐家了。
　　“沈郎，我等了这么多天，你怎么都不过来接我啊？”娼妇哀怨道。
　　沈浪皱眉。
　　“沈郎，你还真是一个负心汉啊。”娼妇幽然欲泣道：“当日你真不该和金木聪一起蹂躏我的，害得我三天都起不来啊。”
　　这就比较恶心了。
　　在场所有人，就算表演，也要演出一股恶心厌恶的感觉。
　　“沈郎虽然你如此英俊不凡，出类拔萃，但是……你也要付清那天晚上的过夜费啊，狎妓终究要给钱的啊，你那天晚上不但吃我一碗面，还蹂躏了我七次，第二天我来天葵见红了你也不放过，这是要加钱的。”
　　这就更恶心了，几乎让人作呕。
　　让人觉得沈浪猥琐下贱，去找这样庸俗不堪的下等娼妇，连她来月事了还不放过，简直是一个恶心之极的禽兽。
　　更下流的是，他还不付钱。
　　徐光允给沈浪的这个见面礼，就算是今天晚上围攻他的开胃屎了？
　　非常接地气啊，而且果然没有底线廉耻啊。
　　这招不能伤人，但是却能够恶心人。
　　就仿佛踩上了狗屎，甩也甩不掉。
　　而且几乎是无解的。
　　沈浪不管怎么应对，都是错的，都洗不干净。
　　徐光允这也是以彼之道还施彼身了。
　　之前沈浪写书污蔑徐光允和徐芊芊的名声，差不多就是同一个招数。
　　只不过沈浪比较高雅一些，用一本造诣非常高的经典名著将这种泼粪水的行为伪装了起来。
　　众人不由得兴致勃勃，看沈浪如何应对这恶心之极的下贱招数。
　　真是几乎无解啊。
　　沈浪朝着边上的金晦吩咐了几句。
　　“是。”金晦立刻转身离去。
　　那个娼妇见到沈浪果然毫无办法，心中顿时更加得意。
　　这笔钱算是赚稳妥了。
　　于是，她表现得更加过火，直接就要扑过来抱住沈浪的大腿。
　　“郎君啊，你什么时候接我过门啊？你什么时候把那天晚上的过夜费付掉啊？”
　　沈浪没有发怒，反而和颜悦色，声音温柔道：“这位姐姐，我那天晚上欠了你多少过夜费啊？”
　　这话一出，所有人惊讶。
　　沈浪你这是什么套路啊？
　　你反而自己承认了，将这一桶粪水浇在自己头上？
　　那个娼妇道：“你和金木聪两个人，玩了我十三次，加上天葵见血，总共五个银币。”
　　“五个银币是吧？”沈浪更温柔道：“那我给你十个金币，好不好？”
　　然后，他掏出了十个金币给这个娼妇。
　　娼妇大喜，接过了这笔钱。
　　她心中对沈浪顿时充满了不屑和鄙夷。
　　没用的小白脸，果真是给废物。你以为给了我这笔钱，我就会改口还你清白？
　　做梦吧！
　　因为徐家会给我更多的钱。
　　沈浪道：“这位姐姐，你正常接客一次的价钱是多少啊？”
　　娼妇道：“半个银币，但是你和金木聪是两个人，而且玩得我受伤出血，所以才要加钱。”
　　沈浪道：“那我给你十个金币，相当于二百个银币，扣掉欠你的五个银币，还剩下一百九十五，也就是说足够你接三百九十次客人对吗？”
　　沈浪的声音渐渐冷了起来，目光也充满冰冷的笑。
　　“金晦，带上来！”沈浪一声令下。
　　顿时，伯爵府的骑兵将二十几个乞丐和流浪汉带了进来。
　　每一次办宴，周围最不缺的就是乞丐和流浪汉，因为接下来会有很多食物会浪费，为了表示主人心善这些食物都会施舍出去。
　　所以沈浪一会儿决定打包，不是舍不得食物，而是怕宝贝媳妇的口水被别人吃到。
　　这些乞丐流浪汉浑身恶臭，至少有几个月没有洗澡了，有的还长着恶疮。
　　他们不敢看在场美如天仙的金木兰，但是望向那个娼妇的目光如同火焰一般猛烈。
　　沈浪朝着这二十几个乞丐流浪汉道：“诸位大哥，这个女人你们喜欢吗？”
　　这些乞丐和流浪汉眼睛都绿了。
　　现在的他们别说是女人，就算见到母猪也觉得是双眼皮的啊。
　　更何况眼前这个娼妇，简直就是……美味无比的大肥猪蹄肉啊。
　　“喜欢，喜欢！”
　　“小人做梦都不敢想这样的女人。”
　　沈浪道：“今天我请客，你们每个人能够玩十次！”
　　顿时，这二十几个流浪汉和乞丐朝着这个娼妇冲了过去。
　　将她丰腴的身体抬起来，朝着外面走去。
　　这个娼妇魂飞魄散。
　　这……这是会死的啊。
　　二十几个流浪汉和乞丐，真的会将她活活弄死的。
　　一定会死的，而且死得很惨。
　　“救命啊，救命啊……”娼妇凄厉尖叫。
　　然而，玄武伯爵府的武士排成一道人墙，谁也救不了她。
　　沈浪道：“我已经付钱了，你就要接客啊，天经地义。”
　　这娼妇吓得浑身战栗，几乎屎尿齐出。
　　“徐管家，救命啊，我是为你做事才去污蔑沈浪公子，救命啊……”


第93章：沈浪KO！血淋淋一幕！爽
　　徐宅的管家是今天晚上订婚宴的主力。
　　订婚宴虽然是在张晋家老宅进行的，但是一些人力物力，全部是徐家供应。
　　这徐管家此时本应该在后厨忙得打脚后跟的，但他实在忍不住要看出来沈浪倒霉。
　　所以原本迎宾没有他什么事情，他也跟在外面舔着脸迎接客人，而且专门挑那种地位不高的客人迎进去。
　　然后，他眼角始终瞥着沈浪这边。
　　他和沈浪算是无冤无仇了，而且也不是因为主辱臣死。
　　主要是因为沈浪之前在徐家入赘的时候，完全是一个傻子加废物。
　　徐家每天的日常就是吃饭，睡觉，踩沈浪。
　　沈浪完全处于鄙夷链的最低端，徐管家平均两三天不踩沈浪一次就浑身难受。
　　现在你沈浪竟然发达了，飞上枝头变凤凰了。
　　这，这怎么可以？
　　你发达了，我以后见面了还怎么踩你啊。
　　而且你这种茅坑货色都能发达，很挑战我的人生观啊。你沈浪这种垃圾，本就应该在茅坑里面被人家踩着拉屎一辈子，怎么可以忽然发达起来？
　　都说矛盾是仇恨的根源，其实妒忌才是！
　　此时，见到沈浪被这个低级的娼妇污蔑泼粪水，徐管家真是好高兴，好爽啊。
　　心理恨不得大喊道：这事是我办的，我办的。
　　然而沈浪一招神来之笔，直接让情形逆转，这个娼妇竟然一口咬中了他徐管家。
　　顿时，徐管家脸色一变，怒斥道：“哪里来的下贱娼妇，胡言乱语。你污蔑沈浪，和我没有任何关系。我堂堂徐宅的管家，怎么可能认识你这等货色？”
　　“我呸！”那个娼妇怒斥道：“二狗子二十年前你什么货色，大家一个村子我能不知道吗？当年你偷看我上茅房，忘了吗？”
　　沈浪一挥手，这么精彩的故事，要让她讲下去。
　　那几个乞丐和流浪汉尽管不情愿，但还是站定了，但依旧将那个娼妇抬在空中上下其手。
　　徐管家寒声道：“今日我主家大喜之日，我不和你这等下三滥的女人计较。”
　　说罢，徐管家就要走。
　　那娼妇吓坏了，尖叫道：“二狗子，你不能走，你不能走。明明是你花钱雇佣我来污蔑沈浪的啊，你给了我十五金币，说事成之后还给我一套房子的。”
　　“沈浪公子，我是被逼的啊，被逼的啊……”
　　“都是这个二狗子，二十年前他在村里就偷看我出恭，后来进城商铺做学徒发达了。前几日专门找到我，让我往你身上泼脏水，还借机睡了我五次，前四次起不来只是胡乱蹭蹭。”
　　这话一出，众人不由得朝徐管家看去。
　　你好歹也是有头有脸的人了，口味竟然如此……独特。
　　都是儿时回忆害死人啊，当年这娼妇在村里可是花一朵啊。
　　《手机》里面严守一发达了之后，内心对村里的大嫂田桂花还有一丝少年遐想呢。
　　沈浪朝着娼妇道：“这么说来，我没有去睡过你？”
　　“没有，没有……”那个娼妇道：“我从来都没有见过沈公子，是徐管家花钱雇我来害你的。他本来还说加钱让我承认自己有梅花，还把你染上了，我没答应。”
　　我日，这就恶毒了啊。
　　梅花就是梅毒，在这个世界可是治不了的脏病。
　　说沈浪口味重去玩这种下贱的娼妇，别人只是鄙夷一番，说他身染了梅花，那名声就彻底毁了，走到哪里都如同人形剧毒一般让人恶心恐惧。
　　“来人，将这个贱人给我赶出去。”徐管家大声喝道，然后他就要往院子里面溜。
　　“站住！”沈浪道。
　　徐管家冷笑道：“沈姑爷，你虽然是伯爵府的赘婿，但还管不到我徐家头上吧。你这般姿态，小心别人看到了会说玄武伯爵府真是跋扈，不愧是玄武城的主人啊。”
　　二狗子你可以啊，区区一个商人的管事，竟然都学会政治攻击了啊。
　　你这是说我玄武伯爵府践踏行政吗？
　　说罢这位徐管家转身离去。
　　你沈浪你伯爵府姑爷又如何？我派人污蔑你，给你身上泼脏水又如何？
　　你能奈何得了我吗？
　　你能伤我一根汗毛吗？
　　吃饭睡觉踩沈浪，没想到啊，此时竟然还能玩的起来。
　　你沈浪成为伯爵府姑爷了，还是让我白白踩。
　　沈浪又道：“站住呀……”
　　徐管家转身，淡淡道：“沈姑爷，且不说这是这个贱人在胡说八道，再说这种案子是要由城主府审理的，你玄武伯爵府没有执法权的。”
　　“说得再直白一下，你沈浪姑爷奈何不得我，告辞！”
　　这徐管家还说得真没错。
　　伯爵府是无权这位徐管家的，需要城主府审案抓人，但柳无岩和徐家完全是穿一条裤子的。
　　在场所有人都看着沈浪。
　　你沈浪若是连一个徐管家都灭不掉，那今天晚上你连一战的资格都没有了。
　　直接就是一个窝囊废。
　　那徐管家见之，心中更加得意。
　　他的表演欲更加高涨了，本来是急匆匆要溜走，但现在却仿佛慢动作一般，一点一点往院子里面挪着走，一走一回头。
　　就是要让所有人看到，沈浪奈何不了我区区一个商人管家。
　　狗贼沈浪能奈我何？能奈我何啊？
　　我徐管家就是这么忠诚，就是这样拼命为主人办事打沈浪的脸。
　　伯爵府没有执法权，没有执法权。
　　张晋和徐芊芊也不出来，躲在院子后面看戏。
　　沈浪叹息一声道：“娘子，这里好多坏人，他们今天晚上要害我，我好害怕，我们回家吧！”
　　木兰道：“好，我们回家。”
　　然后，沈浪牵着木兰的手转身就走。
　　顿时，张晋急了。
　　这才哪到哪啊。
　　这第一招泼脏水只是开胃粪啊，只是恶心一下沈浪而已。
　　接下来，还有对付沈浪的致命杀招呢，还有对玄武伯爵府的致命杀招呢。
　　沈浪现在若是走了，固然留下一个窝囊的名声，但是毫发未损啊。
　　围攻玄武伯爵府的预演，绝对不能这样虎头蛇尾地结束啊。
　　废了这么大心力布局，绝不能前功尽弃啊。
　　顿时，张晋走了出来，大笑道：“金小姐，沈公子，宴会还没有开始，为何这么急着走啊？”
　　沈浪道：“里面有人要害我，好坏的。”
　　张晋道：“那沈公子如何才能不走呢？”
　　沈浪道：“你把他双腿打断，我就不走了。”
　　沈浪一指徐管家。
　　“做梦。”徐管家心中冷笑道，我是徐家主的心腹，想要让张晋大人打断我的双腿，怎么可能？
　　然而，接下来他惶恐地发现，张晋竟然真的在沉吟犹豫。
　　徐家主飞奔而出，低声喝道：“还呆在这里做什么，赶紧走。”
　　徐管家猫着腰，立刻就要飞快溜走。
　　而沈浪更快，直接出去了，登上马车就要回家。
　　张晋面色一变，沈浪绝不能走，今天晚上围攻玄武伯爵府的预演绝不能前功尽弃。
　　否则父亲会何等失望。
　　为了给沈浪和玄武伯爵府致命一击，付出一些代价都是值得的，更何况只是区区一个徐家管事。
　　张晋顿时脸色一变，寒声道：“徐管家，是谁给你的胆子，竟然收买一个娼妇去污蔑伯爵府姑爷沈公子？简直不知死活，来人啊，将他给我拿下。”
　　顿时，两个武士上前，猛地抓住了徐管家。
　　徐光允脸色剧变，上前道：“贤婿……”
　　张晋一挥手，寒声道：“今天是我的订婚礼，竟然有下人因为私怨而做出如此不堪之事，如不惩戒，如何正家风？如何向在场宾客交代？以后谁还来敢吃我张晋的喜酒？”
　　“将这位徐管家按在地上，打断双腿！”
　　顿时，这位徐管家猛地被按在地上。
　　他的人生观，瞬间崩溃了。
　　我……我……
　　张晋大人，我是在为你做事啊。
　　怎么要打断我的腿啊？
　　又有那个主人杀自己的狗，扒皮吃肉的啊。
　　一个武士高高举起木杖，就要打下去。
　　“慢着……”沈浪道。
　　张晋道：“沈公子，你又要如何？”
　　沈浪道：“不劳你们费力，我自己来，自己来……”
　　接着，沈郎又道：“把那个娼妇也带过来，和徐管家摆在一起，大家毕竟同村的啊。”
　　顿时，那个娼妇被从一顿流浪汉和乞丐手中救了下来，被按在地上和徐管家并排。
　　“柳无岩城主，一个下贱娼妇攀咬污蔑贵族，按照越国律法，应该作何惩治啊？”沈浪问道。
　　柳无岩不想开口，但不得不开口。
　　“交由受害贵族惩治。”
　　越国的法律对平民还是比较保护的，但对于下等特殊人群，基本上就没有太把人命当成一回事了。
　　沈浪蹲在那个娼妇的面前，淡淡道：“我这个人对女人多少有些宽容，所以我总不能看着你被几十个乞丐和流浪汉蹂躏致死。”
　　沈浪下令金晦道：“打！别打死，打残她的四肢就可以！”
　　“是。”金晦道。
　　于是，沈浪高高举起木杖，望着张晋和徐芊芊，还有柳无岩道：“是你们让我打的哦，我这不算违反律法了吧？”
　　张晋面孔一抽搐。
　　“我真打了哦……”
　　“我真打了哦……”
　　边上的人脸上一阵抽搐，你他妈快打吧，别废话了。
　　沈浪捡起两块砖头，垫在徐管家的大腿上，形成一个支点。
　　“乖，别动！”
　　然后。
　　沈浪猛地一杖下去，用尽了他梦中吃媳妇奶的力气。
　　“咔嚓……”
　　徐管家的两条大腿骨，活生生被打断！
　　……


第94章：逼王之王沈浪！徐芊芊被抽傻了
　　“啊……”
　　大腿骨断折的徐管家发出无比凄厉的惨嚎。
　　“啊……”
　　但没有想到打人的沈浪也发出一阵惨叫。
　　众人不由得一愕。
　　你，你又要做什么妖啊？
　　沈浪满脸痛楚，扶着后腰道：“娘子快，快过来。”
　　“我太用力闪到腰了，好疼好疼。”
　　沈浪真的不是在装，而是真的扭的腰了，眼泪都疼出来了。
　　顿时，在场众人无法直视。
　　尤其是地上的徐管家，心中只有几个大字。
　　沈浪，我草死你！
　　我的大腿都被打断了啊！
　　木兰上前，轻轻给沈浪的腰部推拿。
　　娘子果然厉害了。
　　很快，沈浪的腰就不疼了。
　　“娘子，你退到边上远一点，小心被溅一身血。”沈浪一副残忍杀手的口气。
　　木兰退后几步。
　　她有心指点自己的小白脸夫君应该怎么用力，这样才能避免再闪到腰。
　　但是想想还是不破坏夫君装逼了，要不然他能给你怄气三天。
　　大不了，一会儿再上去给他推拿好了。
　　接下来，沈浪又举起木杖，朝着徐管家双腿狠狠砸下去。
　　“啪啪啪啪……”
　　每一下，都用尽了所有的力气。
　　每一次，徐管家都发出无比凄厉惨叫。
　　鲜血飙射，染红地面。
　　不一会儿，沈浪就气喘吁吁，满头大汗。
　　奶奶的，这是谁啊，将这木杖做得那么重啊。
　　可累死我了。
　　而徐管家则是直接屎尿齐出。
　　别看沈浪没有力气，但是打人是真狠，而且极其准。
　　徐管家的两条腿骨，直接被打断成为四五截，在这个世界基本上已经没有接起来的可能了。
　　徐光允的脸色已经煞白，仿佛要凝固成冰，那可是他用了十几年的心腹啊。
　　沈浪气喘吁吁蹲了下来，问道：“二狗子，很疼是吗？”
　　当然痛，几乎身处地狱一般，让人后悔活在这个世界上。
　　徐管家的喉咙已经沙哑了，因为嘶吼得太厉害直接撕裂了。
　　眼睛都充血了。
　　沈浪温柔道：“二狗子你放心，很快就不痛了，很快就不痛了。”
　　沈浪再一次站起来，抡起木杖，朝着徐管家的腰椎猛地砸下。
　　“咔嚓……”
　　奇妙的事情发生了。
　　徐管家真的不疼了，而且腰部以下竟然没有一点点感觉了。
　　因为，他的腰椎被打断了。
　　“啊……啊……啊……”他很快明白发生了什么，顿时发出了前所未有的惨叫。
　　全场众人脸色发白，微微一阵颤抖。
　　沈浪这个小白脸真他妈心狠啊。但沈浪觉得自己已经够仁慈了，没有打断徐管家的颈椎，否则他就可以脖子以下截肢了。
　　“好了，惩罚已经结束了。”沈浪道：“徐家主，赶紧，赶紧把徐管家带走。”
　　沈浪满脸同情道：“一定要找最好的大夫给他治伤啊，我打他完全是为了他好啊，知错就改还是好人对吧，你一定要找医生治好他啊，否则我会于心不忍的。”
　　徐光允浑身都在颤抖，双手握拳几乎痉挛了。
　　治好？还治得好吗？
　　这个人已经废了！
　　张晋皱眉，道：“来人，将徐管家送到徐家去，找一个大夫好好给他医治。”
　　片刻之后，几个武士过来，将徐管家和那个娼妇拖走了。
　　这对男女现在平衡了，双腿骨头都被打断好几截了。
　　“来人，把这地面洗干净。”张晋道。
　　立刻来了几个奴仆，用了几桶水，将整个地面上的血迹和屎尿洗得干干净净。
　　第一局交手结束。
　　沈浪KO对手完胜。
　　……
　　张家老宅订婚礼的迎宾继续。
　　一切又焕然如新。
　　张家的老宅依旧灯红酒绿，众人又笑意盎然，仿佛刚才的一切什么都没有发生。
　　英武不凡的张晋和艳光四射的徐芊芊走了出来。
　　沈浪和金木兰毕竟代表玄武伯爵府，主人当然要亲自前来迎接。
　　“金小姐，伯爵大人可安好？”徐芊芊柔声问道。
　　此时，她的脸上竟然没有任何敌意，真是好神奇啊。
　　不过换在以前，她连说出这句话的资格都没有的，可见找一个牛逼老公多重要？
　　“父亲安好，多谢。”木兰道。
　　不过问候的时候，张晋和徐芊芊就仿佛将沈浪忽略了一般。
　　就好像当他是站在木兰边上的一团空气。
　　沈浪这就不愉快了，你们这是用屁眼看人，瞧不起我啊。
　　顿时，沈浪忽然道：“娘子，你带钱了吗？”
　　木兰一愕，这宝贝夫君又要做什么妖啊？
　　然而，徐芊芊却有了一股非常不详的预感。
　　“没有。”木兰道。
　　沈浪从怀中掏出一袋金币，放在徐芊芊的手中，真挚温柔道：“男人什么钱都可以欠，唯独嫖资不能欠。这是你陪我睡三个月的过夜费，你点点！”
　　看清楚了吗？
　　这才是真正的以彼之道还施彼身！
　　顿时！
　　所有人呆了！
　　他奶奶的，神来之笔啊！
　　之前徐家泼脏水的那一招，你不是找一个下贱娼妇诬蔑我沈浪狎妓不给钱吗？
　　现在，呼应上了。
　　不过刚才那一局已经结束了啊，那娼妇被打残了，徐管家也打残了。
　　这一局你沈浪已经赢了啊？你沈浪应该满意了啊。
　　没有想到沈爷感觉到自己被冷落了，心生不满。
　　于是，他又随手一个耳光，狠狠朝着徐芊芊脸上抽了过去。
　　关键还抽得这么自然，没有任何香火气。
　　你徐家之前破脏水的招数多尴尬生硬啊。
　　我沈浪一代逼王，装逼打脸真是信手拈来啊！
　　沈浪真挚道：“刚才那个娼妇一次是半个银币，徐芊芊你这么美，价格起码翻十倍啊。我们一夜夫妻百日恩，前前后后做了一百天的夫妻，平均每天两次，加起来二百次，就是一千个银币，五十金币，你点点看有没有错？”
　　“对了，有些时候碰到你天葵见红，还是要加钱的对吧？要加多少钱，我写一张欠条好吗？”
　　你这个小人的报复起来真是没玩完了啊，这已经不是从早到晚，而是分分秒秒了。
　　全场静寂，望着沈浪在疯狂打脸。
　　徐芊芊感觉自己就好像赤脚站在烧红的木炭上，整个人仿佛都要被烧焦，要跳起来。
　　而张晋整个人都要气炸了。
　　拳头紧握，指甲刺入手心出血。
　　他……他真的快要忍不住了，想要一拳将沈浪砸死。
　　沈浪飞快地往木兰身后一躲。
　　尽管他知道，张晋不可能打他，但以防万一啊。
　　嘿，我娘子的武功，就是我的武功。
　　木兰玉手轻轻垂落，放在腰带位置，那里有一根软剑。
　　如果张晋要是敢出手打沈浪的话，她就会一剑切去。
　　不过……
　　下一秒钟，她这一剑想要朝自己的夫君切过去了。
　　因为这个流氓竟然趁机蹭她的臀儿，还装着一副无辜不小心的样子。
　　夫君，你这是从早到晚都在耍流氓啊。
　　白天现实耍流氓，晚上睡梦中耍流氓。
　　……
　　这一瞬间的交锋，仿佛电光雷火。
　　徐芊芊的脸蛋瞬间通红，目光充满怒火。
　　张晋全身杀气迸发，握拳出血。
　　然而……
　　仅仅三秒钟之后，这两个人就强迫自己冷静了下来。
　　因为，今天是他们的订婚宴。
　　沈浪这个混蛋可以肆无忌惮地撕破脸皮，但他们不可以。
　　“两位请进。”徐芊芊道。
　　她还要装作什么事情都没有发生一样，甚至沈浪给的这笔金币都不能还回去。
　　你要是敢还，沈浪嘴里还不知道会说出多么难听的话。
　　什么吹箫弹唱要加钱，什么屋顶柴房要加钱。
　　“一会儿来给金小姐敬酒。”徐芊芊道，然后飞快迎向下一个客人，在沈浪面前她一秒钟都不想多呆。
　　沈浪牵着木兰的手，朝着大厅内走去。
　　……
　　沈浪和金木兰的到来，仿佛一个信号，告诉那些大人物，你们可以出场了。
　　接下来一个出场的，便是国君织造府的宁博渠大人，担任织造府的第三把手。
　　这位可是徐家的衣食父母啊，别看他的官职才五品，但在徐家眼中却和祖宗一样。
　　越国的国姓是宁，那么这位宁博渠大人和国君有没有关系呢？
　　有一点点，大概二百年前是一家那种。
　　这位宁博渠大人一到，在场众人纷纷起身迎接。
　　而沈浪和金木兰，都坐着一动不动。
　　徐光允和徐芊芊二人，一左一右恭敬地将宁博渠大人送到第四尊贵的位置上。
　　你们问沈浪和木兰的位置排名第几？
　　第九！
　　还算前面，但绝对和玄武伯爵府的地位不符。
　　这是在公然打压我们啊，沈浪觉得自己不能忍了。
　　“晋海伯爵府世子到，总督府使者到。”
　　外面唱名之人仿佛打了鸡血一般，声音变得尤为顿挫激昂，仿佛从内心发出了无限敬仰。
　　顿时，张晋，徐光允，徐芊芊三个主人都直接走到大门口，将两个贵客迎了进来。
　　这两个贵客进来之后，在场所有人都弯腰拜了下去。
　　总督府这次派来的使者不是言无忌，而是一个年轻人。
　　此人名字叫祝无边，祝戎大人的侄子，平南大将军之子，是一员武将，前途无量。
　　果然长得雄壮高大，龙行虎步。
　　但沈浪只看了他一眼，就盯着另外一个人看。
　　此人，便是目前玄武伯爵府的死敌，晋海伯爵府世子唐允。
　　见到他的第一眼，沈浪有一种冲动。
　　想要揍死金木聪。
　　瞧瞧，大家都是伯爵府的世子，看人家多牛逼？
　　你金木聪多废材？
　　唐允何止是牛逼啊？
　　这位晋海伯爵府世子的傲气，简直要将帽檐刺穿了。
　　他是长得很帅，但更让人注意的是他的盛气凌人。
　　怎么形容这种傲气？
　　有一句话非常贴切。
　　不好意思，我不是针对你。我是说在座的各位都是垃圾！
　　而这位唐允世子脸上和眼睛里，时时刻刻都在写着这一句话。
　　我在藐视所有人！
　　但不知道为何，傲气的张晋，在盛气凌人的唐允面前，表现得非常谦恭。
　　祝无边身份够牛了吧。
　　他的伯父是天南行省总督，他的父亲是平南大将军，但是他竟然微微落后了唐允半步。
　　而进士出身的柳无岩城主，竟然一副崇拜的目光望着这唐允。
　　沈浪问道：“娘子，是我帅，还是他帅？”
　　木兰道：“你帅。”
　　沈浪道：“那他凭什么这么牛逼？”
　　木兰道：“他不但是晋海伯爵府世子，还是文武双进士，今年会试排名第三，殿试第四。”
　　日！
　　那还真是牛逼冲天了。
　　难怪一副在座诸位都是垃圾的神情。
　　至于沈浪这个小小赘婿在唐允眼中，就只是一个名字都不配有的路人甲。
　　这就让沈浪很不爽了啊。
　　你摆出一副这么诺难子，当我不存在啊？！
　　玄武城内就不能有比我沈浪更牛逼的人。
　　……


第95章：沈爷算无余策！这次死个大人物！
　　柳无岩城主是三甲进士，在唐允面前当然直不起来腰。
　　这就相当于XX师院的学生见到清华北大学生一样，还没有开始说话，声音都赶紧压在嗓子里面。
　　在场有三分之一的人，纷纷上前向唐允弯腰行礼。
　　剩下三分之二不是不想上去，而是没有资格上去，只能站在角落，露出谄媚的笑容。
　　“年兄，国都一别已经数月，甚是想念。”一个身穿布衣的青年才俊上前，朝着唐允躬身拜下。
　　唐允这才拱手道：“李兄安好！”
　　又一个大人物出场了，今科的二甲进士，新官上任的银衣巡察使。
　　银衣使者也是御史的一种，只不过是属于国君一人的特权巡察机构。后来新政改制这个组织便和御史台做了合并，许多年轻官员也进入了这个威名赫赫的机构之中。
　　沈浪认识这个人。
　　玄武城是真正学霸，沈浪从小就听着他的名字长大的，耳朵都要长出茧子了。
　　李文正！
　　玄武城的骄傲，所有玄武城年轻读书人的公敌。
　　因为老师在打人的时候，通常会说一句。瞧瞧李文正怎么样怎么样？你们真是朽木不可雕。
　　然后，啪啪啪啪！戒尺就揍了下来。
　　沈浪从小到大被老师打过八百回以上，百分之九十挨打的之前，都会听到李文正三个字。
　　所以在他的记忆中，李文正就是挨打的信号。
　　尽管沈浪已经是地球穿越过来的灵魂，但见到这个人之后，他身体还是本能感觉到强烈的不适。
　　这位李文正，今年二十八岁，刚中的二甲进士，和唐允是同一科。
　　别一听到二十八岁就嫌弃人家年纪大。
　　二十八岁中进士，已经很了不起了。
　　论玄武城的知名人物，这位李文正和沈浪完全是同一个级别了。
　　只不过沈浪的名声大多都是负面的。
　　脑残低能儿，软饭之王，赌神，如今大概又要加上一个黄书大佬。
　　而李文正的外号只有一个。
　　玄武城骄傲！
　　多么伟大光正？
　　他和沈浪都是出身于平民。
　　沈浪贪慕虚荣，好吃懒做，跑去吃软饭。
　　而李文正则勤奋好学，自强自立，最终考中二甲进士，简直是人生楷模。
　　当日玄武伯爵招上门女婿的时候，压根就没敢想过李文正。
　　因为他名气太大，二甲进士，金卓伯爵不敢有这个念头。
　　殿试结束后，这位李文正衣锦还乡，简直是万人空巷，人山人海。
　　如今他有担任银衣巡察使，巡视天下诸郡，虽然官职不高，但权力惊人，就连太守也要敬之三分。
　　今日张晋和徐芊芊的订婚宴，这位二甲进士就坐了第三尊贵位置上。
　　比沈浪和金木兰，足足靠前了六个位置。
　　……
　　“镇北侯爵府二公子南宫屏到！”
　　这个声音简直是慷慨激昂，振奋人心。
　　最后压轴的超级人物来了！
　　晋海伯爵府世子唐允，平南大将军之子祝无边，张太守之子张晋，二甲进士李文正，玄武城主柳无岩。
　　这五个人出列。
　　因为，只有这五个人才有资格去迎接这位镇北侯爵府公子。
　　徐光允和徐芊芊作为主人，都没有资格去。
　　此时，唐允目光朝金木兰望来。
　　因为木兰是玄武伯爵府的嫡女，身份尊贵。
　　木兰朝沈浪望来。
　　“我不去。”沈浪道。
　　木兰道：“那我出去迎一下。”
　　木兰也是良苦用心，镇北侯爵府是军方大佬，也勉强算得上老牌贵族，虽然现在态度向新政派偏离，但作为老牌贵族代表，木兰还是希望稍稍挽回一下。
　　六个身份最尊贵的人前去迎接。
　　片刻后，镇北侯公子南宫屏进入大厅之内。
　　全场静寂！
　　沈浪望他一眼。
　　这位镇北侯二公子长得还行，但没有唐允那么帅，也没有那么盛气凌人，反而笑容满面，让人如沐春风。
　　而他的旁边还有一个人。如果没有猜错的话，他应该就是隐元会的舒亭玉。
　　这个人的名字听上去是一个美男子，然而实际上竟然是一个胖子。
　　一个脸比馒头还要白，还要光滑的胖子。
　　请注意，胖子和肥宅是不一样的。
　　有一种胖子非常阴险，就是眼前这个隐元会的舒亭玉，扮猪吃老虎指的就是这种猪。
　　还有一种胖子就是……金木聪。
　　这个隐元会的舒亭玉其实没有笑，但脸上仿佛时时刻刻都在笑。
　　所有大人物都到齐了！
　　张没有出场，上了年纪的大佬也都没有来，他们只会在婚礼到场，订婚宴来的显赫人物基本都是年轻一辈。
　　……
　　订婚宴，要开始了。
　　四面八万围攻玄武伯爵府的预演，也要正式开始！
　　对方是一群人，来头一个比一个大。
　　而应战方只有沈浪一人！
　　木兰低声道：“夫君，如何？”
　　沈浪道：“有一句话不知当讲不当讲。”
　　木兰道：“我想听。”
　　沈浪道：“在场众人都是垃圾，土鸡瓦狗而已！”
　　“娘子，你知道一局棋最无趣的是什么吗？”沈浪道。
　　美女捧哏道：“是什么？”
　　沈浪道：“还没有开始博弈，就知道敌人接下来第一步会怎么走，第二步会怎么走，第三步会怎么走，当然这也是最有意思的地方。”
　　“徐家的第一步，那个娼妇那只是开胃屎，用来恶心人的。算是一顿王八拳，还真是完全预料不到的。”
　　“但是敌人的第二步，第三步就非常有迹可循了。”
　　木兰道：“我不信。”
　　沈浪用手指蘸了酒水，在桌子上写了一个人的名字。
　　王涟！
　　见到沈浪一副神棍的样子，木兰道：“你觉得第二个出场攻击我们的人会是王涟表哥？”
　　沈浪点头：“九成！”
　　木兰疑惑，她知道夫君很聪明，但这种事情偶然性太大了，根本就无从推断，沈浪却这幅笃定的样子。
　　张晋举起酒杯，就要下令开宴。
　　而就在此时！
　　一个身影闯了进来。
　　玄武城主簿，木兰的远亲表哥，举人王涟。
　　他仿佛喝了一点酒，就这么冲进了大厅。
　　张晋道：“王涟兄，你来迟了，待会儿罚酒三杯啊。”
　　这两个人是有过节的，而此时却非常亲热。果然敌人的敌人，就是朋友啊。
　　王涟置若罔闻，直接冲到金木兰的面前，目光充满了迷恋和狂热，大声嘶吼道：
　　“木兰，为什么？为什么啊？”
　　“你为什么要嫁给这个畜生？我们的山盟海誓难道你忘了吗？”
　　“前年的中秋之夜，桂花树下，我们当着天上明月私订终身，你难道忘了吗？”
　　“当日花前月下，耳厮鬓磨，恩爱缠绵，交颈而眠，约定生生世世都为夫妻，这些你都忘了吗？”
　　“你为何要负我？为何要嫁给这个畜生？”
　　“为了你，我没有去参加会试，我来到玄武城做一个主簿，我放弃了大好的前程，一切都是为了你。”
　　“金木兰，你这个负心的女子，为何要这样对我？那一夜的恩爱缠绵，对你来说难道只是一场梦吗？”
　　王涟的声音嘶声力竭，杜鹃泣血。
　　听到这话，木兰顿时惊呆了。
　　真的没有想到，人竟然可以无耻到这个地步。
　　王涟对她的痴恋，木兰当然清楚，所以就刻意和她划清距离。
　　什么花前月下，什么恩爱缠绵？完全是信口雌黄。
　　她几乎都没有私下和王涟说过话。
　　但从王涟口中，仿佛木兰已经和他有了一腿。
　　他口中的私订终身，可不仅仅只是约定，而是想要告诉所有人，他睡过沈浪媳妇……
　　又是一桶脏水。
　　而且是几乎洗不掉的脏水。
　　木兰真的怒了，猛地便要站起反驳。
　　但是沈浪握住了他的手。
　　“娘子别急，他这仅仅只是开始恶心一下我们，接下来才是真正大招，半个时辰内还你清白，而且他……会死得极度之惨！”沈浪淡淡道。
　　此时，在场众人议论纷纷。
　　“没有想到啊，看起来冰清玉洁的金木兰，竟然和王涟有一腿啊。”
　　“这有什么想不到的，表面上越是贞洁烈女，私底下就越是放荡。”
　　“好可怜的沈浪啊，头上绿油油的，活生生戴了一顶绿帽子啊。”
　　“这有什么奇怪的，沈浪只是一个卑贱的农家小子，根本连金木兰的床边都爬不上去，他们成婚完全是假的，成亲后金木兰不管找什么男人，沈浪都无权干涉的。”
　　沈浪拿出一个本子，看着这些说闲话女子的面孔，然后一个一个写下她们的名字。
　　他不认识的，便问木兰。
　　木兰道：“夫君，你写她们名字做什么？”
　　沈浪道：“让她们生不如死，后悔活在这个世界上。”
　　此时，王涟依旧痴痴望着金木兰，目光痴情缠绵，表情陷入回忆，仿佛在回味去年中秋之夜那子虚乌有的恩爱缠绵。
　　张晋过来将王涟拉开，劝回到自己的位置上。
　　“王涟兄，宴会还没有开始，你怎么就喝醉了啊？”
　　然后，张晋朝着沈浪望来得意的一眼。
　　你沈浪不要脸，泼脏水你不怕，但你妻子金木兰总是爱惜名声的吧，我们将这桶粪水泼在她的身上，你能如何？
　　跳进怒江都洗不清。
　　沈浪继续用手指沾酒，在王涟的名字上打了一个叉。
　　因为在他眼中，王涟已经是一个死人了。
　　接着，他又写了一个名字。
　　李文正！
　　木兰低声道：“夫君，敌人的第三步，就是由这个人出手吗？”
　　此人可是银衣巡察使，奉旨巡视天下诸郡的，官职不高，但无人敢惹。
　　甚至一郡太守，都要对他敬畏三分，非常厉害的。
　　“对。”沈浪道：“而且，就是他想要给我最后的致命一击，置我于死地！”
　　接着，沈浪又在李文正名字上打了一个叉。
　　因为在他眼中，这位玄武城之骄傲，也离死不远了。
　　今天晚上注定会很残忍啊。
　　……


第96章：猛捅一刀！登峰造极啊
　　宴会开始了！
　　先是张晋发表感激宣言。
　　尤其重重感激几位大人物的到来。
　　接着是玄武城主柳无岩发表讲话，夸奖了张晋和徐芊芊，称之为天造地设的一对。
　　然后是祝无边发表讲话，祝贺张晋和徐芊芊的佳偶天成。
　　说的一堆废话略过不提，省略五千字。
　　在这些人讲话过程中。
　　二甲进士，银衣巡察使李文正不讲话，矜持鼓掌，露出笑容。
　　南宫屏不讲话，不鼓掌，但露出笑容。
　　唐允很牛不讲话，不鼓掌，不露出笑容。
　　沈浪最牛不讲话，不鼓掌，不露出笑容，还在看春画册子。三次装着不小心碰到木兰的大腿，然后被她暗中抓住了手腕，求饶后被放过。
　　接下来，宴会进入杯盏交错，痛饮美酒，痛吃美食的时光。
　　但场面还是有些尬。
　　原因很简单，因为有沈浪和金木兰在。
　　今天晚上的任务，就是围攻沈浪。
　　所以，让在场所有人都不能好好地拍马屁了。
　　原本多么好的机会啊，镇北侯的二公子在，晋海伯的世子唐允在，银衣巡察使李文正在，平南大将军的公子祝无边也在。
　　但是没有一个人敢开口，唯恐乱了节奏。
　　足足好一会儿，终于有人开始了。
　　此人姓什名谁不重要，关键是一个举人。
　　哪怕在玄武城，举人也绝对是上流社会，很稀罕的。
　　但在今天晚上的宴会上，举人的身份也就是一张入场券。
　　“最近出了一本奇书，诸位可知否？”
　　沈浪精神一振，来了！
　　“只怕想要不知都难吧，这本书火遍了阳武郡和怒江郡，而且这种大火的趋势正飞快蔓延整个天南行省。”
　　“这本书写得还真是一流啊，里面的文字极尽辛辣，道尽了人间世情。”
　　看看，这有多么不正常吧。
　　这些人竟然如此夸奖沈浪的这本书。
　　为什么？
　　就是先将这本书捧到天上去，然后再重重砸下来摔死。
　　也就是在这宴会上他们可以对这本书高谈阔论，因为没有一个人会说你们看啊这本书的封面是徐芊芊啊。
　　因为整场的言论都是可以控制的，这就是传说中的禁下不禁上。
　　如果放在大街上要是谈起这本书，保证无数男人喷得徐芊芊满头满脸。
　　“你们还不知道吧，这本书的作者浪陵笑笑生，便在我们在座的诸位当中。”
　　“真的吗？”
　　“不会吧！太惊喜了啊。”
　　“快，快告诉我们是谁？”
　　这些人的演技太浮夸了，真是让人有些不忍直视。
　　“这位浪陵笑笑生，便是玄武伯爵府的姑爷沈浪。”那个举人朝着沈浪指来。
　　顿时，所有的目光都望向了沈浪。
　　接下来，几乎所有人都在夸奖沈浪这本书写得有多么出色，多么超凡脱俗。
　　“我最喜欢的就是这本书里面的诗，写得太好了，简直入目三分，每每读起，都忍不住心中感慨万分。”
　　“对，对，对！你们最喜欢的是里面的哪一首诗？”
　　“第一回中的那首：善有善报，恶有恶报。天网恢恢，疏而不漏。”
　　“好诗，绝顶好诗。”
　　“短促有力，如同一支锋利之剑。”
　　此时，连唐允和南宫屏，以及二甲进士李文正都忍不住讨论这首诗来。
　　在场所有宾客，全部加入了这场讨论。
　　整个宴会，仿佛变成了一个文学沙龙，而且是吹捧沈浪的文学沙龙。
　　几乎所有人，都在夸奖这首诗写得是何等之好。
　　而就在此时！
　　玄武城主簿，举人王涟一拍桌子。
　　“砰！”
　　一声巨响。
　　所有人都安静下来，目光望向了他。
　　一切都仿佛彩排过一般精准。
　　王涟猛地站起，指着沈浪厉声道：“你这个无耻之徒，不但抢了我的女人，还偷了我的诗。”
　　“沈浪，你为何要剽窃我的文章，剽窃我的诗？”
　　“你就是一个无耻的文学盗贼，这首诗明明是我写的，你为何要窃取？”
　　……
　　今天晚上对沈浪的第二步攻击，终于落实了！
　　张晋问过张，订婚宴对沈浪的攻击，是否要有底线。
　　张道：“沈浪有底线了吗？来而不往非礼也！”
　　张晋问道：“如果没有底线，是不是会降了我们的格调？”
　　张淡淡道：“政治斗争就没有格调，只有肮脏和更肮脏。”
　　所以，张晋将父亲的话落实得非常不错。
　　而且，一步一步递进。
　　杀伤力一招比一招更强。
　　接下来的第三招，才是真正致命一击。
　　但是张晋很想知道，眼前这第二招沈浪能不能解？
　　……
　　王涟这话一出，全场震惊！
　　“不会吧，沈浪姑爷应该不会做出这样无耻之事吧。”
　　“剽窃诗句？完全是文人之耻啊！”
　　“沈浪公子，你快出来解释一下啊。”
　　“王涟大人，你有没有证据啊？没有证据的话，不能瞎说的。”
　　此时，一个年迈的长者起身。
　　因为他实在坐得太后面了，沈浪此时才看清楚他。
　　竟然是寒水镇学堂的大教习，用地球的话说就是中学校长，今年已经七十岁了。
　　但他只是一个秀才而已，有什么资格出席今天晚上的宴会，完全是为了沈浪而来啊。
　　半年多前，就是他亲自将沈浪赶出学堂的。
　　沈浪身上这个读书人之耻的名号，也是从他嘴里传出来的。
　　此时，这个老校长颤颤巍巍站起来，道：“王涟大人，这沈浪是我的学生。他虽然之前不成器，但也还扛不住剽窃诗词这样的罪名，你若没有证据，就不要瞎泼脏水啊。”
　　王涟道：“当然有证据。”
　　接着，他从怀中掏出了一份文章道：“大家看，这是八年前郡试的文章，做不得假吧？”
　　郡试是考秀才的第一关，郡试通过者才可以参加院试，院试通过者才获得秀才功名，可以进一步参加乡试考举人。
　　所以，郡试虽然是级别不高的科举考试，但也是官方权威。
　　王涟开始传阅这份考卷，最后传到了唐允，李文正，南宫屏几人手中。
　　柳无岩城主上前指着这份试卷道：“没错，这确实是八年前怒江郡试的考卷。上面还有当时太守府和天南行省学政提督府的印章。”
　　“再看这纸张，再看这字迹，完全做不了假。”
　　“几位公子，你们看看，王涟这考卷上一开始就写的是这首诗：善有善报，恶有恶报。天网恢恢，疏而不漏。”
　　“王涟在八年前的郡试上就写过这首诗，如今沈浪的书中又出现了这首诗，毫无疑问是剽窃。”
　　“铁证如山！”
　　在场众人哗然。
　　“没有想到啊，竟然真的是抄袭啊。”
　　“亏得我如此欣赏这里面的文字诗词，没有想到竟然是剽窃啊。”
　　“简直是文人之耻！”
　　沈浪这本书太火热了，根本打压不下去，也无法封杀。
　　那么索性将它捧到最高处，然后将剽窃的罪名栽赃到沈浪头上。
　　如此以来，风头就彻底扭转了。
　　之前大家都在谈论书中徐光允和徐芊芊的丑事，很快就会转变到谈论沈浪的抄袭剽窃丑闻上。
　　好事不出门，坏事传千里。
　　只要今天晚上沈浪不能证明自己的清白，那明日这个抄袭的罪名，就会变得板上钉钉。
　　就算以后真相逆转也没用了，没人在乎的。
　　大众喷出的口水，就如同男人夜晚激情后喷发的子弹，是收不回囊中的。
　　那个老校长道：“王涟大人，我的学生沈浪和你没有任何交集，他怎么可能抄得到你的诗啊？”
　　王涟道：“老先生，当日沈浪受伤后，我怜惜他，曾经到他家帮他温习功课，教他读书半个月之久。没有想到此子狼心狗肺，竟然剽窃我写的诗。”
　　那个老校长颤抖指着沈浪道：“可有此事。”
　　沈浪没有理会他，而是伸手道：“王涟的考卷，给我看看。”
　　王涟和柳无岩上前，将这份考卷张开，距离沈浪两尺左右，却不交到他的手中。
　　沈浪一看，立刻判断出。
　　这确实是八年前郡试的考卷，不管是纸张还是字迹，都充满了岁月的痕迹。
　　而且考卷的一开始，果然有：善有善报，恶有恶报。天网恢恢，疏而不漏。
　　最关键的是，这首诗的每一个字，都是王涟的字迹，而且是他八年前的字迹。
　　每一个字，也都充满了岁月的痕迹。
　　哪怕用X光加智脑，也依旧肯定这是王涟写的字，不是伪造的。
　　考卷是真，上面的每一个字都是真。
　　牛逼啊！
　　简直让人叹为观止！
　　看上去，完全是铁证如山了。
　　但毫无疑问，王涟压根就没有写过这首诗。
　　那王涟是怎么做到的呢？
　　沈浪顷刻之间，就猜到的办法。
　　王涟是没有写过这首诗，但这首诗只有十六个字，每一个字都很普通，几乎每一个读书人都写过。
　　那么，王涟就将之前写过的这些字全部剪切下来，拼成这首诗。
　　然后找来最高明的书画装裱大家，将这十六个字贴在八年前王涟的这份考卷上，最后在考卷表面装裱上一层透明之极的纸。
　　知道最牛逼的是什么吗？
　　最后这层透明纸都是从八年前某个书画作品的空白区域揭下来，这样才能充满岁月的痕迹。
　　在地球上，那些书画造假者的功力就到了登峰造极的地步。
　　一副名画，可以揭开三层来卖，一式三份。
　　不但如此，还可以做到一半是真，一半是假，无缝拼接。
　　总之，不是绝对内行之人，根本就看不出任何破绽。
　　而眼前王涟这份八年前的考卷，几乎就做得登峰造极了。
　　至少沈浪完全看不出破绽。
　　每一个字都是真的，每一份纸张都有八年的岁月，每一个官印也都是真的。
　　这就代表了权威，真得不能再真。
　　沈浪只能叹为观止，大呼一声牛逼。
　　连郡一级的官府，都帮助王涟作假，要将沈浪剽窃抄袭的罪名盖棺论定。
　　王涟指着沈浪寒声道：“现在铁证如山，你抄袭我的诗，沈浪你还有什么话说？”
　　……


第97章：沈浪可怖杀招！最惨不过王涟
　　沈浪的那个镇学的老校长看过这份考卷后，显得非常生气。
　　他颤抖指着沈浪道：“畜生啊！之前你在寒水镇学堂就不学无术，如同朽木一般，读书九年都无法完成启蒙，我忍无可忍才将你赶回家去。但当时的你还算纯良，如今竟然学会的剽窃和抄袭，简直是读书人之耻辱，是我的耻辱。”
　　不容易啊，这么大的年纪了，还跑出来栽赃陷害。
　　尊老爱幼是传统美德。
　　但是……对于一些变老的坏人，就完全是另外一回事了。
　　王涟指着沈浪寒声道：“沈浪你还有什么话说？说啊！”
　　接着，忽然有一个女子道：“沈公子，我不相信你会抄袭。这首诗之所以和王涟主簿的一样，纯粹是巧合对不对？你做出几首更好的诗出来，证明给大家看你是真的有才华。”
　　“对，对！”
　　“沈浪作诗，证明你的才华。”
　　“对，沈浪你做出更好的诗句来，证明你不是剽窃之徒。”
　　而此时，二甲进士李文正道：“在场读书人众多，最低也有举人功名。沈浪姑爷你若愿意，可以和他们比拼诗词才华。我出一题，如果你所做之诗能够超过他们，便证明你胸有锦绣，不完全是剽窃之徒。”
　　“对，请李大人出题，我们在场所有举人和沈浪比拼诗词。”
　　徐芊芊此时心中无比之快意。
　　他不由得回想起当日，徐家污蔑沈浪偷取金黄色的染料配方。
　　沈浪为了证明自己，拿出了更好的黄色染料，还有紫色染料。
　　如今，算是异曲同工之妙了。
　　只不过当时有王涟这个二愣子破坏了徐家的好事，今日可没有第二个王涟了。
　　全场都是沈浪的敌人。
　　让沈浪作诗，完全就是戏弄小丑。
　　最后不管沈浪做的什么诗，哪怕好到逆天的地步，都会输。
　　就如同韩日世界杯中，你们踢得再好有怎么样？裁判都被我们某国收买了。
　　而今天晚上则没有裁判，或者说裁判全部都是敌人，全部是要将沈浪碾死之人。
　　这是围攻玄武伯爵府的前奏，大家都是年轻人，不需要底线的。
　　李文正道：“沈浪你写的书不是《金瓶梅之风月传奇吗》，就以风月为题作诗如何？”
　　“好，就以风月为题。”
　　“沈浪作诗。”
　　“沈浪作诗！”
　　在场几位举人纷纷怂恿。
　　沈浪不屑一笑道：“作诗？我凭什么要作诗？你们有什么资格让我和你们比拼诗词才华啊？”
　　顿时，这些举人怒了。
　　“我们是举人，而你沈浪没有任何功名，要论资格，也是你没有资格和我们相提并论。”
　　“我们给你证明清白的机会，竟然还不珍惜？”
　　“等我们考中进士之后，便可以担任城主，可以成为国家之栋梁，你说我们有没有资格？”
　　“你沈浪没有任何功名，只是一个下贱的赘婿，你有什么资格和我们比？”
　　顿时，这些举人优越感爆棚。
　　沈浪冷笑道：“你们当中，五个人可有一人能考中进士吗？”
　　“就算你们考中进士又如何？先混几年文官，然后好不容易做一任城主，最终能够做到太守之职算是你们祖坟炸裂了。”
　　“而就算五十几岁的时候让你们做上郡守一职那又如何？能享受到什么荣华富贵，能娶到什么级别的妻子？能够住什么样的宅子？能够有多少个仆人？”
　　“比得上我吗？”
　　“我沈浪住着万亩庄园，千亩豪宅，身边奴仆侍女几十人。我身边随便一个侍女，都是千里挑一的美人儿。”
　　“我身上穿的锦衣，价值几百金币。我的妻子是伯爵之女，整个怒江郡的第一美人。美貌绝顶，身材绝顶，武功绝顶！”
　　“我每次出门，都有几十个骑兵护送，何等排场？”
　　“你们一生奋斗的终点，只不过是我的起点而已。”
　　“你们梦寐以求的一切，不，是你们做梦都得不到的东西，我唾手可得。”
　　“你说，你们有什么资格和我比？你们在我面前有狗屁优越感啊！”
　　“你们中了举人，好了不起啊。但却要给别人做狗，才有资格踏入今天晚上的宴会。”
　　“然而，今天晚上这场宴会，几乎就是为我而开的。”
　　“所以，你们在我面前，算个屁啊！”
　　这些话一出。
　　那几个举人，全部哑火了。
　　沈浪你不要脸啊！
　　竟然把吃软饭说得那么理直气壮。
　　在这种场面本应该将假话说得冠冕堂皇啊，你说这些庸俗的真话来诛心，什么狗屁意思啊。
　　但是……
　　不知道为何，这些举人心中充满了悲哀。
　　沈浪的话虽然粗鄙，但是却直接道破了真相。
　　这个世界就是如此残忍啊。
　　这个世界上最悲哀的就是这个啊。
　　你一生为之奋斗的最高目标，只不过是别人的起点而已。
　　你拼尽全力，甚至几乎要付出生命代价，都得不到的东西，人家躺在床上随便勾勾手，什么都有了。
　　这个时候你去指责沈浪的庸俗？去说我读书是为了造福万民，是为了越国的繁荣昌盛？
　　在这种高端场合，就没有必要说这些虚伪的假话了吧，在场又没有什么愚民。
　　抱歉这个世界暂时还没有民族主义，不像是我们后世中国，真的有无数精英豪杰为了国家，为了民族献出自己的一切。
　　……
　　接着，沈浪望向了徐芊芊冷笑道：“想要让我做出更好的诗来证明自己没有剽窃？耍猴啊！”
　　“当日我沈浪只是一个草民，你们徐家随时都可以碾死，我才需要用尽全力证明自己的清白。”
　　“而现在，作你妈逼的诗啊。”
　　王涟听了沈浪的话后，顿时大笑道：“沈浪，你这是在耍无赖了是吗？你这就是变相承认你剽窃我的诗了对吗？”
　　“你这个文人之耻。”
　　“你不但抢我的女人，还偷窃我的诗词。”
　　“金木兰，你瞎了眼睛了，挑选了这么一位不知廉耻的男人。”
　　王涟在大厅之上，指着沈浪鼻子怒斥。
　　徐芊芊内心无比之痛快。
　　你沈浪不作诗又怎样？耍无赖又怎样？
　　还是改变不了一个事实。
　　我们泼你脏水，你无计可施，跳进怒江都洗不清。
　　就算再跋扈无赖，也改变不了你黔驴技穷的事实。
　　确实，面对眼前这种局面，几乎是无解的！
　　因为，没有裁判。
　　或者说，裁判也已经上场打架了。
　　任何辩解都是愚蠢而又徒劳的。
　　这个时候，沈浪又默默地拿出了一样东西。
　　麦角酸二乙基酰胺，世界上最强的致幻剂。
　　上次沈浪从几百斤发霉的黑麦中提取出来了这么一点。
　　其中很少一部分用在了大傻的后妈宋氏身上，效果离奇的好，如今还剩下许多。
　　这种致幻剂有多么牛？
　　任何人都扛不住，包括沈浪。
　　1942年，美国中央情报局开始着手研究思维控制类化学武器。六名神经生理学领域的一流专家成立了一个研究小组，想要发明一种犯人吃了就会不打自招的“审讯药”。
　　他们采用了许多种药物，有大麻提取物，海洛因等等，效果都不佳。
　　最后，他们发现了麦角酸二乙基酰胺。
　　结果这玩意完全是最牛逼的审讯药，中情局将它实验在美军一个高官身上，结果他直接供出了一个高级机密，没有任何精神抵抗。
　　当然这东西也是讲剂量的。
　　少量的剂量，能够让人产生幻觉，仿佛灵魂飞升。
　　而再大剂量的话，整个大脑都会被人控制。完全是别人问什么，你说什么，仿佛整个人完全没有精神防御。
　　之后不管是中情局还是克格勃，都大量使用这种东西进行审讯。
　　有了这东西，沈浪可以最简单粗暴解决掉王涟，还做什么诗证明自己的清白？可笑！
　　王涟指着沈浪大声喝道：“沈浪，如果你还是男人的话，就当着你妻子的面，就当着在场所有人的面承认剽窃了我的诗。”
　　说罢，王涟又给自己倒了一杯酒饮下。
　　他当然没有醉，只是装着喝醉了而已。
　　沈浪将这颗凝结的最强致幻剂暗中递给了木兰，然后一句话都没有说。
　　木兰稍稍犹豫片刻，找到一个最好的机会，玉指轻轻一弹。
　　顿时，这颗世界上最强烈的致幻剂飞入了王涟的杯子里面。
　　这个剂量，足足是当时给宋氏的许多倍。
　　整个过程无声无息。
　　唐允，南宫屏，祝无边等人都是武道高手，这样的小动作本是瞒不过他们的。
　　但是王涟就站在沈浪和木兰面前，他的身体遮挡住了这几个高手的视线。
　　而王涟是一个书生，基本上不会什么武功，当然不可能发现。
　　甚至不需要别人劝酒，他又倒了一杯，然后一口饮下。
　　王涟大声叱责道：“沈浪，你知道吗？我瞧不起你，我瞧不起你！”
　　“敢做不敢当啊！”
　　“玄武伯爵府要完了，竟然找了你这样的女婿。”
　　“你这等卑劣之徒，我羞于和你为伍啊……”
　　然后，王涟直接就要离去。
　　反正他的任务已经完成了，给沈浪泼了一身脏水后就打算走。
　　真是好过瘾，好爽啊。
　　沈浪完全没有任何反驳的余地。
　　整个过程，都被他王涟指着鼻子骂。
　　你沈浪不是很厉害吗？怎么不牛逼了。
　　我就是污蔑你了，你又能如何？
　　紧接着，王涟觉得自己好像飘飘欲仙。
　　周围的一切画面开始旋转，变得光怪陆离。
　　所有人的面孔，仿佛都只是一道影子。
　　每一个人的心跳声，呼吸声都如此的清晰。
　　他好兴奋，好快乐啊。
　　我喝醉了吗？
　　这么快就喝醉了？
　　喝醉的感觉这么好吗？
　　就好像成仙了一样啊。
　　这种感觉太妙了，就仿佛他重新变回了一只小蝌蚪，在空中漂游。
　　我……我好像打开了新世界的大门啊。
　　此时的王涟，进入了一种非常奇特的状态。
　　就好像喝醉酒后效果乘于一百倍。
　　哪些人喝醉酒了都胡言乱语，把心中啥秘密都讲出来了。
　　而现在王涟的大脑，则完全没有任何防御。
　　沈浪忽然问道：“王涟，你在污蔑我，栽赃我对吗？”
　　“对啊。”王涟声音颤抖道：“沈浪，我就是在栽赃你啊。”
　　这话一出，全场震惊。
　　甚至一下子无法反应过来。
　　当然，几乎所有人都知道王涟在栽赃沈浪，但是却从他嘴里亲自说出。
　　沈浪接着问道：“我有没有抄袭你的诗？”
　　“没有啊。”王涟笑道：“我根本就没有写过那首诗啊，不怕告诉所有人实话。那首诗虽然很短只有十六个字，但是太牛了，根本就不是我能够写得出来的。”
　　沈浪道：“那是谁让你污蔑我，栽赃我的呢？”
　　顿时，张晋猛地站起道：“王涟大人，你喝醉了。”
　　“来人，送王涟大人去休息。”张晋一声令下。
　　顿时，两个武士进来，就要将王涟架走。
　　木兰没有说话，直接从腰带抽出一支软剑放在桌面上。
　　“没有底线，也是有底线的。”木兰淡淡道。
　　你们可以不择手段地污蔑我夫君，往他身上泼脏水，但我们也可以反击。
　　若是连反击都不允许，那就别怪我动手了。
　　谁敢来带走王涟，木兰的剑就敢斩断谁的手臂，反正武士性命不值钱。
　　沈浪道：“王涟，是谁让你污蔑我的呢？”
　　王涟道：“是柳无岩城主。”
　　这话一出，柳无岩脸色剧变，厉声喝道：“王涟，你不要胡说八道，信口开河，你已经喝醉了。”
　　王涟彻底进入了新世界，整个人好兴奋啊。
　　我要飞了，我要飞啦。
　　他竟然开始扒光自己的衣衫，然后对着柳无岩城主顶胯。
　　“就是你柳无岩，就是你让我污蔑沈浪的。”
　　“你每天都对我呼呼喝喝，颐指气使。你可知道？我给你戴绿帽子了，我睡过你的小妾，八次，八次，哈哈哈！”
　　“你小妾说你不行，每次明明支撑不了三呼吸时间，却还要她在浪叫一刻钟，装着你很厉害的样子。”
　　……


第98章：沈魔王碾压全场！最后之绝杀！
　　这话一出，全场所有人的脸色都变得无比精彩。
　　没有想到啊，柳城主你这么丰神俊朗的人，竟然也支撑不了三秒钟啊。
　　柳无岩城主气得浑身发抖，他这一生最最丢脸，就在此时了。
　　男人最不怕的是别人仇恨的目光，甚至鄙夷的目光。
　　最怕的是别人同情的目光。
　　你是三秒男？你头上绿油油，好可怜啊！
　　顿时，柳无岩城主厉声喝道：“王涟，你已经喝醉了。不要胡说八道，信口开河。”
　　“来人啊，将王涟给我叉出去。”柳无岩下令。
　　然后，城主府的两名武士就要冲进来，将王涟拖走。
　　但是，金晦等十几名伯爵府武士上前，直接将他们拦住。
　　“让开。”城主府武士道。
　　“别啊，大家正听得过瘾呢。”金晦等人直接拔剑。
　　瞬间气势剑拔弩张。
　　沈浪继续道：“王涟，你是如何在这份考卷上作假的呢？明明是八年前的郡试考卷，为何会出现我的诗呢？”
　　“哈哈哈……”王涟大笑道：“我找出之前的文章，分别将这首诗的十六个字找出来。找来最优秀的装裱大师，将这些字剥离下来贴在考卷上，然后考卷上装裱一层最薄的纸。你们知道吗，最上面的这层纸也是从八年前的一幅画上剥下来的，完成装裱后在距离火焰表面两尺处稍微烘烤几个时辰，一切都大功告成了。”
　　王涟这一说起来，完全是滔滔不绝。
　　“你们知道吗？当时我看到都惊呆了，竟然可以做到如此以假乱真的地步啊。”
　　“沈浪，你要活活被我坑死了，哈哈哈！”
　　沈浪问道：“你为什么要这样做呢？”
　　王涟道：“我本来是想要入赘玄武伯爵府的，和我的舅舅许文昭联手掌握整个伯爵府的财权。等玄武伯死了之后，我们立刻架空金木聪那个废物，那以后我的儿子就是新的玄武伯啦。”
　　“但是没有想到被沈浪你这个狗贼抢先一步，而且还害死我的舅舅许文昭。我当然要报仇，而且他们已经答应我了，我只要我栽赃你，就接受我进入新政派。甚至下一科的会试，新政派都愿意帮我。”
　　接着，王涟仿佛不满足于言语倾泻了。
　　他忽然猛地撕开了那份考卷，将表面那一层薄薄的纸揭开，然后用手去扣考卷的表面。
　　果然，直接将善有善报，恶有恶报。天网恢恢，疏而不漏这十六个字扣了下来。
　　“你们看，下来了，下来了……”
　　“沈浪，张晋已经准备了致命杀招对付你，你马上就要完了。”
　　“木兰，你嫁给我啊，嫁给我啊……”
　　王涟好欢快啊！
　　而在场众人，完全不忍直视。
　　这一幕，真是堪比车祸现场啊。
　　沈浪没有问题了。
　　彻底进入迷幻状态的王涟仿佛特别寂寞。
　　然后他光着身子在大厅内飞奔。
　　一只小小鸟，在风中摇摆，显得尤为袖珍。
　　惹得在场女子假装尖叫连连。
　　这也是王涟在裸奔，如果是沈浪的话，这些女子大概会忍不住一边尖叫一边夹腿一边舔舌头吧。
　　张晋本来是想要派人阻止的，但稍稍犹豫后，竟然任由王涟放飞自我。
　　因为王涟越疯狂，他刚才说的话就越不可信。
　　一个彻底喝醉的疯子，满口胡话，一个标点符号都信不得的。
　　当然……
　　他污蔑沈浪一事是板上钉钉了，因为他自己都将那十六个字扣下来了。
　　但是，他说什么柳无岩让他污蔑沈浪，又什么新政派打算在下一次会试照顾他？
　　这些话统统可以定义为胡说八道了。
　　此时的张晋和徐芊芊，再一次涌起了无限的不甘。
　　沈浪究竟做了什么啊？
　　他是鬼吗？
　　竟然让王涟发疯了，仿佛一下子失去了神智，将脑子里面的真话全部吐了出来。
　　这个手段真是让人不寒而栗啊。
　　此时张晋立刻怀疑，沈浪是给王涟的酒中下毒了。
　　但就算如此，也已经挽回不了局面。
　　张晋有些痛苦地闭上眼睛，强迫自己在最短的时间内冷静下来。
　　这一招泼脏水，也本来只是败坏沈浪的名声而已，本意是将《金瓶梅之风月无边》这本书打下神坛，让所有人关注的热点转移到沈浪剽窃抄袭一事上。
　　如今没有奏效，当然让人愤怒不甘。
　　但却不能影响大局。
　　别忘了真正的杀招还在后面，那才能对沈浪和玄武伯爵府致命一击。
　　父亲一再告诫过他，不要恋战，发现某一步棋失败了，立刻放弃，然后进入下一局。
　　……
　　“沈浪姑爷，你对王涟还有什么要问的吗？”张晋道。
　　沈浪摇头道：“没了。”
　　张晋痛心疾首道：“真是没有想到啊，王涟竟如此丧心病狂，为了报复你，竟然这般不择手段，试图将剽窃的罪名栽到你的头上。现在好了，一切真相大白。”
　　沈浪不由得感叹，这张晋进步真快啊。
　　变脸之术，越来越娴熟了，只不过他此时大概也是打碎了牙齿往肚子里面吞吧。
　　一个强大的对手，才是让人进步的关键啊。
　　有了沈浪，张晋的水平可以说是突飞猛进。
　　张晋道：“沈浪，这王涟如此栽赃于你，而且还试图将你写的诗占为己有。柳无岩大人，按照越国律法，应该如何处置王涟？”
　　柳无岩城主道：“上报行省学政提督，剥夺王涟的功名，并且罚金二十，交与受害者沈浪。”
　　接着，张晋道：“沈浪姑爷，这样处置你可还满意吗？”
　　“满意，满意。”沈浪道。
　　张晋道：“那我就派人先将王涟送回家醒醒酒了。”
　　沈浪道：“善！”
　　顿时，两名武士上前，将依旧在遛鸟裸奔的王涟拖了出去。
　　他们当然不会将王涟送回家，而是带去某个秘密之处。
　　然而……
　　刚刚离开不到三里。
　　几个黑衣高手杀出，将王涟劫走。
　　沈浪怎么可能轻而易举让他死，一定要给他选择一种最屈辱，最残忍的死法。
　　你污蔑我剽窃抄袭之类不要紧的，我大概只会打断你的手脚。
　　但你竟然污蔑我娘子的清白，竟然说我戴绿帽子？
　　那非常抱歉，你就要受到世界上最可怕，最别致的死法了。
　　……
　　宴会大厅中。
　　张晋大声道：“我要向沈浪道歉，今天晚上的宴会竟然将王涟这等卑鄙之徒放了进来。”
　　“在此我为沈浪正名，这首十六字诗，确实是沈浪所做，真是振聋发聩，好诗，好诗啊。”
　　沈浪微笑道：“张晋，这么说来，我确实有几分诗才？”
　　顿时，张晋感觉到隐隐的不妙，但他还是笑道：“沈浪兄当然是才华横溢，这首诗已经足够证明了。”
　　沈浪道：“李文正阁下，你刚才让我以风月为题做一首诗，还让我和举人们比试一番，我回绝了，因为我觉得他们根本不配和我比诗。现在想想……”
　　众人一愕，你沈浪这是变得会做人了吗？
　　沈浪道：“现在想想，他们还是不配。”
　　众多举人怒目，沈浪我日你娘。
　　但是，全部敢怒不敢言啊。
　　刚才沈浪对王涟的手段太可怕了，神乎其技啊，现在他们都不知道沈浪是怎么做到的，就怎么让王涟疯了，把什么丑事真话都往外说。
　　谁还没有点丑事啊？
　　在场这些举人就更加有不堪回首的往事。
　　比如，某位曾经偷过嫂子，他哥哥还不知道，依旧掏心掏肺对他好。
　　又比如，某位举人曾经为了科举考试而献过菊，不止一次，不止一人。
　　等等等等。
　　这些丑事如果被自己全部倾泻出来，那接下来的人生真的不用活了。
　　所以，这些举人纷纷偃旗息鼓，真心不敢招惹沈浪了。
　　沈浪又道：“但是我觉得啊，既然李文正大人都出题了，我不做一首诗说不过去，也对不起我这才名啊。”
　　“大家听好了啊，接下来我要作诗了。”
　　都让开，我要装逼了，千万不要被我的惊天才气伤到啊。
　　我害怕整个大厅都容不下我啊！
　　沈浪站了起来，走到大厅中央。
　　“接下来，我要七步成诗。”
　　“以风月为题。”
　　沈浪端起酒杯，仰望外面天空，真是一派文豪气质。
　　众人不由得心生期待。
　　尽管今天晚上是要围攻沈浪，但如果听到一首好诗也不是坏处。
　　当然，听过就算，想要为沈浪扬名这是不可能的。
　　沈浪闭上眼睛，仿佛进入了美妙的诗词境界中。
　　他开始迈步。
　　他开始作诗。
　　声音铿锵有力，饱含情感。
　　诗曰：官人不要
　　日月往来，涓涓红水。
　　乍浅乍深，再浮再沉。
　　颜如半笑，眉似含啼。
　　爱我芊芊，风月无边！
　　（该诗片段修改于《天地阴阳交欢大乐赋》）
　　……
　　这诗一出，全场人几乎不敢相信自己的耳朵。
　　尤其在场女子，瞬间脸红过耳朵，浑身燥热。
　　沈浪，你真他妈是一个下贱胚子啊。
　　做出来的诗，竟然如此下流。
　　而徐芊芊和张晋听完后，整个人几乎要炸了。
　　狗贼，我杀了你，杀了你！
　　这首诗写的什么？
　　说徐芊芊来月事了，依旧和沈浪胡天胡地。
　　刚才你们不算是找了一个下贱的娼妇往我头上破脏水吗？污蔑我连她天葵都不放过。
　　现在，我连你徐芊芊的天葵也不放过。
　　没错，就是一首超级大淫诗。
　　做完这首诗后，沈浪道：“怎么没有掌声啊？难道我这首诗做的不好吗？”
　　接着，沈浪目光炽热望着徐芊芊道：“芊芊，尽管我们已经分开了，但我还是要把这首诗送给你。”
　　“我不仅仅可以为你作诗，我还可以为你唱首歌。”
　　然后，沈浪用沧桑迷人的嗓子演唱。
　　“芊芊……”
　　“你是我的旧人。”
　　“像玫瑰花一样的女人。”
　　“用你那紫紫的小唇。”
　　“让我在午夜里无尽的消魂！”
　　“来来来来来……”
　　“砰！”
　　一个酒杯猛地炸碎在地上。
　　异世沈刀狼唱得哀怨缠绵，沧桑迷人，在场许多女子还真听得有些如痴如醉来着，忽然就被这个砸碎的酒杯中断了。
　　徐芊芊咬唇出血，望着沈浪的目光充满刻骨的仇恨，恨不得将他扒皮抽筋，挫骨扬灰。
　　沈浪停止了歌唱，柔声道：“芊芊，你的上面的唇儿也出血了。”
　　浪爷一旦进入流氓状态，真的如同炫迈停不下来。
　　“怎么，我唱得不好吗？”
　　“要不然，我再换一首？”
　　全场一片静寂，没有人敢回应啊。
　　所有人望向沈浪的目光非常复杂。
　　好过瘾，从来没有看过那么刺激的戏码了。
　　但是，真是让人畏惧啊。
　　尤其是在场女子，一阵阵毛骨悚然。
　　这沈浪的杀伤力简直是爆棚。
　　活生生用一个人，碾压了全场。
　　真的是一个大魔王一般，简直是将在场所有敌人按在地上摩擦摩擦，让人瑟瑟发抖。
　　他用真实演绎了那句经典的话。
　　我不是针对某个人，我是针对你们所有人，在场的都是垃圾，都是战五渣。
　　……
　　沈浪朝着木兰哀怨道：“娘子，好像也没有什么人喜欢我的诗，更没有人喜欢我唱歌，不如我们回家吧！”
　　“夫君，我喜欢你唱歌的。”木兰道：“好，我们回家。”
　　沈浪望向张晋道：“你们要是有什么杀手锏，赶紧使出来啊，否则我就要回家了啊。”
　　回家？！
　　怎么可能让你回家，我们还有最后的致命一击还没有使出来呢。
　　前面的那两招都只是铺垫。
　　接下来这一招，才是致命绝杀！
　　是要你沈浪的性命的！
　　真正的不死不休！
　　此时，一个人举起酒杯，淡淡道：“沈浪，你走不了了。”
　　沈浪朝着说话者望去，此人正是玄武城的骄傲，二甲进士李文正。
　　新官上任的银衣巡察使。
　　一个让天下郡守都害怕的官职。
　　品级虽然不高，但是却代表着国君的意志，拥有直接上奏国君的权力。
　　真是让人闻风散胆的官位。
　　而现在，他的屠刀指向了沈浪。
　　李文正朝着边上的唐允道：“唐兄，人最可笑的是什么？一个人死到临头犹不自知，仿若一个跳梁小丑，上蹿下跳，眼前这沈浪便是如此！”
　　“沈浪，你谋反之事发了！”
　　接着，李文正淡淡道：“来人啊，将沈浪给我拿下，戴上镣铐，锁拿进京！”
　　沈浪心中大喜，长呼一口气，最后的高潮来了。
　　他埋下的雷，终于有人来引爆了。
　　接下来，应该会死很多人吧！


第99章：雷霆霹雳！欲一鸣惊天
　　随着李文正一声令下，两个银衣武士直接冲了进来。
　　便要直接抓人。
　　沈浪心中一笑。
　　李文正，你终于还是跳出来了啊。
　　你堂堂二甲进士，银衣巡察使终究还是沦为别人手中的刀了。
　　好好的前程不好，却来送死了！
　　沈浪微笑道：“李大人，我倒想知道，我如何死到临头了？”
　　李文正把玩着手中的酒杯，淡淡道：“你不但死到临头，而且还会殃及玄武伯爵府。木兰小姐，你家大概会被牵连了，过几天国君就会派来银衣使者调查你玄武伯爵府。”
　　目光淡淡，神情淡淡，动作淡淡。
　　沈浪目光一缩。
　　老子最不爽的就是你这种淡淡装逼的样子。
　　沈浪微微一笑，然后坐回到椅子上。
　　他有一个优点，那就是允许别人临死之前把逼装完，绝对不会打断。
　　“李大人，在抓我之前，不如将我的罪名说明白好吗？”沈浪道：“免得让人说您不教而诛。”
　　李文正道：“沈浪，你的这本《金瓶梅之风月无边》老实讲，写得不错，里面的诗句也很有水准。”
　　接下来，沈浪应该说过奖过奖之类的话。
　　但是他没有，而是道：“原来你也觉得我写得好啊，看来我的水平真的是太高了。”
　　这一句话就差点将李文正噎住。
　　但是很快他就释然了，面对沈浪这么一个几乎死到临头的小赘婿，也不必计较他的失礼了。
　　“你这本书中里面有许多出色的诗句，比如宿尽闲花万万千，不如归家伴妻眠。虽然枕上无情趣，睡到天明不要钱。”李文正道：“虽然不怎么高雅，但是却也道尽世情。”
　　“又比如自古感恩并积恨，万年千载不生尘，真是绝佳的句子啊。”
　　“不过我最最喜欢的当属这一首。”
　　“豪华去后行人绝，箫筝不响歌喉咽。雄剑无威光彩沉，宝琴零落金星灭。玉阶寂寞坠秋露，月照当时歌舞处。当时歌舞人不回，化为今日西陵灰。”
　　此时张晋插口道：“我倒是觉得另外一首最好，道尽了人性。”
　　“媒妁殷勤说始终，孟姬爱嫁富家翁。有缘千里能相会，无缘对面不相逢。”
　　于是，张晋和李文正二人有来有往，竟然开始吹捧起沈浪这本书的诗词来。
　　忽然……
　　李文正的酒杯猛地往桌子上一顿，厉声道：“然而，沈浪你这本书暗藏反意啊。”
　　他声音猛地拔高，所有人不由得竖起耳朵。
　　平地忽起惊雷，这是大佬最喜欢的手段。
　　一开始温和细雨，猛然之间响起雷霆，把你吓尿。
　　“听听这首诗。”李文正朗声念出：“祝融南来鞭火龙，火云焰焰烧天空。日轮当午凝不去，万国如在红炉中。五岳翠干云彩灭，阳侯海底愁波渴。何当一夕金风发，为我扫除天下热。”
　　这首诗听得众人一震。
　　在场有蛮多人都没有看过沈浪的这本《金瓶梅之风月无边》，心中只以为这是一本写得很好的大黄书而已，没有想到竟然有这种气势磅礴的诗。
　　真是好诗啊，不过这首诗暗藏反意？
　　李文正冷笑道：“国君曾经说过新政如同天上灼灼烈日，一定要将所有腐朽全部晒得无处遁形，扫尽天下污浊。”
　　没错，国君确实说过这样的话。
　　沈浪和玄武伯爵府也不止一次把新政比喻成为灼人的阳光。
　　在整个天南行省，之前还有镇北侯爵府这棵大树挡着。而现在镇北侯抽身而去，使得玄武伯爵府孤零零地处于烈日暴晒之下。
　　李文正道：“沈浪你这首诗却把天上的太阳比喻成为了恶劣之火，将众多贵族炙烤得没有生路。尤其最后这一句，何当一夕金风发，为我扫除天下热。沈浪你想要做什么啊？想要谋反吗？”
　　“国君就是我们越国的太阳，光明伟大，你沈浪这是要做什么？后羿射日啊？”
　　“金风发？”李文正寒声道：“你玄武伯爵府正好姓金，你这金风一发，扫除天下热。这是想要毁掉新政，又或者是要造反自立，取而代之啊。”
　　牛逼！
　　此时，沈浪真心有些服了。
　　真不愧是学霸啊，咬文嚼字厉害啊。一首正常的诗，竟然被你说成为了对抗新政，意图谋反。
　　关键是就连沈浪听了，都觉得有点道理啊。
　　虽然有些牵强附会，虽然有些莫须有。
　　但是，确实解释得通。
　　不过，此时大炎王朝可还不是满清王朝。因言获罪之事是极少发生的，更没有什么厉害的文字狱。
　　什么清风不识字，何故乱翻书是不存在的。
　　所以李文正想要用这首诗来给给沈浪扣帽子是可以，但是想要定罪却是不可能的。
　　若这样违心，那天下诗句十有五六都可以解读为反诗了。
　　李文正道：“你或许觉得这首诗根本定不了你的罪是吗？那接下来这首诗，就是你沈浪自寻死路了。”
　　然后，李文正用充满杀气的声音念出了下面的这首诗。
　　早知君爱歇，本自无容妒；
　　谁使衿情深，今来反相误。
　　愁眠诛帐晓，泣坐金闺暮；
　　独有天中魂，犹言意如故。
　　众人一听，这首诗仿佛也没有什么啊。
　　写得依旧很好，但水准仿佛不如上面那一首，关键没有任何谋反之意啊，就算牵强附会也不行啊。
　　李文正拿出了两本《金瓶梅之风月无边》，一本是在兰山城发售的，另外一本是在玄武城发售的。
　　“笔墨纸砚侍候。”李文正厉声道。
　　很快，几个仆人拿上来笔墨纸砚，而且是一张很大的纸。
　　李文正将这首诗抄在纸上。
　　真是好字啊，秀美中不乏剑气，力透纸背。
　　将沈浪这首诗抄在大纸上，然后几个奴仆大大张开，让所有人看清楚。
　　“诸位，这是一首藏头诗啊。大家将第一，三，五，七句中间的那个字连起来看。”
　　众人一愕，不由得细看。
　　君矜诛天！
　　反过来念就是：天诛矜君！
　　所有人神情不由得一震。
　　藏头诗啊，真的有谋反之意啊。
　　果然铁证如山，沈浪这一次真是死定了啊。
　　李文正道：“或许有人怀疑，这是不是一个偶然。我可以告诉诸位，绝对不是，完全是沈浪刻意为之。我这里有两本《金瓶梅之风月无边》一本是兰山城买的，一本是玄武城买的。”
　　“这两本有一个区别。”
　　“前一本的这句诗是愁眠朱帐晓，泣坐金闺暮。”
　　“后一本则是愁眠诛帐晓，泣坐金闺暮。”
　　“一个是朱红色的朱，后面是诛杀的诛。”李文正道：“朱帐还算说得过去，天下哪有什么诛帐啊？这证明了什么？沈浪写出这首藏头诗之后，见到没有什么人发现，于是更加丧心病狂，将朱改成了诛。”
　　天诛衿君！
　　“衿君是谁？是国君的义子，是国婿，是王族成员。你要天诛他，你这是诅咒王族！”
　　“沈浪你这不是谋反又是什么？你这不是自寻死路，又是什么？”
　　这下子几乎是实锤了！
　　矜君是谁？
　　他差不多算是整个越国最不能惹，不能黑的人物。
　　他的名字叫宁矜。
　　他原本姓沙，是南殴国太子。
　　那么这个南殴国有是个什么国家呢？
　　它是一个小国，大约相当于三个郡那么大，一百多万人口。
　　它是越国的属国。
　　这个世界的政治关系很复杂，越国是大炎王朝的诸侯国，而南殴国又是越国的附属国。
　　南殴国的地理位置非常关键，是越国和沙蛮族的缓冲地带。
　　二十几年前越国和西南边的沙蛮族大战，南殴国主率领举国精锐作为越国大军先锋，立下了赫赫战功。
　　而就在那一场大决战中，南殴国主战死沙场。
　　越王悲痛之极当众吐血，之后举国哀悼。
　　当时的南殴国太子仅仅只有九岁，越王派人将他带到国都，收养为义子，并且赐予越国国姓，改名宁矜。
　　矜，衣袖的意思。
　　这代表着越国和南殴国永远是手足之情。
　　从此之后，这位南殴国太子宁矜一切待遇都等同于越国王族。
　　甚至某些程度上，他享受的名誉还要超过国君的儿子。
　　在越国的政治环境中，你可以黑国君的弟弟，可以黑国君的几个儿子，甚至越国太子你都能黑。
　　唯独这位南殴国太子宁矜一定要白璧无瑕，任何人胆敢玷污宁矜的名声，国君一定会严惩。
　　这在地球上也不鲜见，不过这里当然不能深入。
　　所以，这位宁矜太子就成为了越国政治的禁忌。
　　而这位宁矜在国都十五年，也拥有很高的声誉，贤名满天下。
　　知道关于越国新政的第一份奏折是谁写的吗？
　　便是这位南殴国太子宁矜，当年的他仅仅只有十八岁。
　　当时这份奏折引起了巨大的轰动，也掀起了越国轰轰烈烈的新政篇章。
　　也就是那一年，国君将女儿宁萝公主许配给了这位南殴国太子。
　　宁矜恢复原来的姓氏，成为了沙矜。
　　宁萝公主随同丈夫返回南殴国，这位南殴国太子正式成为南殴国的新国主，称之为矜君。
　　所以这位南殴国主沙矜不仅仅是国君的义子、国婿，还是越国在西南的屏障。
　　他成为了一个更加不能玷污的存在。
　　依旧是那句话，在越国你甚至可以黑太子，但绝对不能黑这位南殴国主沙矜。
　　而沈浪却在《金瓶梅之风月无边》的一首诗中暗藏天诛矜君。
　　李文正发现这首藏头诗的时候，顿时欣喜若狂。
　　他是新官上任啊，最缺的就是政绩。
　　或者说得更直白一些，他最缺的就是人头。
　　而且这个人头要足够的分量，可以将他的官帽染红，可以让他一战成名。
　　而且他这也是维护国君新政，绝对的政治正确。
　　玄武伯爵府，完全是最好的对象。
　　所以灭掉一个沈浪根本就不是他的目标，他的目标是将整个玄武伯爵府拖下水。
　　沈浪区区一个小赘婿，哪里有资格成为他李文正的对手啊。
　　……
　　李文正指着沈浪厉声道：“矜君不就是在十年前写了一份奏折开启了新政的篇章吗？所以你沈浪将他视为生死大敌，竟然在诗中诅咒他去死，真是丧心病狂啊。”
　　“矜君不仅仅是国君的义子，我越国的国婿，更加是我国在西南的屏障。”
　　“沈浪你在诗中诅咒矜君死，这不是对抗新政是什么？这不是谋反又是什么？”
　　“我身为巡察天下诸郡的银衣巡察使，怎么能够容忍这样的事情发生？”
　　“这是一桩有组织有预谋的大案，我一定要彻查到底，看你沈浪背后究竟是谁？敢给你这么大的胆子，在书中诅咒王族去死。”
　　“现在你知道自己死在何处了吗？来人，将沈浪给我拿下。”
　　李文正一声厉喝，心中无比舒爽。
　　……


第100章：沈浪致命一杀！洗洗等死吧
　　在场所有人都觉得，沈浪完了。
　　谁也救不了了。
　　没有想到啊，沈浪竟然会作死到这个地步。
　　李文正目光淡淡瞥向了张晋。
　　那意思非常明白，你张晋看看我李文正的杀伤力。
　　再瞧瞧你之前的那些招式，都算是什么玩意啊，伤不了沈浪一根汗毛。
　　我李文正出手，直接一招必杀。
　　张晋没有说话，只是朝着李文正笑笑。
　　李文正目光望向金木兰，淡淡道：“金小姐，你现在和沈浪划清界限或许已经来不及了，但有姿态总比没有姿态好，你说是吗？”
　　此人对木兰也有狼子野心啊。
　　尽管他隐藏得很深，但沈浪还是一眼看出来了。
　　不过这也正常，整个玄武城的男人都对木兰抱有幻想。
　　玄武城公主，怒江第一美人，可不只是说说而已，真的就是每一个男人的梦中情人。
　　这个李文正也不例外。
　　或许从小到大，他对木兰尤其的狂热吧。
　　毕竟，他觉得自己极度优秀，整个玄武城除了他之外，大概没有别的男人能够配得上木兰。
　　所以，当木兰嫁给沈浪的时候，内心最为痛恨的或许便是他李文正？
　　哪怕他永远也不可能成为赘婿，甚至永远也不会娶木兰。
　　因为他是国君的人，一定要站在老牌贵族的对立面。
　　但是，我得不到的女人任何男人也休想得到，大概是任何一个男人的正常心理？
　　木兰淡淡道：“我和沈浪夫妻一体，就不劳李大人费心了。”
　　李文正目光一寒，没有想到金木兰也这样浅薄，被沈浪这个小白脸肤浅的俊美所吸引。
　　她难道不知，男人的魅力在于内在吗？
　　“那你以后可能需要去国都的监狱去探望沈浪了。”李文正道：“还呆着做什么？抓捕沈浪，戴上镣铐，押解进国都。”
　　两名银衣武士拿着镣铐上前，要锁拿沈浪。
　　木兰起身站起，玉足轻轻一点，飘落在沈浪面前，手中的软剑在空气中抖动。
　　顿时，两位银衣武士不敢上前。
　　李文正寒声道：“金木兰，你这是要谋反吗？”
　　金木兰道：“李文正大人，你要抓人之前，为何不听听我夫君怎么说？”
　　李文正道：“他还有说话的余地吗？有什么话到大牢里面说吧。”
　　金木兰道：“面对银衣巡察使，我们难道辩解的机会都不能有吗？你们银衣府未免也太专权霸道了吧。”
　　李文正冷笑道：“沈浪还要说什么？说印刷这本书的时候，用的活字出错了，所以才让朱变成了诛？”
　　这倒是一个好理由啊，虽然说不过去，但是勉强也算是一个理由。
　　然而沈浪道：“这连三岁小孩都骗不了啊，我就是故意的啊，我这首藏头诗就是故意要弄这四个字，天诛矜君。”
　　这话一出，所有人都呆了。
　　你沈浪还真是彻底疯了啊，作死到这个程度，真是上天也救不了了。
　　李文正也呆了，忍不住哈哈大笑道：“无知者无惧啊，似你沈浪这等狂妄愚昧者，我还真是第一次见。既然你都承认了，那就直接锁拿了吧。”
　　沈浪忽然幽幽道：“李文正，你和矜君的关系很好吗？”
　　李文正道：“去年在国都，矜君前来为国君贺寿。我有幸拜访了他，相谈甚欢。承蒙矜君赏识，攀谈了几日，之后互相赠送诗文，被矜君引为好友。”
　　谈起这些事情的时候，李文正是骄傲的，这也确实对他的名誉有巨大的推动作用。
　　沈浪道：“你和矜君密谈了几日，谁能证明啊？”
　　李文正道：“我出入矜君府邸多次，许多人都能证明。再说我又岂是沽名钓誉之辈，这样岂不是玷污了我和矜君的君子之交吗？”
　　沈浪道：“哦，那我要问的问题问完了。”
　　李文正道：“如今当着所有人的面，你沈浪提前招供，为何要在藏头诗中写下天诛矜君？为何要诅咒我越国之屏障？为何要诅咒我越国王族？”
　　沈浪淡淡道：“我故意的啊。”
　　这话一出，李文正几乎不敢相信自己的耳朵。
　　全场所有人也都不敢置信。
　　这个世界上竟然有人会作死到这个地步吗？
　　“哈哈哈哈……”李文正道：“真是见所未见，闻所未闻啊？沈浪，那你写这首藏头诗的时候，玄武伯可知道啊？”
　　沈浪道：“当然知道，岳父大人是本书的第一个真正读者。我还专门为这个问题向他请示过，他也同意我写下这首藏头诗了。”
　　全场人彻底惊呆懵逼了。
　　沈浪这是因为睡不着金木兰，所以反目成仇了？
　　这是要将整个玄武伯爵府拖下水啊。
　　什么仇什么怨啊？
　　奇怪的是，金木兰此时应该一剑朝沈浪刺过去的啊？
　　然而她并没有，依旧仗剑而立，守护在沈浪面前。
　　李文正幽幽地朝金木兰望去一眼，那眼神非常清晰，你金氏家族完了。
　　“将沈浪拿下，若有任何人阻止，格杀勿论。”李文正厉声喝道。
　　顿时，又涌进来七八个银衣武士，将沈浪和金木兰包围。
　　战斗一触即发。
　　“动手！”李文正一声令下。
　　八个银衣武士猛地拔剑，朝着金木兰刺去。
　　“叮！”
　　木兰一剑划出。
　　瞬间，八名银衣武士手中利剑全部脱手而飞，手腕全部脱臼骨折。
　　李文正大怒：“金木兰，你这是在谋反！”
　　接着，李文正厉声道：“柳无岩城主，张晋将军，你们也是越国之官员，有责任为国锄奸。我以银衣巡察使的身份命令你们，立刻出动所有兵马，抓捕沈浪以及一众谋反成员，有任何阻拦者，格杀勿论！”
　　然后，李文正直接举起了手中的令牌。
　　张晋和柳无岩城主躬身行了一礼。
　　“是。”柳无岩城主道。
　　然后，他轻轻一挥手。
　　顿时，外面几百名全副武装的士兵，如同黑暗潮水一般涌了进来。
　　将整个大厅团团包围。
　　柳无岩城主直接将城主府的兵符双手奉上，交给了李文正。
　　这代表着这支几百人军队的指挥权，全部在李文正手中。
　　李文正儒雅的面孔，终于露出了些许的狰狞。
　　你金木兰武功是很高，你能击败八个人，甚至十八个人，但你能击败几百人吗？
　　“将金木兰和沈浪全部拿下，若有抵抗，格杀勿论。”
　　“是！”
　　几十名武士拔出武器，冲向沈浪和金木兰，将二人包围其中。
　　李文正心中无比的畅快。
　　爽啊！
　　这就是权力的味道吗？简直比他中了二甲进士还要爽啊。
　　曾几何时，他是何等仰望玄武伯爵府？见到金木兰的时候，他是何等的自渐形秽。
　　然而现在！他竟然可以决定玄武伯爵府的命运了。
　　他竟然将高高在上的金木兰生死掌握于股掌之中。
　　这种感觉太妙了。
　　这件案子办下来，玄武伯爵府就算不完蛋，也会伤筋动骨。
　　张啊张，你几年都完不成的事情，我李文正一来就办到了。
　　我李文正果然是玄武城之骄傲，天纵之才啊。
　　这一战后，我定然一鸣惊人。立下如此大功，只怕立刻官升一级。
　　哈哈哈哈！
　　畅快！将别人的命运踩在脚下的感觉，真好啊！
　　沈浪，你真是三生有幸啊，竟然成为我李文正仕途的第一块踏脚石。
　　而就在这个时候。
　　沈浪幽幽道：“李文正，你还真是一个傻逼啊。”
　　这话一出，李文正呆了。
　　你沈浪可是脑子抽风了吗？都死到临头了，还这般说我？
　　李文正不气反笑道：“沈浪，无知作死到你这个份上的，真是太稀奇了。”
　　沈浪道：“是你在作死啊李文正。你这个傻逼，你也不想想，兰山城发行的《金瓶梅之风月无边》和玄武城发行的版本，仅仅只间隔几天，我为何要将朱改成诛？我为何要在诗中藏着天诛矜君？”
　　“没错，我是故意的。但是你觉得我是一个傻子吗？我脑子是进水的吗？”
　　“又或者你觉得我岳父，我的娘子都是傻子？”
　　“南殴国主沙矜谋反了啊！”
　　沈浪的这句话很轻。
　　但确实真正雷霆霹雳一般，把在场所有人都震呆了。
　　仿佛完全不敢相信自己的耳朵。
　　李文正嘶声笑道：“沈浪，你得失心疯了吗？矜君忠心耿耿为我越国守护西南屏障，他不仅是国君的义子，还是宁萝公主的丈夫，他怎么可能谋反？”
　　沈浪淡淡道：“他就是毒杀宁萝公主阴谋不成，被迫提前谋反的。”
　　“我故意在书中埋下了这颗雷，就看谁会踩进来被炸得粉身碎骨。”
　　“没有想到，竟然是你这个傻逼这么迫不及待踩进来。”
　　“那么积极做什么啊？活着不好吗？为何这么急不可耐地来找死呢？”
　　“草根出身的人政治敏锐感就是不行，视野就是狭隘啊？不像我们这些贵族，高瞻远瞩。”
　　这话一出，所有人都忍不住心中呸了一声。
　　你沈浪明明比草根还草根，现在就迫不及待口口声声说我们贵族了？
　　沈浪道：“我天天名正言顺睡贵族的女人，不就是贵族了吗？很简单的道理啊。”
　　然后，他莫名其妙听到了有人咬牙齿的声音。
　　这么清脆，这么动听，肯定是娘子玉齿传来的。
　　沈浪脖子一缩，顿时不敢在这个话题上深入了。
　　他充满优越感的目光望向李文正，淡淡道：“我刚才就和娘子说了，在我眼中，你们在场所有人都是渣渣。李文正你刚才亲口说过，和南殴国主情投意合，抵足而眠，密谈了几天几夜。所以他的谋反，你也有参与吧，说不定就是这场谋反的重要策划者。”
　　“李文正，你这个傻逼死定了，回家看看老娘，然后洗干净脖子等死吧！”


第101章：彻底KO！还有谁？
　　李文正忍不住脑子一阵摇晃。
　　然后，他指着沈浪嘶声道：“你撒谎，你撒谎！”
　　“矜君怎么可能会谋反？”
　　“就算他谋反了，为何没有任何消息？我作为巡察使都不知道，你沈浪凭什么知道？”
　　是啊，南殴国主矜君平时表现得何等贤明，对越国何等忠诚啊？
　　他怎么可能会谋反呢？
　　单纯看这位南殴国主和国君的感情，所有人都会感动，不是父子，甚似父子啊。
　　再看他和宁萝公主的感觉？
　　公子和王子啊，完全童话一般美好。
　　然而，成年人中没有童话。
　　童话都是骗人的！
　　国和国之间，权力政斗，更加没有童话。
　　南殴国的血统和沙蛮族更近，和越国血统疏远。
　　但是南殴国主为了在西南区域的小小霸权，所以投靠附庸了越国。
　　几十年前的那一场大战，越国的几十万大军在关键时刻作壁上观，使得前南殴国主战死沙场。
　　之后，越国君主将南殴国太子接到国都，当成儿子一般养。
　　听上去很美好吧？
　　实则在这十几年时间内，越国不断将官员派去南殴国，渐渐掌握这个附属国的军政大权。
　　南殴国太子宁矜成年之后，国君又将宁萝公主许配给他为妻。
　　当这位南殴国太子回到国中，继承国主之位后发现，整个国家的大权基本上都被越国人夺走了。
　　整个南殴国的重要官员只知宁萝公主，将他这位国主当成了泥菩萨。
　　然而，这位南殴国主矜君也是一个牛逼之人。
　　仅仅几年时间，他明争暗斗，竟然渐渐夺回了大半的权力。
　　而此时，他的妻子宁萝公主，就成为了最大的绊脚石。
　　于是，这位南殴国主沙矜用一种非常隐秘的手段给宁萝公主下毒。想要用神不知鬼不觉的办法，毒死宁萝公主。
　　这才是事实的真相！
　　什么夫妻恩爱，什么情同父子，通通都是骗鬼的。
　　那么，矜君要毒杀妻子宁萝公主这样隐秘的事情，沈浪怎么会知道呢？
　　这话要从近一个月前说起了。
　　当时，沈浪刚刚写好了《金瓶梅之风月无边》，每天都在家里画那些尺度超级大的彩色海报呢？
　　而那个时候，也正是金木聪撸破皮的时候。
　　也就是那个时候，玄武伯爵府来了一个非常神秘的客人。
　　此人便是宁萝公主。
　　当然，她和金木兰关系并不亲密，和玄武伯爵府也没有什么交情。
　　她是为了安在世大夫来的。
　　别看安大夫仅仅只是玄武伯爵府的医生，但是名声却非常大，因为医术非常高。
　　宁萝公主是找他秘密医治的。
　　但是，宁萝公主的症状太奇怪了，就连安在世也看不明白这是为什么。
　　之后因为对沈浪莫名其妙的信心，木兰将这件事情告诉给了沈浪。
　　沈浪几乎一下子就判断出，宁萝公主这是铅中毒。
　　因为症状实在太明显了。
　　眼底动脉痉挛，腹部绞痛，贫血，恶心，呕吐，发烧。
　　有人在用一种神不知鬼不觉的手段，要谋杀她。
　　在这个世界，大概极少出现铅中毒的记载。
　　所以，几乎所有的医生都看不出这是为什么。
　　宁萝公主也找遍了名医，所有人有这样那样的判断，但没有人认为这是中毒。
　　因为不符合常规中毒的症状，所以也根本治不好。
　　在和宁萝公主的交谈中，沈浪得知了对方的下毒方式。
　　宁萝公主所有的碗，锅，盅等等，都含有大量的铅。
　　这种下毒方式，绝对神不知鬼不觉。
　　再深层次的交流中，沈浪和宁萝公主都判断出下毒的人是她的丈夫，南殴国主矜君。
　　而且，这位公主中毒比较深了，沈浪也没有完全的把握将她彻底治好。
　　只能先停止摄入铅金属，然后服用牛奶和一些药物配合，用相当长的时间将铅毒排出体外。
　　沈浪亲自给她开的方子。
　　宁萝公主只停留了两天，就返回国都，接着前往南殴国。
　　因为已经图穷匕见，她必须立刻动手了。
　　与此同时，玄武伯爵府动用了在南殴国最优秀的密探，探听南殴国的一举一动。
　　大约几天之前，玄武伯爵府的密探用飞鸽传书送信。
　　宁萝公主和南殴国主正式反目。
　　南殴国主矜君起兵谋反已成定局。
　　如果是一般人知道这个秘密也就算了，但是沈浪立刻在里面嗅到了一个机会。
　　千载难逢的机会，一举将敌人灭之的机会。
　　但是，这件事情还是有一定的政治风险。
　　哪怕矜君已经谋反，沈浪在书中藏着天诛矜君也是有点犯忌讳的事情。
　　在这种政治事件上，他相信岳父大人的判断，沈浪绝对不会擅专。
　　他和玄武伯爵足足商议了几个时辰，最终还是决定，上。
　　当时沈浪也发现了岳父大人的另外一个优点。
　　关键时刻能决断，有担当！
　　所以沈浪当机立断，将三千本书的某一页重新印刷装订。
　　将书中的朱，改写了诛。
　　在诗中藏着天诛矜君四个字。
　　这就是他埋下的一颗雷，就等着别人来踩，来送死。
　　原本，他和玄武伯是希望张晋闯进来，进而把张这个死敌拖下水。
　　但是没有想到，竟然是李文正这个新鲜热辣的银衣巡察使迫不及待撞进来了。
　　不过既然来了，那就死吧！
　　……
　　“不可能，不可能……”
　　银衣巡察使李文正本能觉得浑身冰冷，眼前一阵阵发黑。
　　不知道为什么，四肢总是忍不住发抖。双腿间的那玩意，不断往里面缩。
　　当然，这只是身体反应而已，他还是万万不信的。
　　“沈浪，你这是在造谣是不是？”李文正指着沈浪道：“你这是在困兽犹斗，你知不知道，这样只会让你的下场更悲惨，只会让玄武伯爵府更完蛋。”
　　接着李文正厉声道：“都愣着做什么，抓人啊！”
　　之前的李文正还风轻云淡，一副智珠在握的样子。
　　那架势别提有多帕恕
　　而现在他整个人都乱了，面孔不正常的潮红，双眼充满了恐惧和亢奋。
　　“动手抓人，把沈浪和金木兰这两个人给我抓起来。”
　　“到了黑水台的大狱里面，我不信他不招认。”
　　但是在场的几百名兵士也不是傻子，只敢围着沈浪和金木兰，不敢动手。
　　沈浪道：“李文正，别急啊，南殴国的矜君是四天前叛乱的，消息应该已经到了国都。最晚明后天，国都的邸报就会传到玄武城了。说实在话，我刚才真的担心邸报会早早来玄武城，这样我就坑不死人了。”
　　然后，沈浪又牵着木兰的手，回到自己的位置上坐了下来。
　　“接下来，我们就坐在这里等，好不好？”沈浪道：“国都的邸报什么时候来，我们的宴会就什么时候散。”
　　“来来来，大家嗨起来！”
　　“我们的夜生活才刚刚开始！”
　　然而，从头到尾就只有沈浪一个人在嗨。
　　张晋和柳无岩城主的脸色，也无比之难看。
　　他们当然无比希望沈浪在撒谎，但是……过往的惨痛教训告诉他们，沈浪在某种程度上人品是非常诚实的。
　　说要你死，就一定会让你死。
　　说要杀你全家，就一定会杀你全家。
　　柳无岩挥了挥手。
　　顿时，几百名士兵退得干干净净。
　　李文正也回到自己的位置上坐下来。
　　不过，他的脸怎么白了啊？刚才还那么红呢。
　　……
　　接下来，大家一直等，一直等。
　　沈浪无聊至极。
　　他已经把娘子的脸蛋，侧边身子，背臀曲线，手心，手背，大腿曲线足足看了十遍了。
　　然后，娘子的纤纤玉手又出现在他的腰肉上。
　　沈浪依依不舍地收回目光。
　　然后，他端起酒杯道：“李大人，我敬您一杯。”
　　李文正本能地举起酒杯，但是真有些拿不住，双手不断地抖。
　　紧接着他马上想到，我为何要端酒杯，你沈浪敬酒我为何要应？
　　然后，又猛地将杯子砸放在桌面上。
　　沈浪微笑道：“李大人，你可是玄武城之骄傲，我从小就听着你的名字挨打长大的。令尊令堂把你培养成才真的很不容易吧。”
　　整个大厅就只有沈浪一人的声音。
　　“你真是不孝啊，竟然让他们白发人送黑发人。”
　　李文正忍无可忍，猛地捏碎了手中的酒杯。
　　“你啊你，还是太年轻了。”沈浪淡淡道：“你以为我这本书的藏头诗就你发现了？张大人那么锐利的眼睛怎么可能没发现，他为什么不出头？偏偏你这个傻逼冲上来了？”
　　“好好活着不好吗？现在不但你要死，而且很多人都会死。这可是惊天动地的谋反大案啊，不死百八十个人，你以为能够了结？狗吃屎都没有你那么积极啊！”
　　李文正心中又惊又怒，大吼道：“沈浪，你得意什么？一切只是你的自我臆想而已！我们在这里等着，等到明天，等到后天！”
　　“我告诉你沈浪，如果矜君没有谋反，你的罪名就大了！”
　　“你沈浪就要被凌迟处死，以儆效尤！玄武伯爵府，金氏家族的百年基业也要毁于一旦！”
　　然而就在此时！
　　外面响起了一阵声音，是玄武伯爵府金忠。
　　“姑爷，小姐，国都急报，南殴国主沙矜意图谋杀宁萝公主，大举屠戮越国官员。”
　　“矜君谋反！”
　　这话一出，李文正先是一颤。
　　几乎吓尿啊。
　　后来，才发现喊话的是玄武伯爵府的奴仆。
　　顿时，他面红耳赤道：“沈浪，你不要再演戏了，这样只能让你罪加一等。”
　　仅仅几秒钟之后！
　　柳无岩城主的心腹狂奔而来，大声喊道：“城主，国都急报，南殴属国矜君谋反，大举屠杀越国官员。”
　　又过了三分钟。
　　外面又响起了一阵急促的马蹄声。
　　是张太守的心腹。
　　他直接冲入大厅之内，来到张晋的耳边，便要说悄悄话。
　　沈浪道：“大家都知道了，别悄悄话了。”
　　张晋皱眉道：“说。”
　　张太守的心腹道：“启禀二少爷，国都急报，南殴国矜君谋反。”
　　全场死一般的寂静。
　　屎一般的表情扭曲。
　　所有人的目光都望向了新科进士，银衣巡察使李文正。
　　充满了无限的可怜和同情。
　　彻底实锤了！
　　又一个人要死了。
　　又一个人死在沈浪手中。
　　沈浪淡淡道：“李文正，刚才你说和南殴国主矜君密谋勾结一事，我已经全部记下来了。在场很多人都听见了，我会让岳父大人正式向国君上奏折揭发，你真的等死吧！”
　　李文正浑身筛糠一般，整张脸已经不是苍白，而是发青发紫。
　　无边无惧的恐惧和冰冷，笼罩了他的身体和灵魂。
　　他右手激烈颤抖着，努力想要拿起酒杯喝一口。
　　但是，怎么都拿不起来。
　　两只手一起用力，将酒杯捧起，要喝一口酒压压惊。
　　但是，还没有喝到嘴里。
　　他整个人就开始抽搐，然后直接歪倒在地。
　　“啊……啊……啊……”
　　他身体不断抽搐，喉咙底下发出古怪的声音。
　　一团团白沫，从他嘴里涌出。
　　就仿佛羊癫疯发作了一般，他抽了。


第102章：无敌多寂寞和开塞露
　　KO！
　　三战全胜！
　　看着倒地抽搐的李文正。
　　在场所有人，都兔死狐悲！
　　沈浪站起身子，淡淡道：“还有谁？”
　　没有人回应。
　　“还有谁？”沈浪大声喝道。
　　全场依旧一片静寂。
　　拔剑四顾心茫然啊！
　　不对，用这句话来形容此时沈浪的心境也不合适。
　　应该是这首歌。
　　无敌是多……多么寂寞。
　　无敌是多……多么空虚！
　　全场所有人，真的是被沈浪镇住了。
　　这明明是四面八方围攻玄武伯爵府的预演啊，这明明是要围攻沈浪，置他于死地的啊。
　　何等声势啊？
　　几乎所有人都认为，沈浪今天晚上必死无疑，甚至玄武伯爵府也会被拖下水。
　　结果呢？
　　沈浪三战全胜。
　　而且，几乎不费吹灰之力。
　　有惊无险都谈不上。
　　这个小白脸手中无剑，但是心中之剑却无比锋利。
　　今天晚上，人头累累，鲜血淋淋啊。
　　虽然现在死的人还不多，但是矜君造反会掀起惊人的风暴，届时不知道会有多少人被卷进去。
　　真是犀利到让人咂舌啊！
　　……
　　地上的李文正还在抽搐，而且嘴里冒出的已经不仅仅是白沫，而且带着嫣红的血迹了。
　　沈浪淡淡瞥了他一眼。
　　唉！
　　没有靠山的人真可怜。
　　就算考上二甲进士了又怎么样？
　　就算做上了银衣巡察使又怎么样？
　　还不是被人借刀杀人？
　　这种草根出身的人，犯一次错都是致命的。
　　不像我，背靠着玄武伯爵府和几千军队，很多时候冒冒险，作作死也不要紧。
　　早就说过了，天下最好吃的不是科举饭，而是软饭！
　　沈浪来到张晋面前，认真道：“张晋兄。”
　　张晋头皮一阵发麻。
　　沈浪真诚道：“今天晚上发生了太多的事情，我还没有祝你们订婚快乐呢。”
　　接着，沈浪目光转向徐芊芊，柔声道：“芊芊，虽然我们已经分开了，但毕竟曾经是夫妻，一夜夫妻百日恩呐。这份礼物我正式送给你们，祝你们夫妻生活和谐。”
　　然后，沈浪双手奉上了礼物。
　　一本彩色限量版《金瓶梅之风月无边》，还有一瓶沈浪特制的开塞露。
　　“这瓶东西叫作开塞露，专门给芊芊用的。以前她害怕怀孕，我们夫妻生活都过得比较特殊，自古后门不好走，所以我专门制作了这瓶东西，很好用的。”
　　“现在，我把这瓶东西给张晋兄，芊芊身上有些地方的使用权，我也正式移交给你了。”
　　“你千万不要因为芊芊是二手货而歧视她。”
　　“虽然她某些地方已经不贞了，虽然她私生活比较乱，但她还是一个好女孩，你要珍惜！”
　　徐芊芊眼泪瞬间汹涌而出。
　　如果寻常时候，沈浪这种行为是非常低端的。
　　但是现在，他挟着三战全胜之威，让人不敢捋他的锋芒。
　　如此流氓的话从沈浪嘴里说出来，都显得如此别致。
　　此时她的尊严真的是被沈浪按在地上，疯狂地摩擦践踏。
　　无可辩解！
　　而且沈浪这个王八蛋真是卑劣啊，就朝着她的下三路攻击。
　　徐芊芊忍不住了，她不管了，她要爆发了。
　　但是……
　　张晋伸手过来，抓住徐芊芊的手，轻轻一拍。
　　今天晚上已经输了！
　　张晋朝着沈浪笑道：“多谢沈浪兄的礼物，今晚招待不周，非常抱歉。”
　　沈浪道：“那还有什么需要我做的吗？比如还有谁想要害我的吗？我就站在这里等着你们出手了啊。”
　　全场没有人开口。
　　害你？不想活了吗？
　　“确定没有人要害我了？没有人要攻击我了？”沈浪道：“那我走了啊。”
　　沈浪牵着木兰的玉手，朝着外面走去。
　　走到大门口，他回头道：“真没有人要害我了，那我走了啊。”
　　走出门口，他又停下来，道：“我真的走了啊。”
　　你快走吧！
　　你打起人脸来，还没完没了啦。
　　……
　　等沈浪彻底走出所有人的视线之后。
　　徐光允再也忍不住了，猛地发出野兽一般的嘶吼。
　　为什么？
　　为什么啊？
　　之前我为什么不杀了这个小畜生啊？
　　“啊……”
　　“啊……”
　　原本徐家主肯定是不会这样做的，此时大厅内可是有好几个大人物在啊。
　　但所有人都用非常理解的目光看着他，如果受打击的是他们，相信也不会比徐家主好多少的。
　　“砰！”
　　徐光允悲愤到了极致，猛地一拳砸下，将整个桌子砸得稀烂。
　　然而……
　　这个时候沈浪忽然折返，那张俊美之极的面孔又出现在所有人面前。
　　“呃！”
　　所有人吓了一跳。
　　你，你又要干嘛？
　　难道你刚才还没有虐过瘾吗？
　　沈浪朝着徐光允道：“叫得那么大声干什么？你这是不舍得我走吗？”
　　徐光允很想抽出刀冲上去，将沈浪乱刀砍死。
　　但是，依旧只能是想想而已。
　　沈浪道：“放心，很快就轮到你了哦。”
　　这话如同将滚烫的铁块扔到冰水中，瞬间就冷却了。
　　徐光允顿时欲念全消，哦不对，是怒意全消。
　　沈浪这话实在是太吓人了！
　　“诸位再见，我这次是真的走了。”沈浪挥了挥手，然后再一次离开。
　　接下来，整个大厅内没有任何嘶吼了。
　　……
　　几个重要的大人物，默默离场，一言不发。
　　张晋已经感觉不到愤怒了，只有满心的冰凉和疲惫。
　　此时，他真的有些怀疑自己了。
　　而徐芊芊则站在原地一动不动，就仿佛一座雕塑一般。
　　这是她的订婚礼啊，是他人生中最重要的时刻啊。
　　结果呢？
　　如果说之前沈浪写的那本《金瓶梅之风月无边》让她声名狼藉，但好歹她还不需要面对无数匹夫的羞辱。
　　就如同张老师，就算有一亿个男人对着她的照片亵渎也没什么，毕竟隔着千山万水和光纤。
　　让你们这群潘YY一下也没啥。
　　但是今天晚上，徐芊芊就如同被沈浪扒光了衣衫，按在地上摩擦摩擦一百遍。
　　真的一点点尊严，一点点颜面都没有留下。
　　徐家还打算借着这次订婚宴的机会，上升为新晋豪门呢。
　　而现在，大概会彻底成为豪门笑柄吧。
　　别看这群人今天晚上都帮忙过来围攻沈浪，但是徐家这个耻辱，他们能够传颂十年。
　　足足好一会儿，张晋道：“发生了这么大的事情，我……我必须立刻去怒江郡禀报父亲。”
　　订婚宴这场政治戏算是彻底败了。
　　全场所有人，都被沈浪一人按在地上摩擦。
　　张晋真的不知道父亲听到这个消息后，会作何反应。
　　“你保重。”张晋道，然后他直接离去。
　　整个大厅内，就剩下徐光允父女，还有一个玄武城骄傲李文正。
　　他……还在抽着呢。
　　“呃……呃……”


第103章：浪儿乃吾傲！沈浪最残忍杀人！
　　沈浪回到伯爵府的时候，已经差不多是凌晨四点钟了。
　　岳父岳母还没有睡，两个人神情焦灼，目光都充满了血丝。
　　沈浪和木兰几乎刚刚进入伯爵府大门，岳父岳母就冲了出来。
　　今天晚上的结果，二人已经知道了，因为金晦早就派人快马加鞭回来禀报，并且将整个过程细细告之。
　　伯爵和夫人真是被震惊了。
　　他们知道沈浪的战斗力很强，但没有想到会强大到这个地步。
　　四面八方围攻伯爵府的预演啊，有心算无心啊。
　　围攻沈浪的人物一个比一个大，招数一招比一招狠毒啊。
　　没有想到沈浪竟然是赢得如此不费吹灰之力啊。
　　简直全场碾压。
　　我的女婿牛逼到这个地步，真是让人震撼而又惊喜莫名啊。
　　伯爵夫人上前抓住沈浪的手，对这张脸仿佛怎么也看不够。
　　太骄傲了啊。
　　“我儿真是厉害，真是了不起。”
　　“为娘真是听得心惊胆战又过瘾之极啊，木兰能嫁给你，真是我们伯爵府莫大的福气啊。”
　　岳母大人的夸奖，一句比一句热烈。
　　旁边的金木聪也抓耳挠腮，好不容易找到一个机会道：“沈浪，哦不，姐夫，那个……那个！”
　　沈浪道：“你想问，今天宴会上有没有人提起《金瓶梅之风月无边》这本书的另外一个作者，有没有人夸奖你是不是？”
　　金木聪拼命点头道：“对，对。”
　　他睁开不大的眼睛，充满期待望着沈浪。
　　沈浪回忆了一会儿道：“没有，完全没有。”
　　金木聪的心窝仿佛重重被锤了一拳。
　　为什么呀？
　　整本书都是我“写”的啊，我手都快要抄断了啊，我没有功劳也有苦劳啊。
　　为什么还没有人夸奖我？
　　为什么还没有妹子喜欢我，追逐我？
　　在这样下去，我都不会爱了啊。
　　“都是骗人的，说什么只爱才华不爱长相，都是骗人的，女人都是肤浅的。”金木聪伤心欲绝地跑了。
　　……
　　伯爵大人望着沈浪的目光很激动，但他老人家毕竟是矜持的。
　　沈浪道：“岳父大人，今天没能将张拉下水，很可惜。”
　　沈浪不惜冒这么大的风险，在书中暗藏了天诛矜君，就是想要吸引张晋和张出手。
　　这颗雷本来是想要炸掉这对父子的。
　　但是张太老奸巨猾了，自己根本不出手，也不让张晋出手，甚至没有让自己麾下的官员出手。
　　而是把李文正这个傻叉推出来，借刀杀人。
　　李文正不是张的人，他是国君的人。
　　尽管沈浪今天晚上大获全胜，但内心还是对这位太守大人很是敬佩。
　　牛逼啊！
　　这个人明明锋芒毕露，但是却几乎找不到他的刀刃在哪里。
　　伯爵大人道：“张此人之厉害，我是深有体会的。想要将他拉下来，何其之难。”
　　接着，岳父望向沈浪道：“浪儿，不怕告诉你实话。之前我面对张真是一点信心都没有，而现在有了你，我只能说你和张真是棋逢对手了。”
　　岳父大人这话真是极大的褒奖了。
　　张是一个大权在握的太守，而沈浪仅仅只是一个赘婿。
　　伯爵大人道：“张晋会第一时间将今天晚上的情形汇报给张，我真的很期待张的反应，像浪儿这样的天才，相信他也没有见过几个吧。”
　　沈浪正经道：“岳父大人，请你把那个几改成一。像我这样的天才，他肯定一个都没见过。”
　　岳父大人有些聊不下去了。
　　之前遇到的年轻俊杰，一个比一个谦虚。而自己这个女婿，恨不得告诉天下人，我很牛逼。
　　这个嘴脸，让保守的伯爵大人有些不适啊。
　　收拾心情，伯爵大人道：“浪儿，接下来的事情就交给为父了。”
　　接下来的事情？
　　沈浪今天晚上的大获全胜仅仅只是开始，接下来才正式进入政治博弈。
　　比如伯爵大人需要稍稍和国君扳一下小手腕了。
　　矜君造反这么大的风暴，会牵连很多人，会死很多人的。
　　伯爵大人要是不趁机搅事，那他也不配做一个成熟的政治人物了。
　　然而，金卓伯爵或许不是天才，但绝对是一个老辣的大人物。
　　沈浪和玄武伯的行为，表面上是有功的。
　　我救了宁萝公主，而且还揭露了矜君的面目啊。
　　但是内在，玄武伯和沈浪确实打了国君的脸。
　　所以……接下来就需要博弈了。
　　伯爵大人道：“浪儿，今晚你辛苦了，好好休息吧。”
　　“是。”沈浪躬身道，然后朝木兰道：“娘子，我们去睡觉吧。”
　　……
　　次日中午！
　　玄武城的主簿王涟大人，终于清醒过来了。
　　头痛欲裂。
　　醒来的第一时间，他的脑海内浮现出三个问题。
　　我是谁？
　　这是哪里？
　　我为啥会在这里啊？
　　紧接着，他有浮现出第四个问题。
　　我身上为啥什么都没穿啊？
　　而且小鸟仿佛受伤了，火烧火燎的疼痛。
　　王涟立刻本能地摸向屁股。
　　还好，还好，不痛也不辣，最可怕的事情没有发生。
　　环顾四周，这是一个富丽堂皇的房间，而且非常熟悉。
　　没错，这就是他的一个秘密住处，是舅舅许文昭的房产，专门让王涟住的。
　　每次王涟都带不同的女人来这里玩耍。
　　我昨天晚上喝得那么醉吗？啥事都忘记了？
　　不过也正常，太高兴了啊。
　　沈浪马上就要完蛋了，玄武伯爵府也要被牵连了。
　　关键，他王涟把剽窃抄袭的罪名栽赃到沈浪头上，对方一点办法都没有，真是太爽了啊。
　　没错，王涟对记忆只停留在他疯狂打脸沈浪的那一刻。
　　接下来，新政派就会接纳他王涟了。
　　这个破主簿他也不当了，准备下一次的会试，有新政派的照顾，中进士肯定没有问题的。（这个世界举人做官后，只要辞官依旧可以参加会试，和中国古代不同。）
　　中了进士之后，他王涟就要走上人生巅峰了吧。
　　昨天晚上，张晋他们的最后一击太致命了，沈浪肯定躲不过的。
　　沈浪要完了！
　　玄武伯爵府也要完了。
　　到时候，高高在上的金木兰就要成为落架的凤凰了，一个失去贵族身份的寡妇。
　　而我王涟中了进士，走上人生巅峰。
　　到那个时候，我就可以俯视金木兰了。
　　到那个时候，我王涟用尽一切办法，也要睡到这个绝色尤物。
　　最好把他收入房中，作为私人玩物一辈子。
　　“嘎吱！”
　　房门忽然被打开了，一个帅得要让人瞎眼的男人缓缓走了下来。
　　他当然就是沈浪。
　　王涟寒声道：“沈浪，你还没死？”
　　沈浪装着一副凄惨无比的样子，颤抖道：“王涟，你好毒啊，你竟然和张晋勾结在一起，害得我好惨啊！”
　　“哈哈哈……”王涟大笑道：“你一个卑贱的东西，也不照照镜子，你何德何能啊，竟然迎娶金木兰。这就是你的祸根啊，你这样无知之辈，你不死谁死啊？”
　　“沈浪就你这身份，还想成为玄武伯爵府的女婿，自寻死路知道吗？”
　　接着，王涟眯起眼睛，一副王之蔑视的样子，淡淡道：“你已经死到临头了，还来我这里做什么？”
　　沈浪道：“我给您带来了四个美人，请王涟大人好好享受。”
　　王涟大笑道：“现在才知道讨好我？晚了！”
　　沈浪一拍手，顿时四个美人走了进来。
　　果然很诱惑啊。
　　不是最美丽的，但是却成熟丰腴，如同水蜜桃一般勾人。
　　这……这是王涟的最爱啊。
　　“王涟大人，您慢慢享用。”沈浪道。
　　王涟得意笑道：“没用的沈浪，你现在才来讨好我没用的，你死定了！”
　　四个美人朝着王涟扑了过去。
　　“别，别这样。”
　　“我是举人，我是正经人。”
　　“别，别这样。”
　　“啊……”
　　王涟沦陷了，陷入美人窝中。
　　……
　　五分钟之后！
　　别取笑人家，就这时间已经加上前戏和余韵了。
　　王涟慵懒地躺在美人怀抱中，淡淡道：“沈浪，这人啊，就要知道自己几斤几两。你说你这么一个蝼蚁一般的东西，凭什么敢娶金木兰啊？现在死定了吧。”
　　“谁也救不了你了，但是你的父母和弟弟，或许可以活下来，假如你足够懂事的话。”王涟道。
　　沈浪道：“那我要怎样才算懂事呢？”
　　王涟道：“想办法成全我和木兰的好事，让我如愿以偿，就算你懂事。那样我话，我可以考虑出手救你的父母和弟弟，否则他们死定了，而且会死得极惨。”
　　沈浪收起笑容，淡淡道：“好了，不玩了。”
　　接着，沈浪的目光变得冰冷起来，淡淡道：“王涟，从来没有一个人能够惹了我之后才能好好活着。你污蔑我剽窃诗词没什么，但你竟然污蔑我娘子的清白，你还说要给我戴绿帽子。”
　　沈浪微笑道：“所以，我会给你一个最最凄惨，最最别致，最最耻辱，最最痛苦的死法。”
　　王涟大笑道：“沈浪，你这是失心疯了吗？你已经死路一条，还说这样的话？”
　　沈浪派了拍手。
　　顿时，四个丰腴动人的女人掀开了自己的衣衫，露出了她们可怕的身体。
　　没错，是可怕。
　　这些女人刚才就算和王涟厮混的时候也是穿着衣衫的。
　　现在脱下之后。
　　这四个美女身体的私密处有的长满了毒疮，有的长满了菜花，有的长满了梅疹。
　　四个女人的身上，都带着可怕的性病，从梅花到尖尖，应有尽有。
　　而她们刚和王涟苟且过，关键王涟的小鸟还是受伤破皮的。
　　这就是沈浪的杀人之术！
　　……


第104章：张之震撼惊艳！超离奇决定
　　听到沈浪的话，再看那几个女人的身体的毒疮，王涟完全呆了。
　　他的眼睛一会儿望着沈浪，一会儿望着那些女人，一会儿又望向自己的小鸟。
　　可以这么说吧。
　　对于这些性病，王涟完全了如指掌。
　　他们这些举人私底下玩得很开的，有些时候还专门找来这样得病的可怜女人进行鉴赏。
　　而且他的有些朋友也有不小心中招的。
　　当时周围人表面上无比悲痛，痛哭流涕喊道，年兄怎会如此不小心啊？但是心中却快活得一逼，哈哈哈，下一科考试又少了一个对手了。
　　而现在，王涟自己成为了中招者。
　　接下来会有多么悲惨，他完全能够预料得到。
　　在古代没有青霉素，所以梅毒是不治之症，只能等死的。
　　“啊……啊……啊……”
　　王涟凄厉地嘶吼着，拼命用脑袋撞墙。
　　他拼命地发疯，拼命发泄自己内心的恐惧。
　　接着，他忽然低下头看了自己的小鸟一眼。
　　沈浪默默递过去一把刀，缓缓道：“现在割了，或许还来得及。”
　　“割了吧，割了吧……”沈浪道：“这样世上再无欲望，再无烦恼了。”
　　王涟望向沈浪的目光，充满了刻骨的仇恨，厉声道：“沈浪你不想活了吗？你已经死到临头了，为何还要来害我？”
　　沈浪后退一步。
　　金晦出列，将昨天晚上发生的所有事情都告诉了王涟。
　　然后，王涟彻底呆了！
　　内心涌起了无边无际的痛楚。
　　沈浪竟然赢了？
　　在这种局面，他都赢了？
　　再想想自己昨夜做过的一切，王涟遍体冰寒，踉跄坐倒在地。
　　他的举人功名要被剥夺了。
　　而且，他还得罪了柳无岩。
　　他完了，他完了！
　　“为什么，为什么？”王涟坐在地上嚎啕大哭。
　　“你沈浪明明只是一个卑贱的蝼蚁，为什么就可以为所欲为啊。”王涟泣声道：“为什么你能迎娶金木兰，为什么你能够享受荣华富贵，为什么你能赢啊？”
　　“我是举人，我是才子啊，凭什么你能得到这些东西，我却得不到？”
　　王涟拼命发泄着内心的痛苦。
　　沈浪真诚道：“王涟兄，你的这些问题我也经常扪心自问。”
　　“我沈浪经常问上天，为什么我会这么帅？为什么我会这么优秀？为什么我会这么牛逼？但是我问了好几遍，上天都没有回答我，至今我都找不到答案。”
　　王涟不哭了，因为他被噎住了。
　　“咳咳……”旁边的金晦引起了一阵强烈不适。
　　“怎么？”沈浪淡淡问道。
　　“没事，姑爷说得对。”金晦道，接着他看着姑爷的眼神觉得有些不放心，又改口道：“主子说得对。”
　　“诶，就你会聊天，我喜欢。”沈浪道。
　　“噗刺……”旁边四个可怜的美女忍不住被逗笑了。
　　她们望向沈浪的目光充满了喜爱，真是可爱的小郎君啊，但是她们很快目光变得无比黯然。
　　因为身边这个小郎君越可爱，就越衬托得她们人生越悲剧，她们得了脏病，命不久矣了。
　　沈浪道：“王涟兄，所以类似我为何这么帅这么优秀的深奥问题，你就不要在拷问灵魂了。我们想想眼前的事情吧，比如割掉？”
　　“王涟兄，你身边的朋友应该有得过这些病的吧，死得都很惨很惨吧。”
　　“我觉得你现在割掉还来得及，真的。”沈浪表情无比认真道：“现在血毒还没有进入你的筋脉，现在割掉你的命还有得救，再过半刻钟就来不及了。”
　　“王涟兄，男人有些时候就要对自己狠一点，再说该享受你都已经享受过了啊。”
　　“动手吧，为了你的性命，动手吧！”
　　“再晚就来不及了，小命重要啊。割掉以后，说不定能够打开新世界的大门呢？你应该知道男人嗨的方式不止一种啊，做不了1，做0也是可以的啊。”
　　“倒计时开始。”
　　“你再不割掉，血毒就要进入筋脉，再也救不回来了，你就要死定了。”
　　“十，九，八，七……”
　　王涟颤抖着，进行了最最痛苦的生死抉择。
　　他隐约觉得，现在割掉可能，或许真的来得及。
　　还是性命更重要啊。
　　割掉之后，自己还可以进宫当太监，凭着自己的才华肯定会出人头地吧。
　　成为太监之后，他会出卖自己的一切，换取登上宦官的巅峰。
　　到那个时候，他再杀回来，将玄武伯爵府灭门，将沈浪扒皮抽筋。
　　为何复仇，一切都是值得的，一切都是值得的！
　　沈浪，等我成为宦官大佬回来之后，一定杀你全家，杀你全家！
　　对，这已经是我唯一复仇的机会了。
　　割掉自己，进宫当太监，报仇，报仇！
　　“啊……”
　　带着满腔的仇恨，王涟捡起地上的匕首，朝着自己的胯间猛地挥下。
　　真正的割以永治啊！
　　真正的欲练此功，必先自宫啊。
　　牛逼啊！
　　沈浪看得头皮发麻。
　　沈浪拱手道：“王涟兄，你牛逼，我沈浪服了。”
　　王涟大声嘶吼道：“怎么样？怎么样？”
　　沈浪道：“王涟兄牛逼，你竟然真的自宫了。铁血真汉子，小弟膜拜得五体投地。”
　　“但是……王涟兄我忘记告诉你了，在你醒来之前，我已经将所有的毒血注入你的血脉了，所以你割掉也没有什么用了。”
　　“那些可怕的脏病，还是会在你身上爆发的，你依旧会死得无比悲惨的。”
　　“有一句话说得好，你的悲惨，就是我的快乐。”
　　“我满足了，告辞！”
　　“你就在这里腐烂等死吧，我会派人给你送饭的。”
　　“下一辈子，记得千万不要招惹我这么帅的人，因为帅的人都很敏感。”
　　然后，沈浪扬长而去。
　　房门紧闭。
　　片刻后，来了两个大夫全副武装，蒙住了全身，他们进来给王涟止血，并且缝合伤口。
　　“啊……啊……啊……”
　　留下疯狂的王涟，生不如死！
　　……
　　“多谢四位姐姐。”沈浪朝着那四个可怜的美女躬身行礼。
　　为首的那个美人道：“没什么，临死之前能够帮到你这么帅的男孩子，也是一件快乐的事情。”
　　第二个美女咬牙切齿，哭泣道：“沈公子，你可知道我身上的脏病是哪里来的吗？就是这王涟带来的人传给我的，当时的诗会上他输了，我只是没有忍住笑了一声而已，她就这样报复我。”
　　难怪这个美人刚才一直蒙着脸，就是不让王涟认出来。
　　沈浪面色悲痛道：“几位姐姐，如果换在另外一个世界，我或许能够治好你们身上的病。但是在这里，我治不好，对不起！”
　　沈浪的话她们听不懂，但是她们却能够听到沈浪心中的痛惜。
　　沈浪温柔道：“我准备一个幽静的院子，种满了花草，每天都会有人送去食物和漂亮的衣衫，甚至胭脂水粉也不会少，四位姐姐接下来的日子就安静地住在那里吧。你们的父母家人，我会送去一笔钱，务必让他们能够安享晚年。”
　　为首的那个可怜美人眼泪迷离道：“多谢公子。”
　　接着，她脸上露出妩媚一笑道：“沈公子，如果有下一辈子，而且我身子干净的话。再一次遇到你，我会让你三天三夜下不了床，睡死你。”
　　沈浪幽幽道：“小姐姐，你害得我石更了！”
　　这句话应该是最大的褒奖，也是最没有歧视的一句话。
　　几个可怜的美人噗哧一笑，眼泪汹涌而出。
　　然后，她们又后退了一步，唯恐自己的呼吸会沾染到沈浪。
　　真是让人爱煞的郎君啊，真是羡慕金木兰啊。
　　能有这么漂亮，这么聪明，这么可爱，这么温柔体贴的丈夫啊。
　　……
　　昨天晚上订婚宴会结束后，张晋不眠不休骑马赶到了怒江郡。
　　天不亮的时候，他就已经进了太守府。
　　父亲张没有睡，而是望着国都的急报发呆。
　　矜君谋反！
　　这会卷起何等的惊人风暴？
　　会有多少人因此而死？
　　新政会出现什么变局？
　　一切都扑所迷离啊！
　　张晋冲进来之后，直接跪在父亲的面前。
　　“父亲，订婚宴围攻玄武伯爵府预演失败了。”张晋道：“请父亲恕罪。”
　　张点了点头。
　　这个结果，他已经预料到了。
　　沈浪书中的藏头诗那四个字，天诛矜君，他早就发现了。
　　他立刻发现，这是弄死沈浪的机会，是将整个玄武伯爵府拖下水的机会。
　　但是，他本能不是高兴。
　　而是嗅到一股强烈的阴谋味。
　　所以，他第一时间派去了几波人，第一波去总督府，第二波去国都，第三波去南殴国。
　　从沈浪这首藏头诗中他判断出一个可能性，矜君可能谋反。
　　矜君名声极好，他和国君不是父子胜似父子，和宁萝公主更是情投意合。
　　然而这些东西骗得了普通老百姓，骗得了李文正这种新进士，又哪里骗得过张这种老奸巨猾的实权大人物。
　　但是张真的不敢相信，矜君会主动谋反。
　　所以，他没有让张晋向沈浪捅这致命一刀，而是找来了李文正这个傻叉。
　　此人的危机感，政治敏锐感真是惊人。
　　但是，当事情真正发生的时候，张还是惊呆了。
　　矜君竟然真的公然谋反了啊！
　　接下来，国内的政局要变啊。
　　沈浪一个小小赘婿，是如何提前知道这个秘密啊？
　　这还不是最关键的，最关键的是他竟然当机立断，在书中埋下这个致命陷阱，等着别人踩进去。
　　差一点点，张晋就踩进去了。
　　一旦张晋踩进去，那后果不堪设想，连他张的前途都危险了。
　　这个小赘婿，真是……牛逼啊！
　　“你把昨天晚上的事情全部细细道来。”张道。
　　张晋跪在地上，将昨夜发生之事一五一十道来。
　　“儿子让父亲失望了，请父亲降罪。”张晋叩首。
　　“不，你没有错。”张道：“你之前犯过一些错误，但昨夜的应对是正确的。”
　　张晋道：“但儿子昨夜输得一败涂地。”
　　张道：“那不关你的事情，是你的敌人太……厉害了。”
　　这话就更诛心了，让张晋更加难受。
　　“厉害啊，厉害啊……”张道：“很久很久没有见过这么厉害的年轻人了，有才华不算什么，关键有智慧，有智慧也不算什么，关键心狠手辣。”
　　“真是让人惊艳啊，如此人物在玄武伯爵府真是可惜了，可惜了！”张抚摸着手中的《金瓶梅之风月无边》，激赏道：“这小子如果跟了我，为父有把握十年之内登上宰相之位。”
　　张晋咬牙切齿道：“那儿子想尽一切办法，杀了他？”
　　“杀不掉的，这就是一只狐狸精，怎么可能会给你机会？”张道：“他和金木兰圆房了吗？睡过没？”
　　张太守这话真是天马行空啊。
　　张晋都惊呆了，足足好一会儿他道：“应该没有。”
　　“有还是没有？”张道。
　　“没有。”张晋道。
　　张道：“去叫你妹妹春华过来，让她想办法接近沈浪，睡了他！”


第105章：巅峰对决斗国君！张春华勾引沈浪
　　听到父亲的话后，张晋顿时惊悚了。
　　但是在家里父亲就是绝对权威，就算再天马行空张晋也不能公开质疑。
　　但是，他万万不想沈浪成为他的妹夫啊。
　　“那兰山子爵府的祝文华呢？”张晋道。
　　张道：“他和春华又没有订婚？女子本来就应该待价而沽，有什么稀奇的？”
　　张晋道：“那样我们岂不是彻底得罪了祝兰亭子爵？”
　　“如今什么最贵？人才！”张道：“若能够得到沈浪这样的人才，得罪祝兰亭子爵又算什么？”
　　接着张摆了摆手道：“好了，这事不说了。”
　　张晋道：“父亲，那接下来我们围攻伯爵府的事呢？”
　　“继续，但暂缓。”张道：“南殴国的矜君有反意这不奇怪，他爹被人坑死了，百年的基业也要被夺了，当然要反。只不过被打乱了节奏，提前反了，掀起了这巨大之风暴。”
　　对于国君的意图，张是非常了解的。
　　把女儿宁萝公主嫁给南殴国主矜君，生出儿子后，就让这个矜君神不知鬼不觉地病逝，然后立太子为新国主，宁萝公主为摄政。
　　如此一来，南殴国才算完完整整落入越国手中。
　　但是矜君提前反了，就把脸面彻底撕破了。
　　曾经的童话，变成了彻底的谎言。
　　整个越国都会随之震动，政局也会发生剧烈变化。
　　张晋担心问道：“当年新政的第一奏折便是这位矜君上的，如今矜君造反，新政会不会有反复？”
　　“不会反复。”张道：“新政是国君的意志，和矜君无关，哪怕当年他上那道奏折也是包藏祸心。”
　　“新政不会反复，但是节奏可能有变化。”张又道：“玄武伯一定不会放过这次机会，会上奏折请求国君在名誉上彻底打倒矜君。表面打的是矜君，实际打的是新政。”
　　张晋道：“玄武伯这么中庸保守之人，会和国君扳手腕？”
　　张道：“不要小看玄武伯，此人虽然不是天赋绝顶，但坚毅果断，也很了不起的。”
　　张晋道：“但是这某种程度上，是在打国君的脸啊？”
　　“是啊，但那又如何？”张道：“国君的刀都架在玄武伯脖子上了，难道还不许别人反击一下？矜君是国君立起来的一面旗帜，一面光彩四射的旗帜，现在这旗帜倒了，人家当然要趁机踩上几脚。”
　　张晋还是觉得不可思议。
　　那是国君啊？
　　君臣关系大于天。
　　张道：“君臣关系大于天，这话现在看来不假。但是在几百年前，金氏和宁氏可是合作关系。这片基业是人家自己创下的，不是宁氏赐予的。现在国君想要夺回去，人家当然要拼命。”
　　张晋错愕地望着父亲，他竟然口口声声站在玄武伯的角度上说话。
　　“为政者就要脱离爱憎情绪。”张道：“屁股决定脑袋，我尽管理解玄武伯。但我是国君手中的刀子，他让我捅谁我就捅谁，并不会因为理解而同情，反而会捅得更狠，为政者的眼中只有一个词，利益！”
　　“多谢父亲教诲。”张晋道：“那您觉得玄武伯这次和国君的博弈会如何？”
　　张道：“我若所料不错，玄武伯应该会上两道奏折。”
　　“第一道奏折，请求国君在名誉上彻底打倒矜君。这尽管有些打国君的脸，但不出意外的话国君会答应的，毕竟矜君已经造反，若不在名誉上将他彻底打倒，消灭矜君就名不正言不顺。”
　　“第二道奏折，玄武伯会上奏国君，说李文正勾结矜君，参与谋反一事，会请国君将他明正典刑。”
　　“就是这二道奏折才是最关键的，因为它将是新政是否暂缓的信号，关系到整个越国的政局。”
　　张晋不可思议道：“李文正没有这么大的分量吧，他虽然是二甲进士，银衣巡察使，但终究还是一个没有根底的小人物。”
　　“这就是政治的魅力，见微知著。”张道：“直接的对抗太过于激烈，而且没有退让的余地。所以便选择在一个细小的人物和事件上进行试探，以小见大。”
　　每当这个时候，张晋都会感叹自己有一个好父亲，能够在政治上对他言传身教。
　　所以，他张晋虽然屡屡吃亏，但关键时刻却不会犯下不可挽回的错误。
　　“若国君处死李文正，那就代表着他做出了些许的妥协，新政暂缓。”张道：“若国君不处死李文正，则代表着新政继续，甚至更加激烈？”
　　张晋道：“矜君造反，战端突起，国君应该缓和国内矛盾才是，为何还会加剧新政的步伐？”
　　张道：“你这么想就太过于教条了，政治不是一成不变的，他如同风，如同水，顺势而为。矜君造反，突起战端是不假，但如果国君将这个战场当成绞肉机呢？当成老牌贵族的放血之地呢？”
　　“国有叛乱，这些老牌贵族是有责任出兵的。”张道：“若国君一纸诏书，下令这些老牌贵族调兵去南殴国平叛，然后将这些私军彻底消耗呢？”
　　张晋道：“可是，这样做很危险。”
　　“对，很危险。”张道：“若不是高明的棋手，就掌握不到里面的分寸，很有可能会引火烧身。”
　　隋炀帝杨广当时为了消耗士族的力量，把高丽战场当成了棋盘，拼命让这些士族在这片战场上放血，消耗天文数字的资源。
　　结果他玩砸了，不但自己横死，隋朝也两代而亡。
　　张道：“所以等着吧，看国君是否愿意处死李文正？这是越国接下来政局的最关键信号！”
　　……
　　玄武伯爵府内。
　　伯爵大人已经写好了两份奏折。
　　第一份，上奏国君在名誉上彻底打倒矜君，定为乱臣贼子。
　　第二份，揭发银衣巡察使李文正参与矜君谋反之事，请国君明正典刑，以儆效尤。
　　伯爵大人道：“浪儿，你看看为父的这两份奏折，可有问题吗？”
　　沈浪接过来看了一遍，他是抱着学习的态度看的。
　　他很聪明，很厉害，但是在这种政治细节上，肯定还是伯爵大人了不起。
　　看过之后，沈浪道：“岳父大人，若不出预料的话，第一道奏折国君会同意，哪怕这有些打脸。关键就在于这第二道奏折，若国君处死李文正，则代表为了缓和国内矛盾，专注平乱南殴国，国君会对我们进行一些妥协，新政将会暂缓。”
　　伯爵大人点头同意。
　　沈浪又道：“若国君不处死李文正，那代表着新政继续，甚至会加剧。外有叛乱，国君为了震慑国内老牌贵族，反而会更加凶狠，露出锋利爪牙。”
　　这就如同狮王，平时还懒洋洋的，高高在上藐视你。
　　但若遇到了外敌，他可能选择安抚家中的小弟。
　　但也有可能会选择将家里不听话那个家伙直接拍死，杀鸡儆猴，让所有人不敢妄动。
　　所以这个时候就轮到玄武伯权衡了。
　　这两份奏折不发出去，那就什么事情都没有，但是会显得金氏家族软弱好欺，庸碌无能。
　　若这两份奏折发出去，那就是和国君博弈，会有一定风险的。
　　换成大多数人，肯定是不会发出这两份奏折，唯恐招来国君雷霆之怒。
　　但是……
　　示弱就又用吗？
　　没用的，反而死得更快。
　　你见过一只兔子跪在地上投降，老虎就不吃他吗？
　　当然不。
　　老虎是否吃兔子，完全取决于他的肚子饿不饿。
　　“发！”玄武伯猛地一巴掌拍在桌子上道：“这片基业是我金氏祖先打下来的，不是宁氏家族赐予的，他凭什么想拿走就拿走？我金卓虽然没什么大本事，但绝不窝囊。”
　　沈浪朝着岳父躬身拜下。
　　“岳父大人放心，此事我还有后手，而且是极恶毒打脸的后手。”
　　一刻钟后！
　　一队骑兵冲出了伯爵府，带着玄武伯爵的两份奏折，前往国都。
　　你们说为什么玄武伯不亲自去国都？
　　抱歉，没有国君旨意，这些老牌贵族不得擅自进入国都。
　　……
　　张春华，是怒江郡第一美人，第一才女。
　　当然，我们的木兰依旧不列入排名。
　　和木兰魔鬼身材不一样，张春华更加是传统型的美人，修长若杨柳，纤纤婀娜人。
　　唯有一张瓜子脸，精致绝伦，勾人心魄。
　　用一个词语来形容，那就是狐狸精。
　　她真的长着一张狐狸精的面孔，所以很吃亏啊。
　　张太守望着这个女儿，深深叹息一口气。
　　这个女儿啊，罪过就是长得太美了。
　　当然，长得太美也不算什么，关键还是狐狸精的那种妩媚之美。
　　娶妻在贤，纳妾纳色。
　　像女儿这样红颜祸水的长相，无法嫁给国君的儿子，甚至也无法嫁给祝戎总督的儿子。
　　没有办法，这些年张只能想尽办法用诗词歌赋尽量洗去她身上的狐狸精气息。
　　花了不知道多少力气，终于让她成为了怒江第一才女，成为了名门闺秀的偶像和典范。
　　但是……那是在其他人面前。
　　此时这位第一才女在父亲面前，慵懒依靠在椅子上，还翘着二郎腿。
　　天生狐狸精啊，随便一个姿态，就能勾人心魄。
　　张大人看得眼皮直跳，他最疼这个女儿，但每次见到她的时候，总忍不住想要管教。
　　他的两个儿子都很稳重听话，唯独这个宝贝女儿。
　　又聪明，又狡诈，又调皮。
　　“这本书你看过吗？”张指着桌子上的《金瓶梅之风月无边》。
　　张春华慵懒道：“十遍，能背了，父亲要不然我背一段给你解解闷！”
　　“誓海盟山，搏弄得千般旖妮；羞云怯雨，揉搓的万种妖娆。恰恰莺声，不离耳畔。津津甜唾，笑吐舌尖……”
　　她不但背了，而且还背的是黄段子。
　　张眼皮直跳，皱眉道：“好了，你一个女儿家这般放荡形骸，成何体统？”
　　张春华道：“人家哪里放荡形骸了？我连半根手指头都没有被男人碰过啊，人家在外人面前是教科书级的名门闺秀好不好？人家淑女第一名呢。”
　　张道：“你觉得这书写得怎么样。”
　　“好，极好，非常好。”张春华道：“我这几天就靠着它活了。”
　　张道：“这本书的作者沈浪，你听说过吗？”
　　张春华道：“神交已久，在书中神交，在梦中神交。”
　　张大人再一次眼皮发抖。
　　这样的女儿，他能够忍住到现在没有动手打过，已经很难得了。
　　张道：“为父想要你去接近沈浪，如果有机会，将他拉拢到为父这边来。他和金木兰还没有圆房，而且还是一个身份卑微的赘婿。”
　　张春华一喜道：“父亲，我终于不用和祝文华那个废物成亲了吗？让我去勾引沈浪，这我在行，立刻就去。”
　　张又一阵头皮头皮发麻。
　　张认真道：“这是很严肃的一件事情，若有机会一定飞快抓住吃死他，但是也不要白白献出……”
　　“停！”张春华道：“父亲大人，搞政治你在行，我不如你。但是勾引男人，你不如我！”
　　接着她觉得坐着不舒服，整个娇躯就慵懒地依躺在大椅子上，那窈窕的身材配上精致绝美的面孔，真是让人心跳加速。
　　狐狸精，狐狸精，狐狸精！
　　“其中的火候为父相信你能掌握，若你判断沈浪可以托付，那……那就果断一些，直接拿下……”张道。
　　张春华剥开一个橘子，娇声道：“爹爹，你一个男人教我一个女人勾引男人，不就是什么时候接吻，什么时候上床吗？火候我能把握！”
　　“来，爹爹，吃橘子。”她修长的玉手将橘子瓣送到张的嘴边。
　　这玉手曼妙无边。
　　“不吃。”张板着脸道。
　　“爹爹……”张春华一嗲声，身子一扭动。
　　张无奈，只得将她手里的橘子吃了。
　　“哎呀，差点忘记了，我这只手刚刚给旺财捡过狗屎。”张春华娇声道。
　　张无奈，挥手道：“走走走！”
　　张春华跃起娇躯，玉足轻轻一点，直接飞出了窗户，稳稳落在院子上。
　　“勾引那个男狐狸精吗？有意思。”
　　“干柴烈火啊，好玩！”
　　接着，张春华收起了脸上所有的妩媚，瞬间变成了一个名门闺秀，矜持内敛，一举一动，一笑一颦都带着淑女的优雅。
　　然后，她款款回到自己的房间去收拾东西。
　　一个时辰后，一辆马车离开怒江城，朝着玄武城而来。
　　……
　　奏折发出去了！
　　整个玄武城，乃至整个怒江郡，都陷入了离奇的安静。
　　玄武伯和张两个大人物，都安静地蛰伏下来，就如同一狼一豹，弯下腰，缩起爪子。
　　等待着国都的信号，等待着国君的旨意。
　　然后随时准备猛地冲出厮杀！
　　这大概才是真正的于无声处听惊雷？
　　在这难得的安静时光中，沈浪也一下子变得悠闲下来。
　　白天没攀隆
　　晚上琶皇隆
　　但是沈浪眼皮一直跳，感觉要出事呀！
　　左眼皮跳财，右眼皮跳灾。
　　但是左右眼皮和蛋蛋皮一起跳，这是啥意思啊？
　　我……我这是有桃花劫了吗？
　　一天之后！
　　金忠脸色古怪地过来禀报。
　　“姑爷，小姐，张太守的女儿张春华，前来拜访姑爷！”
　　……


第106章：妖精来了！浪爷这是要出轨啊！
　　这话一出。
　　在场几个人的目光全部望向沈浪。
　　尤其是木兰，美丽的小耳朵竖起，脖子后面可爱的小绒毛也竖起。
　　这就仿佛是一只被抢食的小母兽。
　　沈浪赶紧道：“娘子，我从来都不认识什么张春华的，她和我什么关系都没有啊，我们之间清清白白。”
　　木兰道：“她是张太守的女儿，怒江郡第一才女，第一美人。”
　　“刷的，都是刷的。”沈浪道：“娘子我跟你讲啊，这些什么第一美女第一才女啊，都是刷出来的，都是假的。你给我记住，只有两个第一是真的。”
　　木兰美眸充满了期待，夫君大概是要夸我了吧。
　　沈浪道：“我这个世间第一美男子是真的，这绝对不是刷的，是造物主的决定，我们凡人没有办法抵抗的，这一点我也非常苦恼，我这么年轻就要承受这么大的压力。”
　　顿时，木兰和小冰再一次感觉到非常不适。
　　虽然这算是事实，但是夫君……你显摆得太直白了。
　　木兰道：“另外一个第一呢？”
　　沈浪道：“你的腰下满月第一美也是真的，我阅人无数，没有看过三千也有五千，所以你那地方第一美也不是刷的。”
　　木兰脸蛋红透，粉拳握起。
　　小冰不服地崛起小嘴，微微弯腰撅起，人家的也很美啊。
　　就在木兰准备发飙的时候，沈浪温柔道：“娘子，你光这段小蛮腰就已经让我魂飞魄散所以你还有什么可担心的？我的心里，我的眼里，始终只有你一人啊。弱水三千我只取一瓢饮。”
　　“娘子我发誓，哪怕在我最深的梦中，你也是唯一的面孔，我呢喃的唯一名字也是你。”
　　沈浪还想要说下去，但是很快被木兰捂住了嘴巴。
　　她快要受不了了。
　　这些话很窝心，很让人心跳加速。
　　但是……我还是黄花闺女啊。
　　关键是我虽然纯洁无瑕，但是，你说的每一句话的都懂啊。
　　沈浪借机，吻了木兰的手心一下。
　　木兰芳心一痒，停顿了半秒钟才移开手。
　　接着，她挽着沈浪的手腕，充满弹力的魔鬼娇躯靠近他，柔声道：“我们这就去会会这位怒江第一美人。”
　　沈浪道：“走。”
　　哼！张你难道想要使用美人计？
　　白日做梦。
　　我沈浪阅女无数，你区区一个刷出来的第一美人就想要让我动摇？
　　真是可笑！
　　我沈浪绝对是郎心如铁！
　　……
　　在伯爵府的偏厅中，沈浪和木兰见到了张太守的女儿。
　　然后，沈浪眼睛有点被刺到了。
　　靠！
　　这娘们不是刷的啊，靠实力上榜啊。
　　真的是……很美啊。
　　她的每一个动作，每一个表情，都仿佛教科书一般的标准。
　　绝对的名门闺秀，绝对的才女风范。
　　但是这张脸，你说是狐狸精PS成的我也信啊。
　　这么精致绝伦的瓜子脸，真的仿佛是画出来的一样。
　　真的是太美艳精致了，天生妩媚BUFF。
　　沈浪见到她的第一眼几乎就想大喊一声：“妖精，有胆去掉美颜，去掉滤镜，去掉大眼，去掉瘦脸，再出来见人。”
　　然而，这些统统没有啊。
　　她天生就长成这样。
　　难怪啊，张这样权欲熏心的家伙没有趁机把女儿嫁给国君的儿子，也没有嫁给祝戎总督的儿子。
　　就你这红颜祸水的模样，就算满腹的诗书也掩饰不了你妲己的属性啊。
　　而张春华见到沈浪的第一眼，也有点要眼瞎。
　　美男子见得多了，但是……这么漂亮的真的很罕见啊。
　　……
　　会开屏的孔雀是雄的。
　　但是，此时偏厅内有两只母孔雀，正在拼命地绽放。
　　如同两朵花，正在拼命争艳。
　　如同两颗明珠，正在拼命绽放光芒。
　　虽然没有刀光剑影，但是沈浪身处其中，却感觉到杀气很重。
　　一个是直接的杀气逼人。
　　一个是绵里藏刀。
　　“姐姐，我们已经有一年多没有见面了吧。”张春华热情道：“去年一见姐姐，真是觉得有些自渐形秽，竟然内心起了畏惧，也不大敢来见你了。”
　　木兰道：“那你今日为何而来？”
　　张春华道：“最近妹妹得了一瓶好东西，是冰山雪莲提炼的香精，这是极其稀罕的物事，但是这金贵的东西给我用完全是糟蹋了。思来想去，竟然也只有姐姐配用，所以给姐姐带来了。”
　　这说话的口气，仿佛林黛玉附体一般。
　　然后，张春华递过来一个玉瓷瓶，里面还真是极其罕见珍贵的雪莲花香精。
　　这东西和张春华气质还真不吻合，给木兰却是最合适的。
　　“你有心了。”木兰道：“你刚才不是说来求见我夫君沈浪吗？可有事吗？”
　　唉！
　　我这亲媳妇果然是武力值爆表，个性也那么耿直。
　　张春华精致绝伦的小脸露出一丝诧异道：“没有啊，沈公子乃有妇之夫，我虽然出身粗鄙，但怎么会如此不知廉耻，求见于他？”
　　木兰疑惑，金忠不会骗人的啊。
　　张春华道：“贵仆大概想岔了，我刚才说的是求见沈公子夫妇。这是有原因的。因为我总不能将姐姐的名字排在前面吧，那样岂不是显得无礼，会让人多心觉得我贬低沈公子的身份？”
　　这个理由很足够了。沈浪是赘婿，大概尤其在意自己的身份地位吧。
　　但是不知道为何，木兰就是不喜欢眼前这个女人。
　　她心中充满了危机感。
　　接下来，两个女人进入了闲聊模式。
　　从头到尾，张春华没有和沈浪说一句话，也没有朝他看过来一眼。
　　这让沈浪非常疑惑，难道眼前这个狐狸精不是在使美人计？
　　难道是我沈浪自作多情了？
　　木兰实在是不适应这种名媛之间的闲聊。
　　看似每一句话都很华丽精美，仿佛每一个字都先在小嘴里面雕琢过，然后熏香，再一个个说出来。
　　反而张春华游刃有余，热情大方，温婉优雅。
　　然后，沈浪不由得在心中暗暗比较。
　　论长相，两个妹子不相上下，都是绝顶美丽。
　　论身材曲线，娘子绝对一流火爆，绝对魔鬼，每一次沈浪在梦中都会炸。
　　论气质，都很诱人。
　　论妩媚……
　　……
　　足足闲聊了一刻钟。
　　终于，木兰这个耿直冰雪女神受不了这种寒暄了。
　　“张小姐，你还有事吗？”
　　这就直接赶人走了。
　　沈浪发现自己这个娘子比想象中的还要耿直啊。
　　“没事，就是想姐姐所以前来探望了，那妹妹就告辞了。”张春华一丝不苟行礼。
　　每一个细节，都符合大家闺秀的标准。
　　还是那句话，教科书级的淑女，教科书级的才女，经典的名门闺秀。
　　走到门口，张春华忽然道：“对了，姐姐，妹妹不久前刚作了一首诗，你帮我鉴赏一二，若写得差也莫要见笑。”
　　木兰道：“我不懂诗。”
　　木兰读了很多书，只是她不喜欢诗。
　　好吧，她还是有喜欢的。比如夫君写的每一首，她都很喜欢。
　　很多知识她原本不懂，都是从夫君的小黄诗上学来的。
　　张春华道：“妹妹也是瞎写的，这便念给姐姐听？”
　　木兰道：“你要是想念，你就念吧。”
　　张春华念出了这首诗。
　　登邀北望烟雨深，回身哭丑天边月。
　　与君形影分吴越，玉枕经时对离别。
　　夜来闷到戟门边，却绕行廊又独眠。
　　往日只是空相忆，魂归漠桥魄归泉。
　　念完后，张春华充满期待望着木兰道：“姐姐觉得如何？”
　　木兰道：“我不是很喜欢，但觉得不错。”
　　“多谢姐姐夸奖，妹妹这心算是落定了。”张春华柔声道：“妹妹这就告辞了，有闲暇的时候再来探望姐姐。”
　　然后，张春华走了。
　　真的没有和沈浪说一个字，一个眼神交流都没有。
　　她这次到来，倒仿佛是代表张太守来示缓的。
　　……
　　回到自己的房间后，沈浪有些疑惑。
　　难道真是我想差了？
　　这张春华就只是来看金木兰的？只是代表张来示缓的？
　　不是来勾引我沈浪的？
　　不是美人计？
　　她真的没有表现出对沈浪有任何一点点意思啊，连一个正眼都没有啊。
　　他从头到尾都在和木兰说话，而且说的每一句话，都符合名门闺秀的身份。
　　完完全全是知书达理大才女的做派。
　　但沈浪还是觉得不对！
　　却一下子想不出哪里不对。
　　忽然，他脑子一亮。
　　拿出纸笔，将张春华临走之时念的这首诗写出来，形成于文字。
　　登邀北望烟雨深，回身哭丑天边月。
　　与君形影分吴越，玉枕经时对离别。
　　夜来闷到戟门边，却绕行廊又独眠。
　　往日只是空相忆，魂归漠桥魄归泉。
　　看着这首诗，他鼻血都要喷出来了。
　　光听着她念，并不觉得什么。
　　这一写出来，就清楚明白了，这也是一首藏头诗啊。
　　沈浪用藏头诗坑死了李文正，赢了那天张晋订婚宴的绝杀之局。
　　而张春华也来一次以彼之道还施彼身。
　　她这首诗单数句子的第二字，双数句子的第四个字，这八个字单独列出来之后，组成了一句话。
　　邀君来……*，丑时廊桥。
　　这！时间和地点和动作都有了，还这么赤裸裸的邀请我深夜约会？
　　这是逼我沈浪出轨吗？


第107章：浪爷窃玉偷香！国君下旨沈浪
　　这是一个女司机啊，而且还是一个爱飙车超级女司机。
　　沈浪大喜！
　　因为他的直觉是对的。
　　张春华这个妖精果然是来勾引我的，果然是美人计啊！
　　哈哈哈哈！
　　这证明了什么？
　　证明的沈浪魅力无敌啊。
　　人家怒江第一美人听说我的才华之后，都忍不住飞蛾扑火。
　　唉！
　　长得这么帅，这么有魅力，真是一种罪过啊。
　　这么多美人喜欢我，纵然我有千万……
　　我好累啊！
　　……
　　接着沈浪忍不住朝着窗外望去。
　　丑时，也就是半夜一点到三点钟？
　　在廊桥，距离不远啊，最多十里地。
　　夜高风黑，不正是狗男女勾搭成奸的好时候吗？
　　呸呸呸！
　　有那么一秒钟，沈浪在犹豫自己要不要去。
　　那只狐狸精真是很让人心动啊。
　　绝对万里挑一的尤物。
　　渣男沈浪不断给自己找理由。
　　男人身体出轨不算真出轨，精神出轨才算。
　　只要我心中爱着娘子，偶尔出去寻欢作乐也是人之常情啊。
　　花开堪折直须折，莫使金刚空对夜。
　　虽然我和外面的女人乱来，虽然我私生活很混乱，但我还是好男人啊。
　　再说人家一个妹子怎么盛情邀请你，你不去岂不是太伤人心了。
　　不近人情啊，太没有绅士风度了。
　　再说我就算去了，我也未必要真做些什么啊。
　　就算搂在一起，也不一定要接吻啊。
　　就算接吻了也不一定要那啥啊。
　　就算那啥了，也不必负责任啊，大家你情我愿的。
　　但是，仅仅一秒钟。
　　沈浪就把这些绮念全部掐掉了。
　　因为他知道，如果他半夜真去了廊桥，就成为笑柄了。
　　没错，那只狐狸精是在撩拨勾引他，但绝对不会这么快这么直接的。
　　她这是使一个大招，瞬间在沈浪心目中留下一个深刻的印象。
　　平常爱装矜持的千金小姐见得多了，猛地来了这么一个绝美妩媚的妖艳贱货，还真是让人心神摇曳。
　　当然，在这里妖艳贱货这四个字是褒义的。
　　有些狐狸精就是这样的，撩拨你的时候，简直大胆无边，浪得无边无际。
　　但是你真上钩的时候，就会发现连人家的手指头你都挨不到，顶多只能让你闻到狐狸精的骚味而已。
　　小娘皮，跟浪爷玩这种游戏？你还太嫩了，小心引火烧身，芳心不保啊。
　　紧接着，沈浪忽然头皮一阵发麻。
　　本能地感觉到一股危险的味道。
　　求生欲，求生欲。
　　越是这个时候，千万不能飘啊。
　　于是，沈浪拿着写好的这首诗飞快冲到木兰的房间。
　　……
　　“娘子，不得了，不得了了。”
　　“张春华这个不要脸的狐狸精竟然勾引我。”
　　“你看看，这是藏头诗啊，他这是约我半夜去廊桥约会啊。”
　　“真是不知廉耻啊，我看她斯斯文文，知书达理的，还以为是什么名门闺秀，没有想到她竟然是这种人啊。”
　　“娘子啊，以后这种女人我们要划清界限，少来往。”
　　沈浪拍着胸脯，义愤填膺道：“真是太过分了，我拿她当敌人，她竟然想要睡我，好过分的。”
　　然后，沈浪偷偷瞥到木兰的桌子上有一张白纸，上面写着张春华的那首诗。
　　而且藏在里面的那八个字（邀君来X，丑时廊桥）已经被木兰用毛笔圈起来了。
　　木兰是很耿直，但绝对是聪明的，对诗词也有很高的造诣，只是她不喜欢而已。
　　她早就发现这里面的藏头诗了，只不过引而不发，等着看沈浪表现。
　　沈浪后背一身冷汗啊。
　　幸亏我反应及时啊，要是再晚半个时辰，我……我沈浪就凉凉了啊。
　　终于活下来了，太不容易了。
　　只不过娘子啊，没有想到你是这种人啊，你的耿直呢？
　　“娘子，你看我为人正不正派？专一不专一？”沈浪一脸正义，如同电视剧男主角。
　　木兰柔声道：“夫君你若不去想，怎么会去把这首诗写在纸上，怎么会发现里面藏头诗呢？说明你还是关注她啊，你还是心有绮念啊。”
　　沈浪顿时要哭了。
　　这是你虽然没有骂我，但是我觉得你心里在骂我的另外一个版本啊。
　　这是唯心主义啊，这是诛心啊。
　　“噗嗤！”木兰展颜一笑，绝美的面孔如同鲜花盛开。
　　“好啦，算你乖。”
　　木兰柔声道，然后轻轻在他脸颊上吻了一口。
　　……
　　天气已经不热了，还有点凉，但也大约只有十几摄氏度而已。
　　张家老宅内。
　　一个富丽堂皇的房间内，烧着无烟炭，使得温度保持在二十摄氏度左右。
　　张春华在看书。
　　她慵懒躺在柔软的大椅子上看书。
　　她身上几乎什么都没有穿，就一件兜儿，用葛优瘫的姿势瘫在大椅子上看书。
　　真是美不胜收，迷人无比。
　　看的依旧是沈浪写的那本风月无边，第十一遍了。
　　她的身体太美，以至于侍女都不敢看，一是因为会自卑，而是因为会心动。
　　“小姐，您，您不是邀请了沈浪公子去廊桥吗？怎么还不出发？”侍女问道。
　　“他不会去的。”张春华道：“如果他真去了，反而要被我瞧不起了。”
　　“啊……”侍女道：“那你还邀请他？”
　　张春华道：“我只是撩拨一下他，试试他的成色而已。顺便告诉一下金木兰，老娘打算过来抢她汉子了。”
　　接着，张春华慵懒道：“真希望金木兰会发飙啊，希望她是一个真正耿直的女人。”
　　……
　　大傻醒了！
　　他的身体非常特殊，之前伤得那么重，仅仅不到半个月就差不多痊愈了。
　　而且别人断掉骨头需要很久才能愈合，他不到一个月，就完全长好了。
　　这让安在世大夫非常惊诧。
　　不过就算痊愈了，大傻依旧昏迷不醒，让人非常不解。
　　然后忽然某一日，他就醒来了，这个大猩猩一般的男人忽然从床上坐了起来。
　　他的脑海里浮现出经典三问题。
　　我是大傻我知道。
　　但这是哪里？我为什么要在这里？
　　……
　　沈浪非常高兴。
　　但是总有一种人，你非常关心他，关系非常亲密。
　　但就是和他没话说，没法聊天。
　　就比如沈浪和大傻。
　　大傻醒来，沈浪非常激动，第一时间就冲过去看他。
　　然后，两个人默默无言。
　　没话说啊。
　　“大傻，你好啦。”沈浪。
　　大傻：“是啊，我好了，二傻。”
　　沈浪道：“以后别叫我二傻了，你应该叫我少爷。”
　　大傻：“好的，二傻。”
　　沈浪道：“叫我少爷，不要叫二傻。”
　　大傻道：“没有问题，二傻。”
　　木兰在边上噗呲一笑道：“大壮，以后叫沈浪少爷知道吗？”
　　大傻立刻喊道：“是，少爷。”
　　沈浪抿着嘴，生气地盯着大傻，他怀疑这只猩猩在装傻，不是真傻。
　　木兰道：“大傻，以后你就住在这里知道吗？”
　　大傻道：“俺爹，俺娘，俺弟弟呢？”
　　木兰道：“你弟弟出远门了，你父亲受伤了，就在不远处，你后母也在这个家里。”
　　大傻还是沉吟不语。
　　他有些不想住在别人家里，但是却又不知道该怎么表达。
　　木兰柔声道：“大壮，沈浪需要你，有很多人想要欺负他，你要保护他知道吗？”
　　大傻顿时猛地站起道：“谁要欺负二傻？他们打我可以，就是不能打二傻。”
　　其实，沈浪到现在都不知道，大傻为什么从小对他那么好。
　　其实原因很简单，仅仅只是因为当时低能儿的沈浪给了大傻一块糖。
　　仅仅只是一块糖而已。
　　因为从小到大，没有人给过大傻糖吃，没有人愿意和他玩。
　　对于处于孤独和寒冷的人，一丝甜意足够铭记终身，尤其是对脑子有点傻的人。
　　木兰道：“那以后你们两兄弟就呆在一起好吗？你后母也在，如果你愿意的话，我们可以将你父亲也接过来。”
　　……
　　大傻答应留下来。
　　木兰和沈浪回到自己的院子。
　　“夫君，明天我们打算测试一下大傻的筋脉和骨骼，我们怀疑他可能会有很高的练武天赋。”木兰道。
　　沈浪也非常期待。
　　因为大傻的身体太特殊了，仿佛基因突变一样，长得如此高大雄壮。
　　而且，受这么重的伤竟然这么快就痊愈了。
　　最关键是沈浪刚刚用X光看过，他之前断掉的骨头，竟然没有一点点伤痕。
　　这太不可思议了啊，这明明是主角待遇啊。
　　我才是主角啊，为啥这个天赋不给我呢？
　　不过说不定我沈浪有更牛逼的天赋也说不定呢？
　　明天我也去测试一下。
　　我肯定是百年不遇，不对，是万年不遇的练武奇才，一定是的！
　　虽然我不打算练武，但是凭啥不把万年不遇的练武奇才天赋给我？
　　木兰看到夫君好像又陷入了某种乱七八糟的幻想之中，顿时心中无奈。
　　她柔声道：“夫君，天色不早了，该歇息了！”
　　沈浪道：“哦，好！”
　　然后，她走上了自己的绣楼。
　　……
　　沈浪回到了自己的房间。
　　在自己的房间内，沈浪又一次辗转难眠。
　　真是太无聊了啊。
　　已经几天时间过去了，国君那边的旨意还没有下来。
　　一切都太平静了。
　　而就在此时，沈浪从窗户看到木兰的绣楼上水雾缭绕，而且她的窗户好像没有关。
　　莫非，木兰在沐浴？
　　沈浪顿时心痒痒了。
　　脑子里面开始幻想那无比美妙的画面。
　　要不要去偷窥？
　　算了，这样做也太没品了啊。
　　我沈浪乃是堂堂七尺男儿，怎么可以做出这样龌蹉的事情？
　　若是让木兰知道了，我沈浪还有什么脸面做人啊？
　　我沈爷风流不下流，我是要脸的人啊。
　　……
　　一刻钟后！
　　沈浪带着一个面罩，遮住了自己的脸，小心翼翼，手脚并用爬到围墙上去。
　　既然怕丢脸，那就遮住脸好了。
　　再说我沈浪爬到围墙上，是为了月下看书啊，绝对不是为了偷看娘子沐浴。
　　就算被你抓住了，我也有话说的。
　　唉！
　　娘子绣楼太高了，也只有在围墙上才看得见啊，我有恐高症啊。
　　但是为了看娘子沐……不对，是为了月下看书，我也只能冒险了。
　　好不容易爬到了围墙高处，沈浪打开书本，然后目光漫不经心朝着木兰的绣楼望去。
　　透过窗户他看到了娘子。
　　果然……她在沐浴，有时候坐着，有时候站起来。
　　那画面，美丽得如同梦境。
　　沈浪心跳如雷，口干舌燥。
　　一时间，几乎忘乎所以。
　　我的娘子……太美了。
　　然后，沈浪就这样陶醉在美丽的景色之中。
　　而就在此时，忽然一道急迫刺耳的声音响起。
　　“国君有旨，沈浪接旨！”
　　“国君有旨，沈浪接旨！”
　　这道尖锐的声音瞬间刺破了黑夜的静寂。
　　围墙上的沈浪猛地一哆嗦。
　　绣楼上，正在沐浴的木兰也微微一颤，美眸猛地射来。
　　顿时，她和围墙上偷窥的沈浪四目相对！
　　……


第108章：册封沈浪！骗来的告白
　　然而……
　　木兰好像什么都没有看到，好像没有发现沈浪？
　　两只眼睛的对视，仿佛是一对空。
　　她扫射到外面黑漆漆的一片后，又将目光移开了。
　　沈浪在墙上蛰伏了下来，幸亏小爷穿着黑色的夜行衣，带着黑色的面罩。
　　隐藏在这一片黑夜之中，是不容易被发现，对吗？
　　接下来，木兰仿佛陷入了犹豫，好像有点舍不得从舒服的浴汤中出来。
　　大约七秒钟后，她还是从浴桶里面走了出来。
　　瞬间，沈浪鼻血真的要出来了。
　　整个灵魂都被沉沦了，那是我的……娘子啊。
　　很快，美景消失了。
　　因为木兰进入内间换衣衫。
　　沈浪赶紧沿着梯子，用最快的速度返回到房间内。
　　直接脱下夜行衣，摘掉脸上的黑色面具。
　　深深呼吸一口气，然后气定神闲地走了出去。
　　在外面的院子里面，他遇到了娘子。
　　不知道为什么，娘子好像脸有点红。
　　不过也正常，刚刚洗了热水澡嘛。
　　看看我浪爷，在围墙上读书半个时辰都不脸红。
　　“夫君，赶紧去接旨吧。”木兰的神情中带着些许的担忧。
　　……
　　在伯爵府大厅内。
　　沈浪见到了从国都来的宦官。
　　不知道这宦官什么品级，沈浪也没有去关心。
　　因为这宦官态度臭得很，下巴朝天，满脸冷漠的样子。
　　被阉割了还那么牛磕阌心峭嬉饴穑
　　那个宦官冷冷瞥了一眼，他传旨多了，哪一次对方不是战战兢兢啊。
　　唯独眼前这个小白脸不但态度散漫，而且还一直盯着我全身看，尤其还朝他没有的地方看。
　　“沈公子，你这是演的哪一出啊？国君圣旨还慢吞吞，让吾等了这么许久，你这是藐视杂家吗？”宦官冷冷道。
　　沈浪赶紧上前，给了一个钱袋子，讨好道：“公公息怒，这点钱您拿去吃茶。”
　　那个宦官接过钱袋，发现沉甸甸的，里面起码有上百金币吧。
　　玄武伯爵府出手这么惊人阔绰？
　　没有想到啊，竟然发了一笔意外之财。
　　这宦官大喜，心中却又冷笑，真是什么都不懂的土豹子。
　　你以为给了钱就不打你脸了吗？幼稚，可笑！
　　然后，这位宦官态度稍稍好了一点，瞥了一眼沈浪道：“国君有旨，跪！”
　　“国君昭曰，沈浪检举沙矜谋反有功，赐予太学监生出身！”
　　就完了？这么短小无力，而且后面也没有钦此？
　　沈浪知道，中国古代帝王的一些圣旨后面也没有钦此二字。
　　其实，这代表了某种态度，不太友好的态度。
　　然而，听到这个圣旨后，屋后的伯爵大人面孔猛地一冷。
　　木兰脸色也瞬间变得冰寒起来。
　　凭什么啊？我夫君这样才华横溢，国君你凭什么这样作贱他？
　　我夫君写的书已经风靡整个天南行省，而且很快就要风靡整个越国了。
　　所有人都拍案叫绝，你竟然如此羞辱于他？
　　“接旨吧。”这个宦官冷淡道。
　　沈浪上前接过国君的圣旨。
　　然后，那个宦官走了，准确说是迫不及待地走了，因为他要去仔细看清楚，沈浪究竟给他送了多少钱。
　　结果出门打开一看，那宦官顿时要怒了。
　　这一袋子里面，全部是铜板啊，一百个铜板，你打发叫花子啊。你说让我喝茶，还真就是喝一杯茶的钱啊。
　　沈浪我日你娘！
　　……
　　玄武伯走了出来，拿过国君的诏书，脸色越发难看。
　　太学的监生，而且还是例监。
　　这什么意思？
　　无异于指着沈浪的鼻子说，垃圾！
　　最优秀的读书人当然是通过科举考上举人，考上进士做官。
　　但有些人考不上进士或者举人，又想要功名怎么办呢？
　　那就进太学读书吧，这个时候的太学还是不错的。
　　因为，一开始太学招收的都是贵族高官子弟。
　　之后一些有钱的商人也纷纷托关系把自己的儿子送进太学镀金。
　　这下子太学的那些贵族学生不同意了啊。
　　你们这些贱民算什么啊？有几个钱竟然还想要和老子同一个学校？
　　但是朝廷又不愿意失去这笔财源啊，于是又另外开了一个国子学，所有的贵族和高官子弟进入那里读书了。
　　于是太学就成为了有钱人给家族子弟刷文凭的地方，里面已经完全乌烟瘴气了。
　　所以毫不客气地说，太学里面的学生八成都是不学无术的垃圾。
　　现在连街上骂人都会有这么一句，你家是太学的，你们全家都在太学读书。
　　而此时，沈浪就成为了里面的一员。
　　关键是这么一件微不足道的小事，国君竟然派人专门来传旨。
　　这个信号，非常之不好啊。
　　国君几乎是一个耳光狠狠扇在了玄武伯爵府的脸上。
　　关键沈浪和玄武伯这次是真的有功劳啊，不但挽救了宁萝公主的性命，而且提前揭发了矜君的阴谋。
　　尽管有点打脸，但终究是有功的啊。
　　没有想到，这位国君直接一掌拍下来了。
　　而且你还要谢恩，毕竟国君这可是赏赐啊。
　　“咱们的这位国君，真是刻薄啊。”沈浪笑道：“岳父大人，抛弃幻想，准备战斗吧。”
　　玄武伯表情凝重地点了点头。
　　沈浪笑道：“我们大概还有五六天的安静时光。”
　　“好好享受这五六天的安静和悠闲吧，接下来我们又要战斗了。”
　　“我又要去害人，又要去杀人，又要去打脸了。”
　　“我这么一个善良的人，最不爱的就是报复和害人，我最喜欢与人和平相处。都怪这世道，活生生把我逼良为鳝。”
　　岳父走了，娘子也走了。
　　他们非常有默契的，每当沈浪说骚话的时候，他们就默默离开。
　　还是岳母大人最好，总是会迎合，非常懂得商业互吹。
　　沈浪回到自己的院子，木兰也跟了进来。
　　沈浪望着墙壁上的仇人名单发呆，手中的笔蠢蠢欲动。
　　“夫君，你别乱来啊。”木兰柔声道。
　　知夫莫若妻，木兰知道沈浪此时想要把国君的名字也写在这面墙壁上。
　　沈浪道：“不，我要把国君名字写在上面。”
　　木兰急道：“夫君，真的不可以，被人看到会惹祸的。”
　　沈浪道：“不，我一定要写，我从小到大还没有受过这样的欺负。不管是谁，只要得罪了我，他的名字就一定会出现在这面墙壁上。”
　　然后，沈浪杀气腾腾地把两个字写在墙壁上。
　　郭靖！
　　位面之外的郭大侠一脸懵逼，为啥啊？
　　……
　　沈浪说了。
　　接下来的五天是难得的安静和悠闲。
　　之后，他又要开启疯狂打脸的历程了。
　　所以，这段时间当然要好好嗨皮一下。
　　第二天夜里，沈浪又爬上围墙读书了。
　　很巧，木兰又在绣楼上沐浴，窗户依旧是开着的。
　　只不过这次她一直坐在浴桶里面没有起身。
　　只有沐浴完毕后，她站起迷人娇躯，背对着沈浪出了浴桶。
　　这一刻。
　　沈浪再一次热血沸腾。
　　娘子的身材真是……太火了啊。
　　穿着衣服火爆。
　　不穿衣服，就仿佛换了一个人似得，如同地狱魔女一般，吸取男人的阳魂。
　　当天晚上，沈浪不得不起床三次。
　　……
　　第三天晚上，木兰又在晚上十一点左右沐浴。
　　沈浪沿着梯子再往上爬围墙的时候，双腿都有点颤抖。
　　然后，他又又一次欣赏到了世界上最迷人的画面。
　　这天晚上，沈浪起床了两次。
　　第四天……
　　沈浪眼圈都黑了，手臂和腰一起酸痛。
　　他心中几乎在哀嚎，娘子你今天还要沐浴吗？
　　夫君我的腰有点受不了了啊，营养跟不上了。
　　但是，绣楼最高那一层的灯火再一次亮了，再一次水雾缭绕。
　　沈浪心中的魔鬼又蠢蠢欲动。
　　偷窥这种事情是会上瘾的啊。
　　稍稍挣扎了半秒钟，沈浪再一次扶着腰，沿着梯子爬了上去。
　　双腿都是软的啊。
　　然而等爬上围墙之后，透过窗户，再一次看到了绝美无双的木兰。
　　那个和白天穿衣服完全不一样的木兰。
　　沈浪再一次如痴如醉，魂飞魄散。
　　而就在这个时候，一个俏丽的身影迷迷糊糊开门走了出来。
　　是小冰。
　　今天晚上小冰故意穿得比较薄在沈浪面前晃，结果她发现姑爷竟然没有用流氓的眼睛看她。
　　这让她好伤心，于是气愤之下，糖水喝多了，睡到半夜起来小解。
　　唉，真不是沈浪不想看她啊，实在是有心无力啊。
　　小冰迷迷糊糊走到院子，想要去茅房，但是还要走几十米，顿时觉得没有勇气。
　　于是犹豫半秒钟，小冰就在蹲在院子里面的大树下就地解决了。
　　然后，小冰忽然发现了围墙上有人偷窥。
　　“啊！”顿时惊呼一声。
　　但很快，她认出了那个身影是沈浪姑爷。
　　尽管姑爷带着黑色面具，穿着黑色夜行衣，但就算烧成灰她也认得出来。
　　因为天下谁还有这么帅的身影啊。
　　连猥琐偷窥的时候都这么迷人。
　　于是，刚刚惊呼一般的小冰立刻捂住了小嘴。
　　但是，她惊呼了一半的声音，还是惊了很多人。
　　沈浪被吓了一跳，脚下一空，直接踩碎了好几片瓦，发出了一阵刺耳的声响。
　　木兰也受惊了，飞快朝着外面望来，本能地捂住了胸口。
　　紧接着，院子里面的许多烛火亮起，十几个侍女打开了窗户。
　　“喵，喵……”沈浪在围墙上赶紧趴伏下来躲着，学了几声猫叫。
　　别提有多像了，而且还是没有被骟过的那种公猫。
　　这十几个侍女朝围墙上望来一眼。
　　“看什么看，一只野猫吓了我一跳而已。”小冰雌威大作。
　　顿时，十几个侍女纷纷关上窗户，吹灭烛火。
　　仿佛什么都没有发生一般，我们什么都没有看见。
　　小冰狠狠瞪了沈浪一眼，低声嗔道：“姑爷，你真是讨厌死，竟然半夜蹲在偷看人家，人家以后再也不理你了。”
　　然后，她捂着脸跑了。
　　沈浪很想提醒她，小冰你的裙子还没有拉上去，你别的地方不捂着捂脸做什么。
　　……
　　第五天晚上。
　　沈浪捂着后腰在床上哀嚎，好酸好痛啊。
　　娘子求求你不要那么爱干净，今天晚上就不要沐浴了吧。
　　你要是沐浴的话，也请关上窗户好不好啊？
　　夫君我真的受不了了。
　　我这样的美男子通常都比较羸弱，体力和精力都有限啊。
　　再这样下去，真的要彻底被掏空了，昨天我也已经去像安大夫要补肾丸了。
　　我发誓，今天晚上早点睡觉。
　　就算娘子再沐浴，就算窗户大开，我也我绝对不上围墙读书了。
　　我沈浪若是再上墙，那我就是你金木兰的孙子。
　　为了戒掉这个瘾，沈浪早早地上床睡觉。
　　但是翻来覆去怎么都睡不着，就好像有一个重要任务没有完成一般。
　　到了晚上十一点的时候。
　　娘子绣楼的最高层灯火再一次凉了，隔着老远沈浪几乎都能听到水声。
　　娘子又要沐浴了？
　　心中的魔鬼再一次复苏了，蠢蠢欲动。
　　这简直比戒烟还要难啊。
　　沈浪不由得起床。
　　我肯定不偷窥，我就是出门溜达溜达。
　　屋里太闷了，我需要出去呼吸一下新鲜空气。
　　然后，沈浪再一次换上黑色的夜行衣，戴上黑色面罩。
　　至于为什么出去呼吸新鲜空气还要戴面罩？这点不重要。
　　一切武装完毕，沈浪走出了房门。
　　我只是不小心来到围墙下，然后不小心爬上围墙而已。
　　但是……
　　当沈浪再一次爬上围墙的时候，却发现什么也看不到。
　　因为，娘子沐浴时候，绣楼第二层的窗户竟然关了。
　　竟然关了！
　　竟关了。
　　关了！
　　沈浪顿时就怒了。
　　金木兰，你什么意思啊？
　　竟然关窗户？
　　当天晚上，沈浪一夜没睡，胸中的燥火消散不去。
　　金木兰，你怎么可以这样？
　　太过分了啊！
　　……
　　第二天吃早饭的时候，这差不多是最后一天的悠闲时光，沈浪又要战斗了。
　　不知道为啥，他阴沉着面孔，仿佛谁欠了他一万金币似的。
　　吃东西的时候，摔筷子砸碗的。
　　小冰见到姑爷这幅样子，都是有些疑惑了。
　　“哼！”
　　吃到半碗，沈浪就将筷子重重放在桌子上，赌气道：“不吃了。”
　　木兰挥了挥手，让小冰出去，然后温柔道：“夫君，怎么了？”
　　沈浪望着木兰，颤声道：“你是不是因为我出身卑贱而歧视我？”
　　木兰一愕，摇头道：“怎么会，没有啊。”
　　沈浪悲声道：“那你是不是因为我贪慕虚荣来你们家吃软饭而歧视我？”
　　木兰急了，声音微微颤抖道：“怎么可能？夫君你不要乱想啊。”
　　沈浪哀声道：“那你是不是因为我手无缚鸡之力，不会武功，没有功名，也没有什么出息而歧视我？”
　　木兰眼圈都红了，泪水盈眶，掏心掏肺急切道：“夫君，你怎么会有这样的想法？我从来都没有这样想过啊。”
　　“夫君，我……我真的很喜欢你的，你，你不要这样。是我什么地方做得有不好，让你误会了吗？”
　　沈浪悲愤道：“既然你没有歧视我，那你洗澡的时候为什么要关窗户？”
　　“难道你觉得我会去偷窥吗？难道你觉得我是这样人品卑劣的人吗？”
　　“金木兰，我们夫妻之间还能不能有一点起码的信任了？”


第109章：木兰宝贝相亲相爱！今夜注定流血！
　　如果可以加特效的话，此时木兰身后会有一团火焰猛地飙起。
　　然后，整个人都熊熊燃烧。
　　沈浪，你太过分了。
　　刚才都害得我哭了。
　　金木兰粉拳紧握，美眸喷火。
　　沈浪见之刚进上前，一把将她的小蛮腰用力抱着，贴着她的身后抱住。
　　天！
　　这弹性，要炸啊。
　　等等，这个时候不要火上浇油。
　　沈浪借机亲吻娘子的脖颈，求饶道：“娘子，我错了，我错了！”
　　“我真的错了，我错得无以复加，我错得天翻地覆。”
　　“木兰宝贝，你心胸那么挺拔，就饶过我这一次好不好？”
　　木兰本来一听夫君无赖求饶的声音就要心软的，但是……你这是求饶认错吗？
　　你认错的时候，挤什么挤？蹭什么蹭？顶什么顶？
　　木兰拼命地忍着。
　　嘴里默念：“金氏家训，女子不打丈夫，女子不打丈夫，女子不打丈夫！”
　　木兰大美人真的忍得好辛苦啊。
　　然后，她猛地转身，将沈浪按在地上，摩擦摩擦！
　　“啊……啊……”
　　“娘子，不要啊……”
　　“断了，真的要断了。”
　　“不但腰要断，其他地方也要断了。”
　　整个院子都传来沈浪凄厉的惨叫声。
　　顿时，院子里面所有的侍女全部房门紧闭，然后耳朵贴在门上听。
　　姑爷悲惨的时候，你千万不要不要在边上，否则会很惨。
　　别以为你是女人，姑爷就不报复你。
　　小环屁股上现在还有毛毛虫爬过的印记。
　　但是，听着姑爷的惨叫声，真的好爽啊。
　　整整三个小时。
　　沈浪整整被摧残了三个小时。
　　欲生欲死，整个人都在地狱中沉沦。
　　从今以后，他听到六禽戏都会本能地肝颤，肛缩。
　　真的……痛不欲生。
　　最后，他被木兰抱着进入绣楼的最上面一层。
　　已经准备好了药汤，木兰将沈浪放了进去。
　　“夫君不是喜欢看吗？现在你自己沐浴，自己看个够吧。”木兰道。
　　呜呜呜！
　　然而，这个小娘皮更狠都还在后面。
　　她竟然在隔壁房间沐浴，中间就隔着一道帘子，不超过五米。
　　哗啦啦的水流都能听见。
　　温水划过她雪白肌肤的声音都能听见。
　　就隔着一层帘子。
　　但是沈浪别说走过去，连胳膊抬起来的力气都没有。
　　唯一的一点力气，只能将半斤多重的东西抬起来。
　　“呼，呼……”沈浪用力吹那道帘子，然后放弃了。
　　然后，他的内心拼命腹诽。
　　金木兰，你的耿直呢？
　　没有想到啊，你竟然是这样的一个女人啊。
　　竟然这么阴险狡诈？
　　旁边的木兰娇滴滴嗲声道：“夫君，人家这是跟你学的呀，近朱者赤近墨者黑。”
　　啥？！
　　你这个小娘皮什么时候连读心术都会了？
　　那我以后出去鬼混的时候，岂不是很危险？
　　……
　　有一件事情补充一下。
　　木兰的老师钟处客，是一代武道宗师。
　　前两天，他千里迢迢来了一趟，大傻筋骨的测试结果出来了。
　　练武奇才。
　　万中无一的练武奇才。
　　百年不遇的练武奇才。
　　究竟天赋有多么高？不知道！
　　但总之，比木兰的天赋还要高。
　　于是，于是沈浪兴致勃勃走到宗师的面前，眼巴巴道：“大宗师，那您帮我看看，我是不是那种千年不遇的练武奇才？”
　　钟处客宗师看了沈浪一眼，目光有点古怪。
　　本来一句话要脱口而出的，却又咽了回去。
　　“深不可测，深不可测，就连我这样的宗师也看不穿啊。”
　　这就是大宗师的评语。
　　沈浪大喜。
　　我的练武天赋果然很牛逼啊，连大宗师都看不穿。
　　当然，他没有看到背后的娘子刚才对大宗师一副哀求的表情。
　　这真是让大宗师为难了。
　　他老人家哪里撒过谎啊。
　　但是不要紧，人家老师傅语言艺术还是非常了得的。
　　就仿佛地球上那些鉴宝节目，那些专家看到假货从来不直接说，只会说看不准，看不准。
　　……
　　又过了一天！
　　所有人都等待着国君的旨意，对李文正的旨意。
　　若杀李文正，则新政暂缓。
　　若不杀李文正，则新政继续。
　　只要国君的意志一现，祝戎，张等人立刻就会化身成为凶猛虎狼，朝着玄武伯爵府拼命噬咬而来。
　　刚刚过去了几天的平静期，就会瞬间毁灭。
　　几天的蛰伏和等待，只会让他们将爪子磨得更加锋利。
　　如果不出意外，就是在今天了！
　　……
　　早晨木兰又在演武场练武。
　　而沈浪昨天晚上被木兰操练得欲生欲死，全身都好像要裂开。
　　但是泡了一晚上药汤，再睡了一夜之后，竟然生龙活虎，走路生风了。
　　沈浪不由得感叹，我果然是连大宗师都看不透的练武奇才啊。
　　吃过早饭后，沈浪一身短打衣衫，朝着演武场走去。
　　路过大傻的小院。
　　那个百年不遇的练武奇才大猩猩，正蹲在地上看蚂蚁搬家。
　　见到沈浪过来，大傻赶紧热情道。
　　“二傻少爷，快过来看蚂蚁搬家，可有意思了，我把最好的位置让给你。”
　　沈浪不屑道：“你以为我是你啊，这么不求上进，看蚂蚁搬家？你几岁了啊，这大好的时光正是我男儿建功立业的好机会，怎么可以这样荒废？”
　　大傻嘟囔着：“不看就不看嘛，干嘛要骂我？”
　　然后，他又兴致勃勃地看蚂蚁搬家了。
　　一边小心翼翼地转移方位，唯恐拦住了蚂蚁军团的行军路线。
　　沈浪雄赳赳走了。
　　……
　　来到演武场。
　　“娘子，我想要练武。”沈浪道。
　　木兰一愕道：“夫君为何有这样的想法？”
　　沈浪道：“男儿当自强，娘子你太优秀了，我觉得我有必要追上你的步伐，否则我怕到时候连你迷人的臀角也看不到了。”
　　木兰装着听不懂，道：“那夫君你练武的目的是什么呢？”
　　沈浪想起昨天晚上被娘子按在地上摩擦摩擦，蹂躏三个小时六禽戏的画面。
　　痛不欲生啊！光一字马就九种不同的姿势啊，每一种都几乎让蛋皮撕扯开了。
　　太惨了啊！
　　那种筋脉要撕扯开来，肌肉要爆掉的感觉，太痛苦了。
　　我练武的目的，当然是为了报仇了，为了将媳妇你按在地上摩擦摩擦，蹂躏一百遍，一百遍！
　　沈浪义正言辞道：“我练武的目的，当然是为了保护娘子，保护岳父和岳母大人啊。”
　　木兰道：“那夫君你有什么比较具体的目标和要求呢？”
　　沈浪道：“我的要求很简单，每天练半个时辰，也不用太辛苦，一年之内就能打败某个强大的敌人。”
　　木兰幽幽道：“夫君，你说的那个强大敌人该不会是我吧？”
　　沈浪惊悚。
　　不得了了，不得了了，我的娘子真的进化了，真会读心术了。
　　沈浪赶紧道：“怎么会了？怎么灰呢？别说我打不过娘子，就算我打得过，我也舍不得伤你一根毛毛啊。”
　　木兰又装着听不懂。
　　沈浪停顿了片刻道：“哦，我说错了，我收回刚才那句话。”
　　媳妇没有的东西，你怎么伤啊？
　　木兰深吸一口气，我再忍，金家女人不打丈夫，不打丈夫。
　　沈浪道：“娘子，有没有可能有一种武功超级厉害。我一天练半个时辰，一年之内就和你一样厉害。”
　　木兰无语道：“夫君，你想多了。”
　　沈浪道：“说不定我是那种万年不遇的练武奇才呢？大宗师都说我深不可测，看不透呢。”
　　木兰白了他一眼。
　　沈浪道：“我知道那种亿万中无一的练武奇才，别人是看不出来的。我说不定就是那个武道天才，我舒舒服服练半个时辰，就等于别人练三年。”
　　木兰不反驳了，直接道：“好，夫君你就跟着我练武吧。”
　　接下来，沈浪雄心满志跟着媳妇练武了。
　　……
　　半个时辰后。
　　双手双脚都要断掉了。
　　度日如年，好难受，好痛苦。
　　扎半个时辰马步，他休息了十三次。
　　于是，沈浪果断放弃了。
　　哼！这种万年不遇的练武奇才，爱谁谁，我不稀罕。
　　打不过娘子就打不过呗，大不了以后都让你在上面。
　　沈浪道：“那，那什么，娘子我忽然记起来了，大傻有很重要的事情找我，我这就走了啊，下次再练，下次再练。”
　　然后，他就离开演武场了。
　　所以，你们别说主角不练武啊？
　　你们根本就不知道，他有多努力。
　　……
　　路过大傻院子的时候，这只大猩猩还在蹲在地上看蚂蚁搬家。
　　沈浪搬过来一只凳子，朝大傻道：“让开点，让开点。”
　　然后，两兄弟兴致勃勃一起看蚂蚁搬家。
　　过了一会儿，金木聪路过的时候道：“你们看什么呢？”
　　然后，三个傻子蹲着一起看。
　　“蚂蚁搬家真好看！”
　　“是啊，是啊，好壮观。”
　　金木聪道：“不知道为什么，我忽然想要去烧开水。”
　　而就在此时！
　　“轰！”
　　忽然，天上猛然响起了一阵惊雷。
　　原本晴空万里，忽然变得乌云滚滚。
　　于无声处听惊雷！
　　……
　　太守府内！
　　李文正戴着纸枷锁，跪在地上。
　　距离他被沈浪陷害，时间仅仅过去十来天而已，他每一天都度日如年啊。
　　整整瘦了一圈啊，都脱了形了。
　　每一天都被无边无惧的恐惧包围着。
　　那天晚上，他真的就一直抽一直抽到天亮。
　　最后还是张派人把他接到太守府的。
　　然后，他每天都被无边无惧的恐惧所包围着，每天都吃不下饭，只喝得下粥。
　　如今，国君的旨意终于来了。
　　“国君昭曰，李文正放荡形骸，举止不端，罚俸一年，以儆效尤，钦此！”
　　这旨意一出。
　　李文正不由得呆了。
　　这……这处罚也太轻太轻了吧。
　　他本来以为自己必死无疑的啊。
　　没有想到非但不用死，连官职都没有被夺，甚至连功名都没有被剥夺。
　　这连罚酒三杯都算不上吧。
　　难道我李文正竟然有如此圣眷吗？
　　顿时间，所有的恐惧消失得无影无踪了。
　　取而代之的是无边无际的得意。
　　哈哈哈哈！
　　国君竟然如此看重我，我连这样都不死。
　　以后还有什么拦得住我？
　　我李文正注定要兴旺发达，我注定要位高权重啊。
　　沈浪你给我等着。
　　我这一次不死，你就死定了！
　　玄武伯，金木兰，你们给我等着。
　　我会让你们看到什么是君子的报复。
　　君子报复，也从早到晚！
　　屏风之后的张太守也有些诧异。
　　李文正死不死，是接下来最重要的政治信号，代表着国君的意志。
　　但是没有想到国君不但不处死李文正，甚至官职和功名都保住了。
　　仅仅只是罚俸一年？
　　这简直是一个耳光狠狠扇在玄武伯的脸上。
　　这个信号已经极其强烈了。
　　新政不但要继续，而且还要加速，加剧。
　　那么，他张这把利刃刚刚蛰伏了几日，就要马上出鞘了。
　　接下来，又是刀光剑影了啊。
　　只不过，这位国君还真是……刻薄寡恩啊。
　　这次矜君的谋反上，玄武伯毕竟是立了大功的。
　　四面八万围攻玄武伯爵府不但要继续，而且要更加猛烈了。
　　这一次传旨的宦官级别不低，穿着朱红色的袍子。
　　“恭喜李大人了。”宦官朝李文正笑道：“国君可真是器重你啊。”
　　李文正重重叩首，几乎把额头磕破了，哭泣道：“国君之天恩，臣粉身碎骨也无法报答一二。”
　　……
　　宦官走了之后。
　　张太守出来，朝着李文正躬身道：“李大人，恭喜恭喜啊。从今以后，你真是圣眷在握啊，你是国君记在心上之人啊。”
　　李文正恢复了矜持，尽管衣衫不整，但是举止又变得举重若轻，带着淡淡的傲气。
　　“张太守过奖了。”
　　张道：“来人啊，立刻为李大人沐浴更衣。”
　　李文正拱手行了一礼，然后走了出去，步伐之间，充满了杀气腾腾。
　　……
　　晚上，玄武伯爵府内。
　　岳父猛地一拳砸在桌子上。
　　“砰！”
　　瞬间，这坚固的红木桌子被砸穿了。
　　玄武伯还从来没有这么生气，这么失态过。
　　李文正不但没有死，而且连官职和功名都没有被剥夺。
　　罚俸一年？！
　　哈哈哈！
　　虽然所有人都知道，矜君谋反一事根本和李文正没有关系。
　　但是，李文正毕竟是公开说过他和矜君私交甚秘的，而且当众说矜君贤明无比。
　　你作为国君，就这么迫不及待要抢我金氏家族的基业吗？
　　作为君主，这等刻薄寡恩吗？
　　这是我祖上的基业，不是你宁氏赐予的。
　　过去几百年，我金氏家族为你宁氏立下多少功劳？
　　真是让人心寒啊。
　　沈浪上前，拿起干净的丝绸，包扎岳父大人流血的手。
　　“岳父大人稍安勿躁。”沈浪淡淡道：“其实几天前国君赐我太学监生的时候，我们就料到是这个结果不是吗？”
　　金卓颤声道：“浪儿，你说为父能够守得住祖宗的这片基业吗？”
　　他真的是没有什么自信了。
　　沈浪淡淡道：“能！”
　　金卓道：“但这毕竟是越国内啊，一旦被国君盯上……”
　　沈浪道：“那我们就将目光投到棋局之外，有些诛心的话我不能讲。但是岳父大人，我们绝不会输！稍稍准备一下吧，李文正会化作一条疯狗来咬我们了！今天晚上，我们就彻底弄死这条疯狗！”
　　沈浪望着外面的夜空，脸上露出残忍的笑容。
　　“李文正，你肯定非常得意吧，肯定觉得走上人生巅峰了吧？你活不过今晚的！原本你直接死了还好，现在只会死得更加惨烈。”
　　就在此时！
　　金忠飞快而入。
　　“主人，姑爷，银衣巡察使李文正带兵前来抓人！”
　　玄武伯面色一寒道：“他？带兵前来我府上抓人？抓谁？姑爷吗？”
　　……
　　玄武伯爵府城堡的大门外。
　　消瘦的银衣巡察使李文正骑着高头大马，望着伯爵府的目光充满了刻骨的怨毒和仇恨。
　　大门打开，玄武伯爵淡淡道：“李文正大人，你这等气势汹汹，所为何事啊？”
　　李文正淡淡道：“前来抓人。”
　　玄武伯道：“抓谁？”
　　李文正道：“金木兰！”


第110章：狠毒沈郎君！凌迟处死！
　　听到这话之后，玄武伯不由得面孔猛地一抽。
　　欺人太甚啊！
　　国君的一个信号发出，这群疯狗竟然是如此不顾嘴脸了吗？
　　这群人吃相竟然如此之难看。
　　金卓伯爵寒声道：“我的女儿究竟犯了何罪？竟然要让巡察使阁下如此大动干戈，带兵上门？”
　　已经有超过百年的时间，没有人公然带兵逼迫到伯爵府的大门之下了。
　　张不会这样做，祝戎总督也不会这样做。
　　因为他们是大人物，一旦这样做，就毫无退路了。
　　但李文正不一样，这次死里逃生，他已经彻底化作一条疯狗了。
　　他自持有国君圣眷，还有什么不敢做的？
　　听到玄武伯的问话，李文正冷笑道：“什么罪名？扰民致死！”
　　这话一出，全场众人色变。
　　谁都知道，玄武伯最是爱民了。
　　虽然整个玄武城的百姓不在是他的子民了，但是在他内心还是对这些民众充满了怜惜。
　　更不要说在封地上的这些子民了，玄武伯的赋税是最低的。
　　碰到灾年的时候，伯爵府非但不赚钱，反而还要贴钱养活封地上的子民。
　　正是因为如此，外面的姑娘都千方百计想要嫁给玄武伯爵府封地上的男子，甚至有些地方直接逃户进入金氏的封地。
　　李文正寒声道：“金木兰，你麾下的嫡系骑兵目无王法，当街纵马，撞伤了十三名平民，撞死了五个。作为他们的主官，你是否要负责？我作为银衣巡察使，代替国君巡视天下，见到如此天怒人怨之事，当然要管。”
　　“将伤者和尸体带上来。”
　　“将人证带上来。”
　　随着李文正一声令下。
　　五具尸体被抬上来了。
　　还有八个筋骨断折的平民也被抬了上来。
　　几十个人证也带上来。
　　这一幕是不是很眼熟？
　　对！
　　天底下没有新鲜事。
　　钓鱼执法！碰瓷执法。
　　沈浪和金木兰等人轻而易举想到了这个词。
　　只不过李文正等人心狠手辣，用的是真正的平民百姓。
　　演戏演全套！
　　金木兰走出列，道：“我的那队骑兵呢？”
　　李文正道：“被盐山千户所拿下了，正在大牢里面。这等跋扈兵痞，如此丧心病狂，当街践踏无辜百姓，本官禀报了太守和总督之后，一定将他们全部处死。”
　　怎么可能？
　　伯爵府的骑兵最是小心了。
　　就算几百骑兵行军的时候，也不会践踏撞人。
　　那一次沈浪故意去碰瓷都只是受了一点点轻伤而已，仅仅十几个骑兵的巡逻队伍，怎么可能会撞死撞伤十几人？
　　现在木兰麾下的这支精锐骑兵竟然被人抓了，扣押在盐山千户所大牢里面。
　　整个玄武城有三个千户所，盐山千户所是其中之一。
　　区区一个玄武城，竟然有三个千户所，而且是满编的，足足三千军队。
　　针对的是谁？完全可想而知。
　　这个盐山千户所可是真正的精锐军队，完全不是田横那种民军千户所能够相提并论的。
　　“玄武伯，现在证据确凿。”李文正道：“金木兰麾下的骑兵纵马践踏无辜百姓致死，她作为主官是不是有责任？”
　　“金木兰将军，这就请你跟着我去太守府，把这件事情彻查清楚吧。”
　　李文正的声音响彻整个夜空，目光中充满了快意。
　　担惊受怕这十几天，终于可以报仇了。
　　太爽了！
　　他的内心渴望这一幕。
　　玄武伯怒发冲冠，率领骑兵直接去盐山千户所抢人。
　　那样，祝戎总督和张太守，就可以名正言顺率军平乱了。
　　几年前的东江伯爵就是这样死的！
　　“金木兰将军，你敢做不敢为吗？”李文正道：“你若不去说清楚，那就不要怪盐山千户所那边动刑逼问了啊，军中汉子下手重，万一你麾下骑兵有什么三长两短。就算不死人，但是断胳膊断手那也是我们大家都不愿意见到的，毕竟里面的骑兵队长可是一名女子啊。”
　　那个骑兵队长沈浪见过，名字叫金剑娘。
　　她从小在伯爵府长大的，是最忠诚的家将。这位金剑娘的武功非常高，但是却很羞涩，每次见到沈浪都会脸红。
　　一个女将落入敌人手中，若不及时营救，后果就难讲了。
　　木兰是真正的爱兵如子，况且剑娘是他的心腹，如同姐姐一般的。
　　所以，她便要走出去。去太守府就去太守府，至少将剑娘和伯爵府的那十几个骑兵救出来。
　　但是，沈浪拉住了她的小手。
　　然后，他的身影向前一步，拦在了木兰的面前。
　　这一个瞬间，木兰的芳心真的要融化了。
　　一个男人是否强大，不是看武功有多强，而是在关键时候愿不愿意挺身而出。
　　……
　　沈浪走到李文正的面前。
　　“哎呀李兄，怎么变得这么瘦了啊？”沈浪道：“为何这么不爱惜自己的身体啊，你还这么年轻，别让你的父母白发人送黑发人啊。”
　　去你妈的白发人送黑发人，你已经说过一遍了。
　　李文正冷笑道：“别跳了沈浪！不要像一个小丑一样演戏，没用的！”
　　这一刻，李文正是充满了无惧和优越感的。
　　甚至对沈浪还充满了怜惜。
　　你沈浪确实才华横溢，但是没有办法，你靠山不行啊，就算有才华也没用，还是被碾死的料。
　　我李文正的背后是国君，还有比这更硬的靠山吗？
　　李文正得意道：“沈浪有一句话不知道你有没有听过？”
　　沈浪道：“螳臂当车，还是以卵击石？”
　　李文正笑道：“这两句都可以！什么权谋，什么诡计，什么智近乎妖？没有用的，绝对的力量可以碾压一切阴谋。”
　　“沈浪你是很厉害，非常非常聪明，几乎陷我于绝境，但那又怎么样？国君信赖我，我有圣眷，我怎么都不会死啊！”
　　“我李文正不死，沈浪你就倒霉了，你的玄武伯爵府就倒霉了。”
　　“接下来，我就留在玄武城不走了，我会用尽所有手段对付你们玄武伯爵府，对付你沈浪，直到你家破人亡为止！”
　　“沈浪，我要让你知道，得罪我李文正是你这一生的噩梦，我会让你到了地狱都后悔和我为敌！”
　　李文正说出这些话的时候，牙齿都出血了。
　　真正的咬牙切齿啊。
　　这一次沈浪带给他的痛苦太刻骨铭心了，让他也成为了权贵圈的笑柄，形象彻底毁了。
　　从此之后，他名士贤臣的人设是毁掉了。
　　接下来，只能走另外一条人设，国君的疯狗模式。
　　沈浪望着眼前这个人，眼窝深陷，几近疯狂，原本的才子风范已经不见了，倒像是一条阴狠的毒蛇。
　　轻轻一声叹息，沈浪淡淡道：“李文正，你快跑，他们马上就要来了！”
　　听到沈浪的话后，李文正不由得一愕，冷笑道：“沈浪，你又做什么妖？”
　　沈浪道：“三个时辰前，他们进入了怒江郡城，去太守府找你，结果扑空了。现在他们朝玄武城来了，你快跑啊！”
　　李文正嘶声道：“沈浪你疯了吗？你究竟在说什么？”
　　沈浪道：“李文正，你要死了，你见不到明天的太阳了。”
　　李文正一呆，然后哈哈大笑道：“真是可笑之至啊，谁敢杀我？国君只是将我罚俸一年而已，我还有一个秘密没有告诉你，那个传旨的宦官专门去过我的家里，给我父母送了一笔钱，正好是我三年的俸禄，你知道这意味着什么吗？”
　　“意味着国君欣赏我的，意味着沈浪你和玄武伯爵府的末日就要到了。”
　　“现在沈浪你竟然说我要死了，真是何等之荒谬啊？谁来杀我啊？谁来杀我啊？”
　　“是你沈浪吗？是玄武伯爵府吗？我就站在这里，你们都不敢动我一根汗毛。”
　　“我是越国的银衣巡察使，我代表着国君，你们敢杀我那就是谋反？”
　　“沈浪，我就站在这里，有胆量有本事的话，你就来杀我啊！”
　　“你不敢，你们不敢！”
　　几天几夜没有睡觉的李文正，已经进入了一种极其亢奋的状态。
　　沈浪道：“我当然不能杀你，玄武伯爵府确实不敢杀你。因为要杀你的人是国君啊。”
　　“哈哈哈哈……”李文正大笑，指着沈浪道：“你失心疯了吗？做你的白日梦吧，国君刚刚下旨啊，别说杀我了，就连官职和功名也没有剥夺啊。你想要国君杀我？简直痴人说梦啊，太阳西出都不可能！”
　　李文正说得对。
　　他现在代表着是一个信号，国君既然已经赦免了他，怎么可能再杀他？
　　别说他没有做错什么，就算他做错了什么，国君都不可能杀他。
　　否则，岂不是自己打自己的脸面吗？
　　李文正得意笑：“沈浪，你知不知道，我现在就代表着国君的意志，他怎么可能会杀我？你真是无知愚蠢之极啊。”
　　“是啊，让国君推翻自己的圣旨，这怎么可能？凡人根本做不到啊。”沈浪淡淡道：“但我不是凡人啊，对于你们这等凡夫俗子来说，我完全像神人啊。”
　　“像我这样美貌和智慧并存的人，还有什么事情是做不到的？更别说是杀你区区一条疯狗了。”
　　沈浪捋了捋下巴不存在的胡须，风轻云淡道：“尽管我距离国都千里，但是半个月前我略施小计，就注定了你的死局！”
　　李文正大笑道：“胡吹大气，信口开河。沈浪你这等装腔作势，真像是一个小丑啊。”
　　接着，他厉声喝道：“金木兰，跟我去太守府一趟吧，把这件事情查清楚，否则时间就来不及了！来人，请金木兰小姐跟我们走一趟！”
　　几个银衣武士上前。
　　而就在此时！
　　几十黑衣骑士飞快而至。
　　他们一身黑，每一个人都带着面具，面具上绣着一只乌鸦。
　　黑水台的高手！
　　这是如假包换的大内高手，国君的爪牙，直接听命于国君，不隶属任何衙门。
　　他们一般只执行秘密任务，重大任务。
　　大约相当于明朝东厂和锦衣卫加起来的恐怖。
　　李文正一愕，什么事情啊，竟然要出动黑水台的大内高手？
　　这十几个大内高手直接冲到李文正面前，为首的一名千户骑在马上，淡淡道：“李文正是吗？”
　　李文正道：“本官正是银衣巡察使李文正，诸位黑水台的大人来得正好，协助我办案。玄武伯爵府骑兵跋扈无礼，草菅人命，作为将领金木兰责无旁贷，请诸位大人将她拿下。”
　　接着李文正狞笑道：“沈浪，现在国君将黑水台的大人也派来了。你是死到临头了，玄武伯爵府可有胆子对抗国君的大内高手吗？这就相当于谋反！”
　　那位黑水台的千户望了李文正一眼，拿出画像对照了一下，道：“李文正大人，请你将所有人遣散！”
　　李文正大喜道：“好。”
　　黑水台的大内高手都来了，他的这些兵丁都完全用不上了。
　　片刻之后，在场所有人退得干干净净。
　　就剩下沈浪，金木兰，玄武伯，李文正等人。
　　黑水台高手道：“玄武伯，接下来发生的一切，你就当作什么都没有看见。”
　　然后，他淡淡下令道：“将李文正带走，凌迟处死！”
　　这话一出。
　　在场所有人惊呆了。
　　李文正更是仿佛被雷劈了一般，仿佛完全不敢相信自己的耳朵。
　　是不是弄错了啊？
　　你们是不是搞错的了，是不是要将沈浪凌迟处死啊，你们看错名字了吧。
　　李文正要疯了，尖声嘶吼。
　　“黑水台的诸位大人，你们弄错了吧，国君刚刚给我下旨，罚俸三年啊。”
　　“国君的旨意怎么可能朝令夕改啊？”
　　但是没有人理会李文正的话。
　　黑水台的几个高手，直接将他拖走，带到一个大车厢里面。甚至来不及押解进国都，直接就要在这大车里面动刑。
　　李文正魂飞魄散。
　　此时，他见到沈浪的面孔，真就如同见到鬼一般。
　　“沈浪，你究竟做了什么？你是人是鬼啊？”
　　“沈浪，你究竟用了什么诡计？竟然让国君改了旨意？”
　　是啊，沈浪究竟使了什么手段？
　　竟然如此翻手为云覆手为雨，远在千里之外竟然让国君改了自己的旨意，要将李文正杀死还不算，而且是最残忍的凌迟处死。
　　“沈浪，你告诉我，告诉我啊，让我死个明白，死个瞑目啊！”
　　……


第111章：聪明绝顶！灭尔全家！
　　沈浪想要弄死李文正很容易，不知道有多少种办法。
　　但是想要让国君推翻自己的旨意除掉李文正，真的就非常非常难了。
　　这个阴谋，沈浪差不多半个月前就开始布置了。
　　因为国君不愿意处死李文正，是一个大概率事件，所以沈浪必须要有后手。
　　半个多月的时间，算是很充裕，但也非常赶。
　　诸位难道没有发现，自从订婚宴的第二天也就沈浪灭王涟之后，金晦就不见了吗？
　　他奉命进入国都办事了。
　　他不是一个人去的，带了几十个人，而且还带了一笔数量庞大的金币。
　　沈浪害人，从来都是天马行空，让人摸不着方向，更是防不胜防。
　　那么，他是如何让国君将李文正凌迟的呢？
　　这话要从去年说起了。
　　当时李文正刚刚中了二甲进士，春风得意。
　　而国都有一个名妓大家，名字叫何。
　　此人琴棋书画都非常精通，在整个国都的花魁榜中能够排进前十。
　　而且长得花容月貌，尤其出名的是她的小蛮腰，让人神魂颠倒。
　　这种花魁的客人都很高端的，一般有钱的商人甚至都不好见到她，达官贵人和清贵的书生才是她的常客。
　　她可是卖艺不卖身的花魁，讲究的就是一个逼格。
　　每一科的会试殿试之后，高中的那些青年才俊最好的庆祝方式是什么？
　　当然是逛青楼啦。
　　当然了，这里的青年才俊指的是二十到四十五岁之间。
　　超过四十五岁男人，有些还生龙活虎，比如看这本书的诸位恩公们就是以后超过这岁数还龙精虎猛。
　　但有些男人，尤其是天天趴在那里看书，到了四十五岁之后才高中的男人，通常已经不举，逛不动青楼了。
　　李文正高中进士才二十八岁，当然阳气还比较旺，所以对逛青楼这种风流名士的行为趋之若鹜。
　　他一见到花魁之一的何，顿时就有些魂飞魄散。
　　好吧，他见到木兰更魂飞魄散。
　　男人都是大猪蹄子，见到绝色美人都魂飞魄散，人之常情。
　　隔壁吴老二还见谁都哆嗦呢。
　　当时足足有十几个进士来求见何。
　　于是当然是写诗咯，谁写的诗最好，谁就能够成为何的入楼之宾。
　　不是入幕之宾，更不是入体之宾啊。
　　那一天李文正真的是憋得太狠了，骚性大发。
　　竟然写出了一首超级好诗，一下子力压群雄，把得头魁。
　　诗曰：
　　其静若何，松生空谷。
　　其艳若何，霞映澄塘。
　　其文若何，龙游曲沼。
　　其神若何，月射寒江。
　　不得不说，这首诗写得极好。
　　可见当时李文正确实是被何大家所惊艳到了，所以才成就了这篇杰作。
　　李文正的这首《美人诗》立刻受到了何的青睐，邀请他上了阁楼，喝了一顿酒，并且为他演奏了一曲。
　　这件事情他至今都引以为傲，甚至比中二甲进士还要骄傲。
　　因为中进士只是打败了一群举人，那天晚上他可是打败了十几个进士。
　　不仅如此，何大家还把这首《美人诗》抄写了下来，挂在她的闺房之内。
　　当然了，那天晚上李文正与何仅仅只是喝酒了而已，没有做别的任何事情，别说一亲芳泽了。
　　人家何大家暂时还瞧不上你一个二甲进士，你李文正出身又不好，等你混到位高权重时，人家都已经人老珠黄了。
　　之后李文正再去拜访的时候，人家何第一次推脱说不太舒服，第二次推脱说身子不太方便。
　　这还让李文正好一阵沮丧，第一次认清自己的阶级地位。
　　于是更加发誓，一定要出人头地，位高权重。
　　排名第九的花魁何和李文正之间的故事，其实就到此结束了。
　　中了进士之后，接下来就是侯官了。
　　这是很难熬的，哪怕你李文正是二甲进士，但没有靠山，出身不好，牛逼的位置都轮不上你的。
　　李文正就足足等了几个月，也没有好的官职。
　　这个时候，他就要想办法刷名声啊。
　　于是，他决定出书《李文正诗集》。
　　只不过李文正的诗集和沈浪的《金瓶梅之风月无边》是没有办法相提并论的，销量差得老远了。
　　他花了好大一笔钱出了这本书之后，结果当然扑街了。
　　谁蛋疼得买一本诗集回去读啊，这些诗应该从那些妹子嘴里念出来才有味道啊。
　　看文字，有个鸟意思啊。
　　卖不出去，李文正就办法把这本书送出去。
　　人家收下这本书的时候，千万般夸奖，说一定拜读大作，而且读书之前还要焚香沐浴。
　　但是转身之后，人家就将这本书放在书架上束之高阁。
　　又不像是沈浪的这本《金瓶梅之风月无边》，人家读得美滋滋，三五遍都看不够。
　　所以，他靠这本诗集也没有成功刷出名声。
　　之后，他卖身投靠一位大佬，终于当上了银衣巡察使，这就表过不提了。
　　这些就是李文正在国都的几乎所有重要信息。
　　一般人看到这些信息，想必也找不到任何破绽吧，更加不可能将他害死。
　　但是沈浪，立刻挖到了一丝缝隙。
　　李文正写过一首诗给何，国君喜欢美人，喜欢诗词。
　　然后，一个阴谋瞬间就诞生了！
　　尽管这个阴谋的成功率其实只有五六成左右，但他还是立刻付之于实施。
　　第一步，沈浪让人卖了一首诗词给何，超级超级牛逼的诗词，苏轼的《水调歌头明月几时有》。
　　当然，这里我就不把这首词抄出来了啊。
　　因为它实在被太多作者抄过了，包括我在内，再抄出来我怕你们会吐。
　　这首词不愧是千古绝唱，实在是太惊艳，太牛逼了。
　　何唱出这首词后，顿时在花魁大会上瞬间脱颖而出，从第九名飙升到第一名。
　　而前三名的花魁，都能够进入王宫为王太后的寿辰表演。
　　第二步，沈浪设计了一套超级性感，又超级华丽的裙子，让人给了何，让他在宫中表演的时候穿。
　　王太后寿辰的那天晚上，何表演无比成功。
　　她又唱了一首词，依旧是沈浪让人卖给她的，依旧是一首超级牛逼的千古绝唱。
　　她的诗词再一次惊艳全场。
　　她的裙子，尤其是她的小蛮腰，更是惊艳了所有人，包括国君。
　　第三步，沈浪让人花钱买通了画师，于是那天晚上王太后寿辰图中，何无比的耀眼性感，掩盖群芳，简直就是鸡立鹤群。
　　国君宁元宪是个什么人？
　　风流，自恋，自持才华横溢。
　　何如此美丽，如此性感，诗词才华又如此惊人？
　　看到这幅画作之后，他的内心更加蠢蠢欲动。
　　于是，国君询问，此女可还清白？
　　下人回复说何身子清白，从未有过入幕之宾。
　　于是，国君秘密让人把何召进宫中，睡了！
　　当然何毕竟是名妓大家，肯定是不会纳为妃嫔的，但国君也绝对视为禁脔。
　　但是那天晚上，何没有落红！
　　没见血啊，那就不是处啊。
　　国君非常愤怒，觉得自己受到了欺骗。
　　何泣声如血，向天发誓自己是清白的，纯洁无瑕的。
　　至于为何没有落红，她真的不知道，或许是因为骑马？
　　而就在这个时候，李文正的扑街诗集莫名其妙地火了起来。
　　因为李文正出名了，他在玄武城的丑闻传到了国都。
　　好事不出门，坏事传千里嘛，顺带着他的诗集也小火了一把。
　　有人汇报国君，李文正诗集中有一首诗，竟然是歌颂何的，而且这首诗此时就挂在何的闺房内。
　　接着有人传闻，李文正那首《美人诗》打动了何，于是成为了他的入幕之宾。
　　何的第一次，就是交给李文正的。
　　国君暴怒！
　　立刻派人去调查李文正的住处。
　　结果，找到了一张何的美人图，上面还有一些莫名的印记斑痕，仿佛画地图一样。
　　闻起来还有一股臭鸡蛋的味道。
　　不仅如此，在李文正的住处还搜到了一条丝巾，上面有一片落红，呈现暗红色，应该有些岁月了。
　　关键这丝巾上还绣着一朵流泪的玫瑰花，这是何的专用丝巾啊。
　　实锤了啊！
　　铁证如山了啊！
　　任何言语都无法形容国君的愤怒。
　　但是这种事情，不能和别人说啊。
　　好你个李文正啊，寡人的女人你也敢睡？
　　这是提前给寡人戴了绿帽？不仅如此，还查抄出了一堆充满怨怼的诗句，暗讽朝廷有眼无珠，不能把好的官职留给有才的人，让人壮志难酬。
　　当时这一切都是佯攻，都是引子。国君看到这些会很愤怒，但绝对不会立刻杀了李文正。
　　最最关键的是……
　　在李文正床下挖出了一个扎满银针的小人，上面的生辰八字竟是太子，这就罪大恶极了。
　　不就是之前你去拜见太子，他说了一句此人行止不端，让你李文正几个月等不到一个官职嘛。
　　你李文正投靠了三王子之后，竟然对太子进行诅咒？
　　寻常人挖到这个小人或许就会想，李文正是不是被冤枉了？
　　国君的第一想法是这东西会不会引起党争？立刻下令将这小人烧掉，当作什么事情都没有发生，对李文正则慢慢处置。
　　但是纸包不住火，太子一系的官员听到这个消息后欣喜若狂，已经撸起袖子准备开干了。
　　抓到李文正，然后让他攀咬出来，诅咒太子幕后的主使者究竟是谁？就算咬不出三殿下，也要咬出几个大人物出来。
　　党争眼看就要燃起，国君当机立断，杀掉李文正，掐灭党争火苗。
　　但这个时候，给李文正的旨意已经发出来了啊，仅仅只是罚俸一年。
　　这种时候应该怎么办？
　　于是，他派出黑水台高手，没有旨意，没有罪名，直接将李文正就地处死，凌迟处死。
　　之后，就直接说李文正暴毙了。而且这样也不影响政治信号，毕竟公开旨意是罚俸一年，而且死后给予一定名誉和哀荣便是。
　　这就是沈浪的阴谋，天马行空，狠毒无比。
　　最关键就在于诅咒太子的小人是真的，字也是李文正写的，只不过沈浪将二者合二为一。
　　李文正和太子的矛盾也是真的。
　　他中了进士之后几个月都没有侯到官职，也确实是因为太子一言所致，几乎断了他的前程，一直到他投靠了三王子，才得到了银衣巡察使之位。
　　或许李文正是冤枉的，但那又怎样？
　　这件诅咒太子案子，甚至不能深查，万一查到三王子头上怎么办？
　　所以只能用最短时间内，把这个可能爆发的大案彻底消灭于萌芽之中。
　　若只是何失贞于李文正一事，或许还不足以凌迟，再加上这事，李文正就必死无疑了。
　　当然，这个阴谋能够成功，五成在于智慧，三成在于国都复杂的斗争幻境，两成在于运气。
　　在中国古代汉武帝时期，武则天时期，有多少人因为这样的阴谋稀里糊涂地断送了性命，无处申冤。
　　还有一个关键点，那就是李文正的命不值钱，是一个草根，随意可以碾死。
　　你换成唐允？哪怕换成金木聪这个肥宅，就不是想杀就杀了。
　　……
　　“沈浪，你究竟做了什么？你究竟使了什么诡计，竟然让国君杀我？”
　　“沈浪你告诉我，让我死个明白！”
　　李文正拼命地嘶吼，拼命地挣扎。
　　沈浪好难过啊。
　　做人最重要的是什么？
　　装逼啊！
　　明人不装暗逼。
　　他好不容易设计的一个阴谋大功告成了。
　　但是……却不能说出来。
　　这和锦衣夜行又有什么区别啊？
　　好难受啊！
　　当日沈浪成功入赘玄武伯爵府后第二天，就迫不及待穿着锦衣，坐着马车会村里装逼显摆了啊。
　　现在他完成了这么牛逼的事情，竟然也无处述说。
　　真真是要憋死个人哩。
　　李兄，我也很想告诉你啊，但是……这是不能说的秘密啊。
　　要不然我写在纸上，以后烧给你？
　　“沈浪，你告诉我啊，否则我做鬼也不会放过你。”李文正喉咙直接喊破了。
　　沈浪一脸无辜道：“李兄，我……我根本不知道你在讲什莫呀？你说的话我怎么一句都听不懂啊，我哪里害你了呀，这段时间我每天都呆在家里和娘子鬼混，哪有时间和精力去害你啊。”
　　“不信你看看我眼圈，不信你看看的腰，完全是一副纵欲过度的样子啊。”
　　沈浪一边说，一边指着自己的黑眼圈，敲打自己酸痛的腰。
　　那个黑水台的千户忍不住朝沈浪望来一眼。
　　还真是如此，一看就知道身体虚了。
　　真是少年不知XXX，老年望XXXX。
　　又看了木兰一眼，顿时释然了。
　　有这样的娘子，谁都会虚成沈浪这样子的。
　　李文正心中清楚地知道，这是沈浪害的。
　　他拼命大吼道：“黑水台的几位大人，你们告诉国君，这一切都是沈浪的阴谋，沈浪的阴谋啊。”
　　黑水台的千户淡淡道：“你想多了，你以为他是神吗？”
　　李文正嚎哭道：“真的是他害我的，真的是他的阴谋啊。”
　　“啊……啊……啊……”
　　这就是传说中喊破喉咙也没有人相信了。
　　李文正被拖进大马车内，开始凌迟。
　　国君旨意，马车一路奔驰，一路凌迟。
　　一定要让李文正进入国都之后，才能彻底死去。
　　所以一边凌迟，一边喂参汤吊命。
　　片刻后，大马车里面传来一阵凄厉的惨叫声。
　　已经开始动刑了。
　　国君的恨意，还真是强烈啊。
　　任何言语也无法形容李文正的绝望。
　　千言万语化作一句话。
　　沈浪，我草你娘啊！
　　真是太凄惨了。
　　……
　　房间内，沈浪又在唱歌。
　　“无敌是多……多么寂寞。”
　　“无敌是多……多么空虚？”
　　木兰咬着牙，忍得好辛苦。
　　终于木兰道：“夫君，你一首歌唱三十九遍我没有意见，但是能不能不要只唱这两句啊。”
　　沈浪无奈道：“娘子，我就会这两句啊。”
　　木兰终于大发雌威道：“那你不许唱了，你就不能安安静静地等着吗？”
　　做一个安静的美男子吗？
　　我很擅长的。
　　于是沈浪安安静静地端坐在那里，等着消息。
　　李文正被凌迟了，相信那个盐山的千户应该怂了吧，应该将木兰手下的金剑娘还有十几名骑兵释放回来了吧。
　　两个时辰前，金忠就带人去盐山千户所要人了。
　　区区一个千户所，还不敢和玄武伯爵府作对的。
　　安静了大约两分钟，沈浪觉得过了好久啊，他忍不住道：“娘子。”
　　“怎么了？”木兰道。
　　沈浪道：“我出一个谜语让你猜好不好？”
　　“不好。”木兰道。
　　用她的眼睫毛都可以想得出来，这位夫君的谜语会是什么类型的。
　　肯定不会脱离下三路，要是号不住夫君的脉，她就不当兽医了。
　　“哦。”沈浪扭过身去生闷气。
　　“唉！”木兰叹息一声道：“好吧，什么谜语，你说。”
　　木兰真的很无奈啊，明明他是夫君，却每次都要我去哄他？
　　沈浪兴奋道：“我胡乱想了一首乱七八糟的歪诗，里面蕴含着我无比真实的心声，我每日每夜都在心中呐喊这四个字，娘子猜猜看。”
　　木兰道：“行！”
　　沈浪幽幽念道：“浑浑噩噩找白头，娘子施舍心良善。本日心生又一变，倾心相对明月下！”
　　果然是一首歪诗。
　　木兰开始绞尽脑汁，开始猜这个谜语。
　　这是四个字的谜语。
　　木兰是很聪明的，很快找到了破解之法。
　　猜到前三个字的时候，木兰的表情还是正常的。
　　这三字分别是：我，好，想。
　　但猜到最后一个字的时候，木兰脸色红透，顿时咬牙切齿。
　　粉拳蠢蠢欲动。
　　金氏家训，我不能打夫君，我不能打夫君。
　　因为，最后那个字的谜底是：昆。
　　而就在此时，金忠进来了。
　　“姑爷，小姐，盐山千户不在，是副千户扣押了我们的骑兵。”
　　木兰道：“副千户？区区一个副千户，竟敢私自扣押我们的骑兵不放人？”
　　金忠道：“对，而且他坚决不肯放人！他说想要放人可以，让姑爷亲自去求他。”
　　沈浪立刻把昆扔在一边，寒声道：“这个副千户是谁？他不想活了吗？”
　　金忠道：“他两日前刚刚上任，说来您也认识，就是那个您曾经卖染料配方锦绣阁老板林默的儿子林灼。他刚刚中了武举不久，上任盐山副千户。”
　　竟然是他？真是冤家路窄啊。
　　那个林默得到沈浪的金黄色染料配方后，立刻将沈浪出卖给徐光允，差点将他害死。
　　所以，他也在沈浪仇人名单中。
　　但比起田横和徐光允来说，林默的分量太轻，所以他的名字没有上墙。
　　在此时沈浪眼中，这林默更是一个小人物了。
　　而且在接下来让徐光允破产的计划中，沈浪还要利用到这个小人物。
　　所以，沈浪就让他苟活到现在。
　　然而没有想到，沈浪没有去报复林默，对方反而找起他的麻烦了。
　　沈浪不气反笑道：“他是疯了吗？一个商人的儿子，区区一个副千户，竟敢和我作对？他亲口和你说，让我去求他放人吗？”
　　金忠道：“对！他说让姑爷亲自去请求他放人，他才考虑一二。”
　　沈浪眯起眼睛，来到这个世界后，沈浪还真的没有做过一件事情。
　　杀人全家！
　　……


第112章：沈浪秒杀大招！太毒了！
　　区区一个副千户，当然是不敢和玄武伯爵府作对的。
　　他的背后肯定是有靠山的，而且是很硬的靠山。
　　而且一个武举人就算封官，也很少直接为实职副千户的。
　　林默把沈浪出卖了，趁机搭上了和徐光允，张晋的关系。
　　但是这一层关系实在太浅了，想要让你通过武举或许可以，但是想要给你一个实职的肥缺，那就是做梦了。
　　这位锦绣阁老板林默的儿子林灼，他为什么就这么牛逼呢？
　　为什么敢扣留玄武伯爵府的骑兵呢？
　　因为他走了和沈浪一样的道路。
　　吃软饭。
　　沈浪吃的是玄武伯爵府的软饭，林灼吃的是靖安伯爵府的软饭。
　　当然，这两个伯爵府是不一样的。
　　玄武伯爵府是有封地的老牌贵族。
　　而靖安伯爵府则是国君册封的新贵，没有封地，没有私军。
　　从此时的权势上，靖安伯爵府更牛逼一些。
　　讲真，玄武伯还不愿意招惹靖安伯。
　　在天南行省，镇北侯南宫敖是军方第一巨头，而这靖安伯伍召重就是第二巨头，掌管越国数万大军。
　　这位靖安伯有三个女儿，两个女儿都貌美如花，长得像是她们的母亲。
　　唯独这三女儿，长得实在是有些无法下咽。
　　如果用打分制的话，这位靖安伯爵府三小姐伍幽幽最多只能有三分。
　　当然就算只有三分，毕竟是军方大佬的女儿啊，还是会有许多人趋之若鹜啊。
　　但她有隐疾，从娘胎里面带来的隐疾，而且越长越胖，如今二十三岁了，二百七十多斤。很多大夫断定，这位三小姐以后生不了子嗣。
　　整个靖安伯爵府可为她的婚事愁坏了。
　　稍稍有点出身的少年，都不愿意娶这样的女子回家吧。
　　这个时候，林灼刚刚考上了武举人，然后就是漫长的等待分配的过程。
　　眼看着好官位一个一个被人占走了，林灼好急啊。
　　但是他根本没有靠山啊，父亲给的钱不知道送出去了多少，都是豆包子打狗。甚至有钱都不知道往哪里送。
　　而且已经有风声放出来，他可能会被调去南方守海岛，任百户。
　　林灼真是吓坏了。
　　那些海岛上可什么都没有啊，水都是带咸的，洗澡都很困难啊。
　　而且说是百户，手下不会超过二十人。
　　二十几个大男人守住一个孤零零的海岛，上面连一个女人都没有，那到时候发生什么事情谁敢保证啊？
　　而且父亲传来书信，说仇人沈浪入赘玄武伯爵府，已经一飞冲天，林家大祸在即。
　　于是林灼一咬牙，一跺脚，就去了靖安伯爵府毛遂自荐。
　　他长得英武不凡，而且还是武举人出身。
　　伍幽幽顿时满意了，晋海伯也满意了。
　　就这样，林灼一步登天，成为了靖安伯爵府的未婚夫婿，直接担任了盐山千户所的副千户。
　　为了避他锋芒盐山千户所的主官都装着公干离开，去谋求调走。
　　如今这位林灼公子返回玄武城担任千户，掌军过千，可谓是衣锦还乡啊。
　　一个人忽然发达了，那第一件要做的事情是什么？当然是办同学聚会，朋友聚会啊。
　　若是不能显摆装逼，岂不是锦衣夜行。
　　这就如同考上名牌大学要办酒，也是差不多道理。
　　前天晚上，林灼千户已经办过了。
　　林灼之前的故交同学大部分都来了，足足几十人。
　　众人纷纷拍林灼马屁，真是把林灼给爽坏了。
　　人生得意莫过于此啊。
　　但也有一个巨大的遗憾。
　　有一个人没来。
　　那就是王涟。
　　当然不是因为林灼和王涟关系好啊？
　　恰恰相反。
　　王涟少年中举，年少得志，天天都在林灼面前显摆。
　　哎呀，我王涟十六七岁才中举，越国还有十四岁中举的呢，我真是差得太远了。
　　唉！人家做官的起点都在国都，而我竟然只能做一个玄武城的主簿，排名才第四。
　　每当林灼听到这些炫耀，真是恨不得将王涟掐死。
　　但是，他还不得不陪着笑脸。
　　因为，他家是商人啊，他还没有考上武举人啊，他就是要装孙子啊。
　　王兄厉害，王兄高才，王兄牛逼。
　　这样的马屁，从林灼嘴里不知道说出了多少。
　　现在我林灼发达了，牛逼了，衣锦还乡了。
　　之前你们欠我的马屁，统统给我还回来。
　　之前你们吃了我多少跪舔，也统统给我吐出来。
　　王涟兄，你可知道我有多么地想你。
　　若没有你，我的装逼和显摆是不完整的啊。
　　林灼对王涟真是念念不忘。
　　于是他想办法打听王涟的消息，得到了统一的回复。
　　王涟人间蒸发了。
　　他陷害沈浪不成反被捅，被剥夺了功名。
　　最关键是他睡了柳无岩的小妾，给城主戴了一顶绿帽子。
　　所有人都判断，王涟大概已经被柳无岩偷偷灭了。
　　因为柳无岩城主那个小妾，也好像人间蒸发了一般。
　　……
　　当然在林灼的小本子上，王涟只是排名第二。
　　排名第一的仇人是沈浪。
　　两个原因，第一沈浪娶了林灼的梦中情人金木兰。
　　夺妻之恨啊！
　　虽然金木兰和我没有说过一句话，但这也不妨碍我白日做梦啊，在脑子里面我已经幻想娶他一百次了。
　　又是一个迷恋金木兰的，没有办法，沈浪情敌满天下。
　　第二个原因，沈浪和林家有仇。
　　是沈浪和林家有仇，不是林家和沈浪有仇。
　　当田横死的那天晚上，锦绣阁林老板林默几天几夜未眠，吓得魂飞魄散，几乎连遗书都写好了。
　　林灼当时虽然中了武举人，但是官职没有分配下来，传言要去守鸟不拉屎的海岛。
　　到那个时候，沈浪若是派人陷害他，又该怎么办？
　　所以不仅林默，就连林灼也整日担惊受怕，唯恐受到沈浪的报复。
　　这也让他下定了决心。
　　你沈浪会吃软饭，难道我林灼就不会吃吗？
　　于是，他就成为了靖安伯三小姐伍幽幽的未婚夫婿。
　　然后，他也牛逼了。
　　当日他拜见岳父大人问了玄武伯爵府如何，靖安伯说了一句，冢中枯骨，命不久矣。
　　他又问那沈浪呢？靖安伯说跳梁小丑，不值一提。
　　于是，林灼心中有底了。
　　国君的信号一发出，林灼雄赳赳杀回了玄武城。
　　他和李文正一拍即合，制造了一起玄武伯爵府骑兵当街撞死人的惨案。
　　并且，林灼直接将十几名玄武伯爵府的骑兵扣押下来，关入大牢之中。
　　我林灼不但是在报复敌人，也是为国君分忧啊！
　　就在此时，外面传来声音。
　　“大人，玄武伯爵府姑爷沈浪求见！”
　　……
　　在军营的偏厅中，林灼接见了沈浪。
　　沈浪还是第一次见到这位玄武城有名的青年俊杰。
　　然后脑子幻想着，他被近三百斤伍幽幽压在下面是什么画面。
　　顿时有点不寒而栗。
　　都是吃软饭的，沈浪这一碗是世间罕有的美味佳肴。
　　而林灼吃的就是一盆猪油啊，男人饿了吃一口冷猪油还没什么，吃一脸盆下去，那真是要死人的。
　　为了荣华富贵，这位真是够拼啊。
　　沈浪道：“林灼公子，替我向靖安伯问好。”
　　林灼淡淡道：“沈浪姑爷这话我不好带，毕竟你只是一个赘婿主动向我岳父这样一个朝廷重臣问好，不合适吧。如果是金木聪和金木兰说出这样的话，比较恰当。”
　　真是迫不及待，一上来就装逼打脸啊。
　　我林灼面对你沈浪还是有优越感的，你只是伯爵府的一个小赘婿，而我是真正的女婿，并且我还是一个掌握兵权的权贵女婿，接下来前途如锦。
　　况且，我在的靖安伯爵府也比你玄武伯爵府牛逼。
　　沈浪道：“李文正死了。”
　　林灼一愕，欲言又止。
　　李文正私通何的事情在国都传得沸沸扬扬了，但是这话他不能说出口。
　　沈浪道：“所谓玄武伯爵府的骑兵冲撞无辜百姓，这件事的真相不重要对吗？”
　　林灼点头道：“对，真相都不重要。”
　　不是每一个案子都要弄个水落石出的。
　　沈浪道：“请林大人释放我玄武伯爵府的那些无辜骑兵。”
　　林灼摇头道：“不行，他们犯下了天大的罪行，当街践踏百姓致死，我当然要问出幕后主使，然后递交给太守府，今天晚上就动刑审问。”
　　沈浪道：“你千户所，没有动刑的权力吧。”
　　林灼道：“玄武伯爵府骑兵踩死人的那一条路，归我盐山千户所军官，而且踩死的几个人中有我麾下将士的家属，我怀疑这是一宗谋杀。为了给我麾下讨回一个公道，当然要动刑审问。”
　　沈浪没有说话。
　　林灼道：“听说这支骑兵为首的是一个女子，名字叫金剑娘，长得还很美丽，我真是不忍心辣手摧花啊。”
　　沈浪道：“林灼兄，那要怎么样，你才肯释放我玄武伯爵府的这支骑兵呢？”
　　林灼道：“两条路！”
　　沈浪道：“愿闻其详！”
　　林灼道：“第一条路，当然是金木兰率领伯爵府的大军直接杀过来，把人劫走。当然这就是谋反了，相信我岳父和张太守做梦都会笑出来吧。”
　　沈浪道：“那第二条路？”
　　林灼道：“你想我求情请罪，向我的父亲请罪。不需要你跪下磕头，只需要当众鞠躬拜下就可以了。”
　　沈浪道：“明明是你父亲出卖了我，我从未又过冒犯他的地方吧。”
　　林灼道：“正是因为如此，才让他老人家担惊受怕，田横死的那天，他老人家连遗书都写好了，还让我躲在国都不要回来。你可知道我当时是何等之耻辱？”
　　“有仇不报非君子。”林灼淡淡道：“沈浪，你一个赘婿尚且知道报仇。我堂堂靖安伯爵府的女婿，又如何不懂得这么一点？这个世界，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。玄武城内，大概只能容得下一个强大的年轻人。我们两个人中，总有一个人要低头的，你说不是吗？”
　　难怪这个林灼自信心十足。
　　玄武伯爵府是国君的眼中钉，肉中刺。
　　而靖安伯则是国君的心头肉了，嫡系心腹。
　　虽然没有封地，没有私军，但掌握着几万大军的靖安伯伍兆，确实有些藐视玄武伯金卓。
　　在他眼中，玄武伯爵府的灭亡只是时间问题而已。
　　双方是阶级敌人，靖安伯是国君的打手，而林灼则是靖安伯爵的打手。
　　他对沈浪下手，理所应当。
　　林灼道：“沈浪，识时务者为俊杰。你只需向我和父亲躬身拜下赔礼道歉，就可以带走玄武伯爵府的十几名骑兵。否则过了明日，那个金剑娘和十几个骑兵的下场，就不好说了。到时候所有人都会讲，玄武伯爵府连自己的士兵都保不住，颜面尽失的。”
　　沈浪朝着林灼笑道：“我回去考虑考虑，明日给你答复，如何？”
　　林灼道：“好，我也去准备一些黄纸，爆竹。找来一些宾客，好见证你我一笑泯恩仇的过程。”
　　然后，沈浪离开了！
　　见到沈浪垂头丧气的样子，林灼真是好痛快啊。
　　哈哈啊哈哈！
　　你沈浪也有今天啊。
　　有靠山就是了不起，就是可以为所欲为啊。
　　沈浪你的靠山不如我啊！
　　而这个得意的时候，林灼就尤其想念王涟。
　　王涟兄，你究竟在哪里啊。
　　我真的好想你啊。
　　当年我拍了你多少马屁，你在我面前显摆了多少次啊。
　　此时，林灼的心腹飞奔而来。
　　“主人，打听到一些消息。”
　　林灼道：“说。”
　　那个心腹道：“当日张晋大人订婚宴，王涟出丑离开之后，中途被人劫走。而宴会当场，有人见到柳无岩城主向心腹武士使了一道颜色，然后那个高手就匆匆离去了。”
　　林灼道：“王涟果然是让柳无岩抓去，真希望他别死啊！”
　　……
　　林灼的这一击非常突然，让玄武伯爵府有些措手不及。
　　国君的信号一下来，果然这些人纷纷扑咬上来，几乎算是撕破脸皮一般。
　　就连靖安伯这样的军方巨头也忍不住了，争做国君的马前卒。
　　这个时候，玄武伯爵难道率领大军杀过去？
　　那就是谋反啊，东江伯爵前车之鉴就在眼前，他还尸骨未寒呢。
　　林灼一个副千户之所以有恃无恐，完全是背后站着靖安伯啊。
　　而且还有一个更不好的信号。
　　靖安伯和张，隐隐有联手的趋势了，再加上北边金氏家族的世仇晋海伯爵府。
　　这是上演十面埋伏吗？
　　不过对于沈浪，破解这一招，真是不费吹灰之力啊！
　　……
　　那个秘密房间内！
　　自我阉割的王涟，已经完全忘记了自宫的痛苦了。
　　他根本就看不上那二两肉带来的快活，他升华了。
　　因为，他感受到了十倍，百倍的快活。
　　他打开了新世界的大门。
　　当然，并不是他成为O了。
　　而是因为，他对沈浪给的致幻剂上瘾了。
　　这玩意比任何毒品都厉害。
　　那种飘飘飘欲仙的感觉，仿佛身处宇宙之中，仿佛灵魂出窍。
　　真是太爽了。
　　比起这美妙的滋味，男女的那点事有算得了什么啊。
　　我王涟都要成仙了啊。
　　这半个月，王涟每天都要成仙一次。
　　然后，所有的一切都变得毫无意义。
　　每天就只有成仙的那一个时辰是最最美妙了。
　　为了成仙的那一刻，为了沈浪赐下神药，他什么都愿意做。
　　只要有了神仙药，给个皇帝都不换。
　　或许每一个瘾君子，都是这样的。
　　只为成仙，别无所求。
　　沈浪来到了王涟面前。
　　阉割掉后，他竟然皮肤竟然白皙细腻了许多，瘦了许多，还多了几分雌性的气息。
　　他体内的各种病毒，已经开始发作了，所以每一次出恭的时候有些难耐。
　　但身体表面，好像还没有发作出来。
　　“恩公，恩公……”见到沈浪出现，王涟谄媚道：“您这是给我送神仙药来了吗？”
　　沈浪道：“对，而且从明天开始，我给你得到神仙要增加三成。”
　　王涟无限狂喜道：“多谢恩公，多谢恩公。”
　　沈浪道：“王涟，我需要你去做一件事。”
　　王涟叩首道：“赴汤蹈火，在所不辞。”
　　沈浪道：“你的老朋友林灼回来了，他成为了靖安伯爵府的女婿，发达了，他非常非常想念你。”
　　王涟已经吸坏了的脑子顿时恢复了一点点清明，道：“他这是想要在我面前显摆吧，之前他在我面前如同狗一样的跪舔，如今发达了，就想要我去跪舔他了。”
　　这个时候的王涟，双目中露出了一丝怨毒。
　　之前跪舔我的人，凭什么能够发达，凭什么混得比我好？
　　沈浪道：“他既然那么想要见你，你不如给他一个惊喜，去见见他。然后晚上喝个小酒，不小心喝得大醉，还趁机下点神仙药，让人神智全无。”
　　沈浪停顿了片刻，继续道：“然后你趁机让林灼把你睡了，第二天早上你要尖叫，让所有人都看清楚，林灼玷污了你。”
　　如果那个时候，靖安伯爵府的人恰好看到这一幕，应该非常过瘾精彩吧。
　　顿时，王涟头皮一阵发麻。
　　哪怕他脑子已经吸坏了一半，也深深感觉到，恩公还是那么歹毒啊！


第113章：惨绝人寰林灼！天哪太可怕！
　　接下来沈浪控制好了量，让王涟好好沉醉了一把，但是却又不至于让他昏厥。
　　刹那间。
　　王涟再一次打开了新世界的大门。
　　我王涟之前二十年都白活了啊。
　　什么见鬼的科举。
　　什么见鬼的仕途。
　　什么见鬼的女人。
　　全部都是一文不值的。
　　至少在这一个时辰内，他感觉自己是无所不能的。
　　他的感觉是如此的敏锐，周围的一切画面仿佛都变了。
　　透过窗户望着外面的天空。
　　王涟迈着轻快的步伐，脑子里面浮现出几个问题。
　　我王涟是谁？我从哪里来？我要到哪里去？
　　这时空的起源在哪里？
　　这天上的星辰又是什么？我王涟死了之后，会不会化作天上的星星。
　　……
　　一个时辰后！
　　这种感觉渐渐淡去了。
　　王涟心情从无边无际的亢奋，坠落到无边无际的沮丧。
　　那种灰暗和绝望，完全不需要表演。
　　就这个状态去见林灼最好。
　　沈浪将一小包药末递给了王涟道：“你该不会在路上把这一份也吃了吧？”
　　王涟道：“恩公，如果你明天交给我，我一定自己把他用了。但是我现在刚刚嗨过，瘾还没有上来。”
　　接着，他幽幽道：“再说，我比你更加想要报复林灼啊。”
　　过去混得那么差的，现在竟然是靖安伯爵府的女婿了，而且马上就是实职千户了，凭什么啊？
　　你过得好了，我还怎么快乐啊？
　　接下来，王涟沐浴更衣，然后换身了一身旧丝绸袍子。
　　他的功名已经被剥夺了，官职也没有了，所以已经没有资格穿官服了。
　　坐在镜子面前。
　　王涟稍稍犹豫了一下，然后控制不住自己的双手，开始描眉，开始涂抹嘴唇。
　　而且朝着镜子里面的自己，他还露出一些怪异的笑容，竟然是妩媚属性的。
　　接着他脑子里面还浮现出金木兰。
　　关键浮现的不是她的面孔，而是她的衣服。
　　王涟内心开始惊骇，难道……难道身上有了什么变化了吗？
　　接着他再控制不了自己的双手，往自己的全身涂抹上玫瑰香精。
　　一切都那么鬼使神差。
　　一个时辰后，一个和平常不大一样的王涟走出了房屋。
　　前面有三匹马让他挑选。
　　按照之前，他应该挑选那匹最高大雄壮的。
　　但不知道为什么，他又鬼使神差挑选了最瘦的那一匹。
　　那匹瘦马的脊背上骨头都凸出来的。
　　沈浪脑海里面不由得浮现出一句俗话。
　　大姑娘骑瘦驴，严丝合缝。
　　不行不行，我得赶紧把这句话赶出我的脑子。
　　金忠在沈浪耳边低声道：“姑爷，要不要派人监视他？万一他趁机跑了呢？”
　　沈浪正要解释。
　　结果王涟回头道：“金忠，我还能活多久？我还去哪里？”
　　不得了了，王涟现在的感官都进化了，隔着那么远，那么小的声音都能听到了。
　　但他说的是实话。
　　王涟活不久了，他失去了功名，失去了官职，甚至命根子都失去了，他还能去哪里？
　　现在他活着的唯一动力，就是每天成仙的那一个时辰了。
　　现实中的那些瘾君子，只要每天能过瘾，别说住在仇人家里，就算住在茅厕里面他们都不在意。所以为了家人和生命，有些东西永远不要碰一丁点。
　　……
　　盐山千户所大营内。
　　锦绣阁的老板林默来看儿子了。
　　“灼儿，真的没有问题吗？”林默道：“这几个月来，跟沈浪作对的人，几乎全部都完了。”
　　林灼道：“父亲，但是被沈浪弄死的人，都是没有靠山的。”
　　一不小心，林灼说出了西游记的真理。
　　林灼道：“张晋有事吗？徐芊芊有事吗？祝文华有事吗？不是依旧活得好好吗？国君信号一来，这些人不都磨刀霍霍等着宰杀沈浪吗？”
　　林默道：“为父的意思是咱们不要太做出头鸟，让张晋去干沈浪不好吗？”
　　林灼不屑道：“父亲，我的背后是靖安伯爵府啊。我的岳父大人是平北将军啊，统帅着三万多大军。四面八方围攻玄武伯爵府，我就是先锋之一，这是何等荣耀？您觉得我有退缩的必要吗？再说沈浪已经来过了，他请求我放掉玄武伯爵府的那些骑兵，我给否了，他一个屁都不敢放，这种人就是欺软怕硬。”
　　接着，林灼觉得自己在父亲面前的态度有些放肆，就拿起茶壶给林默倒了一杯茶进行弥补。
　　“父亲，因为沈浪您受到了何等的惊吓？当日您连遗嘱都写好了，毒药也买好了，锦绣阁直接关门了一个月不敢做生意，沈浪害得您如此，难道不需要付出代价吗？”林灼寒声道：“我林家失去的面子，难道不需要捡回来吗？”
　　“我们林家如何夺回颜面，如何在玄武城立足，当然是踩着沈浪的脑袋。”林灼道：“面子这东西，从哪里丢的才能从哪里捡起来。我林家以后也是玄武城的权贵了，颜面最是重要。”
　　这话林默同意，他想起了一事情道：“对了，昨天徐光允来找过我，说接下来让我和他联手对付玄武伯爵府，要让他们跌一个大跟头。”
　　“做！”林灼道：“只要是攻击玄武伯爵府，现在就是政治正确，不管多大的代价都做。徐光允终于从订婚宴那天晚上的失利恢复过来了吗？国君的一纸诏书果然厉害啊，瞬间让人斗志昂扬。”
　　林默道：“听说李文正死了？听说他和何大家有一腿，而如今何成为了国君的禁脔，所以他就死了？”
　　林灼稍稍犹豫道：“不仅仅如此，关键这个不知死活的东西牵涉进入了二王子和太子之间的争斗，还暗中用巫蛊诅咒太子。因为这件事情，二王子在国君的宫殿外跪了三个时辰。李文正这个傻逼就算国君不杀他，二王子也会将他剥皮，国君杀他也是迫不得已，太子和二王子还要上演兄友弟恭的。”
　　接着林灼赶紧道：“父亲，这件事情你自己知道就行，千万千万不要往外传。李文正之死对外宣传是那天晚上受打击太大，心脏发病暴毙了。他死后国君或许还要下旨升他官职。”
　　不管是暗中诅咒太子，还是何和李文正有一腿的事情，都是不能公开宣扬的。
　　杀李文正是一回事，国君发出去的政治信号一定不能改变。
　　“好了父亲，岳父派来商议亲事的人或许马上就要到家里了，您要赶紧回家了，万一贵客来的时候您不在家，就失礼了。”林灼道。
　　林默赶紧站起来，朝着外面走去，然后回头道：“灼儿，靖安伯爵府那边大概会派谁来和为父商议亲事？”
　　林灼道：“大概是某个族叔吧。”
　　……
　　夜幕降临。
　　一天的训练结束了，盐山千户所结束了一天的喧嚣。
　　士兵们回营。
　　林灼在得意地自饮自酌。
　　成为靖安伯爵府的未婚夫婿已经有一段时间了，但他依旧轻飘飘的仿佛在云端一般，真是有一种不真实的感觉。
　　一边喝酒，林灼一般在心中自语。
　　“沈浪，还有一天！你明日若不是不给我鞠躬拜下赔礼道歉的话，我就要对玄武伯爵府的那些骑兵动手了，我就要对那个金剑娘动手了，到时候休怪我无情。”
　　“沈浪，别怪我踩你，你的名声大，我只有踩着你的脑袋，才能声名鹊起。”
　　他又道出了一句真谛，想要最快成名的途径是什么？当然是踩着另外一个名人的脑袋上位？
　　所以不管是娱乐圈，还是文艺圈，都有那么多的骂战。
　　林灼继续美滋滋地喝酒。
　　很多人觉得他娶了一个快三百斤的娘子，肯定特别悲惨，肯定几乎要硬不起来。
　　但根本不是这样的。
　　林灼发现，绝色美人当然好。
　　但是普通漂亮的女人，味道还真不如他那三百斤的娘子。
　　各有风味，不尝试哪里知道好不好吃？
　　当然还没有成亲，所以他还没有真正尝过这个三百斤娘子的味道，但是见过未来娘子之后，他发现自己对她的三百斤真有感觉。
　　人类太渺小了，对自己的了解也是很浅薄的，根本不知道自己真正喜欢什么。
　　《权力的游戏》里面，人家恐怖堡公爵老剥皮还娶了一个二三百斤的女人，还生了一个儿子呢。
　　就在这时候，外面忽然一阵喧哗。
　　林灼寒声道：“何事？何人？竟敢在军营外喧哗，不想活了吗？”
　　属下进来道：“有一个男子自称是您的至交好友，硬是要进来，被乱棍打出去了。”
　　紧接着，外面有人高喊道：“林灼兄是我啊，王涟，王涟！”
　　王涟？
　　林灼大喜，心中无比激动。
　　王涟兄，你终于出现了吗？
　　我的衣锦还乡终于要圆满了吗？我这一次的装逼终于要圆满了吗？
　　林灼大喜，本来想自己出去迎接，但是想了想，淡然挥手道：“让他进来。”
　　……
　　王涟进来之后，直接拜在地上哭泣道：“林灼兄，救我，救我啊！”
　　哎呀呀！
　　真是太爽了啊。
　　之前天天踩着你脑袋装逼的人，现在竟然直接跪在你的面前了。
　　之前聚会时，他的那些同窗好友虽然也吹捧他，但还带着矜持，拍马屁也放不下身段，那种爽感仿佛隔靴挠痒。
　　而现在王涟直接跪下了。
　　这……这是真的爽了啊。
　　顿时，林灼上前将王涟扶起道：“王兄为何如此啊？我们是至交好友，怎么可以如此见外。你行此大礼，我如何受得起啊？”
　　王涟磕头道：“林兄救我，救我啊，小弟已经走投无路了啊。”
　　林灼道：“怎么？是谁要害王兄啊？”
　　王涟哭泣道：“当然是柳无岩城主，我……我和他的小妾情投意合，激动之下难免做了一些不该做的事情，结果柳无岩直接把那个小妾沉河了。”
　　林灼道：“那……那柳无岩就没有报复王兄？”
　　林灼还是有些警觉的。
　　你王涟不是已经被柳无岩灭了吗？为何又忽然出现了？
　　王涟站起身，露出了无比痛苦，无比耻辱的表情，颤声道：“柳无岩派人抓了我，然后又将我放了。”
　　林灼质疑道：“他就这么轻而易举将王兄放了？”
　　这不合理啊。
　　王涟二话不说，直接掀开袍子，解下了裤子。
　　林灼惊呼道：“王兄，你……你这是干嘛？”
　　然后，他完全惊呆了。
　　因为他看到王涟下面空空如也，缝合的伤口还是通红的。
　　他，他竟然被阉割了。
　　林灼不由得一阵阵头皮发麻，当时王涟该是多疼啊。
　　“柳无岩城主做的？”林灼问道。
　　王涟咬牙切齿道：“除了他还有谁？”
　　这下一切都能解释得通了，难怪王涟会被放了出来，因为他已经接受了最残忍的惩罚了。
　　接着，王涟再一次跪下，哭泣道：“林大人，小人已经走投无路了，求求你救我一次吧！”
　　“林大人，我被沈浪所害，官职被剥夺了，功名也被剥脱了，现在无处可去，请求大人收留，小人就算做牛做马，也会报答您的恩德。”王涟不断磕头。
　　他这是用生命在演戏啊。
　　如今的他，已经进入某种极端了。
　　甚至不需要沈浪的奖励，他都会用尽全力去害林灼。
　　林灼为难道：“可是我身边并没有合适的官职啊？”
　　王涟哭泣道：“都到了这个境地了，小人哪里还敢奢望什么官职啊。只要有一口饭吃，有一片屋檐住就已经满足了啊。”
　　林灼道：“那，那就为难王兄在我身边做一个小文书了，为我整理一下书稿？”
　　“是，主公。”王涟大喜拜下。
　　林灼更加大喜。
　　曾经高高在上的人，现在成为你的奴才，世界上还有比这更爽的事情吗？
　　“来人，酒宴摆来，我要为王兄洗尘。”林灼下令道。
　　……
　　接下来，两个人快乐地喝酒吃菜。
　　王涟千百般地讨好拍马屁。
　　那一句句，一字字，简直谄媚之极，毫无底线。
　　真是让人听得毛孔都舒张开来。
　　林灼无比的满足。
　　之前他派出去的马屁，送出去的跪舔，如今十倍地还回来了。
　　谁说付出就没有回报的？
　　可见这人啊，还是要受到挫折啊。
　　瞧瞧人家王涟兄，以前那副趾高气扬的样子，让人看了恨不得打死。
　　现在，多么优秀啊，多么让人舒服啊。
　　然后不知不觉间，林灼渐渐喝多了。
　　不知道为何？他竟然觉得王涟的眼神和神态有了一些妩媚？
　　这……这……
　　关键是他竟然觉得有点意思。
　　人类果然那么渺小吗？对自己的了解那么浅薄吗？
　　每天都有新世界的大门等待打开吗？
　　“王涟兄，你放心，我一定会为你报仇的。”
　　“沈浪在我眼中，就是一个跳梁小丑而已，你就等着看着我踩着他的脑袋，让他颜面尽失。”
　　“玄武伯爵府？只是冢中枯骨而已。”
　　“还有金木兰，你别看她现在一副高高在上的样子，未来玄武伯爵府败亡之后，她的唯一的去处就是教坊司。到时候她被废了武功，只能沦为一个千人骑万人跨的贱货。”
　　林灼越喝越多，越来越兴奋。
　　此时，王涟大声道：“所有人听着，天亮之前不要靠近这个房子，别打扰我们喝酒。”
　　林灼一愕，然后点头道：“听到了没有，不许来打扰我们喝酒。”
　　“是。”外面所有的士兵道。
　　接着，王涟悄悄将沈浪准备的白色粉末，世界上最强的致幻剂倒入隐秘倒入酒壶之中。
　　然后，他给两人都倒了一杯酒。
　　两个人共饮，两个人一起嗨。
　　王涟还好，他已经有过经验了。
　　而林灼喝下了加料的酒后，完全打开了新世界的大门。
　　这酒劲一下子竟然变得这么大？
　　整个世界都变了。
　　周围的一切，竟然变得如此美妙，光怪陆离的影子旋转。
　　整个人仿佛都要飞了起来。
　　此时，王涟的目光和表情变得更加妩媚了，将酒端到林灼的嘴边。
　　“大郎，吃药了。”
　　王涟嘴里鬼使神差说出这句话，沈浪那本书他也看过很多遍啊。
　　接下来……
　　让人不忍直视的一幕发生了。
　　王涟引导一切，让林灼把他睡了！
　　而且，发出了很大的响动。
　　外面站岗的士兵脸上的表情变得无比诡异。
　　一阵阵毛骨悚然。
　　有人忍不住悄悄掀开门缝朝里面望去一眼。
　　真的差点瞎了眼睛啊。
　　简直……不堪入目啊。
　　这个世界实在是太可怕了啊！
　　……
　　几个时辰过去了！
　　天亮了！
　　林灼感觉到一阵阵宿醉，头痛欲裂。
　　怎么回事啊？
　　平常喝醉酒也不会这么头痛啊。
　　昨天晚上发生了什么？几乎完全没有记忆了。
　　就好像做了一个梦。
　　一个非常可怕的梦境。
　　“林郎，你醒啦。”耳边传来一阵怪异的声音。
　　声音很尖，还带着一点点装出来的妩媚，却是男人发出的，竟然隐约是王涟？
　　林灼猛地睁开眼睛。
　　然后，他见到了不堪入目的一幕。
　　见到了毁灭三观的一幕。
　　他先是完全惊呆了。
　　不，这肯定是在做梦，这一切都不是真的。
　　林灼闭上的眼睛。
　　再一次睁开眼睛，眼前这一幕依旧那么可怕，依旧是王涟狠毒而又妩媚的面孔。
　　因为剂量不大，昨天晚上发生的一切，一点点浮现在脑海。
　　林灼几乎要炸了，整个人仿佛被雷霆击中。
　　头皮一阵阵发麻，四肢百骸都在战栗。
　　见到王涟，就仿佛见到了鬼一般。
　　“啊……啊……啊……”
　　林灼彻底要疯了！
　　发出了一阵阵凄厉的惨叫。
　　“不，不，不！”


第114章：沈浪你是恶魔啊！再宰一家！
　　尽管是林灼娶妻，并非入赘，但拜堂成亲却一定要去靖安伯爵府举办的。
　　当然，林家这边也会办一个典礼，但规模却要小很多了。
　　这次靖安伯爵府派来林家商议亲事的是伍幽幽的一个族伯，名叫伍召印。
　　此人地位不高，但是辈分却比较高。
　　他来到玄武城之后，立刻受到高规格的接待。
　　林默不但找来了徐光允，而且还把柳无岩城主也请来了。
　　张晋和林灼不在场，因为他们是小辈，这种商议亲事就只能由长辈之间进行。
　　当然所谓的商议，完全是单方面的通知而已。
　　接受了盛情款待后当天晚上，伍召印在林家住下。
　　次日，天还不亮的时候，忽然有一名士兵来到林家，说林灼大人有要事找伍召印商议。
　　伍召印年纪大了，睡眠比较浅，昨天晚上喝酒吟诗得有比较晚，好不容易才睡了两个时辰不到就被吵醒了，心中当然不高兴。
　　只不过林灼说有重要事情相商，他也没有耽误，洗漱完毕后，一脸不快地乘车去了盐山千户所。
　　一路奔波到目的地的时候，天都已经亮了。
　　“你们大人究竟有什么重要事情啊，竟然天不亮就将我叫来？”伍召印怒道。
　　但是他却发现，那个前来报信的士兵早已经不见踪影了。
　　于是他就更加愤怒了，直接冲入了盐山千户所内。
　　然后，他就见到了眼前这个无比辣眼睛的一幕。
　　林灼和王涟竟然还纠缠在一起，而且片甲不留。
　　顿时他完全惊呆了，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　林灼你这是疯了吗？
　　搞兔儿爷这并没有什么稀奇的，但你竟然在军营内乱搞？
　　你还有没有把靖安伯爵府放在眼里？
　　你还要不要名声？要不要脸面了？
　　一时间，伍召印指着林灼，浑身颤抖，竟然说不出话来。
　　“哎呀，我这眼睛要瞎了啊。我，我还是一个孩子啊，为什么要让我看到这一幕啊？”
　　此时，旁边传来了一道夸张的声音，一听就是沈浪，因为特别装腔作势。
　　沈浪带着金忠等人也来了！
　　眼前这一幕，真是有些像宾馆里面的扫黄现场啊。
　　……
　　林灼的大脑真的要炸了。
　　第一次睁开眼睛，见到王涟阴狠的笑容，他就已经呆了。
　　再见到伍召印的时候，他真的恨不得立刻昏厥过去。
　　这可是未婚妻的族伯啊，虽然在靖安伯爵府的权势不高，但是辈分很高，而且为人非常保守的啊。
　　“林灼，你做的好事，你还要脸面吗？”
　　终于，伍召印这一声音吼了出来。
　　林灼只觉得浑身冰凉，后背却又冷汗爆出。
　　此时，他已经顾不上羞耻了。
　　前途最重要，命运最重要啊。
　　顿时，他立刻摆脱了王涟的纠缠，朝着伍召印跪下道：“族伯，你听我解释，你听我解释，我是被人陷害……”
　　“这位大人，请为学生做主啊。”没有想到边上的王涟更快，直接跪爬到伍召印面前，抱着他的双腿哭泣道：“这几日林灼一直派人寻我，我以为有什么要事，所以昨天傍晚就来见他。谁知道这个禽兽，竟然将我灌醉，然后非礼了我。”
　　“大人，我王涟虽然被剥夺了功名，但我也曾经是举人啊，我也曾经是玄武城的主簿啊。”
　　“林灼，我要去告你，我要去告你！”
　　顿时，林灼完全惊呆了。
　　他还没有开口，王涟竟然先咬他一口？
　　沈浪道：“王涟，我虽然和你仇人。但是我这个人天生正义，如此惨剧我也看不下去了。我支持你去告他，别担心有人会杀人灭口。我让玄武伯爵府带兵保护你，你去太守府跟告，你去总督府告，总之一定要给你一个交代。”
　　“王子犯法尚且与庶民同罪，更何况是一个区区副千户？”沈浪义正言辞道：“我就不相信这个世界上没有公道了，我就不相信一个举人的清白尊严竟然如此被糟蹋。”
　　此时，林灼反应过来了。
　　他顿时充满怨毒地朝沈浪望来，嘶声道：“沈浪，你阴我？”
　　沈浪冷笑道：“这和我又有什么关系？明明是你昨天跟我说，让我今天之前来找你，向你赔礼道歉，才愿意放我玄武伯爵府的无辜士兵。我一大早就来了啊，没有想到竟然见到了如此可怕的一幕。”
　　接着沈浪道：“来人啊，将王涟举人保护起来，他再怎么得罪过我也是玄武伯爵府的远亲，不能就这么让人白白糟蹋了。王涟，我这就带着你去太守府告状。”
　　然后，沈浪手一挥。
　　金忠等人拿过一个披风，将王涟包裹起来，就直接要将他带走，去太守府告状。
　　“慢着！”开口阻止的竟然是靖安伯爵府的伍召印。
　　他此时当然也看出来，林灼被人陷害了，这一切都是沈浪的阴谋。
　　沈浪道：“长者有何指教？”
　　伍召印当然不能让沈浪带着王涟去太守府告状，尽管还没有成婚，但林灼毕竟已经是伍幽幽的未婚夫。
　　若是沈浪带着王涟去告状，那事情就闹大了，会酿出惊人的丑闻，对靖安伯爵府的名声会有巨大伤害。
　　“你有什么要求？”伍召印直截了当问道。
　　沈浪道：“玄武伯爵府的十几名骑兵无缘无故被林灼千户扣押了，我这是来要人的。”
　　“做梦……”林灼本能就要脱口而出。
　　但是伍召印直接道：“把人放了。”
　　林灼一愕，但却不敢丝毫违抗，下令将玄武伯爵府的十几名骑兵全部释放。
　　片刻后，这十几个人出现在沈浪的面前。
　　这些人虽然面容有些憔悴，而且身上还有伤痕，但至少没有性命之威。
　　主要是金剑娘，她的衣衫还是完整的，看来没有受到什么羞辱。
　　只不过她还是和之前一样，见到沈浪之后，立刻脸蛋通红，手脚仿佛都没有地方放，真的看不出来她是一个武功高强的骑士。
　　真是作孽啊，长得这么帅真是苦恼啊，因为有数不清的女人会暗恋你。
　　“林灼大人，告辞了。”沈浪道：“这个王涟太可怜了，我担心你会杀他灭口，所以我也一并带走了啊。”
　　接下来，沈浪将伯爵府的十几个骑兵和王涟一并带走了。
　　这不符合他的风格对吧？
　　他可是从来都不吃亏的啊，现在玄武伯爵府的骑兵被扣押了，而且还挨了鞭子，沈浪竟然就这么走了，也没有更凶狠的报复？
　　这是因为沈浪怕破坏了接下来更精彩的故事啊。
　　和王涟一度春风之后，林灼体内那些可怕的病毒还需要时间发作啊，说杀你全家就一定要做到啊。
　　……
　　沈浪带着王涟等人走了之后。
　　整个大厅内所有人都退得干干净净。
　　林灼飞快找了一件衣服穿上，然后跪在伍召印的面前。
　　“族伯，我是被人陷害啊……”
　　伍召印直接阻止了他的申辩。
　　“林灼，被人陷害比你真的公开召兔儿爷更加羞耻，你懂吗？”
　　这一句话就道出了平民和贵族之间的思维差别。
　　在贵族眼中，你私生活乱一些不要紧，哪怕玩男人也不要紧，只要够牛逼就好。
　　但是被人陷害那就是无能，才是最大的罪过。
　　“你为什么会被人陷害？因为你飘了，自从你成为我们伍氏家族的夫婿后，你就仿佛深处云端，你觉得自己有了大靠山就可以为所欲为。看看你回到玄武城后都干了什么？第一时间就招你的那些狐朋狗友显摆炫耀。”
　　“若不是你炫耀之心如此之重，怎么可能会被王涟得逞？”
　　伍召印的话，可谓是字字诛心。
　　让林灼回忆这段日子来的所作所为，真是羞耻难安。
　　之前的他是很精明的一个人啊，怎么一下子变得如此疏忽了？
　　“年轻人，眼睛要看着脚下，而不要朝天看，否则会摔大跟头的。”
　　“当然，年轻人受一点挫折没什么。现在跌这一交至少能够让你警醒，在这个高度摔下来至少还不会死。若是未来从更高的地方摔下来，那就是粉身碎骨了。”
　　“玩兔儿爷也没有什么，贵族里面多的是。关键是你这次表现出来的无能，让我们非常失望，这让我们如何相信你未来能够担当重任？这让我们如何相信你能够成为靖安伯爵府在玄武城，乃至在怒江郡的代表人物？”
　　林灼立刻一头磕下去道：“伯父，求您教我。”
　　伍召印道：“发生了这样的事情，说大不大，说小不小。你和幽幽的婚事是否继续，完全取决于她的父亲。你可知道见到他的时候应该怎么说吗？”
　　林灼再一次叩首道：“伯父教我。”
　　伍召印道：“你见到家主之后，不要有任何辩解，更不要说自己被人陷害。你只要凸出四个字，知耻后勇！你拼命检讨你自己的得意忘形，才让沈浪趁机陷害。你要做的是检讨，把自己的缺点放大十倍，一百倍。你要表现得比任何人都痛心，都失望。甚至主动解除和幽幽的婚约，这样还有一线生机。”
　　林灼顿时叹为观止。
　　靖安伯爵府果然牛逼啊，这位族伯并没有担任重要职位啊，竟然也是一个高人。
　　伍召印继续道：“如果这样还不能让家主回心转意，那你就拔剑自刎，说宁愿死也不愿意玷污靖安伯爵府的名声。这个时候你自刎一定要果断，下手一定要狠，一定要真的割开自己的脖子，但是千万记得避开大动脉，你要用木剑演练几十上百遍。”
　　林灼道：“岳父大人是军方巨头，阅人无数，就算我表演得再逼真，也一定会被他看穿吧？”
　　伍召印冷笑道：“当然会被他看穿，怎么可能会真的自刎？正是因为会被他看穿，所以才要表现。”
　　林灼叩首道：“伯父指教。”
　　伍召印道：“他能看穿你的自刎是表演，但是这也表现你另外一个特质，足够无耻，擅长演戏。作为政治任务最重要的是什么？就是演戏！”
　　“还有，你自刎演得逼真，直接割开自己的脖子，这证明了什么？你足够狠，对自己都那么狠，对敌人当然更狠。你又会演戏，又那么狠，家主怎么会不对你刮目相看？他会觉得你这个人很有培养的价值，到时候你和幽幽的婚事也能够继续了。”
　　高人，真的是高人啊。
　　林灼佩服得五体投地。
　　没有想到啊，这个声名不显的族伯竟然如此高深莫测。
　　难道贵族的每一个人都如此牛逼吗？
　　沈浪你给我等着，等我缓过这口气，一定将今日耻辱十倍奉还。
　　而就在此时，伍召印淡淡道：“你准备一下去靖安城见家主吧。顺便回去告诉你父亲，加钱给我，加三倍！”
　　……
　　玄武伯爵府内。
　　沈浪道：“岳父大人，这个伍召印看起来好像很牛逼啊。”
　　伯爵大人非常细微地皱了皱眉。
　　对于牛逼这种词汇，他个人是感觉到非常不适的。
　　但是他现在也明白了，在这个世界上，只有别人去适应沈浪，而不是让沈浪去适应这个世界。
　　对于这个女婿的牛逼，伯爵大人已经有觉悟了。
　　唉！
　　真是可惜啊，他为什么不是我儿子啊？
　　不过，也没什么可惜的。
　　他就是我儿子啊。
　　归根结底，这是一个好孩子，而且是一个很好的孩子。
　　“这位伍召印当然很了不起。”伯爵大人解释道：“在二十几年前，他可是和靖安伯争夺过世子之位的。”
　　这话一出。
　　沈浪和玄武伯不约而同地朝着不远处的金木聪望去。
　　这肥宅还在抄书呢。
　　唉！
　　沈浪和玄武伯同时叹息一声。
　　若是伯爵大人有第二个儿子，就没有这肥宅什么事了。
　　人家靖安伯爵府，两个出色的儿子在这个年纪已经为争夺世子之位头破血流，你却还在抄作业？
　　而你金木聪这个肥宅，闭着眼睛就做上了世子，这个世界还真是不公平啊。
　　感受到两道目光，金木聪脖子一缩，弱弱道：“看我干嘛？”
　　沈浪问道：“那伍召印是怎么输的？”
　　玄武伯道：“生不出孩子。”
　　啊！
　　好惨啊！生不出孩子再优秀也做不了主君。
　　接着沈浪有点担心自己，这段时间他在墙上看书得那么勤奋，会不会透支了身体，以后也生不出孩子啊。
　　呸呸呸！
　　乌鸦嘴，乌鸦嘴！
　　而就在此时，外面忽然响起了一阵喧哗之声。
　　怎么又是喧哗声啊？
　　片刻后，金忠进来禀报。
　　“主人，姑爷，是封地上的百姓乡老求见。”
　　听到没有，金忠直接说的是主人，姑爷，没有世子。
　　然而，金木聪完全不在意。
　　在重大事务上，他不等别人将他忽略，他自己先把自己忽略掉了。
　　我才不管你们的事情呢，我的世界只有抄作业。
　　……
　　玄武伯爵和沈浪二人来到伯爵府的城堡之外。
　　顿时，前面几十名长者整齐跪下。
　　“拜见伯爵大人……”
　　玄武伯赶紧上前将最年长的一个乡老扶起，道：“诸位比我年长，如何行此大礼，都起来，都起来！”
　　几十名乡老都站起身来。
　　玄武伯道：“诸位长者来见我，可是有什么事情？”
　　其中一名乡老道：“受伯爵府照顾，今年的桑叶长得好，蚕也没有害什么大病，今年的蚕茧大丰收，比往年多了近两成。”
　　玄武伯道：“这是好事啊，卖了蚕茧之后，大家的日子也能过得宽裕些。”
　　乡老道：“谁说不是呢？大家伙都很高兴，觉得今年能过上好日子，正感谢伯爵府的恩德呢？谁知道我们将蚕茧送去玄武城后，他们竟然不收了。”
　　不收了？
　　往年蚕茧收得好好的，今年竟然说不收了？
　　整个玄武伯爵府封地十万子民，可有七成靠养蚕为生的啊。
　　每年养蚕的收入，远比种水稻高得多了。
　　封地上的农民几乎大部分田地，山地都用来种桑树养蚕，卖了蚕茧换来的钱，一部分给玄武伯爵府交税，一部分用来买粮食，剩下的作为家用。
　　因为伯爵府的税收不高，所以封地上的农民养蚕日子过得不错，比玄武城其他农民要好一些。
　　两年前，封地上许多农民花了大价钱，换了更好的桑树苗，这样出产的叶子更多。
　　如今这些蚕茧竟然不收了？
　　这可是要出大事的啊。
　　这等于近十万封地农民近半年的劳动白费了，而且没有了钱怎么给伯爵府交税，怎么买粮食，怎么养活妻子儿女。
　　一家人都指望着卖了蚕茧过日子呢。
　　伯爵府每年收入中，来自桑蚕的税占了四分之一，一旦断收伯爵府就会有严重经济危机。
　　而且玄武伯爵府每半年都要给隐元会还债的，没了这笔钱资金链就会直接断掉。
　　最关键的是十万封地子民没钱买粮，可是要出大乱子的。
　　伯爵大人道：“徐光允不收，锦绣阁的林默也不收吗？”
　　乡老道：“对，这两家都不收我们玄武伯爵府封地出产的蚕茧。”
　　伯爵大人道：“往年也有其他郡的丝绸商人来收蚕茧的啊，而且还争先竞价，他们今年也没来吗？”
　　乡老道：“没有来，其他郡的丝绸商人，一个也没有来，只能卖给徐家或者林家。但是这两家刻意针对我们，公开下令说不许收我们的蚕茧，而且他不仅他们两家不收，还说整个天南行省不会有一个丝绸商人会收我们的蚕茧。”
　　这事情就严重了。
　　蚕茧里面可是有虫子的，在一定时间内不加工的话，里面的虫子可是会变成飞蛾，咬破蚕茧飞出来的，到那个时候，茧子可就毁了一小半了。
　　这是对玄武伯爵府的经济攻击，徐家林家只是操作者而已，背后是张和祝戎，否则不会一个外地丝绸商都没来。
　　乡老道：“徐家主和他的女儿还公开放话，想要让他们收我们封地的蚕茧，除非让姑爷亲自去和她谈，否则就让我们的蚕茧烂在家里，要让我们饿死。”
　　沈浪顿时眼睛一缩，又来这一套？
　　林灼刚刚被我阴得半死，而且距离死期不远了。你徐光允，徐芊芊还玩这一套？
　　不过这也是计划之中的事情。
　　正好啊！
　　几个月后就要过年了，沈浪正好杀徐家这只肥猪过个好年。
　　沈浪笑道：“好啊，我这就去和徐家谈。”
　　顿时，几十名乡老朝着沈浪跪下，道：“多谢姑爷救命之恩。”
　　……
　　沈浪来到徐家和徐光允，徐芊芊谈判。
　　这位前妻没有任何废话，直截了当开出了条件。经过沈浪一而再的摧残，她仿佛变得更加冷毅坚强了。
　　“沈浪，想要让我们收玄武伯爵府封地上农民的蚕茧？”
　　“条件很简单，你无偿交出紫色和彩虹色染料的配方，这样我们可以考虑降价收购你家封地出产的蚕茧，对是降价。”
　　“否则就让你们十万子民的蚕茧烂在家里，让他们活活饿死吧。要么你想办法将这些蚕茧运到越国之外卖？但这么大批货物你又没有出关公文，所以还是烂在家里吧。”
　　“沈浪，你肆无忌惮得罪我们的时候，就应该想到会有今天。”


第115章：灭徐家之惊骇毒计！太凶残了
　　沈浪无比悲愤道：“徐芊芊，你们不要太过分，这可是关系到十万人的生计啊。”
　　徐芊芊冷笑道：“那也是你们玄武伯爵府的事情，与我们无关。”
　　沈浪道：“徐光允，徐芊芊，我之前给你们的教训难道忘记了吗？为何又要来招惹我？”
　　徐芊芊不屑道：“没错啊，我们之前是一次又一次栽到你的手中，声名狼藉。但那又如何？你可有伤到我们一个汗毛吗？”
　　还真没有。
　　徐芊芊冷笑道：“所以你的胜利只是精神胜利，虚假繁荣。你改变了玄武伯爵府的困境了吗？完全没有，四面八万围攻玄武伯爵府，反而更加凶猛了。”
　　徐光允端起一杯茶，轻轻饮了一口，道：“沈浪，之前的订婚宴上你确实大获全胜。但是你又得到了什么？就只是一时之快而已，除此之外一无所获。我徐家是声名狼藉，但是芊芊已经把自己嫁出去了，我也想开了，要那么好的名声做什么？我是一个大商人，赚钱就可以了。”
　　“沈浪，你不是问我们再一次挑衅你的底气是什么吗？”徐光允猛地大喝道：“你看看，那是什么？”
　　沈浪不由得朝着大厅上望去。
　　那里挂着一个牌匾，金灿灿的四个大字：徐绣天南。
　　一看落款，竟然是太子亲自赐字。
　　难怪这每一个大字都是黄金铸造而成的，徐光允光这四个字，就花掉了几百斤的黄金。
　　这是无上的荣耀啊，这是巨大的护身符啊。
　　比起太子亲自赐予的墨宝，徐家父女名声败坏又算得了什么？
　　“这就是我们的底气！”徐芊芊得意道：“这还需要感谢你沈浪啊，我们正是得到了你金黄色的新染料配方才有今天，你那新配方染出来的丝绸金黄华贵，比以前出色太多了，太子以及其他王族穿在身上尤其贵气，超过了其他国家的王族，在精气神上压过了他们。太子一喜之下，就赐予墨宝。”
　　“可以说没有你沈浪，就没有太子的赏赐。真是太感激了啊，只不过这个功劳你得不到了，你的那个金黄色染料配方我们直接就拿走了，而且不用付一个金币。”徐光允道：“这才是真正的好处，你又得到了什么？”
　　沈浪仿佛气得浑身发抖，满脸通红。
　　徐芊芊道：“沈浪，现在我们又要逼你交出紫色染料配方，彩虹色染料配方，但依旧半个金币都不会给你，你要白白献给我们。”
　　沈浪怒斥道：“白日做梦！”
　　徐芊芊道：“那你就等着那些飞蛾破茧而出吧，时间已经非常紧迫了，整个天南行省，甚至整个越国都不会有人收你的蚕茧的。除非你们自己掏钱把这些农民的蚕茧收起来，但是你有作坊吗？你能抽丝吗？你能织丝绸吗？”
　　徐光允道：“玄武伯爵府封地的近十万子民，可都是靠蚕丝吃饭的。若没有人收蚕茧，你玄武伯爵府没有税收断了银根是小事，最关键是如何养活这十万人啊。若养不活他们，这十万张嘴就会把你们全部吃掉，十万人饿肚子，是会激起民变的。”
　　玄武伯爵府封地内一旦激起民变，那太守府和总督府就会立刻介入，届时局势会飞快崩溃的。
　　徐芊芊道：“除非你玄武伯爵府自己掏钱买粮食，养活这十万人。但是现在以你们的经济情况，养得起吗？”
　　“沈浪你非常聪明，相信这里面的后果你清清楚楚。”
　　沈浪颤抖道：“为了封锁玄武伯爵府的经济，你们好大的手笔啊，祝戎总督亲自下令的吧。”
　　徐芊芊冷笑道：“四面八万包围玄武伯爵府，你以为是闹着玩的吗？”
　　接着，徐芊芊道：“沈浪，不要挣扎了，交出紫色染料配方，交出彩虹色染料配方。我们愿意用半价收购你们封地子民的蚕茧？”
　　“半价？”沈浪发出一声惊呼道：“徐芊芊，你们不要太过分，狮子大开口啊。”
　　“对，就是半价。”徐芊芊道。
　　一旦半价收购蚕茧，那上交伯爵府的税收肯定是没有了，这些钱也就是够这些农民买粮食填饱肚子的了。
　　“做梦，你们这是在做梦。”沈浪大呼道：“我就不相信，就只有你们一家收购蚕茧。”
　　然后，沈浪摔门而出，显得气急败坏。
　　徐芊芊淡淡道：“沈浪，就给你三天时间考虑啊。”
　　……
　　回到玄武伯爵府后，沈浪的怒火消失得无影无踪了。
　　优哉游哉地和娘子下棋。
　　他赢了一局又一局。
　　“娘子，我有一个有趣的疑题，你猜猜看。”沈浪道。
　　“不猜，不听！”木兰再也不会上当道。
　　沈浪道：“有一群人去奶牛场挤奶，其他人都挤出来一大桶，小冰才挤出了小半碗，你猜这是为什么？”
　　木兰脸蛋一红，一言不发。
　　旁边的小冰问道：“姑爷，是我挤的这头奶牛产奶比较少吗？”
　　沈浪道：“不是，因为你挤错了，你挤的是一头公牛。”
　　小冰一愕道：“姑爷你胡说，公牛没有奶的。”
　　“好了，小冰你不要理他。”木兰道。
　　好一会儿，小冰这才反应过来，猛地一跺脚道：“姑爷你讨厌死了，你讨厌死了，人家以后再也不理你。”
　　然后，小冰的粉拳猛地朝着沈浪砸过来，随着她的动作，两只兔子用力摇晃。
　　小小年纪，竟然这么凶狠，怎么了得哦？
　　木兰看不惯，直接扭过脸去。
　　“姑爷讨厌，打死你，打死你！”小冰一边打，一边眼眸水汪汪。
　　这幅勾人的样子让人有些沦陷，沈浪管不住自己的手，趁机在小冰的胸前捏了一下。
　　小冰娇躯一颤，不敢置信望着沈浪，整个娇躯都红透了。
　　“讨厌！”接着她动作更快，撅起小嘴在沈浪脸上亲了一口，然后飞快跑了。
　　整个过程中，木兰都背对着她们。
　　这才让这对狗男女如此大胆。
　　木兰回过头来的时候，沈浪一脸正经，道：“娘子，我只是逗逗她而已，主要是看她笨。”
　　就好像他刚才什么都没有做。
　　木兰道：“夫君，我觉得你今天又要锻炼身体了，我们去玩六禽戏吧。”
　　沈浪如同晴天霹雳一般，惊呼道：“为什么啊？我什么都没有做啊，就开一个玩笑你还要惩罚我，金木兰你是不是太过分了？”
　　金木兰什么都没有说，玉手朝着某个地方指去。
　　哪里有一个琉璃器，光滑可鉴，能够照出人的倒影，就如同一面变形的镜子一样。
　　尽管是背对着的，但刚才沈浪和小冰这对狗男女的动作，木兰看得清清楚楚。
　　“啊……”沈浪头皮一阵发麻。
　　终日猎雁，今日却被啄了眼睛，好冤啊！
　　吃醋的女人，当然是很可怕的。
　　接下来，整个院子又传来沈浪杀猪一般的惨叫声。
　　“啊……啊……啊！”
　　“娘子，轻一点，轻一点……”
　　“娘子，我错了，我真的错了，我以后再也不敢了！”
　　又是十遍六禽戏，沈浪再一次被折腾得欲生欲死。
　　……
　　次日，一脸悲愤的沈浪找大傻谈心。
　　“大傻，听说大宗师要带你去山上练功了？”沈浪问道。
　　大傻点头道：“是啊，师傅说要收我做关门弟子，啥是关门弟子啊？”
　　沈浪心中妒忌，那可是大宗师的，代表他会将余生都用来培养大傻。
　　他道：“关门弟子就是每天晚上师傅睡觉的时候，你要负责关门。”
　　大傻深以为然道：“原来这是关门弟子啊，还是二傻你聪明。”
　　沈浪叹息道：“大傻，男人不强，在家里真是没有地位啊，总是被女人欺压。”
　　大傻道：“二傻，你又被木兰小姐按在地上欺负了？”
　　什么？这事连你大傻都知道了？
　　沈浪点了点头道：“所以作为男人一定要强，不能让女人爬到我们的头顶上作威作福。作为男人，我们一定要知耻而后勇，男儿当自强。”
　　大傻很欣慰，他也觉得自己这个兄弟身体太弱了，如今他要自强了，作为兄弟他当然很高兴。
　　沈浪努力踮起脚，拍打大傻的肩膀道：“所以大傻你要好好练武，练到有一天超级厉害了，然后你想办法把武功传给我，这样我就能够翻身做主人，不用被我的娘子欺负了。”
　　大傻呆了。
　　足足好一会儿，他显得尤为认真，用力道：“好的，我一定会努力练功，变得很厉害，然后把武功传给你。”
　　这下，沈浪真有些呆了！
　　因为大傻这一句话像是立誓一样充满仪式感。
　　旁边走过来的金木聪忽然道：“大傻，那你也把武功传给我一部分怎么样？”
　　大傻想了一会儿道：“不行，我不能把武功传给你，三傻。”
　　对于这个称呼，金木聪也不排斥，他不甘道：“为什么啊？我们也是好朋友啊。”
　　大傻道：“因为总有人要打二傻。”
　　顿时沈浪可不高兴了，你……你瞎说啥实话啊？
　　你这不是变相说我爱惹是生非吗？
　　大傻，我怀疑你是在装傻。
　　……
　　距离徐芊芊的给出的三天时间只剩下一天了。
　　玄武伯爵府封地上十万子民的蚕茧依旧没有人收，这些人越来越人心惶惶。
　　每天都有新的流言。
　　说沈浪姑爷见死不救。
　　说整个越国都没有人会收他们的蚕茧，只能白白拦在家里。
　　说有人要将玄武伯爵府封地上的十万子民都饿死。
　　情形越来越紧张。
　　每一日，徐芊芊都得意地望着玄武伯爵府情形的恶化。
　　幻想着沈浪每日都处于痛苦和焦灼之中。
　　这话是没错。
　　因为第二天小冰这个小蹄子又千方百计来勾引她，一开始只是偷偷亲他，之后还用胸口蹭他。
　　但沈浪不敢太有回应啊。
　　他现在是看出来的，在睡木兰之前，绝对不能睡小冰。
　　而睡木兰，则需要一个爆点，将两个人对互相的爱恋狂热爆发到极致。
　　但是小冰这个浪丫头千方百计地勾搭，让沈浪好辛苦，好焦灼啊。
　　之前没有看出来啊，小冰你竟然是这样的女人啊。
　　早干嘛去了啊？
　　第一天晚上你别这么作妖，你姑爷我的右手何至于起老茧吗？
　　……
　　每日跪在玄武伯爵府外面的子民越来越多。
　　今日一早，跪在外面的封地子民，足足有几千人了。
　　但是没有人闹事，甚至没有人喊叫，就是跪在外面。
　　伯爵大人当然不会驱逐这些人，反而送去饭食和水。
　　玄武伯爵府很得人心的，就算在如此人心惶惶的情形下，也没有闹成民变。
　　但人也是非常现实的。
　　再过一段时间没有人收蚕茧，这些农民没有钱买粮食的话，那还是会酿成大祸的。
　　十万人饿肚子，那后果不堪设想的。
　　十万人的怒火，足够吞噬整个玄武伯爵府。
　　除非玄武伯拿出所有的继续买粮，养活这十万人。
　　沈浪酝酿了一会儿情绪，再一次走出了伯爵府大门。
　　出门的一瞬间，他的脸色变得无比悲愤痛苦。
　　……
　　沈浪没有去徐光允家，而是去了锦绣阁林默家中。
　　“林家主，我来和你做一个交易如何？”沈浪道：“我把紫色和彩虹色染料配方无偿给你，得到这两个配方后，你的生意一定会大红大紫，超过徐家，成为天南行省第一丝绸商人。”
　　锦绣阁主人林默脸上充满了矜持和得意。
　　几天前林灼出事的时候，他也是心急如焚，唯恐儿子和靖安伯爵府小姐的婚约会被解除，那样林家就会被打回原型了。
　　在林默看来，林灼做出这样的丑事，靖安伯爵伍召重肯定会撕毁婚书了。
　　但没有想到，林灼去靖安伯爵府跪了两个时辰，在靖安伯爵前哭诉了半个时辰后，危机竟然解除了。
　　婚约继续。
　　只不过林灼回来的时候，脖子上多了一个深深的伤口，差一点就割到大动脉了。
　　林默狂喜之余有些不解，这些大人物都是怎么想的啊，出了这么大的丑事，竟然仿佛什么都没有发生过一般。
　　但是林灼没事，你沈浪可要有事了。
　　林默当然也知晓了，当日就是沈浪陷害的儿子林灼。
　　只不过他一直以来都是口蜜腹剑之人，表面上不喜欢太过于狰狞。
　　四面八万围攻玄武伯爵府，经济封锁玄武伯爵府，他林家虽然是配角，但也是有份的。
　　见到沈浪倒霉，林默心中真是过瘾啊。
　　“沈浪姑爷，那两个配方可是价值连城啊，你要无偿给我？”林默笑道。
　　沈浪道：“对。”
　　林默道：“条件呢？”
　　沈浪道：“请林家主花钱收购我家封地农民的蚕茧。”
　　林默道：“沈浪姑爷，你这是在求我吗？”
　　沈浪悲愤道：“对，我这是在求您，这可是关系到十万人的生计，上天有好生之德，求求林家主开恩了。”
　　沈浪一边哀求，一边心中计算。
　　那些病毒的潜伏期一般都是两周左右，再过一些日子，林灼体内的那些病毒就该发作了吧。
　　那一幕真是让人期待啊。
　　“哈哈哈……”林默终于忍不住，大笑道：“沈浪啊，你也有今天，你也有今天啊？你之前不是无所不能吗？你之前不是很张狂的吗？你害我儿子林灼的时候可想到有今天？你害得我锦绣阁关门一个月的时候，可想到有今天。”
　　“上天有眼啊，终于轮到你沈浪走投无路了啊！”
　　沈浪悲愤道：“林家主，难道你要眼睁睁看着我封地上的十万子民饿死吗？”
　　林默淡淡道：“那又如何？又不是我饿死？我非常期待那十万个饥民活生生将你玄武伯爵府给吞噬了。”
　　沈浪指着林默颤抖道：“你，你好狠毒啊！”
　　林默淡淡道：“彼此彼此！来人，送客！”
　　一脸落魄的沈浪被林默赶了出来。
　　这一幕很快汇报给了徐家。
　　徐芊芊得意笑道：“这小畜生支撑不住了，最晚明天，他就要来哀求我们了。”
　　徐光允道：“终究是个废物，在关键时刻，还是露出了马脚。”
　　……
　　夜晚，玄武伯爵府内。
　　沈浪淡淡道：“戏终于演得差不多了，明天就要收尾了。娘子接下来的事情，你要和我一起帮忙哦。”
　　木兰点头。
　　然后，沈浪小心翼翼用针将一个又一个蚕茧扯开一个洞孔，然后将沾水的白色粉末注入到这些蚕茧里面，再将蚕茧扯开的洞孔弥平，看上去毫无痕迹，蚕茧依旧完整无缺。
　　木兰动作比沈浪更快，更小心。
　　“夫君，灌入蚕茧里面的粉末是什么啊？从未见过！”木兰道。
　　沈浪淡淡道：“白磷！”
　　没错，白磷！
　　超过四十度就会燃烧的白磷，几乎不需要任何触发条件。
　　一旦这些藏有白磷的蚕茧运入徐家的作坊内会发生什么？不需要多，几百个足矣，混在无数的蚕茧之中。
　　高温之下，它们会猛地燃烧，根本无法扑灭。
　　整个作坊都会付之一炬，连同天文数字的丝绸，蚕丝都会烧毁。
　　因为徐芊芊嫁给了张晋，这次徐家疯狂扩张，几乎垄断了整个天南行省所有的蚕茧了。
　　几乎大部分家当都投入其中了。
　　届时，大火冲天，会是何等之华丽啊，何等之毁灭啊！


第116章：熊熊烈火！徐家毁灭钟声
　　至少在这个世界是没有白磷的存在。
　　这些白磷都是沈浪提炼出来的，上一次对宋氏玩的鬼火把戏，用的就是白磷。
　　此时已经是深秋，夜里的温度最多只有十度左右，所以这些白磷不会有燃烧的危险。
　　当然这个密室内的另类温度很高，因为沈浪很热啊。
　　为啥很热？
　　他故意把台子搭建得不高，而且还没有椅子，所以木兰必须微微趴下娇躯，小心翼翼地往蚕茧里面灌白磷。
　　为了方便动作，沈浪要求她穿着紧身皮装。
　　这么一个身材火爆的女人，弯腰趴在那里认真地工作，那个姿势你们自己想象一下。
　　那让人炸裂的背面曲线，那两条超级大长腿。
　　就问你看了之后热不热？
　　耶不耶？耶不耶？
　　耶耶耶耶耶……
　　沈浪气喘吁吁，都不敢呼吸啊。
　　因为他害怕一张嘴喷出来的是火焰，把这些白磷给点燃了啊。
　　“娘子，你做得真好，比我快多了，也比我准确多了。”沈浪夸奖道。
　　他这纯粹是胡说八道了啊，他虽然武功很烂，但好歹是拿手术刀的，这种细节之极的工作还是做得又快又好的。
　　木兰道：“谢谢夫君夸奖。”
　　沈浪道：“既然如此，能者多劳，接下来一千多个蚕茧都交给你了啊。”
　　木兰抿嘴，咬牙切齿。
　　然后，沈浪这个流氓真的就放手了。
　　他拿起了一张凳子，坐在木兰的屁股后面，距离一尺的地方，一边美滋滋地喝茶，一边参观娘子的背影。
　　那目光，别提有多流氓了，恨不得将娘子的裤子融化一般。
　　恨不得眼珠子飞出去，钻入……
　　“娘子不是我偷懒啊，因为我必须不断喝水啊，这样才能浇灭我内心的火焰啊。”
　　“没有办法，娘子你实在太美了，露出面孔更美，遮住脸蛋更美。”
　　“每当我看到你的背影，整个人仿佛都要被烧起来了一般。”
　　“宝贝，我怎么就那么爱你呢？每次一见到你的正面，心脏就好像要跳出胸腔一般。看到背面，心脏更是直接要炸开了一样。”
　　沈浪的情话说得木兰面红耳赤又咬牙切齿。
　　能够随便将爱说出口的男人都是渣男，她背后这个漂亮男人嘴里的每一句话，每一个字都不能信任的，一个标点符号都不能信。
　　但……木兰还是很喜欢听。
　　但是过一会儿，她觉得不对劲了。
　　眼角一转，那个流氓已经将脸蛋贴上来了。
　　稍稍一个眼神，露出一道杀气。
　　沈浪讪讪一笑，赶紧收回自己的脸。
　　娘子你看你，我这是想要将我的热面孔贴你的冷屁股啊，你还不乐意了。
　　“娘子，我刚才看到你那上面有一个蚊子，我正打算将它咬死呢。”沈浪道。
　　然后，他一个巴掌拍了上去。
　　顿时，整个人都要醉了。
　　感觉真的是太美妙了。
　　木兰忍无可忍，猛地站直娇躯，美眸冷冷盯着沈浪。
　　小白脸，你这是得寸进丈啊。
　　“娘子小心小心，这可是白磷，非常非常危险的，稍稍撞击都会燃烧的，不要动，不要动啊。”沈浪正经道：“这东西的燃点只有四十度，这可不是开玩笑的。”
　　木兰依旧一动不动。
　　沈浪道：“娘子干活啦，你该不会是想要将这一千多个蚕茧都交给我吧？这可是关系到十万封地子民的死活啊，关系到我们金氏家族的百年基业啊。”
　　无计可施，木兰气鼓鼓地趴了回去，继续认真工作。
　　沈浪上前，搂住她的小蛮腰，贴着她的脸蛋轻轻厮磨，亲吻着她的耳垂，柔声道：“好啦，对不起拉，我不该招惹你的，不要生气拉，宝贝。”
　　木兰娇躯一僵，但是没有挣脱。
　　沈浪又在她的嘴角亲吻了一下。
　　“讨厌……”木兰嗔道。
　　“娘子你真好，那这里的活全部交给你了啊，为夫有些困了，就回去休息了啊。”沈浪道。
　　然后，他直接转身走了。
　　木兰咬牙出声。
　　真的很想打死这个男人啊。
　　沈浪飞快出门。
　　就在此时，背后传来木兰的声音。
　　“夫君，你休息归休息，如果和小冰鬼混在一起，你试试看。”
　　沈浪脚步蹲了一下，心中顿时凉了半截。
　　这日子没法过了。
　　娘子的读心术越来越如火纯青了。
　　女人真是鳝变啊，之前要把小冰给我睡的是你，现在不许我睡小冰的也是你。
　　你到底想要怎么样啊？
　　接下来，沈浪这个渣男真的就让木兰一个人将白磷灌入一千多个蚕茧里面。
　　木兰整整忙碌了一夜。
　　然后，她亲自将这一千多个灌有白磷的蚕茧装入到几百筐蚕茧之内。
　　每一个大筐里面最多两三个。
　　蚕茧是分品级装的，分为上中下三个级别。
　　沈浪将这三个级别全部一网打尽了，每一筐都有。
　　……
　　次日！
　　围在玄武伯爵府外面的平民已经七八千了。
　　沈浪一脸憔悴，形神枯槁地走了出来。
　　反正你们也别问，他这幅状态是怎么弄出来的，你们打开某些电影发发狠也能做到。
　　见到沈浪出来。
　　外面七八千子民整整齐齐跪下。
　　“姑爷，救救我们吧。”
　　“蚕茧在不卖出去，虫子真的要飞出来了啊。”
　　“家里还等着钱买粮呢，就快要断粮了啊！”
　　沈浪一脸悲愤痛苦道：“诸位乡亲父老，我这就去求徐家，不管他们有什么条件，不管他们如何折辱我，我都答应。只要大家有饭吃，只要大家有钱赚。”
　　顿时，七八千子民整整齐齐磕头，望向沈浪的目光无比感激。
　　“谢谢姑爷，我回家后给您立牌位。”
　　“谢谢姑爷的大恩大德！”
　　城堡上金木聪见到这一幕，不由得道：“父亲，姐夫这不是在利用这些善良的老百姓吗？”
　　玄武伯犹豫片刻，道：“爱民如子是对的，但人心似水，民动如烟也是对的，上位者要掌握好里面的分寸。”
　　金木聪有些迷茫，听不大懂。
　　玄武伯心中一声叹息，却不好解释得太细。
　　如果沈浪在这里，会用一句大实话就让金木聪听明白。
　　你要爱民如子，但同时也要将他们当成傻逼。
　　金木聪弱弱道：“姐夫对这些民众是不是有些无情啊？”
　　玄武伯道：“无情者才能多情，多情者才是真无情。”
　　说完后，玄武伯轻轻一声叹息。
　　这里面的奥妙，他这个傻儿子注定是不会懂了。
　　……
　　沈浪一副无比凄惨的样子进入了徐家，仿佛魂飞魄散一般。
　　双目无神，四肢颤抖。
　　“我认输了。”沈浪将三张纸递过去道：“这是三张染料配方，第一份是升级后的金黄色染料，第二份是紫色染料，第三份是彩虹色。”
　　徐芊芊伸出玉手，将这三张纸接了过来，仔仔细细看了一遍，然后记在心中。
　　沈浪道：“现在你们满意了吗？可以收购我们封地子民的蚕茧了吗？”
　　徐芊芊心中无比快意。
　　“沈浪，早知今日，何必当初啊？”
　　沈浪悲声道：“我都已经认栽了，你们还想要怎么样啊？伯爵府外面已经围了八千人了，我都把配方给你们了，你们还想怎样？还想怎样啊？”
　　最后，他的声音都嘶哑了。
　　徐芊芊道：“这……还不够。”
　　沈浪颤抖道：“徐芊芊，你不要得寸进尺啊。”
　　徐芊芊道：“沈浪，我这也是跟你学的啊。”
　　沈浪哭丧道：“我除了这一百多斤，什么都没有，你要命有一条，其他没有了。”
　　徐芊芊道：“向我们道歉，因为过去对我们造成的伤害，向我们道歉！”
　　沈浪躬身道：“芊芊，我错了，我真的错了！求求你念在我们过往的情分上，饶过我这一次吧，放过我吧！”
　　咦？
　　这话好像有些眼熟啊！
　　但是，徐芊芊是第一次听到啊。
　　真是好爽啊！
　　好美妙的感觉啊。
　　之前那么牛逼的沈浪，现在竟然向他认错了，如此可怜兮兮的样子。
　　那种感觉，真的就仿佛看他写的那本《金瓶梅之风月无边》，进入新世界的滋味一样。
　　唉！人类好复杂啊，竟然有那么多的新世界。
　　徐芊芊道：“沈浪，你之前逼迫祝文华烧掉他写的《鸳鸯梦》是不是很爽啊。一次烧掉几千本书，烧掉自己的心血，是不是很爽啊？”
　　是啊，一次性扼杀自己的几亿条心血更爽啊。
　　沈浪颤抖道；“徐芊芊，你想要做什么？”
　　徐芊芊道：“你不是写书污蔑我吗？现在还有多少本《风月无边》，你全部拿出来堆成一座山，然后公开烧掉。”
　　“不，不！”沈浪嘶声道：“那是我的心血，我不能烧掉，我不能烧掉！”
　　徐芊芊道：“那你就回去吧，你们的蚕茧我不收了。就让那十万人饿死吧，就让他们围攻你们伯爵府吧。”
　　沈浪踉跄后退一步。
　　足足好一会儿，他咬牙切齿，绝望道：“我可以公开烧掉我写的《金瓶梅之风月无边》，但是你们收蚕茧的价钱要全价收。”
　　“不可能。”徐芊芊道。
　　沈浪道：“那就撕破脸好了，这些蚕茧我们伯爵府自己花钱买下来，自己用开水煮掉，自己抽丝，自己纺丝绸。”
　　然后，沈浪直接走了。
　　身后传来徐芊芊的声音冷笑道：“你们有工人吗？有作坊吗？你们有钱吗？”
　　“原价的六成，爱卖不卖！”
　　沈浪几乎咬牙出血，道：“卖，卖，卖！”
　　……
　　接下来，沈浪把几千本《金瓶梅之风月无边》堆在徐家的大院中，亲自放火烧掉了。
　　在这火焰中，徐芊芊的面孔兴奋得近乎扭曲了。
　　有生以来，今日最为畅快啊。
　　原来打脸的感觉如此之爽啊，难怪之前沈浪会如此上瘾。
　　透过火焰她看沈浪的身影，心中不由得又浮现出一句话。
　　他看上去好像是一条狗啊！
　　哪怕是大白天，徐光允美滋滋地喝酒。
　　之前丢的脸面，全部找回来了，全部找回来了啊。
　　沈浪你也有今天啊！
　　哈哈哈！
　　而此时沈浪猛地一声嘶吼道：“玄武城封地的子民你们看着，我是为了你们，为了你们！”
　　然后，沈浪直接后仰昏厥过去。
　　不是他故意演得如此过火，是因为他昏厥之后，徐光允和徐芊芊的戒心本能会放松很多的。
　　只要他睁着眼睛，这对狗父女就会本能地警觉。
　　……
　　徐家终于开始收购玄武伯爵府封地农民的蚕茧了。
　　尽管只是原价的六成。
　　但是这些农民也只能含泪卖掉。
　　然而，在紧要关头徐芊芊还是作妖了。
　　她忽然下了决定。
　　只收三十万斤，剩下的以后再说。
　　这话一出所有人顿时慌了！
　　只收三十万斤？
　　整个玄武城封地出产的蚕茧足足三百多万斤啊。
　　收三十万斤只是杯水车薪啊。
　　徐芊芊道：“大家放心，剩下的蚕茧我们也会收，但依旧要和沈浪姑爷进行商议。”
　　她的意思很明白，还要沈浪进一步妥协，答应她更加过分的要求，她才继续收玄武伯爵府封地的蚕茧。
　　趁你病，要你命。
　　这千载难逢的机会，徐芊芊当然要好好折磨一下沈浪，一定要让他生不如死才是啊！
　　装昏迷中的沈浪心中一笑。
　　唉！
　　真是美滋滋啊。
　　这情形不但要让徐家破产，还要让伯爵府发一笔横财啊。
　　要是号不住你徐芊芊的脉，我沈浪也不写大皇叔了。
　　……
　　三十万斤的蚕茧收购完毕。
　　六折的价格到手的。
　　徐光允真是爽飞了啊。
　　不但狠狠践踏沈浪，狠狠打了玄武伯爵府的脸，还大赚一笔啊。
　　接下来，玄武伯爵府封地剩下的近三百多万斤蚕茧，徐光允打算用三折的价格买下来。
　　要发大财，发大财了啊！
　　好爽啊！
　　过去失去的一切，全部回来了，还有得赚！
　　哈哈哈哈！
　　“都仔细检查每一筐蚕茧啊，沈浪这个人很阴险的，小心有诈。”
　　“每一筐里面随机抽查十个茧子，不能放过任何蛛丝马迹，尤其小心蚕茧表面有没有涂毒药。”
　　接下来，上百个工人仔细检查从伯爵府那边收购来的蚕茧。
　　每一筐里面有几千个蚕茧，只有两三个有白磷，被抽中的概率实在微乎其微啊。
　　好吧。
　　就算偶尔被抽中了，你能发现什么吗？
　　蚕茧完整无缺，别说没有毒药了，表面什么都没有。
　　“随机取出一百个茧子，剖开检查。”
　　随着徐光允一声令下。
　　一百个茧子被剖开了。
　　里面依旧正常的很，没有毒药，什么都没有，只有一条虫子。
　　那是即将化蝶的蚕蛹。
　　别说灌有白磷的茧子没有被抽到，就算被抽到了，也还是检查不出来。
　　因为沈浪和木兰是将白磷灌入到蚕蛹体内的。
　　徐光允等人之想着毒药之类，从不知道有白磷这东西，就算聪明绝顶也检查不出来任何毛病啊。
　　根本查不出来的，沈浪这个小白脸做事很仔细的。
　　“主人，这些蚕茧没有任何问题。”大匠道。
　　徐光允道：“全部运到城外大作坊去，按照蚕茧上中下级别，分散放到各个储藏间中。”
　　“是！”
　　然后几千框的蚕茧全部被运到徐家在城外的大作坊内，按照级别分散到各个储藏间。
　　……
　　徐家的这个大作坊，占地超过百亩。
　　里面囤积着几百万斤的蚕茧，还有不计其数的蚕丝，不计其数的丝绸。
　　现代地球一斤鲜茧的价格大约是十七八块，古代还要贵一些。
　　总之，徐家这个大作坊内所有的生丝，蚕茧，丝绸加起来的总价值超过了十万金币。
　　换算成地球的货币，超过几亿。
　　这几乎是徐家的大半家当了，更别说还有这个上百亩的大作坊。
　　玄武伯爵府的这几千筐蚕茧按照品级被堆放在几十间储藏室内。
　　一千多个藏有白磷的蚕茧也静静躺在其中，此时别提有多乖了。
　　整个大作坊热火朝天。
　　大火烧着。
　　大锅的水煮着。
　　几百个工人日夜不休地忙碌着。
　　这是每年最忙碌的两次，春季一次，秋季一次。
　　不得不赶工啊。
　　工期很紧啊。
　　要在最短时间把这些蚕茧煮熟了，抽丝，纺织成绸，然后进行染色。
　　用不了多久，世界各方的商人都会云集玄武城购买丝绸。
　　从南到北，从西到东。
　　万里之外的西域商人都会来。
　　时间就是金钱在这里展现得淋漓尽致。
　　整个作坊水雾缭绕。
　　尽管是深秋夜里，但整个作坊这里依旧热得如同蒸笼一样。
　　几乎所有人工人都是光着膀子。
　　这里的温度最高地方超过五十度，大部分地方也超过四十度。
　　这些温度渐渐传递到了储藏间。
　　渐渐传递到了每一个蚕茧里面。
　　其中，就包括被沈浪和木兰灌入白磷的茧子。
　　整个作坊依旧人声鼎沸。
　　但是储藏室的一个角落，仿佛显得尤为寂静。
　　就仿佛炸弹爆炸之前那一瞬间的安静。
　　然后……
　　不知道哪一个茧子里面的温度，首先超过了四十度。
　　潮湿的环境，让白磷更加容易燃烧。
　　“噗……”
　　某个茧子之内，超过燃点的白磷。
　　忽然猛地烧起一团绿火。
　　最可怕的鬼火！
　　“轰……”
　　鬼火燃起！
　　白磷燃烧起来的可怕程度，远远超过了汽油。
　　瞬间，整个蚕茧燃烧了。
　　紧接着，一筐子蚕茧都燃烧了。
　　然后，整个储藏间几万斤蚕茧，全部燃烧！
　　毁灭，开始了！
　　……


第117章：基业全完！徐家主喷血倒下！你好毒
　　蚕茧是易燃物。
　　竹筐也是易燃物。
　　甚至库房里面的柱子和屋檐都是易燃物。
　　所以这火势起来的极其凶猛。
　　几乎片刻时间，整个库房就熊熊燃烧。
　　“走水啦，走水啦……”
　　第一个发现大火的伙计顿时大声呼喊。
　　“快救火啊，救火啊……”
　　这个作坊别的都缺，就是不缺水，到处都是大水缸。
　　很快几十个工人，拿着水桶，拿着水盆拼命浇水灭火。
　　这些库房的墙壁都是泥土，一下子是很难烧穿的。
　　如果这样下去的话，火势还真的可能被灭掉。
　　然而……
　　在几百米之外的一个库房内。
　　出现一个非常诡异的画面。
　　两个伙计正在将一筐蚕茧往里面抬。
　　忽然……
　　一团绿色的火焰猛地冒了出来。
　　鬼火！
　　两个伙计发誓，这是鬼火，和他们在坟墓中见到的鬼火一模一样。
　　说时迟，那时还是迟。
　　旁边另外一个伙计立刻想要端水救火，但是水缸在几十米之外啊。
　　于是他灵机一动。
　　一个经典的画面诞生了。
　　撒尿救火的小伙计。
　　尽管这个伙计已经十八岁了，但尺寸上和地球上那个注明的撒尿小男孩是差不多的。
　　他太机智了。
　　人家都说胸大无脑，鸟小聪明，看来有一定道理啊。
　　呸呸呸！删掉上面那一段。
　　他幻想着浇灭这朵火焰后，立下大功，能够得到多少赏银。
　　然而，让人震惊的一幕出现了。
　　这么小小的一团火焰，这么大的一泡水。
　　竟然没有浇灭。
　　那鬼火，竟然在水中摇摆，在水花中舞蹈。
　　这个世界上，竟然还有水都浇不灭的火？
　　真的是鬼火啊！
　　很快，整个筐子的蚕茧都燃烧起来。
　　这仿佛是一个信号。
　　接下来，更加诡异，更加恐怖的一幕出现了。
　　几百亩的大作坊内，几十个库房内。
　　一朵又一朵鬼火，猛地飘燃。
　　没有任何预兆，就仿佛厉鬼所为一般。
　　点燃了一筐又一筐的蚕茧。
　　点燃了一个又一个库房。
　　一开始这些人还在拼命地救火。
　　后来完全惊呆了！
　　所有人见到这一幕，都毛骨悚然。
　　“啊……有鬼啊，有鬼啊……”
　　几个库房，十几个库房，几十个库房，都开始熊熊燃烧。
　　这个火，已经救不了了。
　　大家都是赚工钱的，何必为东家卖命啊？
　　“有鬼，有鬼，大家快跑啊！”
　　“快跑，再不跑就来不及了，来不及了……”
　　然后，几百个工人蜂拥而出。
　　冲出了大作坊。
　　外面还是安全的。
　　因为有高高的围墙阻拦。
　　这些围墙原本是为了防小偷，此时成为了最好的隔离带。
　　几百个工人站在作坊之外。
　　秋风刮过。
　　作坊里面的火势更加凶猛。
　　短短片刻时间，几百亩的大作坊都陷入了火海。
　　这场大火，谁也救不了了。
　　那里面可是有天文数字的蚕茧，不计其数的生丝，还有无数的丝绸啊。
　　全部付之一炬了。
　　光这个几百亩的大作坊，就值几万金币都不止啊。
　　这几百个工人心中充满了恐惧和快意。
　　徐扒皮这次可惨了。
　　但是大作坊烧掉了，他们的饭碗也砸了。
　　“鬼火，绝对是鬼火。”
　　“听说这片地方原来是一个万人坑啊。”
　　“厉鬼来复仇了，我亲眼看到鬼火烧起来的。”
　　几百个工人纷纷议论，一口断定这是鬼火。
　　几十上百人都看到了，那绿色的火焰是凭空烧起来的。
　　根本就没有人放火。
　　在漫天大火中，风声呼啸，仿佛厉鬼嚎哭一般。
　　几百个工人更是吓得发抖。
　　忽然，有一个伙计道：“好香啊，肚子饿了。”
　　众人一闻，果然好香啊。
　　这无数的蚕茧里面有多少蚕蛹，被大火一烤当然香了。
　　这些工人没心没肺。
　　但是大作坊的管事，可是徐光允的心腹。
　　见到这一幕，他双腿发软，整个人几乎都要尿出来了。
　　完了，完了。
　　一切都完了啊！
　　“快，快进城禀报家主啊！”
　　然后，十几个作坊的护卫骑上快马，朝着玄武城的徐家宅子冲去。
　　……
　　玄武伯爵府的城堡最高处。
　　沈浪吃完晚饭就在这里等着了，还提前霸占了最好的位置。
　　泡好了茶，准备了瓜子和点心。
　　就等着看好戏了。
　　并没有让他等很久，仅仅一个多时辰后。
　　西边的天空，被火焰照亮了。
　　那火势实在太大了，几百亩的作坊啊，全部燃烧起来了。
　　哪怕隔着二十几里，也看得清清楚楚。
　　木兰穿着一身裙子，也站在边上看。
　　沈浪悄悄凑了上去，先嗅了嗅。
　　娘子好香啊。
　　沈浪的手楼上木兰的小蛮腰。
　　木兰没有反对。
　　沈浪的手一点点往下滑。
　　木兰依旧没有反对。
　　沈浪的手落在最丰隆美妙的地方。
　　木兰还是没有反对。
　　真是反常啊。
　　紧接着，沈浪见到木兰的眼中充满了泪光。
　　她不是在同情徐家，而是在憎恨毁灭。
　　不管是谁的手笔，建设都不易，就这么一把大火烧掉了，让人心痛。
　　沈浪又一点点将手移了上来，搂住娘子的腰微微一用力。
　　木兰便依偎在他的怀中。
　　“娘子，我们是为了生存。”沈浪柔声道：“在这个世界上，没有什么比生存更重要。就算心存善念，也要先自己活下去。”
　　“我知道。”木兰道：“我难过，但不后悔。”
　　沈浪温柔地吻着木兰的额头，道：“娘子永远都是坚强的，为夫还从来没有见过你这么脆弱的样子。”
　　木兰道：“以后你会越见越多的。”
　　这话其实已经是最大的表白了。
　　一个坚强的人为何会变得脆弱？
　　理由很简单！
　　……
　　徐光允正在大摆宴席。
　　之前徐芊芊和张晋的订婚宴太高端了，玄武城的商人，甚至徐家的一些亲戚好友都没有资格参加。
　　原本是打算订婚宴之后一天，再补办一场，将这些商人和亲戚全部请来。
　　但是那天晚上订婚宴，沈浪大获全胜，徐家一败涂地，颜面尽失，所以补宴自然也就不了了之。
　　但是今天是个好日子啊！
　　沈浪这个小子败了，徐家大获全胜。
　　所以徐家主就把这场补宴给办了，请来了全场豪商。
　　沈浪这个小孽畜，今天终于被打断了骨头，打断了脊梁。
　　“今天你们看到沈浪那个小畜生的样子没有？不但向徐家主鞠躬道歉，还亲手烧掉自己的几千本书啊，这一幕实在太过瘾了。”
　　“是啊，这个小畜生当场就昏厥过去了，听说抬回玄武伯爵府后直接吐血了。”
　　“徐公这次是赚大发了啊，六折买三十万斤的蚕茧，天下哪有这么好的生意啊。”
　　徐光允笑道：“这又算得了什么啊？玄武伯爵府封地出产的蚕茧，还有三百多万斤呢？我打算用三折的价钱全部买来。”
　　这话一出，所有人都羡慕嫉妒恨。
　　人家和太守大人联姻了就是了不起啊，本以为会是一个无底洞要源源不断往里面投钱。
　　没有想到还能赚大钱。
　　看来权力和金钱结合起来的威力才最大啊。
　　“沈浪他能不卖吗？他敢不卖吗？若是再不卖，这些蚕茧里面的飞蛾可要飞出来啦，到时候那十万人嗷嗷待哺，会将他沈浪生吞活剥了，这十万饥民会将整个玄武伯爵府都烧成灰烬。”
　　“玄武伯能怎么办？自己掏钱买粮食养活这十万人？他哪来的钱啊，不怕告诉你们，玄武伯爵府非但没钱，反而负债累累，欠下的钱几辈子都还不完。”
　　“金氏家族，冢中枯骨而已，快完了！”
　　“至于沈浪，既然妥协了第一次，那就毫无底线了。”徐光允淡淡道：“他想要我收购他封地上剩下的那三百多万斤蚕茧？可以啊，当众向我跪下，磕头赔罪。”
　　“对，对，让沈浪这个小畜生向徐公磕头赔罪！”
　　众人纷纷讨好。
　　徐芊芊没有和他们一起喝酒，而是一个人在绣楼的房间上，自饮自酌。
　　她要安安静静地庆祝这一次的胜利。
　　就如同那些人所说，沈浪的脊梁骨已经被打断了。
　　今天他能够当众烧书，那明日就可以下跪磕头。
　　人一旦突破了自己的尊严底线，就会变得毫无底线。
　　想起今后沈浪道悲惨，徐芊芊心中又是快活，甚至还有些许的同情了。
　　“沈浪，你当时就不应该去玄武伯爵府做赘婿的，你就应该在我家做一个奴仆，这样反而会有更好的下场。”
　　舔狗就应该做一辈子的舔狗，为何要改变立场呢？
　　未来玄武伯爵府灭亡之后？你沈浪就死无葬身之地了。
　　而且现在看来，沈浪还未必能够支撑到那一天了。
　　徐芊芊端起酒杯，打开窗户，望着天上的明月，嗅着第三季的桂花香。
　　喝得有点多了啊，微醺。
　　不知道为何，竟然有些湿意。
　　举杯邀明月，对饮成三人。
　　这么牛逼的诗句，徐芊芊还是做不出来的。而且她其实不喜欢作诗，更不喜欢做才女。
　　一杯敬明月，一杯敬毁灭。
　　沈浪，你短暂的传奇生涯结束了。
　　徐芊芊一饮而尽。
　　然后……
　　她仿佛看到了一团火光。
　　准确说不是火光，而是西边天空的一道红光掩映。
　　她心肝不由得一颤。
　　那仿佛是她家大作坊的方向？
　　徐家虽然有钱，但毕竟只是商人，不能像玄武伯爵府一样，建在山上。
　　这里地势不够高，也看得不够清楚。
　　徐芊芊呆了一下，然后朝着家里最高处狂奔。
　　千万不要，千万不要！
　　徐芊芊一边狂奔，心中拼命地祈祷。
　　……
　　徐光允有些喝大了。
　　他的个性本就狂狷，此时志得意满，更是有些忘形。
　　“诸位，我家明日还要大摆宴席，请大家继续前来，让大家看一场好戏。”
　　“上一次我女儿的订婚宴上，沈浪不是大获全胜，威风凛凛吗？明天晚上，就让他当众下跪道歉。”
　　“他若不跪，就让玄武伯爵府封地上的十万子民饿死！”
　　“哈哈哈哈……”
　　而就在此时！
　　外面传来一阵急促的脚步声。
　　徐家大作坊的管事，带着十几名护卫飞快冲进来，这些脸上还一片黑漆漆的，身上还落满了灰烬。
　　见到这群人狼狈的样子，徐光允不快道：“你们成何体统？我这里满座宾朋，尔等如此狼狈，岂不是损我颜面？”
　　大管事猛地跪下磕头，嚎哭道：“主人，大事不好，大事不好。我们的作坊起火了，一切都烧得干干净净，不计其数的蚕茧，无数的生丝和丝绸，全部都烧了，全完了，全完了啊……”
　　这话一出，徐光允顿时身体一晃。
　　就仿佛出现幻听了一般，他甚至挖了挖耳朵。
　　而全场宾朋也猛地陷入了寂静。
　　几乎不敢相信自己的耳朵。
　　徐家的大作坊烧了？
　　怎么可能？
　　那里面到处都是水缸，到处都是水汽，怎么可能会烧呢？
　　好一会儿后，徐光允猛地上前朝着那个大管事一脚踢去。
　　“我让你信口开河，我让你胡说八道！你这是活得不耐烦了，还是猫尿喝多了啊。”
　　那个大管事拼命磕头道：“真的，真的啊，主人您去看看就知道了啊。”
　　而此时，徐芊芊一阵风一般跑过来。
　　“父亲，大事不好了，西边方向有火情。”
　　“来人，备马车，去大作坊！”
　　片刻后，徐光允和徐芊芊乘坐马车，朝着城外的大作坊狂奔而去。
　　……
　　等徐芊芊和徐光允赶到的时候。
　　整个大作坊都已经被几百名士兵包围了。
　　不是为了救火，而是为了防止火势蔓延。
　　因为大作坊已经不用救了。
　　都快烧完了，许多墙壁都开始倒塌了。
　　秋衣凉爽，但是距离火场这么近，如同炙烤一般。
　　但徐光允却遍体冰凉，感觉不到一丝丝温度。
　　看着这冲天的大火。
　　他所有的酒意消失得无影无踪。
　　一股凉气从脚底冲到了头顶。
　　几十年了啊，这个大作坊从几亩扩大到几十亩，最后到几百亩，才有眼前这个规模。
　　足足两代人的基业啊。
　　更别说那里面还有天文数字的蚕茧，生丝和丝绸啊。
　　如今竟然一把火全烧了。
　　这损失有多大？
　　只有天知道啊！
　　这是大部分的家当啊。
　　这个大作坊，是徐家的根基啊！
　　现在全毁了。
　　就在一个多时辰前，他还洋洋得意，感觉处于人生的巅峰。
　　而此时，命运仿佛一脚将他踹到十八层地狱。
　　天哪？
　　天哪？
　　老天爷你为何要这样对我啊？
　　“你们为什么不救火，为什么不救火啊！”徐光允疯狂嘶吼道。
　　大管事嚎哭道：“救不了，救不了啊。几十个库房，同时烧起来的啊，那火诡异得很，用水都浇不灭啊。”
　　全完了啊，全完了啊！
　　“啊……啊……”
　　徐光允如同受伤的野兽一般狂吼。
　　紧接着，他感觉到胸腹之内有一股气流在横冲直撞。
　　那股憋闷直接要让人炸开。
　　紧接着，腹内一阵阵绞痛。
　　然后猛地一口鲜血狂喷而出。
　　这一次，是真正喷血了！
　　而且是一口接着一口喷薄而出。
　　然后，徐光允脑子里面浮现出沈浪的面孔，仿佛一条冷笑的毒蛇。
　　“沈浪，你好毒，你好毒啊……”
　　然后，徐光允猛地后仰倒下。
　　……


第118章：盛宴和尸体！徐芊芊拜见沈浪！
　　徐光允昏厥之后。
　　“老爷，老爷！”
　　几个仆人冲上前去，又是掐人中，又是推拿胸口。
　　足足好一会儿后，徐光允才醒过来。
　　喷完血之后，徐光允的脑子反而变得更加清晰了一些。
　　一定是沈浪的阴谋，一定是！
　　这个小畜生平常这么嚣张，今日竟然又是鞠躬又是道歉，而且还亲自烧了自己的书。
　　这个小畜生本就和毒蛇一样毒。
　　今天这把火，肯定是他放的。
　　他卖的这些蚕茧，肯定有问题。
　　但是……
　　沈浪卖的那些蚕茧全部检查过了，毫无问题。
　　而且，这些蚕茧都烧得干干净净，没有任何证据留下。
　　完全没有任何破绽，任何痕迹啊。
　　但徐光允用腚眼想想都知道，这肯定是沈浪做的。
　　徐光允嘶吼道：“来人，跟我去玄武伯爵府抓沈浪，这把火一定是他烧的，一定是他。”
　　“柳无岩城主，带上你的兵，跟着我去玄武伯爵府抓人。”
　　然而，马背上的柳无岩城主一动不动。
　　他头皮也一阵阵发麻啊。
　　真的没有想到沈浪这个小白脸会如此之毒啊。
　　直接出手就是毁人基业啊。
　　关键，他柳无岩也是沈浪的敌人啊。
　　柳城主还知道了，他的名字已经上墙了。
　　被沈浪这样的人记恨，还真是可怕的事情啊。
　　“柳无岩城主，你带上兵跟着我去玄武伯爵府抓人啊。”徐光允高呼道。
　　柳无岩道：“怎么抓？有证据吗？你以为我是林灼吗？”
　　……
　　看着渐渐变成废墟的大作坊，徐芊芊的娇躯化作了一座雕塑。
　　整个身体仿佛不是她的一样，没有一点点温度。
　　甚至整个人都失去了反应。
　　足足好一会儿后，泪水才从眼角滑落。
　　然后再也停不下来了。
　　整个身体从冰冷变得火热，甚至狂躁。
　　她一双美丽的眼睛充血，通红。
　　加上她这一代，已经是三代家业了啊。
　　就这么毁了？
　　毁了！
　　这种感觉真是痛不欲生啊。
　　之前沈浪种种践踏折辱她，她还感觉到了痛苦。
　　但比起眼前，那些痛苦又算得了什么？
　　我应该想到得到，沈浪如此卑鄙小人，怎么可能会认输？
　　像沈浪那样的男人，应该宁愿死，宁愿同归于尽也不愿意拜下认错的，也不愿意烧掉自己的书打自己的脸。
　　一旦他这样做了，就是想要将别人置于死地。
　　那边的徐光允仿佛疯了一般，大吼道：“柳无岩，你是不是怕了？你怕我可不怕，我背后是太守府，我背后是总督府，我有太子赐予的墨宝。带兵去抓沈浪，抓沈浪……”
　　徐芊芊眼前一阵阵发黑，仿佛要昏厥过去。
　　父亲已经近乎疯狂，这个时候她徐芊芊一定不能倒下，一定要冷静。
　　深深吸几口气。
　　不知道为什么，这空气进入肺部之后仿佛刀割一般的痛。
　　徐芊芊上前，握住父亲徐光允的手，郑重道：“父亲，我们徐家最最危险的时候到了。”
　　徐光允吼道：“去抓沈浪那个小畜生，去抓他。”
　　徐芊芊道：“父亲，现在最最重要的不是要去追究谁烧掉了我们大作坊，而是如何面对眼前的困局。”
　　“别忘记了，我们已经收了西域商人的几万金币订金，在日期到来之前，我们若交不出丝绸，要双倍赔钱的。”
　　“我们徐家的大作坊是烧掉了，但对于我们来说最最珍贵的不是这个作坊，而是徐绣的招牌。一旦失去了名声，失去了信誉，我们就是真的毁了。”
　　徐芊芊这话就说得极其聪明了。
　　可口可乐最宝贵的不是工厂，而是品牌和渠道，哪怕他家的工厂全部被烧掉了，全世界所有的银行都会挥舞着支票请求可口可乐借他们的钱，最多几个月就可以东山再起。
　　徐家丝绸的名声虽然比不上可口可乐，但也是响当当的金字招牌。
　　尤其最近太子还赐予了徐绣天南的墨宝。
　　这才是徐家最宝贵的资产。
　　徐芊芊柔声道：“父亲，我们还有机会，大作坊烧掉了，我们可以重建。沈浪毁掉了我们的作坊，我们以后可以报仇。我们背靠着太守府，背靠着总督府。但是……一旦我们家的金字招牌倒了，那就彻底完了。”
　　此时，徐光允真正清醒了过来。
　　女儿说得没有错。
　　尤其这种时候，阵脚更加不能乱。
　　徐芊芊道：“时间已经非常紧迫了，交货时期越来越近了。我们自己家的丝绸铺子可以不卖，但是那些向我们订货的商人，我们一定要如期交货，否则我们家就真的毁了。”
　　徐光允道：“女儿，你说得对，你说得对。你说接下来应该怎么办？”
　　徐芊芊道：“向林默借作坊，虽然规模小了一些，但也足够用了，同仇敌忾之下，他一定会借的。”
　　徐光允道：“没有问题，我这就亲自去见林默。”
　　“不用了。”林默的声音从背后响起道：“我借，我把作坊无条件借给徐家。”
　　徐芊芊上前躬身道：“林东主，大恩不言谢。”
　　林默道：“我们拥有共同的敌人，这个时候就更应该团结一心。”
　　徐光允颤抖道“等渡过了这个难关之后，我们联手，弄死沈浪这个畜生，将他扒皮抽筋，杀他全家！”
　　林默面孔一抽搐，咬牙切齿道：“对，杀他全家，杀那个小畜生全家。”
　　这位林东主对沈浪的恨意完全不亚于徐光允。
　　不仅仅是因为沈浪出手陷害他的儿子，差一点毁了儿子的前途。
　　还因为恐惧，唇亡齿寒。
　　沈浪这个小畜生如此歹毒，竟然害得徐光允如此之惨，那接下来是不是要轮到自己了？
　　所以他一定要帮助徐光允渡过这个难关。
　　现在作坊借到了，但还却最最关键的东西。
　　蚕茧！
　　没有蚕茧，怎么造出丝绸？怎么如期交货啊？
　　今年徐家扩张得厉害，几乎垄断了整个天南行省所有的蚕茧了，而这些蚕茧全部被烧掉了。
　　难道去其他行省购买？
　　且不说能不能买得到，关键没有时间了啊。
　　南方国度的商人，西域的商人都要到了啊，这些人都是交了订金的。
　　若徐家到时候交不出丝绸，不但金子招牌毁掉了，还要赔几倍的巨款啊。
　　到那个时候，就算把徐家的田地，宅院全部卖掉了，也不够赔啊。
　　如今仅仅只有一个地方有蚕茧。
　　那……就是玄武伯爵府。
　　他们手中还有三百万斤蚕茧，这个数量虽然不多。
　　但是把徐家各个丝绸铺子的现货调回来，加上这三百万斤蚕茧织造出来的丝绸，应该足够交货数量了。
　　现在最关键的不是赚钱，而是保住徐家的招牌和信誉。
　　只要能够如期交货，什么代价都能够承受。
　　徐光允和芊芊再一次觉得毛骨悚然。
　　又要去见沈浪了。
　　只不过这一次，他们是去求沈浪将剩下三百万斤蚕茧卖给他们。
　　这报应也太快了吧。
　　沈浪这个小白脸何其狠毒？
　　双方是有生死大仇的啊，现在竟然要去求他？
　　那和羊入虎口又有什么区别？
　　但此时，人为刀俎我为鱼肉。
　　徐光允道：“张晋呢？”
　　徐芊芊道：“去办大事了。”
　　张晋确实去办大事了，随同父亲去镇北侯爵府拜访。
　　四面八方围攻玄武伯爵府，张希望镇北侯爵府不仅仅只是表面支持，想要他们做出实质性举动。
　　徐芊芊颤抖道：“父亲，我去求沈浪，求他将那三百多万斤蚕茧卖给我们。”
　　徐光允痛苦地闭上眼睛。
　　这个世界上最痛苦的是什么？
　　明明知道是沈浪烧了他的作坊，不但不能去抓他，还要去求他。
　　天哪？
　　直接还有比这个小畜生更毒的人吗？
　　……
　　比起徐芊芊的悲惨，另外一个人可是春风得意。
　　他已经成功渡过这次危机了。
　　按照伍召印所教的招数，他不但保住了和伍幽幽的婚约，而且仿佛还受到了岳父大人的欣赏。
　　不仅如此，还有另外的收获。
　　他做出了这么荒诞的事情，公开在军营里面睡兔儿爷，在靖安伯爵府非但没有人唾弃他，反而将他当成了同道中人。
　　之前靖安伯爵府那几位公子对他都是爱答不理，眼高于项的。
　　这件事情之后，他们竟然对他亲热了许多。
　　尤其是三公子，五公子，竟然邀请他去参加了某个超级聚会。
　　用现代的话说，就是超级大轰趴。
　　再专业一点，就是海天大宴。
　　林灼再再再一次打开了新世界的大门。
　　真……他妈的大开眼界啊。
　　这群贵族的生活真是腐朽得让人发指啊。
　　林灼去的时候还惴惴不安说岳父大人会不会怪罪啊？
　　结果五公子冷笑道：“林灼，在我们这种权贵家庭，玩女人，玩兔子根本连错都谈不上啊。”
　　然后，林灼度过了放荡形骸的两天两夜。
　　玩得简直疯了，哪怕他武功很高，也觉得腰都要断了。
　　临走的时候，岳父大人靖安伯伍召重再一次接见了林灼。
　　“张带着张晋去了镇北侯爵府，接下来他们会去拜访晋海伯爵府。”伍召重道：“你知道这意味着什么吗？”
　　林灼道：“意味着对玄武伯爵府的最后绞杀就要开始了，就意味着金氏家族很快就要灭亡了。”
　　伍召重道：“这次李文正死得有些冤，他床底下那个诅咒太子的小人，未必是他放的。”
　　林灼道：“那会不会是沈浪做的？”
　　伍召重淡淡道：“你以为他是神吗？”
　　接着，伍召重道：“那个诅咒太子的小人是谁放的不重要，关键不能牵扯到二王子，不能引起党争，所以李文正只能死。国君刚刚下旨赦免了他，转身马上又将他秘密杀死，可见国君会是何等震怒？”
　　林灼道：“所以为了表示新政的决心，国君的手段会更加剧烈。祝戎总督和张太守感受到了国君的意志，所以加速了对玄武伯爵府的绞杀，而且力度也增加许多。”
　　伍召重道：“这是一场盛宴知道吗？”
　　当然是一场盛宴，灭了玄武伯爵府不仅仅是一场巨大的功劳，还意味着天文数字的财富。
　　“这一场盛宴我靖安伯爵府不是主角，但是也要分食一块肉。”伍召重道：“那么你回玄武城之后的任务，你明白了吗？”
　　林灼道：“侧面攻击玄武伯爵府，配合张，对玄武伯爵府进行无边无尽的骚扰袭击，让他们疲于奔命。”
　　“对。”伍召重目光充满了激赏。
　　这个女婿果然没有让他失望啊。
　　而林灼此时心中感叹，这族伯伍召印还真是厉害啊，教他的每一句话都能挠中岳父大人的心啊。
　　伍召重道：“你放手去做，不要怕做过界，更不要怕走火。若能够引起一战大战，那在这场盛宴中，我们反而能够扮演主角了。”
　　“是。”林灼自信满满道。
　　“这是一场盛宴，好不容易有一个老牌大贵族倒下，若是不能从金氏家族的尸体上撕下一大块肉，列祖列宗都不会原谅我们的。”
　　……
　　林灼返回玄武城后，立刻又收到了一个好消息。
　　盐山千户所的千户大人已经正式调离了，千户的位置空缺下来了。
　　林灼直接成为了代理千户，最多两三个月，就会直接正位。
　　这个世界还真是荒谬啊，我明明犯了大错，竟然还能升官。
　　“沈浪，我林灼安然无恙回来了，反而还升官了。”
　　“你上次没有将我弄死，接下来就轮到我弄死你了。”
　　林灼咬牙切齿。
　　这次返回玄武城，岳父大人交代的任务非常清楚。
　　就是率兵不断袭击骚扰玄武伯爵府封地的边界。
　　任何边界都是模糊的。
　　玄武城和金氏家族的封地同样是如此。
　　某一座桥，某一条路，某一座山都是分界线。
　　而且玄武伯爵府的骑兵都是沿着边界线巡逻的。
　　接下来林灼会怎么做？
　　玄武伯爵府封地的子民越境砍柴了，抓！
　　玄武伯爵府士兵越境巡逻了，抓！
　　而且就算你没有越境，我们也抓，因为边界线模糊，有没有越界，我林灼说了算。
　　我说你进入我防区了，那你就是越界了。
　　总之每天都抓人，每天都疯狂地骚扰袭击。
　　你玄武伯爵府忍无可忍？双方军队直接开打？
　　那就太好了。
　　那就大打出手，把事情闹大。
　　几百人，几千人的战斗，直接惊动全国。
　　你玄武伯爵府要干嘛？竟然敢袭击国君的军队？你这是要谋反吗？
　　“沈浪，你给我等着，我林灼会成为一条疯狗，疯狂地噬咬你家，我会成为玄武伯爵府的噩梦！”
　　回到军营的林灼，脸上得意地狞笑。
　　不过不知道为什么，裤裆里面有些痒，还有后眼也很痒。
　　林灼随手挠了一下，也没有当一回事。
　　他当然不知道，许多种可怕的病毒在他体内疯狂地蔓延，疯狂地繁殖。
　　很快，就要裂体而出了。
　　他根本没有时间了。
　　……
　　回到徐家宅邸。
　　徐芊芊让人准备了浴汤。
　　在热水中浸泡了一刻钟之后，身体仿佛才渐渐恢复了些许的温度。
　　然后，她将自己娇躯的每一个角落都写得干干净净。
　　用上玫瑰香精，让身体香喷喷的。
　　接着，她又喝了一杯葡萄酒，让自己能够睡好。
　　这样，她明天才能光彩照人，才有足够的精力去面对沈浪，去迎接这一场恶战。
　　次日一早！
　　徐芊芊穿上了最美丽的衣衫，甚至还不是那么端庄，将她曼妙的身材完全凸显出来。
　　画了略显妖媚的眉毛。
　　涂了胭脂。
　　印了嘴唇，红艳如火。
　　任何男人都是色鬼，沈浪也是。
　　不，沈浪尤其是！
　　美貌妖媚的女人，在谈判中总是能够占一些便宜的。
　　徐芊芊的这幅模样，沈浪看了一定会有些眼熟的。
　　因为……
　　这和《金瓶梅之风月无边》中某一张彩色海报的西门纤纤一样。
　　那张画报里面，西门纤纤难得没有露出胳膊，露出腰，露出腿。
　　但是，却也非常冶艳。
　　徐芊芊为何这样打扮？
　　因为，沈浪之所以画出这样的西门纤纤，就代表着这幅形象最符合他内心对徐芊芊的幻想。
　　深深吸一口气，徐芊芊登上了马车。
　　但是片刻后，她又从马车上下来了。
　　返回家中拿起了一本书，就是沈浪的那本风月无边。
　　“走，去玄武伯爵府。”
　　在马车里面，徐芊芊认真读着这本书，而且还拿出笔画重点。
　　这是沈浪最得意的作品。
　　这是你沈浪写出来抹黑我徐芊芊的作品，我带着这本书上门和你大谈特谈。
　　我不但读了很多遍，还做了读书笔记。
　　这足够卑微了吧。
　　你沈浪足够满意了吧。
　　这就相当于XX老师拿着XX门的自己的照片对你说，您看这个角度拍得还好吗？您看得还满意吗？要不然我现场再给您摆一个？
　　对于徐家来说，最最重要的就是得到那三百万斤蚕茧，就是如期交货。
　　否则，徐家就彻底灭亡了。
　　进入玄武伯爵府门外，徐芊芊下了马车。
　　“请禀报沈浪姑爷，徐芊芊求见！”
　　“不，徐芊芊拜见沈浪姑爷！”
　　……


第119章：徐芊芊跪求浪爷！病毒炸了
　　玄武伯爵府内。
　　木兰军务在身，不在家。
　　于是，沈姑爷就彻底放飞自我了。
　　他正在画画。
　　小冰是模特，侧坐在椅子上，穿得非常少，香艳动人。
　　“姑爷，好了没有啊，人家摆这个姿势好累的。”
　　木兰不在，这个丫头也彻底放飞自我了。
　　反正就算被小姐发现了什么，挨打的也是姑爷，小姐又从来都不打我。
　　那媚眼一个接着一个，那身段恨不得凹成一朵花出来。
　　两只大眼睛时时刻刻水汪汪，那张略有婴儿肥的美丽小脸恨不得写上几个字。
　　姑爷来呀！
　　“好了，差不多了。”沈浪道。
　　小冰迫不及待地跑过来，娇声道：“我看看，我看看。”
　　然后，她装着不小心，将自己柔软娇躯挤在沈浪怀里。
　　画得真是太好了，小冰都快不是认识这里面的自己了，真是太……勾人了。
　　接着她装着认真看画的样子，凑上去让自己脸蛋碰沈浪的嘴唇。
　　“哎呀，姑爷你画得真不要脸，人家哪里是这个样子啊，你分明把人家画成一个妖精了。”
　　小娘皮一边发嗲，一边揪着小身子，腰下装着不小心去磨蹭沈浪。
　　妈蛋，你才十七岁吧？就这么会勾人，怎么得了啊？还说自己不是妖精。
　　沈浪感觉到自己在玩火，这样下去很危险，却又不舍得推开。
　　就在这个时候，另外一个侍女小环跑了进来，见到这一幕，不由得惊呼一声。
　　“我什么都没有看见！”小环赶紧捂住眼睛。
　　小冰立刻飞快躲开，本能地捂住了胸口，但是很快有放开，还很骄傲地挺了挺。
　　在这院子里面，小姐第一，我小冰第二，姑爷绝对不能被你们这些妖艳贱货勾引了去。
　　沈浪起身，微微往后缩了缩身子，义正言辞道：“小环，你知道做人最重要的是什么？”
　　小环道：“嘴巴要紧，什么话该说，什么话不该说，心里要清楚。”
　　沈浪道：“果然很懂事。”
　　小环心中道，我能不懂事吗？姑爷你都害我多少回了？
　　就在昨天，小环不小心说漏了嘴。
　　结果晚上她睡着的时候，姑爷将她双手泡在热水里面。
　　第二天一早，小环发现自己的被窝全湿了。
　　这个姑爷简直太坏了。
　　小环匆匆忙忙洗澡，洗被子，然后脑子幻想着姑爷昨天晚上就没有趁机对我做些别的什么？
　　然后她不由得跑到镜子面前照了一下，心情莫名其妙低落下来。
　　沈浪道：“小环，你这么急匆匆来找我？什么事啊？”
　　小环道：“忠叔有事找您。”
　　忠叔就是金忠，他可是整个伯爵府所有奴仆丫鬟的大首领兼偶像。
　　不过金忠现在很懂事啊，都知道让丫鬟先进来禀报，而不是直接冲进来啊。
　　沈浪走出去的时候，金忠的目光有些古怪。
　　“姑爷，徐芊芊前来求见。”
　　她果然来了啊！
　　沈浪的脸上没有多少得意的表情，而是有些犹豫。
　　……
　　徐芊芊内心有些焦灼地等待着。
　　她在想，沈浪会以哪一种面目接待自己？
　　得意？轻狂？又或者直接调戏，甚至更加过分？
　　沈浪来了！
　　徐芊芊脸上的表情瞬间变化，露出了妩媚的笑容。
　　“民女拜见沈姑爷。”
　　徐芊芊朝着沈浪侧腰行礼，那曲线诱人无比。
　　她从来都没有过这样讨好的笑容，也没有过这么妩媚的眼神。
　　而且她身上穿着衣衫，脸上的妆容竟然和风月无边里面的西门纤纤一样。
　　这就是沈浪内心对徐芊芊的期待。
　　装什么才女？
　　妖娆狠毒的蛇蝎美人，才是你的归属啊。
　　之前每一次沈浪见到徐芊芊，要么出言羞辱，要么出言调戏，总则一夜夫妻百夜恩，又或者开塞露之类。
　　但是这一次，沈浪反而非常严肃，直接走到了她的面前。
　　徐芊芊就这么半屈身在哪里。
　　因为沈浪没有说起来之类的话。
　　而且她这个姿势，显得腰身曲线尤为迷人。
　　“沈浪姑爷，您的这本书我从头到尾看了十一遍了，真是写得极好了。”徐芊芊讨好道：“我实在没有想到，您竟然有如此之才华，比起您的这本书，我之前写的那些话本诗词实在羞于见人了。而且祝文华将自己的那些书全部烧掉是对的，因为在您的这本书面前，他的那本《鸳鸯梦》简直不堪入目。”
　　沈浪依旧没有理会。
　　徐芊芊翻开沈浪的这本《风月无边》念出了一个段落。
　　“密云迷晚岫，暗雾锁长空。群星与皓月争辉，绿水共青天同碧。僧投古寺，深林中嚷嚷鸦飞；客奔荒村，闾巷内汪汪犬吠。”
　　“这种优美的段落比比皆是，简直让人迷醉。不怕您笑话，就您这本书我做的笔迹，或许都有十几万字了。”
　　“第二册什么时候出来啊，奴家真是翘首以待。”
　　徐芊芊声音娇媚迷人，仿佛完全化身成为了沈浪的脑残粉一般，就仿佛沈浪这本书没有在玷污她一眼。
　　仿佛昨天逼着沈浪烧书的不是她一般。
　　但沈浪依旧一言不发，冷眼相待。
　　微微一咬玉齿，徐芊芊娇声道：“沈公子，一夜夫妻百日恩啊。奴家已经知道错了，奴家认输了，求公子收了神通吧。”
　　沈浪道：“坐。”
　　徐芊芊这才站起娇躯，袅袅在锦墩上坐了下来。
　　沈浪道：“徐芊芊，你家遭遇劫难，为何不去求张？为何不去求你的夫君张晋啊？”
　　徐芊芊妩媚笑道：“沈公子开玩笑了。”
　　就这一句话，仿佛有无穷的意味。
　　徐芊芊道：“奴家的事情，怎么可以让夫君出手相助？”
　　这话听着仿佛对张晋充满了深情，隐约要勾起沈浪妒忌。
　　“沈公子，奴家真的认输了，奴家真的错了。”徐芊芊又一起起身，朝着沈浪侧腰蹲下行礼，道：“奴家向您道歉，之前您在徐家的时候，我没有好好待你，之后又屡次冒犯您，请您念在奴家无知的份上，饶过奴家，饶过徐家吧。”
　　“不。”沈浪道：“你觉得自己并没有错，你心中甚至完全没有悔意。你至今仍旧觉得将我赶出家门是对的，嫁给张晋也是对的。甚至在你的眼中，玄武伯爵府三个月内就会覆灭了，到时候的我就死无葬身之地了。”
　　徐芊芊娇声道：“怎么会呢？沈公子英明神武，怎么会有事呢？”
　　沈浪道：“张和张晋去了镇北侯爵府，接下来要去的是晋海伯爵府，绞杀玄武伯爵府的节奏加快了，力量不但没有减弱，反而增强了，靖安伯爵府也迫不及待要分一杯羹。在世人眼中，玄武伯爵府已经是冢中枯骨，我沈浪也已经是一个死人，赢了你徐家一小役根本改变不了大局。”
　　徐芊芊脸上的妩媚渐渐淡去道：“沈公子真会开玩笑。”
　　沈浪道：“而对你徐家来说，现在最重要不是追究大作坊是谁烧的。而是渡过这个难关，保住徐绣这个金子招牌，这样你家对张才有价值。否则还没有等到玄武伯爵府灭亡，你们就先完蛋了。”
　　徐芊芊脸上装出来的妩媚和笑容终于敛去。
　　“沈公子，我们愿意出一倍半的价钱，购买玄武伯爵府封地上的三百多万斤蚕茧。”徐芊芊直截了当道。
　　沈浪道：“三倍！”
　　这话一出，徐芊芊娇躯猛地一颤。
　　脸上的笑容和妩媚消失得无影无踪。
　　真是狮子大开口啊！
　　三倍的价钱，这是要把徐家剩下的钱全部榨干啊。
　　“沈公子，您开价也未免太狠了吧。”徐芊芊一咬牙道：“要不然这样如何？您要对我做什么才能解恨，尽管动手。当然我绝对不能对不起夫君，所以想要给他戴绿帽子绝不可以。”
　　“要打可以，要虐待我也可以，什么都可以。”徐芊芊闭上眼眸。
　　沈浪道：“不要妄想坐地还钱，就三倍的价钱，爱要不要，一个金币都不能少。”
　　徐芊芊睁开美眸，绝美的脸蛋颤抖着，道：“沈公子，你这是要榨干我们家最后的一滴血吗？”
　　“对。”沈浪道。
　　徐芊芊道：“但是您别忘记了，除了我们家，谁也不敢收你们的蚕茧的。我们是麻秆打狼两头怕，所以沈姑爷莫要太过。你蚕茧不卖给我们，我徐家固然要完蛋，你玄武伯爵府也要完了，十万农民都没钱买粮，会出大乱子的。”
　　沈浪道：“那我们就自己抽丝，自己纺织丝绸。”
　　徐芊芊道：“你们有作坊？有工人吗？”
　　说到这里，徐芊芊脸色一变，瞬间煞白，因为她想到了一件事情。
　　果然，沈浪笑道：“有工人，就会有作坊。你家的工人，不就是我们的工人吗？”
　　是啊！
　　徐家的大作坊烧了，这些工人要吃饭的啊。
　　若伯爵府自己要织丝绸招募他们，难道他们还会和徐家同仇敌忾而不过来？
　　徐芊芊咬牙出血，寒声道：“沈浪，你真的一点点后路都不留吗？”
　　沈浪笑道：“芊芊这就对了吗？你本是蛇穴美人，为何要装狐狸呢？你还是一副狠毒的样子我比较习惯？什么叫我一点点后路都不留？你还想给我什么后路？我想要走你的后路，你让吗？”
　　徐芊芊不再装腔作势，沈浪也露出流氓的真面孔。
　　这样自然多了啊，大家狗男女，彼此彼此。
　　徐芊芊道：“围攻玄武伯爵府的决战就在眼前，这艘大船马上就要翻了。你沈姑爷已经在这艘船上，必死无疑。但是你的父母和弟弟，却可以活下来的。”
　　“原价一倍五。”徐芊芊道：“玄武伯爵府出事后，我保你父母弟弟无事，我可以用我的祖先和未来儿女发誓。”
　　沈浪举起茶杯道：“送客。”
　　金忠顿时进来，直接道：“徐芊芊小姐，请。”
　　徐芊芊咬牙道：“两倍的价钱。”
　　沈浪道：“芊芊，你让我很失望啊。和生死存亡比起来，金钱又算得了什么啊？你不像是这么狭隘的人啊？”
　　“准备一下，我们玄武伯爵府自己要开作坊了，去招募工人吧。”
　　然后，沈浪直接走了，没有任何要回头的意思。
　　徐芊芊的内心在滴血。
　　一斤新鲜蚕茧的价钱是20个铜币，也就是说一个金币能够买一百斤左右。
　　按照原价买下玄武伯爵府封地的这三百万斤蚕茧，只需要三万金币左右。
　　现在沈浪一口直接翻到了九万金币。
　　这已经是徐家能够拿得出来的极限了，甚至要抵押房产和店铺了。
　　沈浪确实是要榨干徐家的最后一滴血。
　　徐芊芊嘶吼道：“沈浪，玄武伯爵府马上就要覆灭了，要那么多钱做什么？有用吗？”
　　沈浪淡淡道：“这些钱不是给我，而是给玄武城封地的子民，我们只是代替他们卖蚕茧而已，伯爵府只是收税。”
　　“再说钱这东西，谁又会嫌多呢？”沈浪道：“我倒数五个数。”
　　“五，四，三……”
　　“B！”
　　“一！”
　　徐芊芊猛地将手中的这本《风月无边》撕成碎片，道：“给你，给你，都给你。就三倍价钱，沈浪你带着这笔金币进棺材吧。”
　　“围攻玄武金氏的决战很快就要开始了，沈浪我看你怎么死，怎么死！”
　　徐芊芊再也控制不住自己，完全无法掩饰目中的怨毒。
　　次日！
　　徐芊芊正式和玄武伯进行交易。
　　这是她专门要求的，她绝对不愿意再见沈浪一眼。
　　她说过了，未来她再见到沈浪的时候，他注定是一具尸体了。
　　三百万斤的蚕茧，动用了上千人，用了几天的时间才交易完毕。
　　“玄武伯，您用金氏家族的名誉担保，这三百万斤蚕茧，绝无问题，绝无毛病。”徐芊芊道。
　　玄武伯金卓道：“我发誓，这批茧子没有问题。”
　　徐芊芊信了！
　　因为金氏家族的名誉，远远超过这九万金币。
　　徐家拿不出这么多现金，抵押了十几家店铺，抵押了宅子，终于从隐元会贷出了六万金币。
　　总共九万金币，足足几十个箱子。
　　当然，这笔钱大部分是要给玄武伯爵府十万子民的。
　　伯爵府只是抽税，得到了一万八千金币。
　　几千封地之前跪在伯爵府之外，泪流满面叩首。
　　“多谢伯爵大人天高地厚之恩。”
　　“多谢姑爷救命之恩。”
　　“伯爵大人公侯万代。”
　　整个封地上的子民陷入了狂欢的海洋。
　　原本还担心这些蚕茧卖不出去，今年会挨饿。
　　没有想到，收入比起往年翻了一倍都不止。
　　徐芊芊掏空了一切资产，用三倍价钱买走了这些蚕茧之后，立刻运到了林默家的作坊内。
　　几百个工人，日夜不休地赶工。
　　一定要在交货期限之前将丝绸织出来，并且染色完毕。
　　这批茧子果然是没有问题的，一切都非常顺利。
　　生丝抽了出来。
　　并且一批一批地织成了丝绸。
　　而且成色非常好，徐芊芊和徐光允不由得松了一口气。
　　而且张晋和张那边也传来了好消息。
　　和镇北侯爵府，晋海伯爵府的谈判都非常顺利。
　　对玄武伯爵府最后的绞杀，很快就要开始了。
　　徐芊芊都累瘦了，但是他丝毫不觉得疲倦。
　　她的脑子里面永远回荡这一个声音。
　　“沈浪，我看你怎么死！”
　　“玄武伯爵府覆灭的时刻，你沈浪注定死无葬身之地，我一定会将你扒皮抽筋，然后在你的尸体上狠狠踩上一万脚，并且将你挫骨扬灰。”
　　……
　　这十天！
　　林灼完全变成了一条疯狗。
　　他率领着盐山千户所的骑兵，疯狂骚扰着玄武伯爵府的封地边界。
　　已经制造了一次又一次的摩擦和事端。
　　而且他竟然公然移动界碑，一次一次率军侵犯玄武伯爵府的领地。
　　两军之间的冲突，爆发了几十次。
　　每一次，木兰都强行压制下来，否则小冲突已经爆发大战了。
　　见到木兰和玄武伯爵府如此软弱，林灼更加得意，更加肆无忌惮地挑衅着。
　　这两天，更是以越界的名义，直接向玄武伯爵府的骑兵射箭。
　　虽然没有射人，但是射死了伯爵府的八匹战马。
　　玄武伯爵府依旧没有反击，这让林灼更加觉得对方软弱可欺。
　　“玄武伯爵府，已经是冢中枯骨了，哈哈哈哈！”
　　林灼的这种得意，当然要和人分享。
　　他回到家中，和父亲喝了一顿酒，大书了内心的畅快。
　　晚上，他找来家中最漂亮的侍女侍寝，拼命地征伐。
　　“沈浪，等玄武伯爵府覆灭的那一刻，我一定会将你碎尸万段！”
　　“金木兰，你不是高高在上吗？未来你的下场注定是教坊司，到那个时候我一定不会吝啬光顾你的，我还会带着靖安伯爵府的三公子，五公子一起去宠幸你。”
　　而就在此时，他身下的侍女忽然一声尖叫。
　　“啊……啊……”
　　“姑爷，你流血了。”
　　林灼低头一看，发现自己命根上竟然起了一个大疮，而且已经破了，正在不断流血。
　　关键是还不怎么痛啊，之前没有发现啊，今天才起来的？
　　这，这是什么？
　　林灼先是一愕，然后瞬间酒醒了，整个脑子几乎猛地炸开。
　　遍体冰寒！被无边无惧的恐惧笼罩。
　　他依稀认识这是什么东西？
　　这……这仿佛是梅花啊。
　　这是最最可怕的脏病啊。
　　这，这玩意没得治啊。
　　……


第120章：张晋悔婚？没救等死吧！
　　三日之前！
　　国君忽然下旨，起复镇远侯苏难为镇军大将军，并册封太子少保。
　　苏难侯爵领旨谢恩，赶往国都。
　　这位镇远侯的表态，给予玄武伯爵府致命一击！
　　新政派，弹冠相庆！
　　……
　　镇北侯爵府内。
　　张太守和镇北侯南宫敖密谈。
　　南宫敖，镇北大将军。
　　越国军方的五大巨头之一，武道绝顶高手。
　　他身高一米九多，雄壮如山，修长挺拔，坐的时候如同一颗松，站的时候如同一杆枪。
　　两只眉毛皱着的时候，如同卧蚕，猛地扬起时却如同两支利刃。
　　一双眼睛，锐利而又霸气。
　　浑身充满了强烈的气场，让人忍不住要避开三尺。
　　“总督大人担心，一旦玄武伯走投无路之下会率军北投吴国。”张道：“如此一来，将引发剧烈的动荡，为了避免这一结局发生，总督大人会上奏国君，在吴越两国边境处增加布防。”
　　南宫敖道：“国君旨意一下，镇北大将军府照办。”
　　接着，镇北侯南宫敖道：“这次平南殴国之乱，主帅是平南将军祝霖？”
　　“应该是他，毕竟平南将军府距离南殴国比较近，不必劳师远征。”张道：“侯爷，您的世子今年二十五岁了吧。”
　　“嗯。”
　　张道：“我早已经听说，世子南宫协有万夫不当之勇，比起您当年有过之而无不及。”
　　“过奖。”
　　在天南贵族的年轻一代中，有几大高手。
　　论剑术武功，晋海伯爵府的那个武痴唐炎当属第一，身为南海剑王的嫡传弟子，他通常都不在家中，而是随着老师游历天下。
　　论马上的功夫，论带兵的本事，镇北侯爵府世子南宫协是当之无愧的第一。
　　张道：“世子如此武勇，而且用兵一流，祝霖大将军想要让您割爱，让世子统帅一支军队进入南殴国平乱，担任先锋。”
　　如今的越国虽然新政愈演愈烈，但总体来说还是比较和平的，所以军功越来越难了。
　　祝系提出让镇北侯爵府世子南宫协率军出战，担任先锋，摆明了是给他刷功劳。
　　然而，镇北侯一下就听出了言外之音。
　　“我儿子率军出战，是带领北军，还是我家族私军？”南宫敖直接问中了问题的本质。
　　若率领北军，那是越国的军队，这没什么。
　　如果是率领私军，那就是强烈的政治信号了。
　　镇北侯带头派遣家族私军去南殴国平乱，你们这些老牌贵族还不效仿？你们可还有忠君爱国之心啊？
　　所以，若是镇北侯爵府世子率领家族私军出战，那就是始作俑者。
　　会被无数老牌贵族记恨的。
　　上一次张晋和徐芊芊的订婚礼，镇北侯就派遣了二公子南宫屏前往。
　　这就是他立场朝着新政派偏移的信号。
　　如今新政派竟然要他再进一步，彻底站在老牌贵族的对立面去。
　　镇北侯不语。
　　张太守道：“二公子南宫屏担任殿中御史已经有两年了吧。”
　　“嗯。”
　　张太守道：“我麾下一名主簿告病已久，这个位置空缺已有三个月，不知侯爷能否再次割爱啊？”
　　殿中侍御史听上去是清贵，然而并没有什么实权的，仅仅只是从七品而已。
　　对于没有靠山的平民来说，这是顶尖的位置。但是对于权贵子弟，这个位置只不过是镀金的而已。
　　而郡太守府的主簿最高五品，最低也有六品。
　　这一下子等于连升了三级之多。
　　镇北侯南宫敖皱眉，沉吟了片刻，点头道：“我会让家族私军整军待发，随时准备南下平乱。”
　　他不是被这两个条件吸引。
　　他之所以答应，就是因为三天之前国君的那道旨意。
　　镇远侯爵苏难起复，担任镇军大将军。
　　这像是第一块多诺骨牌的倒下，尽管越国没有这个词。
　　对于玄武伯爵府来说，这算是致命一击。
　　对于镇北侯南宫敖来说，这更是一个危险的信号。
　　越国最大的老牌贵族是谁？
　　威武公爵府，镇西侯爵府，镇远侯爵府。
　　玄武伯爵府只能排进前五。
　　威武公爵府封地在艳州，那个地方太复杂了，不好擅动。
　　镇西侯爵府封地接壤西边的楚国，是抵御楚国的中坚力量，也不能动。
　　所以新政的首当其冲本应该是镇远侯爵府。
　　镇远侯爵府封地三千平方公里，私军超过五千，可以说是老牌贵族之领袖。
　　不仅如此，沈浪的岳母大人苏佩佩，正是镇远侯爵府的嫡女。
　　新政之风刮起的时候，镇远侯苏难试探性地告病辞官，结果国君真的允了。
　　于是，位高权重的镇远侯回到家中，远离了权力中心，显得有些落寞。
　　不仅如此，他还担心国君将新政的第一刀斩在他的头上，所以尤其低调，主动将私军从七千裁剪到五千。
　　却没有想到，国君的第一刀是东江伯爵府。
　　如今这新政第二刀斩向玄武伯爵府。
　　被疏远了七年的镇远侯再一次被起复，担任镇军大将军。
　　这是在告诉镇远侯苏难，不要想着去声援玄武伯爵府，听话就有好处，几万大军的兵权要不要？
　　而且这对镇北侯也是一种威慑，你南宫敖若不听话，随时可能被取而代之的。
　　拉拢一个，打一个，威胁一个。
　　一石三鸟，国君这种手段玩得如火纯青。
　　正式在这种环境下，南宫敖才答应了张的要求。
　　“我会主动向国君请奏，派遣家族私军，前往南殴国平乱。”南宫敖道：“玄武伯那边，我相信他是深明大义，不会做出对抗国君之举。但万一他失智，我的大军随时可以南下，平息一切可能存在的隐患和叛乱。”
　　张立刻起身拜下道：“一切有劳侯爷，感激莫名。”
　　他心中大喜。
　　镇北侯南宫敖愿意做国君手中之刀，这就好办了。
　　接下来，国君抄着这把刀可以说是杀气腾腾。
　　哪一个老牌贵族不听话？直接一道旨意，让你们家族私军去南殴国平乱。
　　而这些私军一旦去了南殴国，又是在祝霖的麾下，会有什么下场只有天知道，这个战场会让你们这些老牌贵族的血流干的。
　　哪怕叛乱这种事情，也可以成为君主手中的政治工具。
　　而且有了镇北侯南宫敖的表态，几乎就断绝了玄武伯任何武装反抗的可能性。
　　你玄武伯爵府三千私军再厉害，能厉害得过镇北侯的几万大军？
　　所以镇北侯爵府谈判的成功，就代表着大局定了一半。
　　……
　　紧接着，怒江郡太守张和隐元会舒亭玉进行了会面。
　　“金山岛之争后，玄武伯爵府彻底失去金山岛，贵会确保会向金卓伯爵索取所有债务，索取望崖岛？”张道。
　　隐元会使者舒亭玉道：“确定。”
　　张犹豫片刻道：“舒公子，我能否问一下，贵会和越国老牌贵族合作了多年，为何忽然改变了立场？”
　　舒亭玉馒头一样的脸上依旧充满了笑容，但是目光全是讽刺。
　　“烂泥扶不上墙，这些老牌贵族一个个就知道明哲保身，唇亡齿寒的道理谁都知道，但是东江伯爵府灭亡的时候，有谁出手帮忙？如今玄武伯爵府大难临头，又有谁出手帮忙？”舒亭玉道：“镇远侯是老牌贵族的领袖，玄武伯的姻亲，结果呢？国君一道起复的旨意，苏南侯爵就迫不及待接旨了。”
　　“虽然镇远侯和玄武伯有矛盾，但作为老牌贵族的领袖，当日金木兰成婚的时候，作为姻亲镇远侯爵府没有派一个人过来。当然金木兰成婚得很仓促，但事后几个月内，镇远侯可有任何反应，有送来任何礼物吗？”
　　“这些老牌贵族如同一盘散沙，我们隐元会如果再把筹码压在这些人身上，要赔死的。”
　　张微微一笑。
　　可以说老牌贵族这么不堪一击，镇远侯苏难是罪魁祸首。
　　蛇无头不行，你作为老牌贵族的领袖却成为了缩头乌龟，当然会被国君各个击破。
　　唇亡齿寒的道理谁都懂，但做起来又是一回事了。
　　若是人人都深明大义，战国时期的秦国也灭不了其他六国。
　　舒亭玉稍稍犹豫了片刻，忽然道：“太守大人，新政可不仅仅只是对老牌贵族的。”
　　这话就意味深长了。
　　张秒懂。
　　一旦国君清洗了老牌贵族，接下来会怎样？
　　文武分权。
　　到那个时候，城主和太守都不再掌握兵权。
　　郡县制就势在必行，中央集权空前，更多的权力都掌握在国君手中。
　　但是张却装着听不懂的样子。
　　因为那至少是十几年后的事情了，那个时候他早就进入中枢，就算没有登台拜相，也起码是六部主官了。
　　那句话说得好，我死后哪管他洪水滔天。
　　就在此时，外面响起了敲门声，传来了张晋的声音。
　　“父亲！”
　　张皱眉道：“进来。”
　　张晋进来，凑在张的耳边就要私语。
　　隐元会使者舒亭玉避嫌，直接就要出去。
　　“不必，就公开说。”张道。
　　张晋道：“徐光允的大作坊，被一把火全部烧掉了。”
　　张面孔微微一抽。
　　他堂堂太守之家，为何让二儿子张晋迎娶一个豪商之女？
　　就是要钱啊。
　　灭掉玄武伯爵府之后，他谋求艳州下都督一职，起码要十万金币。
　　这些钱全部要徐家出的。
　　如今，徐家的大作坊竟然被烧了？
　　这真是一个天大的坏消息。
　　此时，隐元会使者舒亭玉忽然道：“张大人，我家有一个妹妹，今年十八岁，花容月貌。”
　　这话意思非常明白。
　　你张想要谋求艳州下都督一职，我们隐元会是可以帮忙的，我们有的是钱。
　　但是有些钱好拿，有些钱不好拿。
　　张就装着完全听不懂的样子。
　　“告辞。”舒亭玉也不多说，直接告辞离去。
　　……
　　“父亲，刚才舒亭玉的意思……”张晋道。
　　张摆了摆手道：“他们的钱不太好拿的，若非迫不得已，不要拿。”
　　张晋道：“玄武伯爵府覆灭在即，父亲经营艳州下都督一事也马上要提上日程，徐家出事，拿不出这笔钱，会耽误父亲大事。”
　　张道：“你喜欢徐芊芊吗？”
　　张晋沉默了片刻，然后点了点头。
　　张道：“这是一个厉害的女人，虽然是商人之女，但却能够成为你的贤内助。”
　　张晋道：“但父亲很快需要一大笔钱。”
　　张道：“要给徐家一次机会，表面上看徐家大作坊是被烧掉了，但他们最最值钱的是徐绣这个名号，几十年经营起来的渠道，人脉，信誉。只要他们度过这次危机，金子招牌不倒，烧掉的作坊可以重建。”
　　“至于为父马上需要的金币，只要徐家招牌不倒，可以让他们向隐元会借贷。”张道：“悔婚这种事情不要轻易做，太伤人品。”
　　张晋：“是！”
　　张叹息一声道：“但是若徐家无法渡过这次危机彻底倒下，那他们也就没有什么价值了。徐芊芊就算再优秀，也做不了我们家的儿媳。真希望不要有那么一天，我张虽然是酷吏，但也不是很喜欢见血。”
　　张晋道：“父亲，要不然我回玄武城一趟？”
　　张道：“不，徐家只是小事，围攻玄武伯爵府才是大事，接下来前往晋海伯爵府一行事关重大，你不能缺席。”
　　“是。”
　　张道：“你和金木兰比起来，武功谁高？”
　　张晋道：“不知，但田横被我一招秒杀，儿子相信不输金木兰。”
　　张道：“你去晋海伯爵府和那个武痴比武的时候，一定要竭尽全力，要确定唐炎的武功究竟有多高，这事很关键，半点马虎不得。”
　　“是！”张晋。
　　张道：“收拾心情，准备全力以赴比武。不要因为徐芊芊的事情而分心，若有福气，她自然会成为你的妻子，若没有福气，那……也是没法子的事情。”
　　……
　　得了脏病应该怎么办？
　　去电线杆找老军医？
　　林灼内心惊惶，但是却带着一丝庆幸。
　　或许不是梅花呢？
　　或许只是上火了呢？
　　又或者只是其他脏病，并不会死人呢？
　　于是林灼乔装打扮，完全遮住了面孔，去了一家非常私密的医馆。
　　然后，他见到了一个老军医。
　　真是老军医啊，之前这位大夫是军中，年纪大了之后才退回来开了一家医馆。
　　这位大夫小心翼翼地检查林灼的命根子。
　　林灼等待着命运的审判。
　　“大夫，这是梅花吗？”
　　林灼的声音几乎是颤抖战栗的。
　　他实在是太恐惧了，简直是惶惶不可终日啊。
　　大夫摇了摇头。
　　林灼大喜！
　　真是上天救我啊。
　　将他从地狱拉了回来。
　　我林灼发誓，以后再也不出去胡搞了，若违背此誓，就将命根子割掉。
　　当然，男人的发誓大多都是放屁。
　　那个老大夫幽幽道：“不仅仅梅花，还有菜花，还有毒疹，不但命根上有，肛内也有，所以你有些时候应该奇痒难忍。”
　　一个雷霆，狠狠击打在林灼的脑袋。
　　实锤了吗？
　　不会吧！
　　说不定这个大夫看不准呢？
　　肯定不会的。
　　我林灼还有大好前程，怎么会得这种脏病？
　　我还有许多事情没有完成啊，比如弄死沈浪，比如在灭玄武伯爵府一事立下大功。
　　比如，看着高高在上的玄武城公主金木兰进入教坊司。
　　这些事情都没有完成，怎么能死啊？
　　肯定是这个大夫看错了，一定是！
　　这个大夫看起来那么正经，这方面的医术肯定不高。
　　接下来，林灼又去找了三名大夫。
　　长相一个比一个猥琐。
　　而且是专治花柳病的。
　　所有的大夫判断都一样。
　　而且他们还非常震惊？
　　“尊驾，你到底是做什么的啊？兔儿爷吗？我从来没有见过一个人身上，能够染上七八种脏病的，真是大开眼界啊！”
　　林灼颤抖道：“确定有梅花吗？”
　　他最怕的就是这种，会死人的啊。
　　“确定，百分之百确定。”猥琐大夫道：“我是专门给青楼瞧病的，梅花虽然稀罕，但我见过的没有三百也有两百，绝对不会有错。”
　　林灼真的绝望了，浑身筛糠一般道：“那，那还有得治吗？”
　　猥琐大夫道：“没得治。”
　　林灼道：“割……割掉也不行吗？”
　　猥琐大夫道：“毒发攻心了，只是先发作在命根上，割掉没有用的。”
　　“回去之后能吃吃，能喝喝，你的时日不多了！”
　　……
　　玄武伯爵府内。
　　沈浪正在给木兰画画。
　　如今算是山雨欲来风满楼，对玄武伯爵府的围攻越来越猛烈，绞索越来越近。
　　距离决战金山岛之争，已经很近了。
　　但是，从沈浪身上看不到半分紧张感。
　　他依旧优哉游哉。
　　每天大部分时间就是在吃喝玩乐。
　　不仅仅自己吃喝玩乐，还拉着别人一起。
　　什么是天才？
　　我沈浪就是把别人工作的时间花在喝茶玩乐上。
　　当然，这次画画不是沈浪主动，是木兰主动的啊。
　　因为她看到小冰那幅画像了。
　　但是这个娘子太保守了，不愿意脱，也不愿意搔首弄姿。
　　让沈大师失去了很多发挥的空间啊。
　　“心肝宝贝，你能把屁股再往后撅一撅吗？”
　　“你那个地方天下第一美，一定要凸出啊，一定要曲线爆炸，爆炸动不动？”
　　“娘子你这个名字取得不好，叫什么金木兰啊，听上去仿佛一个木头一样，叫金股兰多好？”
　　就在这个时候，外面想起了金忠的声音。
　　他在院子外面，绝对不敢进来的。
　　之前还敢，因为进来不会看到什么不该看到的东西。
　　但是自从沈姑爷住进来之后，这院子里面大多数时候都是不该看到的东西。
　　“小姐，镇远侯爵府世子苏剑亭求见，主人让您去一趟。”
　　沈浪眉头一皱。
　　因为，这次竟然金忠口中，竟然没有他沈浪。
　　这意味着什么？
　　伯爵大人不愿意沈浪和这个镇远侯世子苏剑亭见面。
　　这个人谁啊？
　　而木兰本来被沈浪调戏得羞恼而又甜蜜。
　　此时，听到苏剑亭的名字后，她顿时脸色剧变，充满了寒意。
　　苏剑亭和镇远侯爵府这两个名词，在这个家里是个禁忌。
　　这位苏剑亭不但是木兰的表哥。
　　而且，两人还是指腹为婚的关系。
　　但是八年前，当时的木兰仅有十三岁。
　　两家撕毁了婚约。
　　从此之后，两家关系彻底冷却，近乎决裂。
　　如今这位表哥，竟然再一次登门！
　　金大师告诉我们，凡是女主的表哥，都不是好东西。
　　沈浪只看一眼木兰的表情，然后他二话不说，踩着凳子在墙上写下了三个字。
　　苏贱亭！
　　仇人名单，第一个！
　　……


第121章：那一剑风情！靖安伯爵府炸了！
　　这个世界上有两种乌龟。
　　第一种是玄武，防御型的，但却也充满了倔强。
　　还有一种，就是千年王八万年龟。
　　玄武伯属于前一种，镇远侯苏难就属于后面一种。
　　出头鸟先死，出头的椽子先烂。
　　镇远侯一直将这个真理秉持到底，时时刻刻都顺着国君的意志。
　　明明是老牌贵族的领袖，却装着一副和我无关的样子。
　　也正是因为如此，国君始终没有拿镇远侯爵府开刀。
　　因为国君清楚地知道，一旦选择向镇远侯开刀，会引来强烈的反击。
　　为了自保，镇远侯会瞬间从乌龟状态变成领袖状态，几十个老牌贵族会立刻选择他为主心骨和国君对抗，一盘散沙的老牌贵族联盟立刻会拧成一股绳。
　　到那个时候，对于国君来说就是最糟糕的局面。
　　先把大的放在一边，将小一些老牌贵族一个个先料理了，最后再动这个大的。
　　届时，镇远侯想要反击，身边已经没有可以召唤的小弟了。
　　镇远侯苏难当然也看到了这一点。
　　但是他又相信另外一个名言，我不需要比猎人跑得快，我只需比同伴跑得快就可以了。
　　至于那些同伴全部死光了，轮到他了应该怎么办？
　　那也至少是十几年后的事情了。
　　这十几年内会发生什么？
　　国君今年五十多了，说句诛心的话，他还能在位几年？
　　十年之内，越国一定会发生夺嫡之战，太子和二王子势均力敌。
　　越国之外，吴国和楚国之间也会分出胜负，届时越国还有这样安定的外部环境吗？
　　到那个时候，国内外的局势都紧张无比，哪里还顾得上收拾他镇远侯？
　　太子和二王子为了夺嫡，巴结他镇远侯都来不及。
　　人人都笑镇远侯窝囊，但是苏难却把所有人都当成傻子。
　　这个世界没有绝对的真理。
　　出头鸟先死是真理，唇亡齿寒也是真理。
　　所有的真理，都要看时机。
　　……
　　“拜见姑姑，拜见姑父！”
　　镇远侯世子苏剑亭一丝不苟地行礼。
　　玄武伯还给点表情，点了点头。
　　而夫人则一脸寒霜，面对这个亲侄子没有一点点好脸色。
　　“喝茶。”玄武伯道。
　　“是。”苏剑亭坐了下来，端起茶杯，也并不恼。
　　然后，气氛彻底冷了下来，显得尤为尴尬。
　　片刻后，木兰走了出来。
　　苏剑亭眼眸深处飞快闪过一丝亮芒，一丝复杂的目光。
　　曾几何时，这个表妹本应该是他妻子的。
　　她这样的气质和容貌，真是天下难寻，现在却成为别人的妻子，真是让人……
　　紧接着，他见到了木兰身边的沈浪。
　　对于这个赘婿，苏剑亭已经听说了许多故事了。
　　苏剑亭起身，拱手道：“妹夫，表妹。”
　　“表兄。”木兰。
　　沈浪没有招呼，因为他从来都不讲礼貌。
　　但他脖子上的每一根汗毛几乎都竖起来。
　　因为眼前这个苏剑亭，竟然长得这么帅。
　　沈浪看其他男人的时候，都是自动带着贬低三成的BUFF，就算如此，他看苏剑亭的时候，竟然快要和他沈浪一样帅了。
　　伯爵夫人忍不住道：“苏剑亭，还没有恭喜你父亲啊，担任了镇军大将军，重新进入中枢了。我听说他接到旨意后，迫不及待就赶往国都了，还是连夜出发的。”
　　夫人每一句话都忍不住带着讽刺。
　　苏剑亭道：“让姑母见笑了。”
　　玄武伯道：“你这次为何而来？”
　　苏剑亭道：“祖母许久未见姑母和表妹，心中非常想念，所以特派小侄来邀请姑母和表妹去家里小住一段。而且祖母也想要见见这个妹婿，听说极其出色。”
　　苏剑亭朝着沈浪望来，发出了邀请。
　　“不需要……”伯爵夫人道：“我就算死在玄武伯爵府，也不愿意去你镇远侯爵府避祸。我生是金氏家族的人，死是金氏家族的鬼。”
　　苏剑亭道：“祖母年纪已经大了，您是她最疼爱的女儿，这些日子她每当想起姑母都频频落泪。”
　　伯爵夫人道：“当年你们做出那个选择的时候，我就不当自己是你们苏氏的女儿了。你就回去告诉你祖母，说苏佩佩已经死了。”
　　苏剑亭道：“姑母，当年家族悔婚的时候，我远在万里之外……”
　　伯爵夫人打断了他，淡淡道：“苏剑亭，你不要自我感觉太过于良好，当日是我们金氏家族先撕毁婚书的。”
　　“是！”苏剑亭躬身道。
　　伯爵夫人道：“如果没事的话，你就走吧，我们家没有准备晚饭。”
　　苏剑亭道：“还有一事。”
　　伯爵夫人道：“说。”
　　苏剑亭道：“听说表妹马上武功强，手中剑术更强，小侄想要领教一二。”
　　木兰想要拒绝。
　　沈浪却向她点了点头。
　　“好，去院子。”木兰道。
　　……
　　院子内！
　　金木兰和苏剑亭间隔一丈。
　　“请！”
　　“请！”
　　两人同时出剑。
　　那一剑的风情，无法诉说。
　　快！
　　就是快！
　　快到以沈浪的眼睛，根本就看不清楚。
　　快到看上去只有一剑，但实际上却刺出了十七剑。
　　但哪怕以沈浪这个外行人的眼中，也能够看出此时的木兰，才是她真正的巅峰。
　　比起杀田横的时候，不知道厉害了多少。
　　当日她一剑秒杀四个杀手，最多只用了五成功力。
　　当日一招秒杀田横，最多只用了七成。
　　而如今的木兰，用了几乎十二成功力，在透支。
　　两支剑瞬间触碰在一起，然后仿佛巨大的电光，瞬间将两人猛地弹开。
　　苏剑亭仿佛一只大雁落地。
　　木兰仿佛一只蝴蝶落地。
　　苏剑亭拱手道：“表妹，承让！”
　　木兰没有说话。
　　苏剑亭道：“表妹，我曾经和晋海伯武痴唐炎比过剑，我输了！他的那一招天外流星，我接不住。试过十次，十次都接不住。”
　　然后，他朝着沈浪和木兰拱手道：“妹夫，表妹，告辞！”
　　苏剑亭走了。
　　木兰一脸冰霜，显得尤其不甘。
　　沈浪上前，轻轻将他拥入怀里。
　　木兰眼泪滑落，抱着沈浪泣声道：“夫君，我输了。”
　　沈浪拿起她的玉手，虎口都流血了。
　　而且她的气息非常混乱，很显然刚才那一剑受了一点内伤。
　　沈浪亲吻着木兰的手，抚摸着她的秀发。
　　木兰道：“我原本不会输的，但是我又要练剑术，又要练习马上的功夫，所以才会输给他。”
　　此时在沈浪面前，木兰显得非常孩子气。
　　但她说的是真的。
　　武道分为两种，一种是战场上的，一种是武林中的。
　　武林中的武道，适合单打独斗。
　　战场上的武道适合于作战。
　　一般来说只能专注于一样，比如镇北侯世子南宫协专注于战场武道，晋海伯爵府的武痴唐炎则专注于个人武道。
　　木兰将脸蛋紧紧贴着沈浪的胸膛，脆弱道：“夫君，我连苏剑亭都打不过，怎么打得过那个武痴唐炎？若我输给了唐炎，三战就输了一战，或许就会导致我们永远失去金山岛。那我就是家族的百年罪人了。如今我算是看出来了，尽管我没有和唐炎交手过，但我的剑术起码差他两个档次。”
　　沈浪很心痛，吻着她的耳垂，柔声道：“宝贝，你相信我吗？”
　　“我相信。”木兰柔声道：“夫君，你在我心中是无所不能的。”
　　她抬起双眸，点漆一般的美眸含着泪光，如同天上星辰一般迷人。
　　沈浪道：“那我向你保证，你和唐炎一战，一定能赢！金山岛之争，我们也必胜！”
　　接着，沈浪笑道：“娘子，我有一个想法始终没有来得及告诉你。”
　　“嗯？”木兰。
　　沈浪道：“我要把你培养成天下第一高手，以后谁要是敢惹我，你就帮我打屎他。”
　　“好。”木兰用力点头道。
　　接着，木兰道：“不过，我怀疑到时候大傻会是天下第一高手，怎么办？”
　　沈浪道：“那就让他废掉一半武功。”
　　“呃！”
　　沈浪低声哀求道：“娘子，晚上沐浴你还关窗户吗？”
　　木兰装着没有听见。
　　沉默，就是默认不关了。
　　沈浪幽幽道：“娘子，我……现在就石了。”
　　木兰猛一跺脚，扭头走了。
　　最讨厌夫君这样了。
　　这么甜蜜的时刻，总是这样耍流氓煞风景。
　　人家男女谈恋爱是花前月下，吟诗作对。
　　夫君你和我谈恋爱，每天都在飙黄段子。
　　现在好了，曾经纯洁无瑕什么都不懂的木兰，现在什么都懂了。
　　理论知识比实战了二十年的母亲苏佩佩还要丰富。
　　真是听君一席话，胜上十年床。
　　木兰走了之后，沈浪望着苏剑亭离去的方向。
　　到现在为止，沈浪面对过许多敌人。
　　基本上没有一战之力，全部都被沈浪碾压弄死了。
　　眼前这个苏剑亭，仿佛是一个有分量的敌人啊。
　　尽管今天他表现得完全不像是一个敌人，不但彬彬有礼，而且还主动和木兰约战，就是想要提醒木兰，你的武功和武痴唐炎差得很远，这一战你毫无希望的。
　　但他越是彬彬有礼，就越是充满优越感啊，就是那种我看所有人都是傻逼的那种感觉。
　　还是那个真理！
　　比我沈浪会装逼的人，都该死！
　　……
　　靖安伯爵府。
　　“妈的，都是孙子啊。”靖安伯伍召重大怒。
　　哪怕作为贵族，伍召重也是粗话连篇的。
　　“镇远侯苏难就是个孙子，就是个小人，就是该千刀万剐的混蛋！”
　　“老子从来就没有见过这样窝囊的侯爵，狗都没有你那么听话啊。”
　　“国君一下旨，你就屁颠屁颠去国都赴职，三推三拒不会吗？狗赶着吃屎都没有你那么积极啊！”
　　就如同草原上的尸体和秃鹫。
　　原本玄武伯爵府这块肉只有三家在吃，新政派，镇北侯爵府，晋海伯爵府，靖安伯爵府还是借着地理位置近，强行冲上去撕咬一口下来。
　　其他家都在看戏，心中蠢蠢欲动却不敢冲上去。
　　现在好了，镇远侯苏难接旨前往国都赴职，那无非是告诉天下人。
　　虽然我和玄武伯爵府是姻亲，但是我们之间没有关系了啊，你们尽管动手，不要给我面子。
　　而那些老牌贵族唇亡齿寒之下，原本还想要对玄武伯爵府伸出援手。
　　现在好了，镇北侯爵府奏请国君，派遣家族私军去南殴国平乱，这等于把刀子递给了国君。
　　镇远侯爵府也怂了。
　　你们谁敢跳出来，谁跳出来国君就一刀斩下。
　　卑劣，不要脸啊！
　　玄武伯爵府还没有倒下，就有无数秃鹫盘旋在天空，等着分食金氏家族的尸体了。
　　“望崖岛的盐场，我靖安伯爵府要一半。”靖安伯爵寒声道：“这块肉谁敢跟我抢，我就跟谁拼命。祝兰亭子爵是什么东西，阿猫阿狗一样的东西，他也想要来抢肉吃？凭他也配？”
　　“去给林灼下令，更加疯狂一些，更加狠毒一些。不要怕死人，不要怕杀人，不要怕打战。不要再隔靴搔痒地骚扰了，可以越境，可以攻击，哪怕引起小规模的战端也不要紧。”
　　靖安伯爵府世子伍元化皱眉道：“盐山千户所的军队虽然还算精锐，但是面对玄武伯爵府的骑兵，怕还是要吃亏。”
　　靖安伯伍召重沉吟片刻，然后一拳砸在桌子上道：“把家族中的高手秘密调过去，充斥到林灼麾下。告诉林灼一定要以众敌寡，碰到小规模的玄武伯爵府巡逻骑兵，全部吃掉。”
　　“抓人！把玄武伯爵府的私军抓得越多越好，然后全部吊起来示众。”
　　“要让所有人都看到，我靖安伯爵府才是最卖力的一个，未来分肉我一定要分一块大的。”
　　“是！”世子伍元化道。
　　半个多时辰后。
　　一支百人的精锐骑士飞奔而出，赶赴玄武城。
　　这是千载难逢的机会啊。
　　一个老牌贵族倒下，会有多少利益啊。
　　国君吃大头，我们吃小头，若放过这次机会，靖安伯是不会原谅自己的。
　　上一次东江伯爵府倒下，有多少人吃得脑满肠肥啊，当时靖安伯爵府离得太远了吃不着。
　　这次玄武伯爵府就在边上，若是不抢一口肉吃，上天都会看不过去的。
　　所以，千万别怪我伍召重吃相太难看。
　　也千万别眼红啊，哈哈哈哈哈！
　　伍召重看不惯这些老牌贵族已经很久了，你们牛什么牛？
　　有封地，有私军就那么了不起吗？
　　平时见面的时候，这些老牌贵族一个个脸上装着笑嘻嘻，但是眼中却充满了优越感，对这些新贵族千百般瞧不起。
　　现在好了，你们一个个都要倒霉了，死无葬身之地。
　　若是不趁机狠狠在你金氏家族的后背捅上一刀，我伍氏家族也不配在这狼群中生存下去了。
　　“元化，张此时应该在晋海伯爵府，你去一趟。”伍召重道：“直截了当告诉他，我们要玄武伯爵府盐场的一半，不管以后还有谁加入这场盛宴，这块肉谁也不能抢，否则以后他谋求艳州下都督一事上，别怪我给他制造麻烦。”
　　世子伍元化道：“要这么直接地说吗？”
　　伍召重道：“这个时候就是要直接，你若拐弯抹角，到时候玄武伯爵府倒下大家分肉的时候，就没我们什么事了。”
　　军中的贵族，就算不粗鲁霸道，也要装着粗鲁霸道的。
　　“是！”伍元化道。
　　就在此时，外面忽然传来了一声充满恐惧和胆怯的呼喊声。
　　“爹！”
　　伍召重一皱眉，是他的三儿子，伍元雄。
　　这个儿子他是喜爱的，因为读书学问非常好，也中了举人了。
　　但是，私生活实在太乱，太放荡形骸了。
　　不过，这些都是小节，作为贵族玩几个女人算什么？玩几个男人又算得了什么？
　　“又怎么了？”靖安伯伍召重道：“你又闯什么祸了？又非礼了哪个良家女子了？送钱过去堵嘴，不行就送刀子。”
　　三儿子伍元雄走了进来，形销骨立，满脸绝望。
　　进来之后，他直挺挺跪下。
　　伍召重寒声道：“究竟怎么了？不要这么一副窝囊的样子，玩死人了？那也不至于这幅样子，死人就死人了。”
　　伍元雄二话不说，直接扒下了裤子。
　　他命根子上长满了疮，有梅花，有菜花。
　　“爹，儿子完了！儿子完了。”
　　“爹，我还年轻，我不想死啊，我不想死啊……”
　　靖安伯伍召重顿时惊呆了。
　　如同一道惊雷在脑子里面炸起。
　　整个人，彻底僵硬，浑身冰凉。
　　“怎么会这样？怎么会这样？”伍召重嘶吼道：“你们玩的都是良家女子啊，每次玩之前，都让大夫检查身体，干干净净的才玩啊。”
　　三儿子伍元雄大哭道：“我也不知道啊，玩了这么多年都没有出事，为何这次就出事了啊。不止我一个啊，五弟也出事了，当时十几个人都出事了。”
　　伍召重头皮一阵阵发麻。
　　接着，他想起了一件更可怕的事情。
　　“快，把府里所有的男人和女人都召集起来，检查身体，看看有多少人中了？”
　　“老三，把老五叫进来，你们老实告诉我，府里的女人你们究竟睡过谁？睡过几个人？”
　　一个时辰后！
　　结果出来了！
　　让人不寒而栗。
　　让人魂飞魄散。
　　整个靖安伯爵府，已经发现染病的，足足有几十人人之多。
　　……
　　房间之内！
　　一个妩媚美丽之极的年轻妇人跪在地上哭泣，目中充满了惊惶和绝望。
　　她就是伍召重最宠爱的小妾，绝对的禁脔。
　　现在她也染上了，伍召重亲眼看了，简直让人发指。
　　这代表了什么？
　　代表着他的儿子和自己的小妾有染啊。
　　“啊……啊……”
　　伍召重疯狂嘶吼。
　　无比暴怒！
　　小妾抱着他的大腿哭泣道：“夫君，一定能治好的，一定能治好啊。”
　　“治，治你娘的X！”
　　伍召重拔出刀，猛地斩下！
　　杀，给我杀！
　　……


第122章：绝顶天才！大开杀戒！林灼惨死
　　晋海城，距离玄武城二百多里。
　　金氏家族曾经是玄武城的主人。
　　同样，唐氏家族也曾经是晋海城的主人。
　　其实很久之前，这两家的关系是很好的，甚至还联姻过几十年。
　　甚至之前唐氏家族的爵位还更高，当时可是晋海侯府，而不是晋海伯爵府。
　　这一切都在一百八十年前改变了。
　　在一百八十年前，金氏家族的某位先人忽然死而复生，从一个废物变成了武道天才。
　　这位先人原来的名字叫金宙，之后改名为金纣。
　　他的人生，简直就是开挂的人生，很多小说都不敢这么写。
　　从废物到顶尖高手，他仅仅用了不到五年时间。
　　他率领大军南征北战，率领越国大军揍赢了吴国，又揍赢了楚国。
　　仅仅三十九岁，他就做上了太子太保，骠骑大将军。
　　也就是他对爵位没有兴趣，否则他早就封侯，甚至更进一步了。
　　也就是在他手中，金氏家族的封地曾经达到逆天的五千平方公里。
　　因为那一代的玄武伯金纣，简直将晋海侯衬托得暗淡无光啊。
　　金纣屡战屡胜，那一代的晋海侯屡战屡败。
　　金氏家族的封地扩张了好几倍，而晋海侯爵府的封地缩减了大半，爵位也从侯爵降为了伯爵。
　　也就是那个时候，晋海侯爵府和玄武伯爵府的关系破裂了，不在联姻，处于老死不相往来的那种。
　　而金山岛之争，也就是那个时期的糊涂官司。
　　首先金山岛一开始确实晋海侯爵府的领地，但是却从他们手中丢了，被一伙牛逼的海盗抢走了。
　　这群海盗可厉害了，不仅仅抢走了金山岛，还抢走附近许多岛屿，而且成群结队地袭击劫掠越国的沿海地带。
　　也正是那一代的玄武伯金纣率领大军，将那支海盗揍出屎，将沿海几十个岛屿抢回来，结束了越国长达十几年的海乱。
　　为了表彰金纣的功劳，那一代的国君将金山岛赐予了金氏家族。
　　从那之后，金氏家族和唐氏家族彻底决裂了，反目成仇。
　　只不过当时的金纣伯爵太牛逼了，晋海伯爵府完全无力夺回金山岛。
　　但是，金氏家族这位逆天的巨擘年近四十三岁就暴毙而亡。
　　而他的横空出世仿佛用尽了金氏家族几百年的气运。
　　之后的金氏家族出了几代平庸之辈，使得家族封地越来越少，最后只剩下三分之一。
　　而晋海伯爵府的气运仿佛渐渐恢复了，一代比一代强。
　　此消彼长，他们会愿意放弃金山岛吗？
　　当然不会。
　　所以，为了这个金山岛，两家不知道打了多少次。
　　几乎要将脑浆打出来了。
　　历代国君也是可恶，将这个金山岛当成了两个家族的放血之地。
　　如今晋海伯爵府掌握金山岛已经几十年时间。
　　正是这个岛屿上源源不断出产的优秀铁矿，使得唐氏家族虽然封地面积不如玄武伯爵府，但是实力却更加强盛，军队装备也更加优秀。
　　而且这一代的唐氏家族，人才也远远超过了金氏家族。
　　论文，世子唐允是殿试探花。
　　论武，武痴唐炎是当之无愧的天南第一年轻高手。
　　所以此时不彻底将金山岛占为己有，此时不灭金氏家族，更待何时？
　　……
　　晋海伯爵府内。
　　武痴唐炎很不高兴，他在南海呆得好好的，结果硬是被召回了家族。
　　但是只要有战斗，他还是乐意的。
　　他和唐允其实不是双胞胎，但是却长得非常像，外人一下子甚至不好分辨。
　　所以，他就在自己脸上划了两刀。
　　他的理由很强大。
　　第一，他不愿意和唐允长得一样，他就是他，不一样的烟火。
　　第二，男人长得太帅不是好事，容易分心。不说别的，每天照镜子都浪费多少时间了？
　　什么是天才，我是把别人照镜子的时间都用来练武。
　　而且唐炎练武和别人不一样，极度的专注。
　　十三岁后，他的根基就已经无比的牢靠了。
　　从那之后，他就只练一种剑法。
　　天外流星！
　　而且这套剑法，仅仅只有一招。
　　也叫天外流星。
　　足足练了十四年了！
　　一招剑法，足足练了十四年？
　　多么可怕？
　　这就相当于一部小电影，足足看了十四年。
　　不，更过分。
　　这就相当于对着一张照片，X了十四年。
　　所以，这一招剑法是何等如火纯青？
　　这么说吧！
　　年青一代，唐炎这一招剑法，还没有遇到对手。
　　“今天要和你比武的人叫张晋，也是天南年轻一代顶尖的高手，六年前就中武进士，而且排名前列。”晋海伯道。
　　唐炎漫不经心地点头。
　　他从来不关心对手是谁，也不在乎对方武功有多么牛逼。
　　反正再牛逼，也没有我牛逼。
　　“你要全力以赴。”晋海伯道。
　　“嗯！”唐炎点头，眼睛却望着十米之外的一只蚂蚁发呆。
　　不对，这只蚂蚁好牛逼啊，比我还牛逼！
　　一般来说，普通的蚂蚁只能举起相当于自身五十倍的重物。
　　这只蚂蚁，应该超过一百倍了。
　　唐炎觉得，自己有必要好好研究这只蚂蚁。
　　……
　　半个时辰后！
　　武痴唐炎脑子里面还想着那只蚂蚁。
　　手里拿着一支没有开锋的重剑，真正的玄铁重剑，是陨石铁锻造而成的。
　　他的老师为了锻造这支剑，几乎跑断腿了。
　　“请指教！”张晋道。
　　张晋猛地弓起身子。
　　瞬间，他的形态变了。
　　仿佛瞬间化作了一只猛兽。
　　身上的力量不断凝聚，凝聚。
　　全身的肌肉和筋脉，都猛地鼓起。
　　这种感觉，就仿佛身体要猛地爆炸了一般。
　　张晋很强很强的！
　　否则他也不可能在十七岁就中了武进士，仅仅二十几岁就担任玄武城卫军统领，领游击将军官衔。
　　来玄武城之后，他第一时间找来田横过招。
　　结果，他一招将田横秒杀！
　　“砰！”
　　猛地一声炸响。
　　张晋的身体，如同炮弹一般猛地射出。
　　手中的斩刀，如同雷霆闪电一般，朝着唐炎斩去。
　　唐炎一愕。
　　然后，他手中的玄铁重剑本能挥舞而出。
　　天外流星！
　　依旧是这一招。
　　已经不知道是第几百万，上千万遍使出了。
　　真正如火纯青，随心所欲。
　　“轰！”
　　张晋强横的身体，仿佛猛地撞上了一个强大的气场。
　　就仿佛一辆高速行驶的汽车狠狠撞在了空气墙上。
　　他使出的力量有多大，反弹的力量就有多大，身体直接飞出。
　　战斗结束！
　　……
　　房间内！
　　张道：“如何？”
　　“非常厉害，但更诡异，极度诡异。”张晋道：“其实论内力，唐炎未必比我强。”
　　张道：“是因为这一招剑法本身的诡异吗？”
　　张晋道：“对！他使出这一剑的时候，整个身体仿佛出现了一股强大的力场，任何巨大的力量想要突进去，都会产生一股巨大的反弹力。你的力量越大，反弹的力量就越大。”
　　张道：“镇北侯世子苏剑亭内力极强，剑术更是一流，但依旧败在唐炎手中。连续十次，都无法破他这一招天外流星。”
　　张晋道：“儿子曾经和苏剑亭比过，他毕竟是修炼个人武道，所以剑术造诣比我高一点。但是论内力，他未必比我强。”
　　张道：“一个人，十四年只练习这一招剑法，果然无敌。”
　　张晋点了点头。
　　张道：“根据你的感觉，唐炎这一招可有解？尤其对于金木兰而言？”
　　“金木兰是个天才，但是她的内力应该不如我。”张晋道：“苏剑亭和我都破不了唐炎的这一剑，金木兰更加不可能，她必败无疑，毫无胜机。”
　　张道：“好了，你的任务结束了，回玄武城吧。”
　　张晋道：“是！”
　　张道：“万一徐家不行了，渡不过这个难关，你要记住，我们不能退婚。”
　　张晋面孔一颤道：“是！”
　　他当然听出了父亲另外半句没有说出的话。
　　不能退婚坏了人品，也不能娶徐芊芊入门？
　　那……又该怎么办？
　　这个答案太残忍，不能从嘴里说出来。
　　……
　　靖安伯爵府！
　　伍召重光溜溜站在那里，四肢大张。
　　四个大夫，仔仔细细检查他身上的每一寸。
　　每一个大夫身上都冷汗淋漓。
　　因为一旦检查出这位伯爵大人有什么脏病的话，他们的小命大概也难保了，至少没有自由了。
　　还有一点！
　　这位靖安伯的某个地方侵略性太强了，让他们好自卑啊。
　　“四夫人已经感染了梅花，伯爵大人近期可有和她同房过？”一个大夫小心翼翼问道。
　　“七天之前。”靖安伯道。
　　他有妻妾十几人，就算再宠爱那个小妾，也不可能天天睡。
　　而且到了他这个年纪，在这方面还是比较克制的，两天一次最多了。
　　一个大夫小心翼翼道：“那请问您宠幸的是她的……”
　　靖安伯伍召重道：“后面，那天她有天葵。”
　　大夫道：“起码现在，我们在您的身上没有发现梅花，也没有发现菜花，至少您现在是安全的。但是这东西的潜伏期不一样，有的十天半个月，有的一个月。”
　　“知道了！”伍召重直接穿上衣服道：“这半年内，四位大夫就不要离开我家了。”
　　……
　　“爹，是四娘主动勾引我的啊。”三儿子伍元雄嚎啕大哭。
　　靖安伯雄壮的身体如同猛虎一般，仿佛要择人而噬。
　　“为什么？”伍召重道：“难道，我还满足不了她吗？”
　　伍元雄道：“就是因为爹爹太凶猛厉害了，让她如同受刑一般苦不堪言，儿子本钱不厚，所以比较温柔，比较讲究技巧……”
　　接着，三儿子伍元雄哭道：“爹，救救我啊，您一定有办法的。”
　　伍召重道：“这个病的源头是谁？”
　　三儿子伍元雄想了一会儿，摇头道：“儿子不知道啊。”
　　他实在睡过太多人了，真的想不起来了。
　　第五个儿子伍元苞忽然道：“可能是林灼。”
　　伍召重厉声道：“说！”
　　五子伍元苞道：“我们那个小团体都是非常固定的，如果有人得病的话早就发作了，那天就林灼一个新来的外人。”
　　伍召重目光一寒道：“元爆，进来。”
　　一个武道高手进入，跪在地上，道：“拜见义父。”
　　伍召重道：“你去玄武城检查林灼的身体，如果发现他身上有脏病，而且发作得更加厉害，立刻将他杀了，极尽残忍杀了他。”
　　“是！”义子伍元爆出去了。
　　两个儿子跪在地上拼命磕头道：“爹，我们知道错了，我们知道错了，以后一定洁身自好，您救救我们吧。”
　　伍召重没有说话，直接戴上了手套。
　　来到两个儿子的身后，一手捏着一个儿子的脖子。
　　“爹，爹，不要啊！”
　　“不要啊，饶命啊！”
　　伍召重淡淡道：“你们是我的儿子，上了我的妾侍当然是大逆不道，但也不是什么太大的罪过。但是你们已经是必死之人，留着也无法为家族出力，只会带来隐患，所以……”
　　伍召重猛地一用力，顿时将两个亲儿子的脖子扭断。
　　这两人连惨叫都没有发出，直接口鼻出血，直接死去。
　　……
　　“进去，进去……”
　　靖安伯爵府的几十个人哭天喊地，这些人全部被检查出来染病了。
　　被靖安伯爵府的士兵驱逐到一个地窖里面。
　　“不要啊，我们还能救啊。”
　　“伯爵大人，饶命啊！”
　　“伍召重你不得好死啊，不得好死啊……”
　　“伍召重，一夜夫妻百日恩啊，你将我抢来，如今又要杀了我吗？”
　　“伍召重，我是给你戴绿帽了，你的两个儿子都被我勾引了，哈哈……”
　　进入地窖之后。
　　里面烧了十几盆木炭，而且是有烟的木炭，不完全燃烧的木炭。
　　“砰！”
　　地窖的铁门关闭。
　　片刻后，里面传来了一阵阵咳嗽。
　　一阵阵凄厉惨叫。
　　又片刻后。
　　没有声息了！
　　几十个被检查出来染病的，死得干干净净。
　　阁楼上！
　　伍召重的兄长伍召印，淡淡望着这一切，他文雅的面孔上露出神秘残忍的笑容。
　　然后，他低声细语道：“沈浪，不用谢。”
　　当然，他从头到尾都没有和沈浪勾结过。
　　只不过对于他这种绝顶聪明的人，是不会放过任何机会的。
　　……
　　林灼瘦了，但是更加可怕了。
　　如同一条毒蛇一般。
　　他率领着几十个武士埋伏在草丛之中。
　　他的目标是金剑娘。
　　玄武伯爵府的骑兵队长，金木兰的义姐。
　　就是那个武功高强，战场上心狠手辣，但是一见到沈浪就脸红得手足无措的女人。
　　在确定得了可怕的脏病后，林灼先是绝望，恐惧。
　　然后是无边无际的仇恨。
　　他要报复沈浪，要报复世界。
　　在他看来，这个金剑娘肯定和沈浪有一腿。
　　所以他要抓住这个女人，然后蹂躏十遍，一百遍，将所有的脏病都传到她的身上。
　　她能够传给沈浪更好，但没有传也没关系。
　　总之在临死之前，林灼一定要拉一个垫背的。
　　带着这个目的，林灼反而下令停止了袭击和骚扰，埋伏在这个地方已经足足三天了。
　　终于……
　　金剑娘出现了。
　　这个女人穿着皮甲，骑在高头大马上，身材显得尤其修长惹火。
　　她带着几十名骑兵。
　　很不好办，但是林灼却已经在路上设置了巨大可怕的陷阱。
　　金剑娘率领的骑兵队伍距离大陷阱越来越近。
　　林灼的内心越来越兴奋，越来越紧张。
　　快，快掉进陷阱啊！
　　玄武伯爵府的贱人，一旦你落入我的手中，我一定让你知道什么是求生不得，求死不能。
　　林灼决定了，他不仅仅拉着金剑娘一起下地狱，还要带着他身后的所有武士一起下地狱。
　　金剑娘这样的女人，想必这些靖安伯爵府的武士不会拒绝吧。
　　但是……
　　距离大陷阱还有十几米的时候，金剑娘忽然猛地举起手，喝道：“停下。”
　　这条路的每一个地方她都记得清清楚楚，眼前不应该有这些落叶，不应该有这些树枝的。
　　所以，有危险，有陷阱！
　　“备战！”
　　金剑娘一声令下，猛地拔出了弯刀。
　　她身后的几十名骑士全部拔出战刀。
　　林灼大怒，没有想到玄武伯爵府的这个女人如此狡猾。
　　“上，抓住那个女人，蹂躏一百遍，一千遍！”
　　林灼一声大吼。
　　然后，整个人猛地从草丛中跃起。
　　足足跃起了两米多高，朝着金剑娘凶残扑去。
　　然后，他的身体坠落了。
　　因为，他的双腿被齐根斩断。
　　肮脏的鲜血飙射而出！
　　身后一个高手缓缓走出。
　　……


第123章：沈大师发功！徐芊芊命运！
　　林灼先是一呆。
　　猛地发现了自己的身体猛地矮了一截。
　　两条腿竟然连根被切断了。
　　顿时间觉得非常冰冷，极度的空虚。
　　“啊……啊……啊！”
　　这种冰冷感觉，让他忍不住发出凄厉的惨嚎。
　　尽管他知道自己命不久矣了，但此时还是感觉到无比的恐惧。
　　疯狂地惨叫着。
　　靖安伯爵府的义子伍元爆缓缓走了过来，冷漠地盯着林灼。
　　他实在无法想象，仅仅眼前这个林灼，竟然可以让靖安伯爵府死几十个人。
　　伯爵大人总共九个儿子，一下子死了三个。十三个小妾，死了四个。
　　林灼感觉到体内的生命不断地流逝，他拼命地喘息，但还是感觉到空气不够，大脑还是一阵阵昏眩。
　　完全可以清晰地感觉到身体在变得冰冷。
　　“为，为什么？”林灼问道。
　　对于靖安伯爵府派人来杀他，林灼早就有了心理准备。
　　但是为何偏偏在这个时候杀？
　　他正要进攻玄武伯爵府的金剑娘啊，伍元爆为何偏偏在这个时候出手杀他？
　　为何不能等到他蹂躏了金剑娘之后再杀？
　　伍元爆当然不会回答他。
　　闪电一般上前，手中利剑飞快划出一个十字。
　　顿时，将林灼的身体切成了四块。
　　整整齐齐的四块，绝对对称。
　　这绝对是一个处女座。
　　这次林灼连一声惨呼都没有发出，直接死了。
　　临死之前，也不能感悟人生，真是好遗憾。
　　一个武士上前，递给了伍元爆一壶油。
　　将油泼在林灼的尸体上，然后一把火烧掉。
　　片刻之后，林灼的尸体彻底化成了灰烬。
　　金剑娘望着这一切，心中非常惊诧。
　　她也和林灼一样，心中充满了疑问。
　　伍元爆为何要在这个时候动手吗？为何不等到林灼攻击她之后再动手呢？
　　“沈浪睡过你没有？”伍元爆问道。
　　金剑娘脸蛋瞬间通红，本能摇头道：“没有！”
　　伍元爆道：“那等到玄武伯爵府覆灭之后，你就是我的女人了。”
　　然后，这位靖安伯爵府的义子直接转身走了，显得非常冷酷。
　　金剑娘一愕，然后俏丽的面孔一白。
　　呸，呸，呸！
　　你全家都死光了，玄武伯爵府也绝对不会灭亡。
　　还有……
　　我金剑娘宁愿暗恋姑爷一辈子，也绝对看不上你这种丑男人。
　　其实伍元爆不丑。
　　但是在沈浪面前，大多数男人都是丑的。
　　……
　　玄武伯爵府内。
　　沈浪开启了新世界的大门。
　　他的X光眼睛，不但可以用来透视身体内部做手术。
　　而且，还能够看到丹田和内力。
　　记得有一部聊斋先生的电视剧，里面有一句话特别露骨。
　　挖下的我两只眼珠子扔到小姐的马桶里吧。
　　而现在，沈浪眼睛就完全紧贴着娘子的小腹下方。
　　然后他渐渐往上移动，在心脏的位置又停了下来，整张脸几乎都躺在木兰的胸口上。
　　木兰忍无可忍，捧着沈浪的脸移开。
　　“夫君，你这是在看内力？”木兰道充满疑惑。
　　沈浪道：“娘子你急什么啊。人家杨过和小龙女练武的时候，还不穿衣服呢，我们这已经很保守了？”
　　木兰道：“夫君，你确定这是要将我培养成天下第一高手的过程？”
　　“当然。”沈大师点头。
　　沈浪刚才还真不完全是在耍流氓，他在用X光看木兰体内的真气。
　　当然，其实隔着一两尺也看得清楚的，但是为了看得更清楚，沈浪决定贴着看。
　　用X光他看到了木兰的丹田，筋脉，整个身体的内力流动。
　　“娘子，你右臂，左腿受过伤，还有左胸口……”说到这里，沈浪忽然炸了：“是谁？是谁打伤过你的左胸口，而且不是用剑，是用掌。我杀他，我跺了他，那地方只有我能碰的。”
　　木兰先是惊诧，夫君不是在耍流氓，还真的能够看出来啊。
　　因为沈浪真的说对了，这三个地方的筋脉都受伤过。
　　他是怎么看出来的啊？
　　因为表面上看，这些地方都已经痊愈了啊。
　　“打伤我胸口的是个女人啦。”木兰道。
　　“哦，那我好受多了。”沈浪道。
　　“嗯？”木兰皱眉。
　　沈浪又杀气腾腾道：“她是谁？我跺了她。”
　　这不过这一次，表演痕迹就太浓了。
　　“镇西侯爵府的种师师！”木兰道。
　　镇西侯爵府？
　　越国排名第二的老牌贵族，比起玄武伯爵府他就是真正的大军阀了。
　　种氏统帅十万西军，是抵御楚国中坚力量，这个家族完全称得上是将星如云。
　　越国内有两个家族尤其牛哪怕国君也要让之三分。
　　一个是艳州的威武公爵府，第二就是镇西侯爵府。
　　沈浪道：“种师师这个贱人为什么要打伤你？”
　　木兰道：“切磋武功！”
　　“娘子，你受伤的这三个地方表面上痊愈了，但是内部筋脉却已经受损了。”沈浪道：“所以内力经过这些地方的时候都有迟缓消耗，对你的修为会有影响。”
　　木兰惊诧，道：“确实如此，夫君你连这也能看出来？”
　　沈浪道：“等我准备好工具，我会将你这些筋脉的受损淤积处全部清理，让你全身筋脉恢复通畅，这样对你战斗力至少能够提升半成。”
　　接着沈浪又道：“娘子，你的内力真气为什么是紫色的啊？”
　　木兰真是完全诧异，不敢置信道：“夫君，你连这也看得出来？”
　　“是啊。”沈浪道：“这紫色的内力真气是怎么来的？”
　　木兰道：“天生的血脉啊，武道天赋本是天生的，当然后天的努力也非常重要。”
　　沈浪道：“那紫色的真气代表什么？很牛逼吗？”
　　木兰道：“品级很高了，适合兼修剑术和战场武道，是非常稀有难得的血脉。”
　　娘子果然牛逼。
　　木兰道：“不过所谓紫色血脉，几品血脉，肉眼根本看不见的，就只是一种形容词，夫君为何能够看到？”
　　对于夫君这个才能，木兰真是叹为观止，甚至完全无法理解。
　　但是……夫君或许就是有这种奇奇怪怪才能吧。
　　沈浪也很意外。
　　自己的这个X光眼竟然这么厉害，连血脉和真气都能看到。
　　沈浪道：“那最高品级，最牛逼的血脉是什么？”
　　木兰道：“当然是金黄色，这是武道天赋的巅峰了。”
　　沈浪道：“哪个人这么牛逼？有金黄色血脉？”
　　木兰道：“举世罕有，我的老师钟楚客终其一生，都从未见过金黄色血脉者。”
　　大宗师那么牛逼都没有见过？
　　他可是走遍天下，也打遍天下的啊。
　　那可能真是举世罕有了。
　　这下沈浪心理舒服了一些，虽然我没有金黄色血脉，但是别人也都没有啊。
　　……
　　大宗师钟楚客要带着大傻走了。
　　玄武伯爵府遇到了巨大的麻烦，但是和他无关。
　　他一个大宗师从来不掺乎政治的。
　　一路上沈浪还想着，这金黄色血脉该是何等牛逼？
　　大概百年难得一遇吧。
　　那该牛逼到什么地步啊？
　　岂不是叱咤天下？
　　此时一个人影走来，沈浪抬头。
　　本能动用X光仔细一看。
　　我日！
　　不是说金黄色血脉者举世罕有，百年不遇吗？
　　为啥我出门就遇到了一个？
　　他看得清清楚楚，那人体内流动的真气就是金黄色的。
　　逆天的金黄色血脉。
　　大傻！
　　“嘿嘿，二傻，我要跟着师傅上山了。”
　　大傻张开双臂抱着沈浪认真道：“二傻，你要努力。”
　　沈浪还处于震撼之中，没有反应过来。
　　这，这啥情况啊？
　　不是说大傻武道天赋很高吗？
　　但……没有人告诉我，他的武道天赋会高到这个地步啊？
　　金黄色武道血脉？
　　要不要这么疯狂？要不要这么夸张啊？
　　他又不是主角，凭什么这么牛逼？
　　难怪钟楚客压根不想掺乎玄武伯爵府的事情，急匆匆要带着大傻上山。
　　他是怕大傻被第二个大宗师发现啊。
　　“二傻，你要努力。”大傻表情认真。
　　沈浪道：“认真什么？”
　　大傻道：“生娃。”
　　“呃！”沈浪拍着大傻的肩膀道：“你上山之后，一定要好好练武。”
　　大傻用力点头。
　　沈浪道：“变厉害之后，记得千万要把绝世武功传给我啊。”
　　大傻更认真用力点头。
　　金木聪走了过来，眼泪汪汪。
　　他是最舍不得大傻离开的。
　　吃饭睡觉打豆豆是这个家里的日常，他就是那个豆豆。
　　但是家里有一个好人，那就是大傻，从来不打豆豆。
　　现在这个人要走了。
　　“大傻，我舍不得你走，你有什么要和我说的？”金木聪问道。
　　大傻望着金木聪，认真道：“三傻，你也要努力。”
　　金木聪道：“努力什么？”
　　大傻道：“努力娶媳妇，想我们长得这么丑的人，通常都娶不到媳妇的。”
　　金木聪心脏被刺中一刀，愤恨道：“你，你还是走吧。”
　　……
　　临走之前，大宗师钟楚客还是说了出来。
　　“木兰，你绝对不是唐炎的对手。”
　　“或者说年轻一代中，根本无人是唐炎对手，或许五年后的大傻可以。”
　　“武痴唐炎十四年只练习一招天外流星，根本就是无解的。”
　　木兰道：“老师，真的一点点希望都没有吗？”
　　钟楚客道：“一点点希望都没有，整个越国所有的年轻高手都去挑战过唐炎，毫无例外全部都失败。”
　　这话让木兰心中充满了灰暗。
　　金山岛之争分为三战。
　　她和唐炎的一战尤其重要，甚至直接决定了胜负，决定了玄武伯爵府的生死存亡。
　　这天外流星剑法是天涯海阁的镇派之宝。
　　南海剑王李千秋同样是凭借这一招天外流星独步天下，位列大宗师。
　　当然李千秋还修炼其他剑法武功，而唯独唐炎终其一生就只练这一招。
　　沈浪忽然道：“大宗师，《天外流星》剑法是天涯海阁的镇派之宝，几十年不败。但未必没有破绽，未必不能破解。”
　　大宗师朝着沈浪望来一眼，没有说话。
　　因为他一个武道大宗师和外行实在没有办法交流。
　　沈浪连一点点武功都不会，却在那里说破解天外流星，实在是有些荒谬的。
　　这就不是让人相信真实性了，而是会让人怀疑他是否疯了。
　　你沈浪哪怕再是一个天才，那也是谋略上的，你对武道根本就没有一点点了解。
　　连皮毛都不懂，谈何破解？
　　岂不是白日做梦吗？
　　大宗师钟楚客道：“木兰，我的山门永远是你最后的退路。”
　　然后，他带着大傻走了。
　　……
　　木兰压力很大，几乎有些要崩溃了。
　　每时每刻都在疯狂地练剑，一直练到筋疲力尽。
　　这个时候的沈浪没有调戏她，而是用尽了所有的温柔去安慰他。
　　当她筋疲力尽的时候，沈浪用最专业的手段给他按摩推拿。
　　而且双手按着她的腹股沟的时候，也没有向中间移动一寸。
　　“夫君，我……我真的不行的，我真的打不过唐炎的，老师的话从来都没有错过。”
　　“天外流星这一招真是无解的，我连苏剑亭都打不过，更何况是唐炎呢？”
　　“和晋海伯爵府三战之中，这一战最最关键，若是输了，金山岛之争我们就彻底败了。”
　　“我若输了会成为金氏家族的罪人。我们玄武伯爵府也基本上完了。”
　　没有任何人是永远坚强自信的，那只是在外人表现出来的而已。
　　任何人都有脆弱的时刻，只有在最亲近的人面前才会表现出来。
　　沈浪重复问道：“宝贝，你相信我吗？”
　　木兰道：“我相信你夫君，在我眼中你是无所不能的。”
　　但是，沈浪对于武功一窍不通啊，他自己都手无缚鸡之力呢。
　　说句实在话，他连天外流星这招剑法是什么都不知道呢。他连剑法的最基础知识都不知道，更别说破解了。
　　这一招剑法，连大宗师钟楚客都破解不了。因为他和李千秋有过一战。
　　武道大宗师都没有办法破解的一招剑法，要说沈浪有办法破，那真是疯子的胡言乱语了。
　　真正的白日做梦了。
　　沈浪道：“娘子，破解天外流星，今晚或许便有结果！”
　　……
　　徐家。
　　张晋道：“父亲说过了，不管发生了什么，我张家绝不退婚。”
　　徐芊芊心中感动，温柔道：“夫君，谢谢你！能够寻到你，是芊芊一生之幸运。”
　　张晋道：“父亲和镇北侯，晋海伯，隐元会三方的谈判都成功结束了。国君的旨意很快就要下来了，玄武伯爵府覆灭已经进入倒计时了。周围的权贵势力都虎视眈眈，就等着玄武伯爵府倒下，然后猛地扑上来撕咬尸体，夺走一块肉吃。”
　　徐芊芊道：“夫君和公公肯定能够分到最大的一块。”
　　张晋道：“徐家也不例外，玄武伯爵府倒下之后，三万亩桑田会归你们。当然名义上你家是要花钱买的，但是这笔钱可以向隐元会借贷，就用这三万亩桑田抵押。”
　　玄武伯爵府还没有覆灭，但是蛋糕都已经分好了。
　　听到这话，徐芊芊顿时呼吸一促，身体有些发热。
　　她最爱的就是财富。
　　三万亩桑田，完全是一笔天文数字的财富，而且能够源源不断地产出生丝，摇钱树一般。
　　“多谢夫君，多谢公公。”徐芊芊美眸火热望着张晋。
　　接着，她问道：“玄武伯爵府覆灭在即，公公谋求艳州下都督一事，是不是要开始了？那就需要大笔的钱了。”
　　张晋点了点头。
　　徐芊芊柔声道：“夫君你相信我，虽然我徐家的大作坊被烧了。但只要我们这一次能够按期交货，我们的金子招牌就保住了，这才是我们最大的财富。到时候我就用几十家店铺加上徐绣这个招牌向隐元会借贷金币，让公公去谋求这个艳州下都督职位。”
　　张晋柔声道：“我相信你。”
　　……
　　对于徐芊芊来说，时间真的很紧迫了。
　　交货的日期越来越近，来自各国各地的商人，都陆陆续续来玄武城了。
　　尤其是那些西域商人。
　　这些人可都是交了定金的。
　　听说徐家大作坊被烧掉了，这些商人不由得色变，担心徐家会交不出货。
　　为了让这些商人放心，徐芊芊带着他们去了作坊参观。
　　并且亮出了杀手锏！
　　她先展示了紫色丝绸。
　　就是用沈浪给的配方染成的！
　　这些商人完全震惊了，不敢置信望望着徐芊芊。
　　“这种紫色太纯正了，太美妙了，让我想到了家乡的薰衣草田。”
　　“比起如今市面上的紫色丝绸，简直不知道美丽了多少倍。”
　　“这简直是一场颠覆，这批紫色丝绸上市之后，保证会风靡整个世界，其他所有的紫色的丝绸全部会变成垃圾！”
　　“徐小姐，这个紫色染料配方是你们研究出来的吗？”商人们问道。
　　徐芊芊道：“当然！”
　　商人道：“你们徐家真是天才，这个紫色配方完全价值连城。”
　　徐芊芊道：“紫色丝绸仅仅只是我给诸位客人的第一个惊喜，还有更大的杀手锏。”
　　幕布猛地一扯。
　　顿时，彩虹色的丝绸亮相。
　　阳光照射在上面，真的就仿佛彩虹挂在空中一般。
　　这些商人彻底惊呆了，几乎失语，惊艳到极点。
　　“天那？这种颜色完全不属于人间。”
　　“徐芊芊小姐，你们是将天上的彩虹偷来了，一定是这样的。”
　　“这彩虹色的丝绸，一定会让无数女子疯狂的。哪怕公主和王后也会为之痴迷。”
　　“徐芊芊小姐，您家的大作坊烧了是非常不幸。但是比起这两个配方而言，那个大作坊根本算不得什么。”
　　“有这两种颜色的丝绸，您随时可以建成更大更多的作坊。”
　　“这些丝绸，才是您取之不尽用之不竭的财富。”
　　“徐家不但不会白败，反而会更加兴旺发达，您会成为越国首屈一指的超级豪商的。”
　　听着这些话，徐芊芊心中阴霾彻底散去。
　　她柔声道：“这些新染料的成本极其之高，所以这紫色丝绸，彩虹色丝绸的价格会很高，比寻常高出几倍。”
　　一个西域商人露出迷人一笑道：“徐小姐，我们不谈价格，我只问您能给我们多少货物。”
　　接下来，这些商人纷纷挥舞着金钱，争抢徐家这些新丝绸的份额。
　　尽管这些丝绸还没有完全织出来，但是短短一刻钟，就已经被争抢完毕。
　　而且是比普通丝绸高得多得多的价格。
　　徐芊芊光定金就收了五万金币。
　　徐芊芊望向玄武伯爵府的方向，心中充满无穷的恨意。
　　“沈浪，你看到了吗？我们徐家的这个难关很快就要过去了，我们的金子招牌不但没有倒下，反而更加值钱了。”
　　“反而你玄武伯爵府，已经覆灭在即！”
　　“沈浪我等着金氏家族毁灭的那一天，我一定会在你的尸体上踩上一万脚，然后唾弃你的坟墓！”
　　与此同时！
　　沈浪站在玄武伯爵府最高处。
　　木兰道：“夫君，你在看什么？”
　　沈浪淡淡道：“徐家大概很快就要被灭门了。”
　　接着，沈浪道：“娘子，我们走吧！”
　　木兰道：“去做什么？”
　　沈浪道：“破解逆天无敌的天外流星剑法啊！”


第124章：朝圣！浪爷要逆天呀！
　　沈浪绝对不是一个自大的人。
　　当然，他有某些能够自大的地方。
　　但是，诸位男恩公也有的。
　　总体而言，浪也对自己不懂的东西还是表示谦逊的。
　　比如武功这种东西。
　　因为这个世界的武功和地球完全不一样，这个世界的武功很不科学的，比起地球不知道强了多少倍。
　　当然这个世界的人不会飞，也不能一掌击碎城门之类。
　　大体的武道水准，应该相当于金大师作品。
　　有丹田，有内力，有真气。
　　而且这个世界几乎所有的武道秘籍全部来自于上古。
　　上古世界涅灭之后的几千上万年，人类文明再一次繁衍，不但挖掘出了四书五经等典籍，还有各式各样的武功秘籍。
　　玄武伯爵府里面就有很多秘籍，而且品级还比较高。
　　沈浪研究过这些秘籍，然后完全叹为观止。
　　这些秘籍一部分铭刻在软玉卷轴上，还有一部分竟然是……砖头。
　　当然不是真的板砖，而是一个特殊的玉块，大约二十厘米长，十厘米宽，三厘米厚。
　　整个秘籍的文字，图形，原理，真气运行路线，全部铭刻在玉块内部。
　　一层叠着一层。
　　仅仅一寸厚的玉块，里面可能有二百多层。每一层都有几百个文字，两三张图形。
　　沈浪震惊了。
　　这……这不是异世界版硬盘吗？
　　上古的人是如何把这些秘籍一层一层铭刻到这些玉块内部进去的啊。
　　那我岂不是把《金瓶梅之风月无边》也铭刻进去，这样就可以流传万年了啊。
　　任何纸张，丝绸，羊皮纸，木头等等都不可能经历千万年岁月的洗礼。
　　而这些特殊的玉块却可以。
　　可见上古人类为了将这些宝贵的文明传承下去，费尽了何等艰辛。
　　后人将这玉块挖掘出来之后，需要耗费好几年的岁月，才能将这玉块内部铭刻的内容一层层抄出来，形成厚厚的一本秘籍。
　　这样，才能供人学习。
　　原始板砖玉块秘籍，基本上是没人读得懂的。
　　为了寻找破解《天外流星》这招剑法，沈浪这段日子完全泡在伯爵府的书库中。
　　看遍了所有的典籍，翻阅了所有的秘籍。
　　真的是全部看完啊，两只眼睛完全成为摄像头一般，每一页书只翻阅一秒，直接拍照储存到智脑之中。
　　仅仅半个多月时间，他就看完了伯爵府所有的藏书。
　　尤其是那个开挂先祖金纣的著作。
　　所以现在沈浪脑子里面存着几百本武功秘籍。
　　咦？
　　我……我这不是成为王语嫣了吗？
　　人形秘籍库？
　　这个可以有啊，等我读遍了天下所有的武功秘籍。
　　以后和娘子一起去打架，敌人还没有出手，我就知道对方要出什么招，应该怎么破解。
　　不过现在沈浪脑子里面的数据库还是有些匮乏啊。
　　而且，他没有找到任何关于《天外流星》剑法的破解之法。
　　先祖金纣曾经提到过这套剑法，而且也去天涯海阁拜访，也曾经拜读过《天外流星》剑法秘籍。
　　金纣留下一句话。
　　此秘籍甚妙，分正反两面。一阴一阳，但吾无法解读剖析之，略略领悟后发现不适合吾学，容易导致不孕。
　　天涯海阁是越国最牛逼的武道图书馆之一。
　　《天外流星》剑法是天涯海阁的镇阁之宝，这件事情天下皆知。
　　但是却从来没有人提起过这套秘籍还有背面，还有什么一阴一阳。
　　而且，金纣这样牛逼的人物，都没有办法将它剖析出来。
　　大约一百多年前，天涯海阁出了一对绝顶天才。
　　这对男女用了足足十几年的时间，将《天外流星》剑法秘籍剖析出来，形成于纸面。
　　如此，这套上古剑法才真正现世，成为可以学习的秘籍。
　　然后，这个天才拿着这本秘籍，离开了天涯海阁。
　　十年后，第一代南海剑王丘巨横空出世，凭借的便是这套《天外流星》剑法。
　　和他一起解析出这套秘籍的女子，则成为了他的妻子。
　　这女人长相一般，几乎没有存在感。
　　在世人印象中，好像就只有一套《天外流星》剑法，从来没有什么正反两面之说。
　　因为出手秒杀敌人的永远是那个男人，所以给人一种印象，那个男子才是南海剑王。
　　但是先祖金纣的那句话给人无尽的幻想。
　　沈浪大胆地猜测，每一代的南海剑王其实是两个人，而且是夫妻关系。
　　男人练习这套剑法的阳面，独步天下。
　　而妻子则练剑法的阴面，唯独克自己的丈夫。
　　后来发生的事情，仿佛完全印证了沈浪的想法。
　　因为每一代的南海剑王都是赘婿，迎娶的都是上一代南海剑王之女。
　　这一代的南海剑王李千秋，也就是武痴唐炎的老师，他也不例外。
　　在三十年前他入赘剑岛，嫁给了上代南海剑王之女丘莺莺。
　　十三年前他的妻子离世，李千秋成为了新的剑岛岛主，新一代的南海剑王。
　　沈浪用最大的恶意揣测。
　　李千秋不愿意被任何人所克，所以想办法杀了他的妻子。
　　于是，世界上再也没有人能够克他的剑法。
　　如果沈浪猜测没有错误。
　　这个世界上有两个地方，能够找到克制《天外流星》剑法。
　　第一个，李千秋的妻子丘莺莺，但是她已经死了。
　　第二个，那就是天涯海阁，那里应该还有这套秘籍的原版玉块在。
　　对于别人来说，解析这些玉块几乎是不可能的。
　　这真的如同最复杂的电路板一样，层层叠叠铭刻在玉块里面，几百层之多。
　　除了专门的天才，寻常人根本无法解析出来。
　　而且就算是天才，也需要整整十几年时间才能解析出一块原版秘籍。
　　但是沈浪不一样。
　　他有X光和智脑，可以扫描这玉块内部，将一层一层的内容解析出来，然后储存在脑子里面。
　　沈浪发现，他的金手指是越来越牛逼了啊。
　　夜幕降临！
　　沈浪和木兰二人，共骑一匹千里马南下，前往几百里外的天涯海阁。
　　没有办法，浪爷到现在都还没有学会骑马啊。
　　一旦在马背上，只有在娘子的怀抱中他才能得到安全感。
　　……
　　徐家！
　　徐芊芊每一天都在亢奋和焦灼之中。
　　她几乎每天都呆在了作坊里面，几乎是亲自盯着一切过程。
　　徐光允也同样如此。
　　当徐芊芊盯着纺织，徐光允就去盯着染色。
　　“确定染料没有问题吗？”
　　“确定染料没有问题吗？”
　　这样的问题，徐光允几乎要问十遍以上。
　　因为这个配方是沈浪给的。
　　对于这个小畜生，不管怎么恶意揣测都没有问题。
　　但每次得到的答案都是一样的。
　　染料没有问题。
　　染出来的丝绸，不管是暴晒，还是高温洗涤，都没有问题。
　　但时间还是太紧迫了。
　　工期实在是太赶了。
　　……
　　张春华来过一次。
　　“徐芊芊，你确定要将所有的丝绸染成紫色和彩虹色吗？”
　　利益动人心。
　　徐家为了这三百万斤蚕茧花费的代价太大了，整整三倍的价格啊。
　　这意味着如果织成正常丝绸的话，不管卖多少都是赔钱的，卖得越多赔得越多。
　　金黄色是王族专用，价格再高也没用，不可能大规模卖。
　　但紫色丝绸却是贵族的最爱，彩虹色则是女子的最爱。
　　物以稀为贵，在中国春秋时代，紫色布匹的价格是其他颜色的四倍，在古埃及紫色丝绸更是寻常丝绸近十倍。
　　在徐芊芊手中，紫色丝绸卖出了普通丝绸价格的四倍，彩虹色则是七倍之多。
　　如果全部染成这两种丝绸，不但不赔钱，而且还能大赚一笔。
　　“春华，我知道你担心什么，沈浪这个畜生确实什么卑鄙的事情都做得出来。”徐芊芊道：“但是我们已经做过了许多次暴力实验，用滚烫的水洗，用火烤，用盐水洗，这些丝绸都没有褪色。”
　　接着，徐芊芊道：“听说国君的旨意马上就要下来了，金山岛之争立刻就要开始了，玄武伯爵府的毁灭钟声马上就要敲响。公公很快就需要这一大笔钱去运作艳州下都督了，所以我必须在最短时间内赚到大量的金币。”
　　张春华就没有再劝。
　　“我现在无时无刻都在等着那一天，等待着玄武伯爵府倒下的那一刻，沈浪死无葬身之地的那一刻。”
　　张春华欲言又止。
　　两日之后！
　　徐芊芊和那些商人约定的交货时间到了。
　　……
　　两天之后。
　　经过几百里的跋涉。
　　沈浪和木兰赶到了，天涯海阁。
　　天涯海阁。
　　整个大炎王朝南方最大的武功秘籍图书馆，真正的武学殿堂。
　　这座书阁是一个无比巨大的城堡，矗立在大陆的最南端。
　　海水直接拍打着城堡的墙角。
　　真是恢宏啊！
　　完全不亚于地球上的那些大型图书馆。
　　每一个习武之人来到这里，就仿佛朝圣一般。
　　站在这扇巨门面前，任何人都会感受到自己的渺小。
　　城堡的大门口，连一个守门的人都没有。
　　但是，整个天涯海阁都笼罩着一股强大的气场，让人不能地弯腰。
　　大门紧闭。
　　沈浪和木兰上前，躬身道：“大师，我们想要进入天涯海阁拜读。”
　　片刻后！
　　大门打开，走出来了一个老者。
　　“两位可有受到本阁的邀请？”
　　木兰摇头道：“没有。”
　　老者道：“抱歉，没有收到邀请，天涯海阁不接受拜访。”


第125章：徐芊芊末日！绝顶天才啊！
　　这天涯海阁竟然还是邀请会员制的？
　　就像是地球上的某些高级会所？
　　上一辈子沈浪虽然被硫酸毁容了，但还是一个很牛逼的医生，救过不少达官贵人。
　　其中某个声名狼藉的大豪听说沈医生四十岁了还没有女人，心中一感激，就送来了一张铂金会员卡。
　　并且小心翼翼道：沈医生，里面不仅有大姑娘，小伙也是有的。
　　沈浪心中感激，在动手术的时候顺便把这个男人的输精管打了一个结，反正你已经五十几岁了，就不要再满世界留私生子了。
　　……
　　言归正传。
　　沈浪道：“娘子，你武功那么高，身份那么高贵，肯定是这天涯海阁的会员吧。”
　　会员这个词别人不懂，木兰是懂的。
　　“夫君，你高看我了。”木兰。
　　天涯海阁的逼格是超级高的，非常超脱清贵的。
　　有点类似于《权力的游戏》里面的学城，比《琅琊榜》里面的琅琊阁还要牛逼。
　　想要成为他的会员？
　　必须是各种学术宗师，比如木兰的老师钟楚客。
　　绝大部分人根本就没有资格的。
　　沈浪望向前面这个老头道：“大师，邀请制也没有问题啊，你有邀请权吗？”
　　“当然！”老头傲然道，作为天涯海阁的教授之一，他当然有邀请权。
　　沈浪大言不谗道：“那行，那您现在就邀请我吧。”
　　大师望向了木兰，道：“这位小姐，这是你夫君？”
　　木兰有些羞赧地点头。
　　这个夫君有时候很长脸，但……大部分是比较丢脸的。
　　大师道：“手无缚鸡之力能活到现在，不容易。”
　　别人来我天涯海阁，都毕恭毕敬，连呼吸都不敢大声，就仿佛来朝圣一般。
　　你这个小白脸倒好，就好像逛窑子一样轻松。
　　沈浪道：“大师，听说想要成为天涯海阁的会员，必须是一代宗师？”
　　大师道：“不是会员，是访客。”
　　沈浪道：“我还听说，天涯海阁接受任何学术挑战，只要能够解答你们的任何一道终极难题，不管是哪一学科的，都能够成为天涯海阁的入阁之宾？”
　　入阁之宾？
　　你，你这个名词还不如会员呢？
　　大师是很有涵养的，但是现在他觉得自己也有些想要打人了。
　　他不由得再一次望向木兰，你这个夫君是如何活到现在的啊？你这个做妻子的应该很辛苦吧。
　　这个小白脸配不上你啊！
　　在来之前沈浪确实是做过功课的。
　　这天涯海阁在世人眼中，就是一座武学殿堂。
　　但人家压根就不仅仅只有武道秘籍，还有各式各样的学术著作。
　　天文地理，数学音乐等等，无不囊括。
　　这是一座真正的学术殿堂。
　　大师道：“没错，我们天涯海阁每隔一段时间，就会向天下放出一些难题。任何人只要解答一道，就可以受到邀请。”
　　这就相当于地球上那些超级牛逼的学术组织了。
　　你的论文没有上过《自然》、《细胞》、《科学》三大杂志，根本连来敲门的资格都没有。
　　但是这个世界天才还是很多的。
　　天涯海阁之前放出了十道题，如今已经被解出了七道，如今就剩下三道了。
　　当然这十道题全部解答完毕后，天涯海阁又会放出十道难题。
　　而这些难题涵盖各类学科，属于武道的只有两三题而已。
　　逼格这么高的学术殿堂，放出来的难题，自然是世界终极难题。
　　不是绝顶天才不要说解答了，根本连看都看不懂。
　　还记得许文昭吗？
　　他在玄武城算是算术天才了，但是……他连看这些难题的资格都没有。
　　大师道：“公子，我天涯海阁的十大终极难题还剩下三题，已经足足三年没有人能够解答出一题了，你确定要试一试？”
　　沈浪道：“当然！”
　　“诚惠五百金币！”大师道。
　　这么牛逼的学术殿堂，让人回答问题竟然还要钱？
　　没错，要钱。
　　不是这位大师贪婪，而是因为维护这座天涯海阁的成本实在很高。
　　这群教授又绝对不愿意接受任何国君的赐金。
　　不接受任何官员，任何贵族的捐赠。
　　但是，他们却愿意接受普通人各式各样的捐赠。
　　沈浪一挥手，木兰递上了一箱子金币，正好五百。
　　“客人请随我来！”大师道。
　　然后，他引导沈浪和木兰来到了城堡边上的一个小房间内。
　　里面空荡荡的，就只有三张椅子，两张桌子。
　　大师道：“客人想要解答哪一学科的终极难题？如今还剩下武学，天文，哲学三题。”
　　武学肯定不行，浪爷阅读过的武学秘籍还是太少了，数据库不够丰富。
　　哲学这玩意，太玄而又玄了。
　　那么，就只剩下天文一题了？
　　但是，这里不是地球啊，这里的宇宙是不一样的。
　　沈浪智脑里面的天文题大概都派不上用场。
　　“天文题！”
　　大师眼中露出了王之蔑视，然后递过来一张纸。
　　这就是天涯海阁剩下的三大终极难题之一了。
　　这道题仅仅只有五个字。
　　太阳有多大？
　　这个题目难不难？
　　牛不牛？
　　难得让人发指啊。
　　绝对变态级的。
　　没有给你任何数据，直接就问你太阳有多大，直径多少。
　　再一次申明，这里不是地球。
　　所以这个世界的太阳，和我们世界太阳的直径很有可能是不一样的。
　　至少木兰看到这个题目后，直接惊呆了。
　　之前她一直以为自己是非常聪明的，但是现在她第一次怀疑自己的智商了。
　　几乎每一个看到这个题目的人都会怀疑人生的。
　　大师淡淡道：“解答不出来，就不要浪费时间了，从哪里来到哪里去吧。”
　　说罢，他就要起身走了。
　　这道题是很难，甚至看上去完全无解。
　　但对于沈浪来说，确实简单之极，他甚至不需要用到智脑。
　　“大师，这个结果计算出来最快要三天时间啊。”
　　沈浪说出这句话的时候，仔细盯着大师的脸。
　　如果没有猜错的话，单单听到沈浪的这句话，大师就会震撼。
　　大师果然震撼了。
　　这才是巅峰智者的交流啊。
　　只要沈浪说出这句话，基本上就已经意味着他解答出来了。
　　然而边上的木兰，继续一头雾水。
　　她开始怀疑，自己……是不是和夫君不般配了啊。
　　为什么眼前这两个男人的对话和表情，她都看不懂了呢。
　　但是她望向了镜子中的自己，瞬间自信全满。
　　对于夫君这种流氓来说，对老婆的要求大概有这几样吧。
　　臀，胸，腰，脸蛋，有钱……
　　至于智商高不高，大概他也不是很在意的。
　　否则，他怎么会和大傻，金木聪玩得不亦乐乎呢？
　　……
　　接下来，沈浪找了一根空心的竹竿。
　　并且拿过木兰的利剑。
　　他用空心竹竿望向太阳，一边看，一边用利剑看砍竹子。
　　一直到视野中的太阳影子全部占满了竹子中空口径为止。
　　此时竹子的长度除于口径，得出的数字是85倍。
　　这意味着太阳和这个世界的距离是太阳直径的85倍。
　　果然和地球上不一样啊，在地球这个数字是80。
　　接下来沈浪将竹子笔直插在地面上，等到绝对正午时分，他测量竹子在阳光下的影子长度，并且记录下来。
　　然后，沈浪朝着老头道：“大师，您还需要我继续吗？”
　　如果要继续，沈浪需要找到一副准确的地图，然后乘船北上两千里，三日之后的正午时分在此将这根竹竿插在地面上，再测量竹子影子长度。
　　间隔两千里的地方，同样是正午太阳直射，同样8.5尺长度竹子的影子长度是不一样的，会有厘米级的差距。
　　两个地方影子长度的差距，两千里的距离，再根据勾股定律，就可以计算出太阳和这个世界的距离。
　　然后，这个距离除于85，就可以计算出这个世界太阳的直径。
　　沈浪将整个解答过程写出来。
　　但最终没有给出准确答案。
　　因为他没有时间乘船两千里北上，准确说不是两千里，因为星球表面是圆的，还要将曲率也计算进去，这就需要用到圆周率。
　　仅仅一刻钟，沈浪将答案交了上去。
　　尽管没有给出最终答案。
　　但是，大师看完之后还是微微发抖。
　　因为沈浪的答案是绝对正确的，甚至比他们的更加准确。
　　因为沈浪用的圆周率更加精确。
　　“公子，您无法乘船两千里北上，但是请您预估一下，太阳的直径是多少？”大师问道。
　　沈浪稍稍计算了一下道：“应该是289万里。”
　　两个世界的太阳直径不一样，沈浪根据熟悉那个太阳的直径，大致估算出这个世界太阳直径。
　　大师不敢置信望着沈浪。
　　实在是太惊艳，太震撼了啊。
　　足足好一会儿，大师问道：“公子，您今年多大？”
　　“十九岁。”沈浪道：“哦不，十八岁。”
　　大师不明白这个梗。
　　他叹息道：“天才果然是天生的啊！”
　　“天才啊，绝顶天才啊！”
　　“从来没有见过这么年轻的天才啊。”
　　“这位小姐，你配不上他啊。”
　　木兰无语，大师不刚才不是这样说的。
　　沈浪道：“大师，现在我能够进入天涯海阁了吗？”
　　大师笑道：“欢迎公子，成为我们天涯海阁的入幕之宾。”
　　人家学术大师也不是不懂得幽默的，只是看对谁而已。
　　在大师的引导下，沈浪进入了武道和学术的殿堂。
　　进入了无数秘籍和著作的海洋。
　　“玉娘，接客了。”大师喊道。
　　一个丰腴的美人儿袅袅走了进来，大约三十几岁。
　　学士袍子穿在她的身上，显得尤为紧身迷人。
　　不过，她长得虽然很美，但是头发散乱，眼圈发黑，完全没有形象可言。
　　一边走一边骂骂咧咧的。
　　“又来一个糟老头？天下聪明的年轻人都死绝了吗？要借阅什么？”这位女学士恶言恶语道：“快点说，老娘没空，给你一个时辰自己去找，老娘手没劲。”
　　一抬头，她美丽的大眼睛见到了沈浪。
　　然后她惊呆了，美眸瞬间大亮。
　　惊呼一声，她又飞快跑开了。
　　沈浪一愕，这是咋回事啊？
　　但是一刻钟后，她又出来了。
　　仿佛变了一个人，头发变得柔顺了，黑眼圈也不见了，脸上抹了胭脂，嘴唇也染红了。
　　还换了一身更迷人的蓝色裙子。
　　女学士妩媚嗲声道：“这位公子，刚才那个污头垢面的女人我姐姐。她从来都是这样粗鲁无礼的，希望您不要介意啊。”
　　姐姐？
　　你们两个人的臀围一样，胸围一样，连大腿内侧的三角函数都一样。
　　不过，你说什么就是什么了。
　　美人学士娇声道：“请问您要借阅哪一本书？又或者是哪一块秘籍呢？你就坐在这里好好休息，我去给你拿。公子你要不要喝茶，要不要吃点心？”
　　沈浪道：“我要借阅《天外流星》剑法。”
　　美人学士不由得一愕，然后甜甜道：“有，姐姐这就给去拿。”
　　……
　　徐家大宅院内！
　　无数的丝绸，堆积如山。
　　六成的紫色丝绸，四成的彩虹色丝绸。
　　几十个西域商人眼睛迷离地盯着这些丝绸。
　　太美了啊！
　　简直是上天的杰作啊。
　　这根本就不是丝绸，简直是成山的金币啊。
　　他们可以想象，这些丝绸一旦运到他们的国家会引起怎样的轰动。
　　为什么全部是西域的商人？
　　因为越国这边的市场徐家要自己占领的。
　　西域那些国家徐家不可能去开店，所以只能批发给这些商人。
　　“送上来！”
　　徐芊芊一声令下。
　　顿时几十件紫色袍子，几十件彩虹色裙子送了上来。
　　“这算是我给诸位的见面礼。”徐芊芊道。
　　这也是老规矩了，每一次交易的时候，都要送上这些丝绸做的衣衫。
　　这些西域商人不仅仅是自己来，还带着情人一起来的，所以还送有彩虹色的裙子。
　　几十个西域商人和他们情人迫不及待进入房间之内，将这些新的袍子和裙子穿上。
　　果然是华丽曼妙啊。
　　尤其是彩虹色的裙子，穿在身上仿佛仙女一般。
　　徐芊芊道：“诸位可还满意吗？”
　　几十名西域商人赞不绝口道：“满意，无比满意。”
　　徐芊芊道：“那我们这就正式交货？正式交割？”
　　几十名西域商人纷纷同意。
　　他们更加急切，想要最快速度将这批丝绸运到自己的国家迅速打开市场，发一笔横财。
　　接下来，就要正式交割了。
　　这意味着徐家将一下子拥有十几万的金币入账。
　　哪怕是用三倍价格收的蚕茧，但这笔生意还是大赚了。
　　重建作坊不急，这笔钱可以献给张去谋求艳州下都督一职。
　　徐芊芊长长松了一口气。
　　奋斗了这么多天，终于成功了。
　　徐家终于渡过了这次难关了。
　　徐绣的金子招牌非但没有砸掉，反而更上一层楼。
　　这些天她晚上，她几乎每天都在做噩梦。
　　梦到的内容都是一样的。
　　丝绸忽然褪色了。
　　所以，在交货之前，她挑选丝绸样品让人做了无数实验。
　　风吹日晒，火烤，盐水洗，开水烫等等。
　　几乎所有手段都用过了。
　　丝绸没有褪色。
　　现在终于大功告成了。
　　徐芊芊的眼眶湿了。
　　太难了，太不容易了。
　　转身看到了未婚夫张晋，她露出亲密的一笑。
　　张晋露出深情一笑，他也松了一口气。
　　徐家成功了，代表着父亲有钱去谋求艳州下都督一职了。
　　最关键的是，他可以娶徐芊芊入门了，不用做出可怕之事了。
　　徐芊芊心中得意道：“沈浪啊沈浪，你这个有眼无珠的蠢货啊，竟然把两份价值连城的染色配方给了我。”
　　“你以为烧掉我的大作坊就能彻底毁掉徐家？”
　　“你这个无知的东西根本就不知道，这两份配方比一个作坊更值钱。”
　　“你非但没有打倒我们徐家，反而让我们更加强大，让我徐芊芊更加强大。”
　　“我徐家没有倒下，接下来倒霉的就是你沈浪了。”
　　“沈浪，我等着你死！我要看看，你会死得何等之惨？这一天很快就要到来了，你的末日就快到了。”
　　徐芊芊心中快意。
　　然而就在这个时候！
　　这些西域商人中，忽然有人发出一声惊呼惨叫。
　　“啊……啊……”
　　然后，徐芊芊惊恐地发现。
　　竟然有好几个西域商人，还有他们的情人，身上起了好多个疹子，水泡。
　　有人面孔开始红肿变形。
　　有个别人甚至开始哮喘，完全无法呼吸。
　　“啊……啊……”
　　“这丝绸有毒，有毒……”
　　这丝绸当然没毒。
　　只不过，这些染料配方中沈浪加了几种过敏物质。
　　而且是专门针对西域人种的过敏体质。
　　我浪爷的手段，岂会让你徐芊芊猜透？
　　……


第126章：张晋翻脸！徐家之死！秘籍
　　过敏是一种可轻可重的东西。
　　轻者仅仅只是长疹子，严重者可能就会丧命。
　　在地球上过敏源有很多种，甚至可以说数不胜数。
　　金属过敏，花粉过敏，芒果过敏，尘螨过敏。
　　甚至还有橡胶过敏的，这样的人好辛苦。
　　在美国的《医学日报》中列举出四种最危险的过敏源，其中就有酒精，贝类，花生等。
　　但总体而言，过敏也是分人种的和区域性的。
　　比如一般而言沿海的人对海鲜过敏不严重。
　　但是远离海边的内陆国家，也不吃海产品的人种对海鲜过敏的概率会加大。
　　东方人容易对花粉，尘螨之类的过敏。
　　西方人对花生过敏概率，远比东方人高。
　　所以在美剧里面，经常会出现花生过敏的剧情，哪怕碰了一点点花生粉末或者是花生油，全身都会长疙瘩，一张脸肿成猪头。
　　国内观众看了觉得太夸张，然而实际上确实如此。
　　现实中甚至出现和男友接吻，间接花生过敏致死的案例，只是因为他男友吃过花生油食物。
　　还有一种致命危险的过敏源，就是贝类的汁液。
　　而这次来找徐芊芊采购的西域商人，全部都是白色人种，而且是内陆国家。
　　对花生，贝类等过敏概率比起东方人要高出许多。
　　而沈浪这两种染料配方，尤其是彩虹色染料配方，里面的物质多达几十种之多。
　　里面被沈浪加入针对西域人种的过敏源，就达到九种。
　　光贝类的汁液，就超过三种。
　　中国古代一直到了明朝才出现花生，而在这个世界，大约三百多年前就出现了花生。
　　于是，花生油脂也被加入到配方之中。
　　如果徐芊芊时间足够的话，她可以让家里的工匠对这些配方进行细细甄别检验，比如去除掉某些物质，比如配方比例做出一定的改变。
　　但是……她最缺乏的就是时间。
　　自从大作坊被烧掉之后，交货日期就无比紧迫，完全是悬在她头顶的利剑。
　　她花大价钱，雇佣了三倍的工人，日夜不休，终于在期限之内将所有的丝绸赶制了出来。
　　她是担心沈浪会阴她，但是所有的关注点都在褪色上。
　　所有的防备，也都在丝绸可能会褪色上。
　　染料褪色，一直都是最致命的缺陷。
　　所以，她让大匠取了百份样品进行暴力实验。
　　所有的目的就是为了检验是否会褪色，结果完全不褪色。
　　至于过敏？她还真的没有这个概念。
　　古代社会的人，又有几个懂过敏啊？
　　至于这些染色工匠为何没有过敏？
　　呵呵……
　　干染料这一行的，会过敏的工匠，早就被淘汰掉了。
　　这些人都是最卑贱的底层，身上长个疹子算个屁啊。
　　说一句很可悲的话，过敏也算是一种富贵病来着。
　　我们国家在十几年前，除了致命的药物过敏之外，谁在乎普通过敏啊。
　　对于这些底层工匠来说，别说过敏长疹子了，就算被火烧伤，就算被烫掉一层皮也不算什么。
　　所以过敏这东西，在作坊里面是不会被发现的。
　　就算偶有过敏例子，也没有人当一回事。
　　但是，它们出现在贵人的身上，那就不得了了。
　　心狠手辣的沈浪在配方中，加入了八九种针对西域白色人种的过敏源。
　　总有一款适合你。
　　在场几十个商人加上他们的几十个情人，就算只有百分之五的中招率，也不得了了。
　　这些养尊处优的商人，各个都细皮嫩肉，皮肤如同膏脂一般。
　　这一过敏，那简直太痛苦了。
　　疹子一片一片冒出来，那种痒意，根本无法阻止。
　　短短片刻，直接挠出血来。
　　最最致命的是一个鹰钩鼻的西域商人。
　　他的全身都浮肿起来，通红一片，而且已经无法呼吸，连喉管也水肿了。
　　因为刚才在房间里面，他的情人穿着彩虹色丝绸裙子实在太过于诱人了，半透明的状态，欲露还掩的，他一下子把持不住，就隔着裙子又吻又噬咬，用牙齿将彩虹丝绸咬碎在嘴里大嚼，然后又咬她的女人。
　　这个人是非常狂热的，被她蹂躏的女人不知凡几，大多痛不欲生。
　　也正是因为他最狂野，所以引发的后果也最致命。
　　“呃……呃……”
　　鹰钩鼻西域商人拼命捂住喉咙，无比的痛苦，眼珠子充血几乎爆出。
　　这幅样子真的和中毒一模一样。
　　“啊……啊……”
　　在场几十名商人惊呼大叫。
　　这群人享受荣华富贵，是最最惜命的了。
　　哪怕大多数人根本没事，也吓得魂飞魄散。
　　“这丝绸上有毒，有毒……”
　　刚才大家都好好的，换上了徐芊芊送的新衣衫之后，才发生这样的事件。
　　所以在场所有人断定，肯定是丝绸有毒。
　　哪怕过敏者不足十人。
　　但是后果……已经致命。
　　终于！
　　那个鹰钩鼻的西域商人窒息而死了。
　　在场的大夫想尽一切办法救援，又是掐人中，又是灌参汤都没能救回来。
　　“啊……啊……死人了。”
　　“徐家的丝绸害死人了。”
　　这些西域商人和情人，顾不得众目睽睽之下，将自己身上的新衣衫全部扒光。
　　和自己性命比起来，廉耻又算得了什么。
　　“退钱，退钱。”
　　“赔偿三倍押金。”
　　“赔偿人命！”
　　所有的商人，将徐芊芊包围在中间，状似疯狂。
　　徐光允见到这一切，整个人再一次陷入了木化。
　　上一次大火烧掉了大作坊，他就已经吐血了。
　　之后，他强撑着身体抗了过来。
　　因为借用的是林默的作坊，靠女儿徐芊芊一个人是不行的，他也要在场监督。
　　这些日子，他也耗尽了心血，吃得少，睡得少。
　　为的就是让徐家渡过这场致命的危机，保住金子招牌不倒。
　　而现在，一切都完了！
　　彻底全完了！
　　他的脑海里面再一次浮现出沈浪的身影。
　　一定又是他！
　　尽管这一次徐光允依旧不知道沈浪是如何做到的。
　　但百分之百肯定，这又是沈浪的毒计。
　　“沈浪，我做鬼也不会放过你！”
　　徐光允眼前一黑，彻底昏厥过去。
　　而这一次，就算按人中也醒不过来了。
　　……
　　徐芊芊望着眼前的这一幕，脑子里面一阵阵轰鸣。
　　整个身体再一次失去了知觉，仿佛和这个世界彻底隔离了一般。
　　仿佛眼前发生的一切，都和他没有任何关系。
　　当一个人痛苦到极致，被打击到极致的时候，身体就会触发自我保护机制。
　　整个人就仿佛包括在一层壳子里面，对外界的一切刺激失去反应。
　　这段日子，她付出了多少心血？
　　她继续每天都住在林家的作坊里面了。
　　为的就是让徐家渡过这次难关，为的就是徐绣的招牌不倒，为的就是让未婚夫和公公不对她失望。
　　现在，一切都彻底毁了。
　　一切都彻底覆灭了。
　　徐家过往的辉煌，仿佛一场梦境。
　　足足好一会儿后，徐芊芊感受到背后一股温暖。
　　有人扶住了她的后背，非常有力的双手。
　　她不由得回头过去，见到了张晋充满怜惜的双眸。
　　“张郎！”
　　徐芊芊终于忍不住，哭出声来。
　　此时徐家已经大乱了。
　　愤怒的他们，打算将成山的丝绸全部烧毁。
　　围住徐光允和徐芊芊要钱，要赔偿。
　　张晋望着眼前的一切，头皮一阵阵发麻。
　　他最最不愿意见到的一幕发生了。
　　眼看着未婚妻徐芊芊就要被这群西域商人淹没，他赶紧冲过去，将徐芊芊救了出来。
　　“来人，调兵过来，镇压场面。”
　　……
　　天涯海阁内。
　　沈浪这个渣男乐不思蜀。
　　他的手中此时拿着的，就是《天外流星》的秘籍。
　　真像一块板砖啊，只不过是玉制的。
　　沈浪看过那么多电影，看过那么多小说，还真是第一次见到板砖样的秘籍。
　　这个秘籍非常珍贵，南海剑王因为他而崛起，从此之后这套剑法就被誉为天涯海阁的镇阁之宝。
　　但是沈浪却发现，天涯海阁这些教授对它的态度非常淡然。
　　就好像它和其他秘籍没有多大区别，就这么轻而易举放在了沈浪手中。
　　女学士玉娘的名字其实叫张玉音。
　　天涯海阁的一种学士中，她算是最年轻漂亮的了。
　　所以，也是最受欢迎的。
　　大家之所以称她为玉娘，因为她每次都自称老娘。
　　此时，玉娘挨着沈浪坐下，桌面上摆满了各式各样的点心，比玄武伯爵府还要精致。
　　一开始沈浪还自己拿着吃，后来张玉音就用纤纤玉手喂他吃了。
　　“弟弟，你猜猜姐姐多大了？”玉娘问道。
　　沈浪望着她丰润美丽的脸蛋，侧着头想了一会儿道：“二十三点五岁。”
　　精确到小数点后一位，这样胡说八道才显得真诚啊。
　　“咯咯咯……”玉娘笑得花枝乱颤，娇声道：“胡说，人家才十八岁。”
　　沈浪一愕。
　　咦？姐姐也你也懂这个？
　　旁边几个天涯海阁的教授看着这对男女，心中一阵阵叹息。
　　人心不古啊。
　　你张玉音十八年前就说自己十八岁。
　　现在还是十八岁。
　　你平时对我们什么态度？
　　呼来喝去，颐指气使。
　　仗着自己是天涯海阁的阁花，明明是最低级的学士，却如同老大一样。
　　永远恶声恶气，不知道礼貌为何物。
　　现在来了一个稍稍有点帅的年轻人，你竟然如此跪舔。
　　你的人格和尊严呢？
　　但这怎么能怪张玉音呢？
　　在天涯海阁内，她每天接触的都是老头，整整十几年了啊。
　　当然不是没有年轻人，但那些都是地位地下的学徒，作为学士当然要高高在上。
　　现在来了一个这么这么帅的年轻人，她当然会情不自禁。
　　换成一个男人十几年见不到年轻女子，看到母猪都会动情。
　　人家张玉音已经很克制了好不好？
　　她真的一副十八岁的样子，雪白的玉手撑着下巴，目不转睛地盯着沈浪，仿佛他说的每一个字都特别有趣，让她听得入迷。
　　旁边一个老学士实在看不过眼了，不由得咳嗽几声提醒，要注意天涯海阁的清高和体面。
　　“咳咳咳咳……”
　　张玉音转过漂亮脸蛋，杀气腾腾道：“你得肺痨拉？一边咳去。”
　　接着她回过头来，已经妩媚甜美，娇滴滴道：“弟弟你讲的好有趣啊，接着说，接着说……”
　　然后，她又拿起一块糕点送进沈浪的嘴里，玉指再一次不小心触碰道沈浪的嘴唇。
　　“弟弟，你其实不应该借阅《天外流星》剑法的。”张玉音娇声道：“南海剑王崛起之后，这些年来借阅它的武道宗师非常多，但是没有一个能够解读的。有一个大宗师甚至蹲在这里一年半，也没有能够将他解读出来。”
　　沈浪道：“这个大宗师是谁啊？”
　　张玉音道：“钟楚客，很厉害的一个剑术大家，不久之前才离开的。”
　　哎呀，好尴尬。
　　从来没有听大宗师提起过啊。
　　难怪他口口声声说木兰绝对破不了唐炎的《天外流星》剑法呢。
　　女学士张玉音道：“一百多年前，丘巨那对狗男女用了足足十几年的时间才将《天外流星》秘籍解析出来，可惜当时没有留下副本，否则姐姐就拿给你看了。”
　　沈浪细细地端详。
　　就仿佛随意研究的样子。
　　但是他的x光双眼和智脑，完全发挥到了极致。
　　一层一层地扫描，将里面所有的文字，图案，运气路线全部记录在智脑里面。
　　他再一次叹为观止，真是精密之极啊。
　　这么一寸厚的玉块，竟然有二百三十层，也就是说每一层的文字和图案，仅仅不到0.15毫米。
　　他实在无法想象，当年第一代南海剑王丘巨是如何将它一层层解析出来的。
　　之前沈浪听说丘巨夫妇用了十几年时间，他还觉得太长了，而现在他觉得，十几年能够解析出来实在太了不起了。
　　难怪这个世界上专门负责解析秘籍的人，通常不怎么会武功。
　　因为，一辈子能够解析出来两三个秘籍都了不起了，哪有时间练武啊。
　　见到沈浪尤其认真，张玉音也不再言语，只是恬静地看她。
　　每个两分钟，就将一份精美的点心投喂到他的嘴里。
　　对于这一幕，沈浪还是比较熟悉的。
　　高中的时候，班花就经常这样看着他发呆。
　　整整一个半时辰后。
　　沈浪将《天外流星》秘籍的每一层都全部解析，并且记录在智脑之内。
　　他的猜测果然是对的。
　　这秘籍真的分为正反两面，一阴一阳，相生相克。
　　接下来，沈浪这秘籍原本物归原主，放回原处。
　　在张玉音依依不舍的目光中，沈浪告别离去。
　　顿时，在场几个老学士长长呼了一口气。
　　这个大帅逼终于走了。
　　沈浪和木兰，再一次骑马北上，返回玄武城。
　　他当然依旧和娘子同骑，被护在怀中。
　　忽然，木兰道：“夫君，你身上有女人的香味。”
　　……
　　派了几百名士兵保护徐家之后，张晋马不停蹄赶往晋海城。
　　他将徐家发生的一切事情，告诉了父亲张。
　　张久久没有说话。
　　片刻之后，隐元会使者舒亭玉前来拜会。
　　“我有一个妹妹，长得花容月貌，和张晋公子简直是天造地设的一对。”
　　“成婚之后，我家陪嫁十万金币，没有任何一点点附属条件。”
　　“我们隐元会是很低调的，无法去干涉越国的朝堂。但是在太守大人谋求艳州下都督一职上，让一些人闭嘴，我们还是能够做到的。”
　　张父子依旧静静无言。
　　舒亭玉淡淡道：“要抓紧了，按照常理，人的自杀时间是崩溃的二十四时辰之内。过了这段时间，就算再绝望也不会想死了。”
　　这话就诛心了。
　　舒亭玉道：“其实我那个妹妹是表妹，他家是做香料生意的，是越国北方的香料巨头，和我们隐元会其实没有什么关系的。池山刃，张太守应该听过。”
　　当然听过，这是一个实力远比徐光允强得多的豪商大贾。
　　舒亭玉道：“池家在艳州也有很多生意往来，根基还是蛮深的。太守大人未来去艳州担任下都督也正好用得上。艳州不比玄武城，可要险恶得多了。”
　　张闭上眼睛良久。
　　睁开之后淡淡道：“我会派人去池家提亲的。”
　　然后，他朝张晋道：“去吧，我们张家绝不悔婚，也绝不退婚。”
　　张晋面孔一阵抽搐，道：“父亲。”
　　“去吧。”张道：“围攻玄武伯爵府在即，不要耽误了大事。”
　　……
　　半夜，玄武城徐家。
　　徐芊芊病倒在床上，消瘦而又苍白。
　　张晋坐在床头，显得尤为温柔，目光充满了怜爱。
　　“张郎……”徐芊芊泪水再一次涌出，哭泣道：“都怪我太心切了，春华妹妹其实提醒过我的，让我一定小心。但是我被利欲熏心，我不该将所有丝绸都染成紫色和彩虹色的，否则也不会被沈浪所害。”
　　张晋柔声道：“好了，事情既然已经发生了，后悔也没有用，不要想太多，好好休息。”
　　徐芊芊目中充满了柔情道：“张郎，如果你想要退婚，我能够理解的，我会公开宣布一切错处在我。”
　　张晋道：“别傻了，我怎么可能退婚呢？”
　　接着，他伸手抚摸徐芊芊的头发，道：“芊芊，不要胡思乱想了，再大的事情，睡一觉就没事了。”
　　徐芊芊温柔道：“谢谢张郎，关键时刻你对我不离不弃。你放心，以后我绝对不会让你失望的，我一定会成为世界上最好的妻子。”
　　张晋拍了拍她的肩膀，温柔道：“好好睡一觉，有什么事情再说，我去看看岳父大人。”
　　……
　　徐光允也醒了。
　　他整个人仿佛陷入了癫狂之中。
　　看着面前的张晋，不像是看到女婿，仿佛看到了救星一般。
　　“晋儿，我们还没输，我们还没有垮。”
　　“那些西域商人，把定金还给他们就是，赔偿就不要妄想了，反正这是我们的地盘。”
　　“那些丝绸还能用，卖给海盗王仇天危，别人不要这批丝绸，他肯定是要的。”
　　张晋端着一碗药汤道：“岳父，先不要想这么多，喝完药后好好休息吧。”
　　徐光允嘶声道：“你父亲谋求艳州下都督一职，不是需要钱吗？玄武伯爵府马上就要完蛋了，到时候分给我们的三万亩桑田卖出去，换成金币给你父亲谋求官位。”
　　“这次肯定还是沈浪害我们，玄武伯爵府不是很快就完蛋了吗？贤婿你到时候一定要把沈浪交给我，我一定要将他扒皮抽筋，挫骨扬灰。”
　　“我一定要将沈浪全家斩尽杀绝！”
　　徐光允猛地做起身体，目光充满了无尽的怨毒和仇恨。
　　如果沈浪在面前，他一定会化作一道野兽冲上去沈浪吃了，撕成碎片。
　　张晋目中闪过一丝讽刺，然后将药汤端到徐光允嘴边道：“岳父大人，先把药喝了吧。”
　　徐光允道：“贤婿，你一定要答应我啊，金氏家族灭亡之后，一定要把沈浪交给我，我要当着所有人的面将他扒皮。”
　　“好。”张晋道：“先把药喝了吧。”
　　徐光允这才端起药碗，一饮而尽。
　　然后，猛地把碗摔在地上。
　　“沈浪小畜生，我和你不死不休，我将你碎尸万段！”
　　徐光允嘶吼着，身体剧烈颤抖。
　　紧接着，他忽然一愕。
　　肚子里面一阵绞痛。
　　“噗……”
　　一口鲜血猛地喷出。
　　接着第二口，第三口。
　　黑色的血，从鼻子，耳朵，眼睛流出。
　　真正的七孔流血。
　　徐光允不敢置信望着张晋，用尽最后的力气道：“药，药里面有毒？”


第127章：张晋杀妻！海贼王
　　爱情是一场战争，总有一个人要输的。
　　现在沈浪又输了。
　　因为娘子不和他骑一匹马了。
　　长途跋涉几百里，所以这次木兰带来了三匹马。
　　闻出沈浪身上有女人的香味后，木兰首先是惊奇。
　　渣男，你……你这偷腥完全不分场合啊。
　　走到哪里你偷到哪里啊。
　　在天涯海阁这种神圣的地方你都能找到相好的？
　　木兰真是叹为观止。
　　你，你这样的渣男，我还怎么守得住你不偷腥啊。
　　于是她的娇躯轻轻一跃，落在另外一匹骏马上，让沈浪一个人骑。
　　“你已经长得这么大了，应该一个人骑马了。”
　　沈浪道：“娘子，不关我事啊！是那个女人硬要往我身边凑的，她还想要坐在我的腿上，完全是我义正言辞地喝止了她，我这个人在生活作风问题上，还是能够把持得住的。”
　　“呵呵！”木兰。
　　沈浪道：“我当时就严肃地说，我是一个有娘子的男人，我娘子长得又美身材又好，希望玉娘学士你自重，但是她还是硬要挨着我坐，身上的香味熏得我直打喷嚏。但是人在屋檐下不得不低头，我还有求于人家，我也不敢反抗啊。”
　　木兰道：“呵呵，连她名字都知道了。”
　　“呃……”沈浪哭丧着脸道：“娘子，我一个人骑马，会摔下来的。”
　　木兰道：“不会的，你什么时候摔下来，我会什么时候接住。”
　　“真的？”沈浪道：“你确定。”
　　木兰道：“哼！”
　　我武功那么高，接住你这个废物点心还不是轻而易举。
　　沈浪道：“那我现在就摔下来了。”
　　然后，这个流氓真的身体一歪，直接要从马背上摔下来。
　　木兰咬牙切齿。
　　真的想要让他摔个痛。
　　但是下一个瞬间，她的娇躯又猛地跃起，如同燕子一般落在沈浪的马上，一把搂住他。
　　“娘子，你真好。”沈浪柔声道：“在我心中，你永远都是唯一，其他女人在我眼中，完全如同路边的野花一般，采是不可能采的，顶多路过的时候不小心碰一下，沾了一点香味。”
　　这是木兰第一次听到男人把偷腥说得这么脱俗的。
　　跟这个夫君在一起，不但智商受到挑衅，三观都会受到洗礼。
　　然后，沈浪的手忍不住再一次楼上了木兰的腰。
　　太美了，天下第一美腰。
　　不仅仅是细，而且充满了绝对的弹力，又滑又弹，充满曲线美感。
　　不过刚才那个张玉音的腰也不错啊，虽然有些丰腴，但是触感肯定特别柔软。
　　可惜啊，刚才太过于矜持了。
　　不然玉音老师肯定不会拒绝的。
　　要不是有别的男人盯着，她可能真的就不小心坐到沈浪腿上了。
　　渐渐不小心，沈浪的双手不在木兰都腰上，一手向上，一手向下。
　　木兰也没有阻止。
　　反正阻止也没有用的，你就算打掉他的手，用不了半分钟他又会过来的。
　　但是沈浪的手越来越过分了。
　　“沈浪，差不多可以了啊。”木兰皱眉道。
　　沈浪忽然问道：“娘子，你今天洗澡过没有。”
　　木兰道：“昨天洗过了，今天赶路这么急，哪有机会啊。”
　　“也对，也对。”沈浪不着痕迹地将手抽了回来。
　　这一瞬间，木兰真的想要将这个男人打死。
　　我身体让你占便宜，结果你还嫌弃起来了？
　　我，我不就是一天没有沐浴吗？这不是条件不允许吗？
　　前两天赶路，她几乎一天洗两次澡，洗三次牙齿。
　　然后，木兰就用鼻子用力地嗅。
　　心中充满了不自信。
　　该不会真的有汗味了吧。
　　于是，木兰加快的速度，很快到了一个山谷。
　　那里有一个水潭。
　　木兰直接跃下马去，拿着一整套工具，香皂，换洗衣衫，香精油，洗发精油。
　　别问香皂哪里来的，也别问洗发精油哪里来的。
　　“娘子，你干嘛？”沈浪问道。
　　木兰咬牙切齿道：“去洗澡，免得被你嫌弃，祖宗。”
　　……
　　玄武伯爵府，来了一支奇怪的队伍。
　　一行十几骑，明明是深秋时分，这些人却袒胸露臂，一个个身上布满了纹身。
　　为首的一个年轻骑士，更是脸上都布满了纹身。
　　他的身上纹的都是女人，不着寸缕的女人。
　　超过百人之多。
　　他的脸上纹着一个人面蛇身的妖怪。
　　明明很英俊的一个人，全身的纹身让他显得尤为邪异。
　　这群人每一个都皮肤黝黑，肌肉如铁块一般。
　　而且每一个人的牙齿都发黄。
　　唯独为首那个年轻骑士例外，他的牙齿很白。
　　腰上揣着弯刀，刀柄是黄金的，雕琢着一个女人的身体。
　　脖子上挂着黄金项链，将十几个小骷髅都串在一起。
　　这一行人若无旁人地纵马，将庄园内的仆人吓得到处乱窜，惊呼连连。
　　巡逻骑兵大怒，金剑娘直接带着几十骑冲过来，阻止来人，娇声叱道：“何方人士，竟然敢来我玄武伯爵府撒野，拿下！”
　　紧接着，又一支骑兵猛地冲伯爵府内冲出。
　　是伯爵府内的副千户金呈。
　　他猛地加速，手中大剑猛地斩杀而开。
　　不是要杀人，而是要斩飞这个邪异男子手中的弯刀。
　　“当！”
　　顿时！
　　金呈整个人飞了出去，一口鲜血喷出。
　　手中的大剑，也直接碎裂。
　　而那个全身都纹着女人的邪异男子纹丝不动，脸上依旧露出邪异的笑容。
　　双方的武功差距太大了。
　　他的目光先落在金剑娘的大腿上，然后腿间，腰，胸，最后才望向面孔。
　　这一瞬间，金剑娘的全身仿佛被毒刺蛰过一般难受。
　　玄武伯金卓出现了。
　　他的身边有一个高大英武的骑士，他骑着的战马尤其高大，踩着独特的韵律。
　　这个骑士浑身上下都充满了强大的力量感。
　　他就是伯爵大人的义子，金士英。
　　玄武伯爵府军队第一高手，实职千户，伯爵府私军副统领。
　　当时伯爵府招赘婿，他曾经是最最热门的人选。
　　而且，他还是整个玄武伯爵府年轻人的偶像。
　　“仇枭拜见岳父大人。”那个邪异男子在马背上行礼，然后他目光到处寻找道：“我媳妇木兰呢？为何不见他来接我啊？”
　　玄武伯道：“仇枭，时间未到，你来做什么？”
　　这个邪异男子名叫仇枭，海盗王仇天危之子。
　　仇天危，越国东海最大的一股海盗。
　　越国的主要敌人是吴国和楚国，所以陆军很强，水军力量薄弱。
　　而且，国君对海外的这些岛屿也不是那么看重。
　　所以，除了金纣伯爵横空出世那些年，其余大部分时候，东部海域之外的那些群岛，都有海盗占岛为王。
　　如今这仇天危占据了几十个岛屿，并且在最大的岛屿上筑城，自封为怒潮城主。
　　他的水军势力极强，而且论领地范围，还要远超玄武伯爵府。
　　这些年越国新政如火如荼，这让仇天危更是气焰熏天。
　　听了玄武伯的问话，仇枭道：“根据二十几年前的契约，我来要钱啊。十万金币赔款，分三十年归还，连本带利每年九千金币。”
　　仇枭挥舞着手中的羊皮纸，这是当年玄武伯爵府和怒潮城的停战条约。
　　仇枭接着笑道：“另外，我来看看我的婆娘木兰啊。几年前她和我比武输了，按照我们海上的规矩，她就应该做我婆娘的。”
　　接着，他拍着胸口道：“看看我胸口，木兰的身体都纹上了，就差一张脸了。我虽然睡过了几百上千的女人，但还没有一个女人能够占据我的胸口位置啊。”
　　仇枭身上纹着的上百个女人，全部是被他睡过的处子。
　　不是处子，他都不会纹上去。
　　还记得上一代玄武伯欠下的天文数字债务吗？
　　他雇佣了三千军队和一整支舰队，就是为了效仿先祖金纣，扫除东部海面上所有的海盗，夺取群岛，扩张家族领地。
　　而当时，他的对手就是海盗王仇天危。
　　但是，金宇伯爵输了。
　　三千雇佣军和整支舰队都全军覆灭。
　　然后，整个玄武伯爵府的沿海地带，尤其是望崖岛，受到了仇天危疯狂的报复和扫荡。
　　玄武伯爵府出海的任何船只，都被毫不留情地击沉。
　　无奈之下，上一代玄武伯金宇和仇天危签下了《怒潮城停战条约》，赔偿对方十万金币。
　　这笔赔款分三十年还清，每年连本带息九千金币。
　　一般都是每年春节前一个月，仇天危派人来要钱。
　　但是今年，他们却早了两个多月来。
　　至于仇枭口口声声称木兰为娘子，是因为在几年前他见过木兰，惊为天人，然后直接向玄武伯求亲，并且说所有的欠款不要了，还愿意拿出三万金币聘礼。
　　这被玄武伯爵府视为奇耻大辱。
　　木兰大怒。
　　于是，两人一战。
　　当时木兰十七岁，仇枭二十五岁。
　　木兰输了。
　　从此之后，仇枭就口口声声称木兰为他的海盗婆娘。
　　所以，每一个贵族看起来都很光鲜。
　　但是真正深入了解后，几乎每一个贵族都有屈辱的历史。
　　当然，从中更加可以看出金卓伯爵是何等不容易。
　　每年偿还隐元会的巨债，偿还怒潮城仇天危的赔款，而且还不压榨子民，还要维持三千私军。
　　就这样，他足足撑了二十年。
　　家族非但没有乱，至少表面还维持着繁荣。
　　若不是百年贵族的底蕴，金氏家族在二十几年前就灰飞烟灭了。
　　所以贵族圈都流传着一句话。
　　家族的继承人不要怕无能，也不要怕平庸，甚至不怕出现败家子。
　　最怕就是继承人雄心勃勃。
　　普通败家子就算一辈子，也败不掉百年的基业。
　　但是一个雄心勃勃的主君，很可能一次性就将祖宗的家底全部败完。
　　现代地球也有这样类似的说法。
　　一个豪富之家，不怕儿子吃喝瓢，甚至不怕你去吸什么东西。
　　最怕的是什么？
　　最怕你去创业，最怕你想要将家族产业扩张，登上新辉煌。
　　那样反而可能会倾家荡产。
　　上一代玄武伯金宇就是这样的人。
　　他一心想要恢复先祖金纣的荣光，结果做出了远超自己能力的决策，几乎将金氏家族带入万劫不复之地。
　　当年签订了怒潮城停战条约后不久，悲愤交加的金宇就死了。
　　金卓继承了玄武伯爵之位。
　　因为接受了父亲的教训，金卓行事变得尤其保守，甚至是古板。
　　但也正是如此，才让玄武伯爵府渡过了二十年前那一次致命危机。
　　经过了二十年的经营，至少玄武伯爵府的根基再一次坚若磐石。
　　若不是因为新政的原因，玄武伯爵府的百年基业已经彻底稳了。
　　玄武伯道：“仇枭，距离每年的还款时间还有两个多月，你来早了。”
　　仇枭道：“谁都知道，玄武伯爵府覆灭在即！我若两个多月后再来，玄武伯爵府大概就剩下一具尸体了吧。”
　　金氏家族濒临末日。
　　不仅仅周围的贵族这样认为，就连海盗王也认定如此。
　　仇枭道：“而且我还想要将我婆娘木兰带走呢，我可舍不得她跟着你们一起死，更舍不得她被越国国君打入教坊司。”
　　玄武伯面孔一寒道：“士英，动手。”
　　金士英拔出大剑，战马加速，朝着仇枭风驰电掣而去。
　　仇枭依旧骑在战马之上不动，英俊邪异的面孔依旧在笑，目光带着不屑。
　　两人瞬间交错。
　　金士英大剑猛地斩下。
　　仇枭弯刀闪电划出。
　　“当！”
　　一声巨响。
　　火星四溅。
　　金士英的大剑猛地断裂飞了出去，胸前铠甲出现了一个裂口，一抹血迹。
　　而仇枭胯下的战马一声惨鸣，口鼻溢出鲜血，一对前蹄直接跪了下去。
　　……
　　徐家内！
　　徐家主七孔流血，不敢置信望着女婿张晋。
　　他用尽了所有的力气，嘶声问道：“为，为什么？你可以退婚，为什么要杀我？”
　　张晋淡淡道：“岳父大人，我可以丧偶，但……不能悔婚，我家是要人品的。”
　　徐光允又猛地喷血。
　　而且此时喷出来的血已经全部是黑色。
　　“张晋，你比沈浪还要毒，你们比沈浪还要毒啊。”
　　沈浪虽然毒，但是从来都是对敌人狠。
　　而张晋对自己人也如此之狠毒。
　　徐光允充满不甘地嘶吼。
　　最后口中黑血喷溅了一床，暴毙而亡。
　　这药剧毒，仅仅不到半刻钟。
　　临死之前，徐光允真的后悔了。
　　自己不该如此野心勃勃的，和权力勾结在一起可以，但是……勾结得太紧密了。
　　这完全是与虎谋皮。
　　他徐光允之所以有今天，并不是因为得罪了沈浪这样的敌人。
　　而是因为他得陇望蜀，选择和张这样的恶狼结亲。
　　张晋看着徐光允惨烈的死状，脸上没有什么表情。
　　从怀中掏出了一份遗书。
　　上面完全是徐光允的笔迹。
　　遗书上写到：沈浪害我家破人亡，贤婿为我复仇，为我复仇！
　　……
　　杀了徐光允之后。
　　张晋再一次来到了徐芊芊的绣楼。
　　芊芊娇柔曼妙的身躯躺在被子里面，依旧能够看出迷人的线条。
　　满屋都是芳香。
　　这真是一个万中无一的大美人。
　　足够聪明，足够狠辣。
　　而且对权力足够的崇拜。
　　真是一个良配啊。
　　张晋脑子里面，不由得浮现出徐芊芊的一笑一颦。
　　真是很美的啊。
　　身材如同杨柳一般，却又有几分丰腴动人。
　　肌肤如雪。
　　鹅蛋面孔，吹弹可破，娇艳可人。
　　可惜啊……
　　我张晋没得选择。
　　他来到床边上坐下，轻轻抚着徐芊芊的香肩。
　　入手滑腻，如同羊脂，芳香迷人。
　　“芊芊！”
　　徐芊芊仿佛已经睡着了，但还是本能地应道：“嗯，郎君。”
　　声音很甜美，很脆弱，充满了依赖感。
　　这声音，真是让人迷醉，让人心疼。
　　张晋柔声道：“芊芊，我是真的喜欢你。”
　　徐芊芊本能地想要用脸蛋磨蹭张晋的手，但睡梦之中力气不够。
　　“芊芊你睡吧，睡着之后什么烦劳都没有了。”
　　张晋温柔道。
　　然后，他起身离开。
　　徐芊芊依旧闭着眼睛酣睡，但是泪水不断从眼眸滑落。
　　张晋走出房间后。
　　顿时出现了几个黑影，在徐芊芊的绣楼上泼油。
　　然后，将所有的房门都紧锁。
　　张晋用火石点燃了一片丝绸，隔着房门淡淡道：“芊芊，别怪我，我没的选择。”
　　然后，他将着火的丝绸扔了下去。
　　瞬间，火焰燃起。
　　整个绣楼都被泼了油。
　　片刻之后，徐芊芊的整个绣楼熊熊燃烧。
　　“啊……啊……”
　　里面，绣楼里面传来一阵惊呼。


第128章：芊芊女鬼！献出一切！大宝贝
　　“张郎，你为何要如此？为何要如此啊？”
　　里面传来了徐芊芊无比凄绝的声音。
　　张晋站在院子，面无表情。
　　“张晋，你不是答应过我白头偕老的吗？”
　　“你明明可以退婚的，为何要如此，为何要如此？”
　　里面传来了徐芊芊拼命敲打门框的声音。
　　张晋淡淡道：“不要让她出来。”
　　“是！”十几名武士猛地拔出刀。
　　一旦里面的徐芊芊逃出来，就立刻将她重新扔回到火场中去。
　　张晋道：“芊芊，人世间太过于苦楚，你能够不继续受苦也是一种福气，放弃吧！好好睡一觉，什么痛苦都没有了。”
　　“张晋，你好毒，你比沈浪还要毒！”
　　“我真是瞎了眼睛，瞎了眼睛！”
　　徐芊芊的声音，如同杜鹃泣血一般。
　　紧接着，她传来一阵激烈的咳嗽声。
　　又是拼命敲打门框的声音。
　　火势很大。
　　转眼之间，整个精美的绣楼都被吞噬了。
　　里面再也没有任何挣扎声，也没有惨叫声了。
　　张晋无声无息离去。
　　足足好一会儿后，徐家的奴仆才冲了过来，惊呼道：“走水了，走水了。”
　　然后，这些奴仆手忙脚乱地救火。
　　……
　　玄武伯爵内！
　　小海盗王仇枭趁着战马还没有倒下，飞快跃回到地面上。
　　“金士英，果然力大无穷，刚猛无比。”
　　金士英道：“仇公子果然刀势歹毒。”
　　仇枭道：“你也觉得我刀势歹毒吗？那你觉得我这把弯刀，能够将沈浪那个小白脸阉割扒皮吗？金木兰竟然嫁人了，为了娶她，我只能将她变成寡妇了。”
　　金士英没有说话。
　　仇枭道：“玄武伯，我婆娘既然不在，那你赶紧给钱吧。”
　　玄武伯金卓望着眼前这个嚣张跋扈之极的海盗，心中想起了沈浪的话。
　　岳父大人，这个仇枭是一个宝贝。
　　是我们玄武伯爵府一举击败张的宝贝，是我们伯爵府彻底脱困新政一劳永逸的宝贝。
　　一定要留住他。
　　但是又不能提前杀死。
　　一定要在合适的时间杀死。
　　伯爵大人几乎能够看到沈浪垂涎三尺的样子。
　　宝贝，大宝贝啊！
　　“仇枭，距离每年赔款的时间还没有到，我们玄武伯爵府一下子无法凑出这么多钱。”玄武伯道：“我们先给你三千金币，剩下六千，期限一到立刻就给。”
　　然后，玄武伯一挥手。
　　金晦抱着一只箱子过来，这里面装着三千金币。
　　仇枭用刀尖一挑，瞥了里面的金币一眼。
　　他根本不是来要钱的，而是来看戏的，也是来分脏的。
　　玄武伯爵府覆灭在即，这具尸体的肥肉那些贵族大官吃得？难道我们海盗就吃不得吗？
　　别忘记了，金氏家族还欠我们钱呢。
　　别的不提，玄武伯爵府的望崖岛盐场，我们仇氏至少要一半。
　　“把金币带上。”
　　顿时，一个海盗上前，将三千金币困在一匹马上。
　　仇枭轻轻一跃，上了一个女海盗的身后，大手直接钻进她的裤腰里。
　　然后，他用弯刀指着金剑娘道：“女人，别死了，等玄武伯爵府覆灭的那一天，我会带着你和金木兰一起回怒潮城，不会让你进教坊司的。”
　　“走！”
　　仇枭一众人扬长而去，纵马狂奔。
　　“玄武伯，我就在城里看着你家毁灭啊。”
　　……
　　徐家大火，全城震惊。
　　柳无岩城主亲自率领几百名士兵救火。
　　尽管阻止了火势蔓延，但徐家豪宅大半烧成了白地。
　　张晋几次冲入火海，试图救出未婚妻徐芊芊。
　　浑身着火，头发烧焦，全身多处烧伤。
　　但是他失败了。
　　眼睁睁看着未婚妻葬身于火海。
　　顿时，张晋嚎哭。
　　当着所有人的面，吐血昏厥。
　　紧接着，其他人发现了徐光允家主的尸体，还有他的遗书。
　　“沈浪害我家破人亡，贤婿为我复仇，为我复仇！”
　　柳无岩检查最先起火的徐芊芊绣楼。
　　发现附近有浇油的痕迹。
　　于是断定，徐芊芊是自己放火烧绣楼。
　　她承受不了巨大的打击，选择放火自杀。
　　徐家主，徐芊芊，徐家三子，要么自杀，要么被大火烧死。
　　整个徐家上下就剩下徐光允老母亲，还有一个妾生的幼子，仅仅五岁而已。
　　偌大的徐家，几乎全部死绝。
　　这个消息太惨烈了，以至于玄武城的子民都震撼叹息。
　　原本仇富的他们，也顾不上幸灾乐祸，只觉得一阵阵发寒。
　　怒江郡太守张在最短时间赶回，亲自去慰问徐家遗孀。
　　……
　　三个时辰后！
　　两个大人物再一次造访玄武伯爵府。
　　天南行省总督使者言无忌，怒江太守张。
　　太守张神情带着悲色，仿佛被徐家的惨剧感染。
　　但是身为太守，他不能以私废公，依旧一丝不苟执行政务。
　　“玄武伯，我们这一次来，主要是想要最后调解一下您和晋海伯之间的封地争端。”
　　“你们两家，难道就真的没有和平解决的余地，一定要付诸于武力吗？”
　　“觉得一分为二，不失为良策。”
　　“您和晋海伯都是国之中坚，为国君守护东海，以和为贵。”
　　这就是政治。
　　金山岛之争，明明就是张绞杀玄武伯爵府的利器，却要偏偏做出一副假惺惺的样子来调解。
　　张其实一点都不喜欢演戏。
　　但是没有办法，流程还是要走的。
　　玄武伯淡淡道：“国君传旨的钦使已经到了天南行省总督府了吧？”
　　这话一出，张和言无忌顿时不说话了。
　　大家都带着面具演戏，你玄武伯偏偏不演，装作一副天真的样子。
　　这……就没有意思了啊。
　　戏要大家一起演才逼真啊，有一个人不配合，就显得特别假了。
　　看看好多女人，明明没有高潮，却演出一副惊涛拍岸的样子，让她身上的男人觉得自己雄风无比。
　　叫都不愿意叫，还当什么表子？
　　戏都不愿意演，还当什么贵族啊？
　　“告辞！”
　　张和言无忌再一次告别。
　　这带抱着最后一次调解失败，怒江郡和天南行省已经尽力了。
　　接下来！
　　就正式吹响对玄武伯爵府最后绞杀的号角。
　　……
　　徐家。
　　奴仆和下人们已经开始逃跑了，而且带着徐家的财物逃跑。
　　主人完蛋了，仆人立刻就变成了凶残的狗。
　　一开始还偷偷摸摸地跑，后来索性光明正大，当着徐光允老母的面抢夺财物。
　　短短不到两日的时间。
　　徐家剩下的财物，已经被这些仆人洗劫一空。
　　就剩下一些年迈的仆人，只剩下一个近乎眼盲的妇人，一个不足五岁的孩子。
　　凄凉之极，让人不寒而栗。
　　……
　　徐家葬礼非常宏大，因为是张晋主办的。
　　张，柳无岩都亲自到场。
　　整个怒江郡所有的官员都来了。
　　张握着徐光允老母亲的手，泪水纵横。
　　“吾与光允，情同手足，如今他先走一步，吾心痛哉！”
　　“老夫人放心，光允之母，便是吾之母。”
　　“芊芊虽然还没有正式嫁入我张家，但在我心中，已经是我儿媳。”
　　“她的遗体虽然葬在徐家祖坟，但她的牌位，却要在我张家祖坟。”
　　然后，张朝着徐光允老母亲双膝跪下。
　　“，拜见义母！”
　　顿时，全场所有人动容震撼。
　　太守大人，真是有情有义啊。
　　徐光允幼子年纪太小了，支撑不住。
　　张晋就挺身而出，作为孝子跪在灵堂。
　　每当来一个客人。
　　他就跪下行礼。
　　“有客到！”
　　“行礼。”
　　“一鞠躬，二鞠躬，三鞠躬！”
　　“孝子回礼！”
　　“张公子节哀！”
　　……
　　停灵三日后。
　　徐家正式出殡。
　　依旧是张晋披麻戴孝。
　　真是好大的场面，送葬的队伍超过千人。
　　玄武城士兵开路。
　　张晋一路呼喊，一路大哭。
　　“徐公，归来兮！”
　　“芊芊吾妻，归来兮！”
　　他形容枯槁，双目赤红，声音沙哑近乎破碎。
　　这悲痛欲绝，让所有人动容。
　　每一次呼喊哭泣的声音，仿佛杜鹃泣血。
　　让人闻之落泪。
　　“张公子真是有情有义啊。”
　　“如此豪杰，竟然如此动情，真是无情未必真豪杰啊。”
　　“这徐芊芊虽然早夭，但能够嫁给张公子这样有情有义的豪杰，就算泉下有知也能够瞑目了。”
　　“徐光允虽然死得惨了一些，也算极度哀荣。”
　　“张太守一家真是仁至义尽，对张家毫无亏欠了。”
　　……
　　徐光允和徐芊芊的尸体，进入坟冢。
　　张晋再一次哭泣得昏厥倒地。
　　当然，徐光允的尸体还算完整，而徐芊芊的尸体，几乎就是一团灰烬了。
　　反而徐光允的老母，没有什么眼泪。
　　或者，她的眼泪早已经干了。
　　她的嘴里始终念着两句话。
　　财也大，产也大，后来子孙祸也大。
　　富大贵大祸更大！
　　葬礼结束之后。
　　徐家老母亲自拿出婚书递给张道：“太守大人，芊芊早夭，她和令公子也没有正式成婚。这段婚事就此作罢，回家之后，我就将聘礼归还。”
　　张不允。
　　张晋幽幽醒来听到这话，几乎磕头出血。
　　“祖母啊，莫要如此狠心啊。”
　　“芊芊一日是我妻，一生是我妻。”
　　“您莫要悔婚啊，这样我还有个念想，您若悔婚，我便是连念想都没有了啊。”
　　徐家老母要当众撕毁婚书，还张晋未婚之身。
　　张晋一把夺过婚书，如同珍宝一般揣入怀中。
　　然后，他冲到徐芊芊的墓碑面前。
　　“一拜天地。”
　　“二拜高堂。”
　　“夫妻对拜！”
　　然后，张晋当着所有人的面大声呼喊道：“从今以后，芊芊不再是我未婚妻，而是我正式过门的妻子，一辈子如此，生生世世如此。”
　　顿时，全场所有人，彻底震撼！
　　如此深情厚谊，真是感天动地！
　　……
　　夜幕降临！
　　参加葬礼的人早已经散去。
　　徐光允和徐芊芊豪阔的墓地上，空无一人。
　　白日的喧嚣，早已经散去。
　　就连一个守墓的人都没有了。
　　夜半时分！
　　两个人影悄悄来到了墓地。
　　掘坟盗宝的。
　　在他们看来，徐家富甲一方，而且这坟墓造得如此阔气，棺材里面肯定陪葬了许多宝贝。
　　这次肯定能够大发一笔横财了！
　　气喘吁吁，好不容易忙活了一个时辰，打开了坟冢，打开了棺木。
　　结果发现棺材里面，什么陪葬的宝物都没有。
　　“呸！”
　　“真是晦气。”
　　“这徐家竟然如此穷酸。”
　　这盗墓贼忍不住举起铲子狂砸泄愤。
　　然后，两人不管不顾离去。
　　剩下两个狼藉悲惨的坟冢，被人掘开放在那里，爆尸空地。
　　又不知道过了多久。
　　一个清丽的女子出现在坟墓面前。
　　浑身穿着雪白孝服，显得更加俏丽无双。
　　如果那两个盗墓贼在场，一定会惊呼见鬼啊，这个女人明明应该已经死了，为何还活着！
　　她的泪水已经流干了。
　　发呆了好一会儿，她一点点将徐光允的尸体放回棺木里面，然后双手捧土，将徐光允再一次埋葬。
　　另外一个棺木和坟冢，她就没有理会了。
　　重新埋好徐光允之后。
　　她跪在地上，冷冷道：“父亲，女儿为会您复仇的。”
　　“为了复仇，女儿愿意付出一切！”
　　……


第129章：夫妻升温！裂变！女鬼夜投
　　沈浪和木兰在回家的路上。
　　木兰感觉到非常的甜蜜，因为这是两个人第一次长时间在外面独处。
　　有一种恋爱的感觉。
　　在沈浪的流氓下，两个人的情感快速发酵升温。
　　男人不坏，女人不爱。
　　男人不流氓，女人张腿难。
　　比如此时，天上明月如盘，星辰密布。
　　天空仿佛美丽的幕布，笼罩大地。
　　水边一片寂静，唯有鸟叫虫鸣。
　　偶有鱼儿跃出水面，划过波澜。
　　沈浪躺在木兰的大腿上，嗅着她迷人的气味，给她讲嫦娥奔月的故事。
　　这种特殊味道谈不上香，但是却让人迷醉。
　　讲完嫦娥，玉兔和吴刚的故事后。
　　沈浪忽然问道：“娘子，月亮上就吴刚和嫦娥两个大活人。吴刚那么迷恋嫦娥，而且那么厉害，为什么嫦娥的贞节还能保住呢？”
　　木兰道：“因为吴刚从内心爱着嫦娥，当然不会去强行玷污她。”
　　沈浪道：“不，因为他叫无刚，硬不起来的。”
　　木兰不说话了，她就知道是这类答案。
　　沈浪又问道：“娘子，你知道为什么嫦娥永远都养着一只兔子吗？”
　　木兰知道沈浪又要说荤段子，但她还是好奇道：“为什么？”
　　沈浪道：“因为嫦娥每天都要用胡萝卜，用完后给兔子吃，不然就浪费了。”
　　顿时，木兰心中的浪漫气氛全部被破坏了。
　　她拧着沈浪的耳朵道：“夫君，你每天脑子里面都是这种东西吗？”
　　沈浪道：“对啊，俗话说近朱者赤，近鲍者荤呀。”
　　仅仅瞬间，木兰就听懂了，脸蛋红透，一把将腿上的沈浪推开了。
　　沈浪好后悔，都怪自己嘴贱，好好的福利没了。
　　不过几分钟之后，沈浪死缠烂打又再一次缠了上去，再一次躺在木兰的腿上。
　　两个人再一次陷入了安静。
　　不是浪爷不讲段子了，而是空气中的味道更加浓烈。
　　他要专注。
　　木兰的玉手放在沈浪的太阳穴上，轻轻地推拿。
　　动作温柔有力。
　　“娘子，天外流星剑法真牛逼。”沈浪忽然道。
　　听到夫君终于说正事，木兰松了一口气。
　　但是，内心深处又稍稍有点惋惜。
　　被夫君调戏得心脏乱跳面红耳赤的感觉好刺激。
　　沈浪道：“这招剑法至今无解，几乎所有的年轻高手都去挑战过唐炎，但毫无例外都失败了，全部被秒杀，你知道这招剑法的原理吗？”
　　木兰道：“请赐教。”
　　北上回家的途中，沈浪除了调戏木兰之外，几乎所有的时间都来研究《天外流星》的秘籍。
　　这几百页的秘籍，全部都储存在他的脑子之内了。
　　研究过之后，沈浪叹为观止，感到无比惊艳。
　　研究出这套剑法的人，实在是……太牛叉了。
　　接下来，沈浪娓娓道来。
　　沈浪道：“练习这套剑法的人，每天都要服用一种特殊金属粉末，这种金属来自天外陨铁。如此一来他的血液和体内就大量的特殊金属，整个身体就会形成一种磁场。当他释放内力和真气的时候，也带着天然的磁力。”
　　木兰惊了，难怪金纣先祖在笔迹中说练习这套剑法，容易导致不孕，还真不是开玩笑。
　　沈浪道：“当然，哪怕他体内特殊金属超标，真气中的磁力也是微弱的。”
　　木兰道：“既然磁力微弱，又如何无敌？”
　　沈浪道：“娘子知道龙卷风吗？”
　　木兰道：“嗯。”
　　沈浪道：“风其实就是流动的空气，平时空气的力量也很微弱。但是一旦它移动的速度加快，就会形成飓风，龙卷风，足够摧毁一切。”
　　木兰道：“这样一说，我稍稍懂了。”
　　沈浪道：“唐炎用的剑也是用天外陨铁锻造的，和他体内的特殊金属磁力互相配合，互相作用，当施展出天外流星剑招的时候，瞬间搅起磁力的反向龙卷风暴。”
　　木兰听得入迷。
　　沈浪道：“龙卷风威力无穷，因为它拥有强大无比的向心力，足够将任何东西连根拔起。而天外流星这套剑法，提供的是强大的离心力。任何人一旦进入范围，就会立刻被弹飞出去。你冲进去的力量越大，它甩出去的离心力就越大，所以根本无解。”
　　接着沈浪拿起帽子飞快旋转，然后扔过去一颗石头子，顿时这颗石头子直接被摔飞了出去。
　　这个实验很简单明了，一眼就能看明白。
　　沈浪继续解说道：“大多数的武者了解的只有内力和真气，对于磁力这种东西，完全未知。他们只知道用蛮力，用最强大的内力去破解唐炎的剑招。然而却不知道，他们身体的质量不变，冲进去的内力越强，速度越快，只会被弹飞出去得越狠。这就是任何年轻高手，哪怕内力比唐炎更强，也全部被一招秒杀的原因。”
　　木兰道：“这招剑法，果然精妙无双。那夫君有破解之法吗？”
　　沈浪道：“有！”
　　木兰道：“金山岛之争很快就要开始了，我和唐炎一战也马上就要进行，我现在修炼还来得及吗？”
　　木兰的担心是有道理的。
　　任何神秘强大的剑术，都需要用很长的时间学习。
　　就这一招天外流星剑法，唐炎就足足练了十四年。
　　给木兰的时间，实在是非常短暂了。
　　然而，沈浪道：“来得及，就算明天开打，也来得及。”
　　木兰诧异，道：“唐炎练习这一招用了十几年，破解之法练起来竟然如此之快？”
　　沈浪道：“是啊，建设很难，破坏容易。这剑招越是无敌，可一旦找到破绽，几乎瞬间瓦解崩溃。”
　　木兰道：“夫君教我。”
　　沈浪道：“那你小舌头让我吃一下。”
　　木兰眉头一皱吗，俏丽的鼻子一皱。
　　沈浪道：“开玩笑的，开玩笑的，我又怎么舍得你难过呢。”
　　接着，沈浪道：“龙卷风强大无比，但是它的风眼却是最安全的。天外流星这招剑法同样如此，它制造的离心力风暴也有一个风眼，只要找到这个风眼，就瞬间破之。当然，它的风眼是随机变化的，如同大海捞针一般，短时间内根本无法找到。”
　　木兰道：“这《天外流星》秘籍分为正反阴阳，正面是天外流星剑法，反面是破解之法。那如何找到风眼，就在这反面秘籍里面对吗？”
　　沈浪点头道：“对，而且正面秘籍有二百三十页，反面只有三页。我一会儿就教娘子，保证两个时辰就会了。当然还有关键一点，和唐严决斗，一定要用木剑，不能用任何金属剑。”
　　唐炎的天外流星剑法不但拥有强大的离心力，还有磁力，金属剑很容易被这股力量逮住。
　　木兰道：“难怪这一代剑王李千秋要杀掉妻子，因为这破解之法一旦暴露，南海剑岛的霸业瞬间瓦解。”
　　为了永保无敌，李千秋只能杀妻。
　　沈浪懊恼道：“尽管找到破解之法，但我一点都不开心。”
　　木兰道：“为什么呀？”
　　沈浪道：“如果我多动脑子，应该自己能够想到的，也不需要来南海阁找秘籍的，这样显得我好无能啊。”
　　沈浪这话是真话，但更多是矫情。
　　就像是某些学霸考试成绩下来后，叹息道：唉，这次考得真差，只得了九十九分。
　　旁边的学渣看着自己三十分的卷子，好想将这个学霸拉进厕所里面喂屎。
　　但木兰却柔声哄道：“我夫君最厉害了，是天下最了不起的人。就算不找秘籍，两三天后也就想到了，不过我们就当出门玩一趟不好吗？”
　　接着，木兰忽然伸出舌尖在沈浪嘴唇舐了一下。
　　“好了，厉害夫君教我吧。”
　　……
　　等沈浪和木兰回到家的时候。
　　天外流星的破解之法就已经学会了。
　　木兰快乐甜蜜的恋爱旅程也暂时告一段落了。
　　总体而言，这几天的时光非常让人陶醉，除了一天要洗三次澡之外。
　　因为夫君这个变态，超过三个时辰没有洗澡，他的手就不愿意碰她了。
　　尽管每一次沈浪动作过火，木兰都会将他的爪子拍打掉。
　　担心你手不来，又担心你手乱来。
　　女儿家的心思，真是好……复杂啊。
　　难怪男人直爽，女人却曲径通幽。
　　当然，有些女儿心的男人更加曲径通幽。
　　回家后，沈浪得知了徐光允和徐芊芊的死讯。
　　“张果然没有让我失望。”沈浪道。
　　这等心狠手辣，而且如此会演戏，真是牛逼啊。
　　木兰道：“张此人，如豺似虎，对自己人都如此狠毒，更何况是对敌人。碰到这样的对手，真是让人不寒而栗。”
　　沈浪幽幽道：“娘子，碰到我这样的对手，才让人不含而立。”
　　可惜在场没有一个人听懂，浪爷寂寞如雪。
　　……
　　就在徐光允和徐芊芊出殡结束后的当天晚上！
　　原本明月皎洁。
　　忽然一团乌云，遮住月亮。
　　整个玄武城的天空，瞬间黑暗压抑，如同巨兽笼罩。
　　山雨欲来！
　　天还没有黑的时候，整个玄武城正式宵禁。
　　任何人等不得出门，不得出现在任何道路上，违抗者格杀勿论。
　　“宵禁！”
　　“宵禁！”
　　玄武城主府卫队，盐山千户所，玄武千户所，南山千户所的士兵几乎倾巢而出。
　　整个玄武城的每一个关口，每一座城门，每一条街道全部戒严。
　　一队队骑兵，驰骋而过。
　　整个玄武城的空气，肃杀凝重。
　　毫无疑问，有大人物要来。
　　有大事要发生！
　　……
　　“砰砰砰砰……”
　　一阵急促的铁蹄声撕裂了黑暗寂静。
　　整个地面都在颤抖。
　　一支精锐的黑色骑兵，如同潮水一般，朝着玄武伯爵府汹涌而来。
　　所过之处，整个地面几乎都在颤抖。
　　这支骑兵的中央，一辆巨大的黑色马车，上面挂着越国王旗。
　　整支大军直接穿城而过。
　　无数铁蹄，敲动得整个玄武城都在战栗。
　　无数民众躲在房间之内瑟瑟发抖，甚至不敢趴在门口张望。
　　一个时辰后！
　　这支黑色骑兵直接冲到了玄武伯爵府城堡之下。
　　然后开始列队！
　　整整齐齐，杀气逼人。
　　令行禁止，精锐之极。
　　一个宦官下马，大声道：“国君钦使驾到，玄武伯金卓跪迎。”
　　玄武伯爵府城堡中门大开。
　　玄武伯金卓，夫人苏佩佩，世子金木聪，小姐金木兰走出。
　　几人穿着符合越国贵族礼制的服侍，一丝不苟，走出大门，跪地迎接。
　　“臣金卓，拜见殿下！”
　　巨大的马车开启一道门，一个宦官跪在地上当作台阶。
　　一个年轻男子，穿着黄袍，踩着宦官的背走了下来。
　　天南行省总督祝戎，微微躬身，出现在他的身后。
　　这个年轻人，就是国君的第四子，赢国公宁G。
　　玄武伯非常震惊，没有想到钦使的级别如此之高。
　　国君的意志，竟然如此之强烈。
　　围攻玄武伯爵府的决战钟声，竟然由王子亲自敲响吗？
　　四王子宁G看了玄武伯一眼，又看了金木兰一眼，挥了挥手道：“起吧。”
　　然后，他一人当先，走入伯爵府城堡。
　　几百名武士飞快冲入伯爵府内，接管每一处防御。
　　天南行省总督祝戎玄武伯金卓等人弯腰紧随其后。
　　进入伯爵府大厅之后。
　　四王子宁G拿出黄轴展开道：“陛下有旨，玄武伯跪接！”
　　……
　　徐光允墓地。
　　徐芊芊叩首三下。
　　是的，为了复仇，她什么都愿意做！
　　无穷无尽的痛苦已经过去了。
　　现在剩下的便是刻骨的仇恨。
　　这股仇恨如同烈焰，焚烧着她的心灵，焚烧着他的灵魂。
　　对于过去所做之事，她没有后悔。
　　因为，她的灵魂都容不下后悔二字。
　　她所有的情感，所有的力量，全部都用来仇恨。
　　她整个人，就如同一团火焰。
　　不但焚烧自己，更要毁灭敌人。
　　唯一支撑她活下去的信念就是复仇。
　　为了复仇，她宁愿和魔鬼共舞。
　　敌人的敌人，就是朋友。
　　而这个魔鬼，就是沈浪！
　　徐芊芊最后望了一眼父亲徐光允的墓碑，道：“父亲，等我！”
　　“等我杀了张晋之后，再来地下陪您。”
　　说罢，徐芊芊朝着玄武伯爵府的方向，飞奔而去。


第130章：决战！命运一刻！
　　“国君有旨！”
　　玄武伯，伯爵夫人，金木聪，金木兰再一次跪下。
　　其实在场有人发现沈浪不在，但谁也不多嘴去提的。
　　而且一个小赘婿从某种程度上是没有资格接这样旨意的，只不过国君曾经给过沈浪一道旨意，赐予他太学监生出身。
　　所以按说沈浪这次依旧要在当场。
　　这就仿佛某个大领导来下面视察，第一次接见了村里的吴老二。
　　那么稍稍低一级的大领导再来视察的时候，吴老二一般都是要在现场的。
　　但是沈浪这人自己装逼可以，却见不得别人装逼，他就不来了。
　　家里也宠沈浪，你不想跪，不喜欢看别人装逼，那你就不用来了。
　　“两位爱卿因为金山岛之争，多有摩擦，孤夜不能寐，特派四子宁G前来调解，钦此！”
　　这就是国君的旨意。
　　当然，仅仅只是第一道旨意。
　　这也是沈浪不愿意来的原因，你们这群人太爱演戏了。
　　明明是想要拿刀痛死我啊，却偏偏还要营造出一副我渴望被捅死的舆论。
　　真是敲你吗。
　　四王子宁G淡淡道：“父君派我前来，是想要进行最后的努力调节玄武伯和晋海伯的封地争端，毕竟还是要以和为贵，双方坐下来谈为好，你们说呢。”
　　外面上千骑兵杀气腾腾，威压重逼，你还想装着什么和颜悦色。
　　“是！”玄武伯道。
　　四王子宁G道：“让晋海伯过来吧，我做主了，就在玄武伯爵府谈，我亲自在边上看着。”
　　……
　　一个时辰后！
　　晋海伯和玄武伯就金山岛封地之争，进行了最后的谈判。
　　一张长桌子，玄武伯爵一行人坐在左边，晋海伯一行人坐在右边。
　　张太守坐在中间主持。
　　谈判大厅的最上首，放着两把椅子，四王子宁G和天南行省总督坐镇。
　　气氛非常严肃庄重。
　　就仿佛进行的是一场真正的谈判一般。
　　宁G笑道：“我和祝总督这次只带着耳朵，不带嘴巴，你们什么都可以讲。”
　　说罢，他目光四处转动，想要寻找沈浪的身影。
　　这位沈浪应该是玄武伯的智囊，为何这等谈判他都不在场。
　　奴才都是主子肚子里面的蛔虫，见到四王子的表情，一个宦官立刻严厉道：“玄武伯，为何不见你家赘婿沈浪啊？”
　　玄武伯金卓道：“沈浪他身体有些不舒服，怕病气冲撞了殿下，所以就不来了。”
　　耿直的伯爵大人直接就给了一个软钉子。
　　顿时，四王子宁G的眼神微微一变，这就是完全不给他面子啊。
　　接下来所谓的谈判，更是没有出现什么唇枪舌剑。
　　晋海伯一家还是表现得非常激烈的，慷慨激昂地歌颂了国君的功德，然后说起了唐氏家族统治金山岛的几百年历史。
　　最后，交上了超过几百页的证据，厚厚的一大叠。
　　“铁一般的事实证明，金山岛自古以来都属于我唐氏家族。”
　　这几百页的证据，在场重要人物，几乎每人一份。
　　四王子宁G非常满意，这才是臣子的本分嘛。
　　明明知道是演戏，也要演的逼真。就算要弄死玄武伯爵府，也要表现得合情合理合法，大义在我的样子啊。
　　接下来，该轮到玄武伯了。
　　“我们反对！”
　　说完这一句之后，就再也没有了。
　　全场惊诧。
　　气氛凝重，尴尬。
　　刚才晋海伯一家，慷慨激昂，洋洋洒洒上万字。
　　而轮到你玄武伯陈述，就一句我们反对？
　　你，你这是什么意思？
　　你这是心有怨怼吗？
　　你这是公然打脸吗？
　　你这是公然藐视国君权威吗？
　　四王子宁G和祝戎总督都在场，你玄武伯竟然如此不给脸面？
　　这下子，宁G的脸面实在有些挂不住了，微笑道：“大都督，看来我们的面子还不够啊。”
　　金木兰寒声道：“屠户杀猪，还要猪临死之前好好表演，请恕我们办不到。”
　　玄武伯道：“按照越国律法，作为封臣，我们家族是有独立防御权的。哪怕封君来了，也无权接管伯爵府防御的。但是几百年过去了，祖宗的律法也仿佛不管用了。”
　　这话一出。
　　四王子宁G脸色铁青。
　　玄武伯一家这是自寻死路吗？还是困兽犹斗？
　　竟然如此公然撕脸。
　　按照祖宗律法，还不该有新政呢。
　　接着，玄武伯起身，朝着晋海伯躬身拜下道：“唐兄，能够进入书房一谈。”
　　这意思很明白，要撇开在场所有人单独和晋海伯密谈。
　　此时，四殿下宁G反而晒然一笑，道：“晋海伯，玄武伯邀请你去，那你就去嘛。”
　　……
　　玄武伯金卓进入书房之内。
　　晋海伯带着世子唐允跟随进入书房之内。
　　书房之内，沈浪已经等候在那里，站在一副地图的面前。
　　晋海伯唐仑不由得微微一愕。
　　玄武伯金卓竟然谁都不带，只让沈浪在身边。
　　进入书房后，双方陷入了短暂的沉默。
　　沈浪道：“晋海伯，一百多年前海寇登陆，横扫你家封地，你们连家族城堡都丢了，是我金氏先祖金纣大人率兵帮你们夺回封地，夺回基业的吧。”
　　晋海伯眉头一皱。
　　他最不愿意听到的就是这段耻辱的往事。
　　沈浪道：“当年，晋海侯亲自来我们家，下跪哀求金纣先祖出兵为他夺回领地，并且答应事成之后，将金山岛赠与金氏家族，而且还签订了契约。金纣先祖率军大杀四方，帮你家夺回了所有封地，并且剿灭了所有的海寇，还越国千里海防以和平。当时在国君的见证下，你们家族亲手将金山岛转交给我金氏家族的。”
　　“我们家族对你们的救命之恩且不谈了，为何当时答应过的事情，后来又要反悔？”
　　沈浪说的这些事情都是真的。
　　否则属于唐氏家族的金山岛又怎么会到金氏家族手中？
　　但这事对于晋海伯爵府来说，是最最耻辱的事情，从来都不提的。
　　“哈哈……”晋海伯爵府世子唐允道：“沈浪，你说的这些都是子虚乌有的事情。你说一百多年前我家将金山岛转交给金氏家族，可有契约，可有凭证？”
　　这就是恶心之处了。
　　金纣先祖暴毙之后，这份契约凭证也不见了踪影。
　　但是这份契约总共有三份，晋海伯爵府有一份，国君那里也有一份。
　　那两份至今仍旧安然无恙。好好在他们手中。
　　所以，唐允完全是信口雌黄了。
　　你这无耻的模样，不错！
　　“好。”沈浪真挚道：“这些陈年往事就暂且不提了，如今新政如火如荼。你们唐氏家族和我们金氏一样，都是老牌贵族有封地有私军，本应该有共同利益。为了自保，此时我们两家应该团结一心，怎可互相厮杀？本是同根生，相煎何太急啊。”
　　沈浪这话说的也是真理。
　　晋海伯爵府，玄武伯爵府，都是越国排名前几位的老牌贵族。
　　沈浪又道：“同为老牌贵族，你们唐氏竟然站在新政派一边，对我们金氏家族进行绞杀。这不是让亲者狠仇者快吗？”
　　“再说，唇亡齿寒啊。等我们玄武伯爵府灭亡了，岂知新政下一把火会不会烧到你们头上呢？”
　　沈浪句句真理。
　　但是晋海伯府世子唐允心中不屑。
　　这样的大道理谁都会讲，若大家都这么声明大义，一开始也就没什么新政了。
　　你沈浪还真是幼稚无知啊，果然是草根贱民出生，见识就是这么肤浅。
　　顿时，唐允淡淡道：“死道友，不死贫道。”
　　这个世界，也有这句话？
　　不过这话再恶毒没有了。
　　就算有什么事情，也等你玄武伯爵府死了再说。
　　这和抗战时期，那些汉奸的心理是一模一样的。
　　太君来了？那我们就给您当奴才，杀光那些胆敢反抗太君的刁民。
　　那接下来，太君应该不会对我们下手了吧。
　　我们晋海伯爵府就是要背叛自己的立场，就是要成为国君的一条恶犬，就是要咬你玄武伯爵府，就是要咬同类？你能如何？
　　沈浪哀求道：“晋海伯，我们之间一定要如此自相残杀吗？”
　　晋海伯淡淡道：“我唐仑一贯来是忠君爱国的，不耻和你们为伍。”
　　唐允道：“沈浪，你玄武伯爵府想要求生，我很理解。”
　　他还有下半句没有说出来，你们金氏家族不要挣扎了，也不要上蹿下跳了，没有用的。
　　沈浪悲声道：“不就是金山岛吗？我们可以谈啊，这样如何？每年金山岛生产的铁三分之二归你们，三分之一归我金氏家族？”
　　“呵呵！”唐允不屑一笑。
　　沈浪凄凉道：“你们四分之三，我家四分之一，也是可以的啊。”
　　“呵呵……”唐允更加不屑。
　　这次四面八方围攻玄武伯爵府，是各方的意志。
　　国君，新政派，官僚，周围贵族，甚至连海盗王仇天危都要上来撕咬一口。
　　这些秃鹫早就在天空盘旋，早就等着吃你金氏家族的尸体了。
　　你沈浪竟然还以为，我晋海伯爵府仅仅只要一个金山岛？
　　实在是太天真幼稚了。
　　我们是要你们死啊！而且也要在你们的尸体上咬下一大块肉，望崖岛的铁矿，事后也该归我们的。
　　唐允道：“快要过年了，大家都要杀猪过一个好年。”
　　他直接用眼神告诉沈浪，跳梁小丑别蹦了，你玄武伯爵府也别蹦了。
　　反正挣扎也是一刀，安静也是一刀，反正死路一条。
　　安静不要反抗，死得还更舒服一些。
　　晋海伯躬身道：“告辞。”
　　然后，他带着唐允出去了。沈浪悲惨的表情瞬间全消，啐了一口。
　　玄武伯看着女婿，忍不住道：“还是你会演。”
　　……
　　晋海伯出来后，不由得道：“不是说这沈浪智计无双吗？怎么如此不堪？”
　　唐允道：“卑贱出身，有小聪明，没有大智慧，跳梁小丑而已！”
　　他是很生气的。
　　你沈浪算什么东西？一个小小赘婿而已，下贱的草根。
　　我唐允是殿试探花，伯爵府世子。
　　我们两人一个天上，一个地下。
　　你沈浪凭什么人五人六和我谈判，你根本连和我说话的资格都没有。
　　凭你也配？
　　不过对于将死之人，唐允觉得自己还是要包容一点。
　　毕竟无知者无惧。
　　……
　　晋海伯和唐允出来后。
　　沈浪和玄武伯也出来了。
　　张太守道：“双方密谈如何？”
　　晋海伯道：“没有达成共识！”
　　四王子宁G看了沈浪一眼，记住了这张面孔。
　　你不是生病了吗？你不是怕病气冲撞了我吗？
　　宁G笑道：“看来，我这一趟是白来了啊，调解失败了。”
　　祝戎总督道：“玄武伯，我们的意见非常明确，将金山岛一分为二，北边归晋海伯爵府，南边归玄武伯爵府，你们真的不同意？”
　　又来了。
　　金山岛所有的铁矿都在北边，南边只有树林和沙子，有个屁用。
　　“不同意。”玄武伯金卓道。
　　四王子宁G道：“那……就按照往年的惯例来？”
　　玄武伯道：“好！”
　　晋海伯道：“好！”
　　四王子面色一寒，又拿出了一份黄绸卷轴，展开道：“国君有口谕，玄武伯，晋海伯跪听。”
　　两个伯爵又一次跪下。
　　四王子传达国君口谕的口气非常严厉。
　　“你们两家为了一金山岛，年年争，日日争。你们不烦，孤也烦了。”
　　这就是口谕了，不是文绉绉的。
　　“既不接受调解，那就按照往年贵族惯例，比武三战定胜负！”
　　“孤日理万机，没有功夫天天关注你们这点破事，此次一举定乾坤。赢者永远获得金山岛所有权，输者永远放弃，两位可有异议？”
　　这就是口谕的好处了，国君也痛快了，也不用形成于文字。
　　四王子厉声道：“父君在问你们呢？晋海伯，你可有异议啊？”
　　晋海伯拜下道：“臣无异议。”
　　四王子冷声道：“玄武伯，你呢？”
　　玄武伯悲愤道：“无异议！”
　　四王子宁G道：“那就这么定了，按照百年惯例，三战定胜负。只不过这一次，一举定乾坤。输的一方，永远放弃金山岛拥有权。”
　　……
　　接着，四王子拿出了一份契约，这是越国尚书台拟定的。
　　尚书台，是国家最高的政令机构，相当于后世的内阁。
　　这份契约上写得明明白白。
　　金山岛之争，按照越国贵族的百年规矩，比武定胜负。
　　分三战，文战，武战，军战。
　　文战，采取科举考试方式，由国君亲自出题。
　　武战，就是两人间的比武决斗。
　　军战，就是双方军队作战，按照惯例，双方家族各自出一百人，互相厮杀，直接到一方彻底败亡或者投降为止，过程非常血腥。
　　文战和武战，都要由双方家族子女亲自完成，其他任何人不得代替，女婿也不例外。
　　也就是说，金木兰和唐炎比武。
　　金木聪和唐允比文，沈浪是没有资格出场的。
　　任何人用脚指头想想，玄武伯爵府都必输无疑啊。
　　唐炎的天外流星剑法是无敌的，是无解的，所有年轻一代高手都被他秒杀。
　　连镇远侯世子苏剑亭都输了，更何况是金木兰呢？她的剑术可是不如苏剑亭的啊。
　　金木兰的剑术，起码差唐炎两个档次。
　　至于金木聪和唐允比文？
　　这确定这不是开玩笑吗？
　　金木聪是什么？到现在每天都还在抄作业的大肥宅啊。
　　而唐允去年就中了殿试探花了。
　　这完全是一个中学生和哈佛大学博士之间的对抗啊。
　　如此三战，玄武伯爵府连一点点赢的可能性都没有。
　　金山岛之争，玄武伯爵府死定了。
　　百分之百死定了！
　　……
　　“双方如果没有异议，就在这份契约上签字吧。”
　　四王子宁G道。
　　晋海伯唐仑上前，签下自己的大名，盖下了晋海伯爵府的印章。
　　玄武伯金卓上前，签下了自己的大名，盖下了印章。
　　接下来作为见证者，张和祝戎大都督分别都在上面签字，并且盖上大印。
　　顿时，这份契约拥有了至高无上的威力。
　　所有人长长松了一口气。
　　所有的过场终于走完了，太不容易了啊。
　　在场所有人，几乎都用同情的目光看着玄武伯爵一众人。
　　这种目光，就仿佛看到了一具具尸体一般。
　　所有人都几乎能够看到，失去金山岛之后，金氏家族的局面就如同多诺骨牌的倒下。
　　接下来失去望崖岛，然后失去军队，接下来失去封地，最后失去……一切！
　　四王子宁G道：“如此，两家做好准备！五日之后，你们两家，开战！”
　　三战定胜负。
　　赢者通吃，输者完蛋。
　　四面八方围攻玄武伯爵府的决战号角！
　　正式吹响！
　　根本不会有时间准备。
　　五日之后，决定玄武伯爵府命运的三战，正式开始！
　　……


第131章：徐芊芊蜕变！太炸裂了！杀！
　　趁着夜色。
　　徐芊芊依旧朝着玄武伯爵府的方向狂奔。
　　在那场大火中，她是怎么活下来的？
　　她的绣楼里面没有什么密道，也没有人救她。
　　只不过，她绣楼的下面有一个地下密室，他父亲的院子里面也有。
　　这些密室里面不是放钱的，而是存放各种秘密单据资料，还有账本之类。
　　这个密室，她当然是不会告诉张晋的。
　　沈浪给她的紫色和彩虹色染料配方也被她放在密室里面。
　　徐芊芊看过这些配方后就基本上记在心中了，而且自己抄写了一遍，沈浪给的原始配方她也没有再去注意了，因为她太恨沈浪了，一点点都不想看到他的任何东西。
　　新丝绸出事了，那些西域商人忽然中毒。
　　当然这不是中毒，但是徐芊芊不懂得过敏一词啊，也以为是中毒。
　　出事之后，她便昏厥了过去。
　　醒来后的第一时间，她立刻想到这肯定是沈浪的配方有问题。
　　于是他赶紧去地下密室，打开箱子，拿出沈浪的原始配方。
　　结果在这些配方的背面，徐芊芊看到了若隐若现的几个字。
　　张晋会杀你！
　　见到这几个字，徐芊芊毛骨悚然。之前明明没有这几个字的，现在拿出来竟然浮现了这些字。
　　她是一个非常聪明的女子。
　　但是，她也有巨大的局限性。
　　崇拜权力。
　　进而导致崇拜有权力的人。
　　这种思维在商人中是很常见的，所以她宁愿倒贴一切也要嫁给张晋。
　　对，这已经不算是女子之爱，而是权力崇拜！
　　看到这些字，徐芊芊是不相信张晋会杀自己的。因为当这些西域商人扑过来的时候，张晋还过来护住她。
　　她很聪明，也有女子的盲目。
　　她觉得这又是沈浪的离间计而已。
　　沈浪这么卑鄙的人还有什么事情做不出来？
　　但是，她还是把这句话记在了心中。
　　然后，她做了一些防备，比如不乱吃东西，不乱喝东西。
　　而且在地下密室里面，准备了几桶水，准备了很多食物。
　　那天张晋从他父亲那里回来之后，来和徐芊芊说话，完全是从未有过的温柔。
　　而且重复了几遍一句话。
　　睡一觉，什么痛苦都没有了。
　　当时徐芊芊心如刀绞。
　　她隐约知道沈浪的提醒是对的。
　　但是没有想到张晋出手会这么快，这么狠毒，这么果决。
　　在她感受到杀意后不到一刻钟就直接动手了。
　　徐芊芊几乎做不出任何自救，也救不了父亲徐光允。
　　大火焚烧绣楼都时候。
　　徐芊芊的凄呼，挣扎，拍打大门都是真的。
　　但是她知道这个时候一定不能冲出去，否则必死无疑。
　　所以后来的惨叫就是假的了，挣扎后的无声无息也是假的了。
　　她进入了绣楼的地下密室之内。
　　这样火是烧不着了。
　　尽管密室的入口在床榻下，而且用了一层砖头，一层石板，一层铁板。
　　但还是有缝隙，浓烟还是钻入了密室。
　　大火的时候，最致命的就是这些浓烟。
　　这个时候，是她提前准备的几桶水救活了她的性命。
　　原本这些水她是打算喝的，还有很多的食物。
　　她脱下了自己的衣衫，浸泡在水中，封堵住密室入口的缝隙。
　　大火烧了两个时辰。
　　那是充满恐惧和绝望的两个时辰。
　　几乎每隔半刻钟，她就要将这些衣衫重新泡水堵住缝隙。
　　而且，密室里面的空气是有限的。
　　当时的她真是度日如年。
　　空气越来越稀薄，不知道有多少次，她都觉得自己死定了。
　　大火熄灭了。
　　因为该烧的东西都烧光了。
　　她依旧不敢出来，一直到了半夜，她废尽了九牛二虎之力，终于从密室出来。
　　然后得知，父亲徐光允被自杀了，全家都被杀光了。
　　就剩下祖母和一个不到五岁的弟弟。
　　徐芊芊很快就能想到，祖母和弟弟为什么能够活下来？
　　因为还需要有人去接受张父子的表演啊，还需要有人去付出感激啊，去收获同情，去收割对沈浪的仇恨啊。
　　死而复生的徐芊芊，脑子已经彻底清醒过来了。
　　她痛恨自己之前的愚蠢。
　　徐家已经没用了，对张来说已经是一个累赘了，那样还留着做什么。
　　退婚？
　　那样张晋的名声就坏了。
　　张有些名声不在乎，比如作为酷吏的名声。
　　但是有些名声还是要在乎的，因为徐家没钱了就悔婚，这样会显得非常没品了。
　　所以，她徐家就该死了。
　　现在徐芊芊还恨沈浪吗？
　　或许吧！
　　但是她最痛恨的人是张，张晋，第三个是她自己。
　　沈浪明明已经提醒了她，结果她还抱有幻想，害死了父亲和家人。
　　如果见到沈浪的提醒后第一时间立刻行动，那样或许还有一线生机，或许父亲和家人也就不会死了。
　　她永远也不会原谅自己。
　　所以一旦报仇雪恨之后，她就会跟随父亲和家人于地下。
　　而她是一个弱女子，凭借她一人报仇是不行的。
　　这个世界上还有谁能够助她复仇？
　　当然是沈浪！
　　没有马儿，完全靠自己的双腿走路。
　　距离玄武伯爵府足足几十里。
　　养尊处优的徐芊芊双腿很快磨破出血了。
　　但是，她仿佛感觉不到丝毫的痛楚和疲惫，反而有一种自我折磨的快感。
　　我徐芊芊害死了父亲，害死了家人，我就应该得到痛苦惩罚，我根本就不配舒服。
　　真是奇怪！
　　晚上竟然如此安静？
　　路上一个人都没有。
　　而且路过所有村庄，连一丝烛火都不见。
　　她当然不知道今天晚上有大事发生，整个玄武城所有的区域，包括下面的镇，村子全部宵禁了。
　　但是这也方便了她的行动。
　　整整走了一个多时辰。
　　终于进入了玄武伯爵府的封地，距离伯爵府只有十几里路了。
　　徐芊芊稍稍安心下来。
　　谁都知道，玄武伯爵府封地上的村庄镇子是最安全的。
　　但不知道为何，这些村庄的民兵，还有巡逻的骑兵都不见了。
　　她也不知道，因为总督和四王子的到来，使得伯爵府的驻防压力很大，将大部分兵力都调到了伯爵府周围，导致下面封地的防御减弱。
　　她继续朝着伯爵府城堡跑去。
　　然而，路过一个村庄之外的时候，忽然听到了人声！
　　此时乌云散去了，月亮露出。
　　借着月色，徐芊芊看到有一伙凶残的海盗，正在往井水里面投毒。
　　不，不是投毒。
　　而是一种发绿的尸体。
　　他们……这是要制造瘟疫。
　　这是一种灭绝人性的行为！
　　要知道，古代没有自来水，完全靠吃井水的。
　　甚至一个村子的人，都吃这一口大井的水。
　　一旦爆发瘟疫，很可能出现整个村子，整个镇子的人全部死绝。
　　这是有人要对伯爵府进行致命的残害，要屠杀他的子民。
　　徐芊芊之所以认出这些人是海盗，因为他们身上的纹身，还有他们的衣衫。
　　此时是深秋了，他们依旧穿着暴露的皮甲，胳膊都露在外面。
　　而且每一个海盗身上的弯刀和地面上不一样。
　　这些人是海盗王仇天危麾下的武士，徐家和他们做过生意的。
　　整个越国东部的人都知道，有任何赃物，任何不方便卖出去的东西，都可以和仇天危交易。
　　这些海盗的弯刀还有血迹，很显然是杀了伯爵府的巡逻武士。
　　“快点，快点，还剩下五口井。”
　　“这下子玄武伯爵府要死多少人啊，几千上万人都不止吧。”
　　“少主还真是狠毒啊。”
　　“谁让玄武伯爵府把金木兰嫁给了沈浪那个小白脸呢。”
　　徐芊芊也感到头皮发麻，她虽然和沈浪为敌过，围攻玄武伯爵府的势力也有他家。
　　但是，她终极还是有些底线的。
　　眼前这些海盗，真是……禽兽不如。
　　徐芊芊赶紧埋伏下来，唯恐被这些海盗发现了。
　　这是一群禽兽，而她是一个美貌的孤身女子。
　　一旦落入这些海盗的手中，会有什么后果，完全可想而知，会被蹂躏得求生不得，求死不能。
　　徐芊芊有武功吗？
　　有那么一点点的。
　　她能够打赢的人，大概只有……沈浪了。
　　但是在这十几个海盗武士面前，她可以称得上是手无缚鸡之力了。
　　然而，她这一蹲下来。
　　脚下稍稍用力，顿时踩断了一根干柴。
　　“谁？”
　　十几个海盗瞬间发现了，猛地拔出弯刀，闪电一般朝着徐芊芊冲来。
　　下一秒钟！
　　四支弯刀横在了她的脖子上。
　　一团火焰亮起，照亮了她美丽的脸蛋，还有窈窕动人的身段。
　　十几个凶残的海盗眼睛大亮，顿时无法呼吸了。
　　海神保佑啊。
　　这大半夜的，竟然送来了一个这么美丽的女人。
　　这群海盗是禽兽，急了连母猪都能上。
　　更何况是徐芊芊这样的绝色大美人？
　　二话不说。
　　为首的那个海盗首领直接扒自己的裤子，道：“你们按住她的手脚，我先上，然后轮到你们。”
　　十几个海盗冒着绿油油的光芒，上前就要按住徐芊芊的双腿双脚。
　　“老大，千万别太猛啊，不要一下子搞死了，那样我们就没得玩了。”
　　那个海盗首领嘿嘿直笑。
　　他还从来没有睡过这么美的娘们呢。
　　平常的怒潮城，稍有姿色的都被少主仇枭睡了。
　　像眼前徐芊芊这种绝色，他们连半根手指头都碰不到。
　　少主仇枭独占欲是非常强的，而且也非常凶残。
　　徐芊芊看到这些海盗狰狞的面孔，发黄发黑的牙齿，浑身恶臭。
　　真的要让人作呕。
　　如果让这群禽兽糟蹋了，那还真的不如被活活烧死啊。
　　现在的她，真是求生不得，求死不能啊。
　　“我还是处子。”徐芊芊忽然道。
　　那个海盗头子狞笑道：“这就更好了啊，处子最补了，何况是这样的绝色。”
　　徐芊芊道：“如果让你们少主知道，你们遇到了我这样的绝色处子，却没有献给他，而是自己糟蹋了我，你说他会将你们怎么样？”
　　这话一出，海盗头子不由得一颤。
　　海盗的等级是非常森严的，而且极其残忍。
　　海盗找到宝贝，都要先上交，然后有上面进行分配。
　　找到美女，同样也要献上去。等少主睡过之后，再赏赐给兄弟们。
　　否则，仇枭如何能够糟蹋那么多的美丽处子？他身上可是足足纹了上百个女子的画像。
　　上次有一个船主抢到了一个美人，自己忍不住上了，没有先献给少主。
　　结果，活生生被扒皮了。
　　现在那个船主的皮还挂在桅杆上飘着呢。
　　想想那一幕就不寒而栗。
　　海盗头子嘶声道：“我们可以不告诉少主，我们将你睡了之后就杀掉。”
　　徐芊芊道：“十五个海盗里面，有三个是女人，难道她们也要睡我吗？她们也愿意和你们承担风险吗？”
　　那三个女海盗后退一步。
　　因为妒忌，她们不介意看着同伴糟蹋眼前这个绝色美人。
　　但是承担触怒少主的风险？那就算了。
　　少主对绝色美人是有收藏癖好的，如果让他知道曾经有这样绝色不上交。
　　在场所有人的皮都会被扒掉的。
　　在场十几个男海盗面面相窥。
　　美人儿谁都爱，但……如果为此丢了小命就不值了。
　　再说，女人关上灯都一样。
　　青楼里面的那些姑娘还更会来事，更加让人魂飞天外呢。
　　“还，还是献给少主吧。”
　　“是啊，我们这里有十几个人呢，万一有一人去告密少主，我们就都完了。”
　　越来越多的男海盗胆怯了。
　　那个海盗头子充满不甘地重新提起裤子，朝着边上狠狠吐了一口唾沫。
　　“草，早知道不要遇上这么美的娘们。”
　　“走，留下十个人继续给井水下毒尸，我带着四个人将这个娘们带到玄武城，去送给少主。”
　　片刻后！
　　海盗分成了两拨。
　　一拨人继续留下来给每一口井下毒，制造瘟疫。
　　少主仇枭说了，要让玄武伯爵府的封地死一万人。
　　另外五个海盗押送着徐芊芊朝着玄武城走去，要将这个绝色大美人送给仇枭。
　　……
　　半路上，那个海盗头子看着徐芊芊曼妙迷人的身影实在忍不住了，直接将旁边的一个女海盗拖到路边，直接按在地上弄了。
　　那个女海盗也不恼怒，也跟着胡天胡地起来。
　　剩下两个女海盗在边上看着吃吃笑，朝着徐芊芊道。
　　“这位小姐，等你时候了我们家少主之后，就知道什么是天下最美的滋味了。”
　　“少主是天下最厉害的男人了，像你这样娇弱的小姐，只怕会丢了半条命。”
　　仇枭此人，徐芊芊当然知道。
　　也是一个禽兽。
　　她这样一个娇弱的女子落入他的手中，真的会丢掉半条性命。女人越美，仇枭蹂躏得越狠。
　　她必须自救。
　　否则等待她的，将是极度悲惨的命运。
　　可是，她被五个海盗包围在中间，而她又几乎手无缚鸡之力，想要逃出去难如登天。
　　徐芊芊，考验你的时候到了。
　　如果连今夜的困境都无法逃脱，那还怎么向张复仇？
　　想想沈浪，他是何等聪明绝顶，很快她就有了主意。
　　……
　　那个海盗头子发泄完毕后，众人又继续上路。
　　忽然，徐芊芊脚下故意一阵踉跄。
　　顿时，一个钱袋子掉了下来，洒了满地的金币。
　　足足有几十个之多。
　　几个海盗顿时花了眼睛。
　　那个海盗头子直接上前，将金币给抢了。
　　“你是谁？身上怎么会有这么多的金币？”海盗头子嘶声问道，目光充满了贪婪。
　　海盗爱美人，但最爱金钱。
　　有了钱，窑子里面什么美人没有啊。
　　徐芊芊故作惊惶道：“我，我只是一个普通人家的女子啊，普通财主家的。”
　　海盗头子冷笑道：“真是可笑，普通人家的女子会带这么多钱？会半夜一个人乱跑？你可知道今天晚上到处宵禁吗？”
　　徐芊芊道：“我真是普通人家的女子啊。”
　　海盗头子拔出弯刀，直接横在徐芊芊的脖子上，寒声道：“再不说实话，耳朵就被割下来。”
　　徐芊芊害怕得浑身发抖：“我……我是徐家的小姐，徐芊芊。”
　　海盗头子道：“瞎说，徐芊芊已经被烧死了，大家都知道。”
　　忽然边上一个女海盗仔细端详，道：“她还真是徐芊芊，我见过她，她和大小姐交易过很多次。”
　　海盗头子顿时兴奋了。
　　这个女人竟然是徐芊芊，家财万贯的徐芊芊？
　　她竟然没死？
　　“徐芊芊，这大半夜的，你要去什么地方？”海盗头子眼睛发光，他脑子里面全部是藏宝库之类的词眼。
　　在他看来，这大晚上的徐芊芊跑出来是为什么？
　　肯定是做见不得人的事情啊。
　　“说！”海盗头子的弯刀轻轻一割，将徐芊芊道脖子割开一道细细的小口。
　　徐芊芊吓得哆嗦，直接坐在地上。
　　“我……我……我……”
　　“说，不然杀了你，杀了你！”
　　徐芊芊道：“我，我的家被张晋霸占了，他还想要将我烧死，我，我去取一笔钱，然后逃出越国去。”
　　海盗头子的呼吸粗重起来。
　　果然没有猜错啊，果然有秘密金库啊。
　　像徐家这样的豪富之家，怎么可能没有秘密藏金库呢？
　　“秘密金库在哪里？有多少钱？”海盗头子吼道。
　　“大约，大约三万多，我也记不清楚了！”徐芊芊颤抖道。
　　三万多金币？
　　海盗头子真的要窒息了。
　　互相对视了一眼。
　　有这三万金币，他们干嘛还要去侍候仇枭这样喜怒无常的残忍少主啊，拿着这笔钱远走高飞，逃到别的国家去，一辈子都花不完啊。
　　三万金币，哪怕五个人分也是一笔巨款。
　　光吃喝玩乐，一辈子真的花不完。
　　几个海盗很快就统一了意见，互相点了点头。
　　“徐芊芊，带着我们去秘密金库，否则我们就杀了你，杀了你……”
　　海盗头子嘶吼啊。
　　有了这笔钱，他对徐芊芊的美色都暂时忘记了。
　　徐芊芊哆嗦站起来，颤抖道：“我，我带着你们去找钱，你们会放过我吗？”
　　海盗头子哈哈大笑道：“当然会，只要拿到钱，一定放过你。”
　　怎么可能放过你，一旦拿到钱，就将你蹂躏一百遍，然后杀死！
　　接下来，海盗头子的弯刀横在徐芊芊的脖子上，逼着她去金库。
　　“走路到猴年马月，骑马去。”
　　海盗头子将徐芊芊扔上战马，然后就要骑在她的身后。
　　“不，让那个女海盗骑在我身后，不然我宁愿死，也不带着你们去秘密金库。”徐芊芊尖叫道。
　　海盗头子大怒。
　　臭娘们，等下拿到钱之后，一定将你先奸后杀。
　　一个女海盗骑上马，直接搂住徐芊芊的腰道：“带路吧。”
　　徐芊芊抖动缰绳，朝着徐家的一个秘密仓库驰骋而去。
　　女海盗的弯刀握在手中，寒声道：“相好的，不要耍把戏啊，否则我就一刀剖开你的肚子，看看你们美人儿的肠子是不是会和我们不一样。”
　　……
　　还是骑马快。
　　半个时辰后，徐芊芊就带着这五个海盗来到了这个秘密地下仓库。
　　“我，我钥匙掉了。”徐芊芊颤抖道。
　　海盗头子二话不说，直接上前猛地一刀劈下。
　　整整砍断了两把刀子，才将这锁斩断。
　　猛地一推开门，进入这个地下秘密仓库内。
　　这群海盗直接冲了进去。
　　果然，里面有好几口箱子。
　　打开之后，里面果然是黄灿灿的金币。
　　足足有几百个。
　　将这几百个金币收刮了之后，海盗头子朝着徐芊芊道：“其他金币呢？你不是说有三万多吗？”
　　徐芊芊颤抖指向秘密仓库内最大的柜子道：“都在那里面。”
　　海盗头子来到那个大柜子面前，用力地敲打。
　　这柜子很厚，很结实啊。
　　而且也没有挂锁，完全打不开啊。
　　海盗头子抄起弯刀，疯狂地劈砍。
　　又砍断了两把刀，都没能将这把大锁砍断。
　　“老大，砍柜子。”一个女海盗道。
　　海盗头子恍然大悟，然后举起弯刀猛砍。
　　“你们还呆着做什么啊？一起来帮忙啊？这个臭娘们难道还能在我们眼皮底下跑掉？”海盗头子吼道。
　　确实跑不掉。
　　然后，五个海盗对着柜子疯狂劈砍。
　　徐芊芊静静站在那里不动，双手背到后面，拿起墙上的火把。
　　她脸上的表情充满了恐惧，但是内心却充满了残忍。
　　她的内心感觉到了一股强烈的冲动。
　　她的脑子里面想到了沈浪。
　　或许，沈浪报复别人成功的时候，就是这么快意过瘾的。快了，就快要成功了。徐芊芊无比紧张，无比兴奋。
　　“砰，砰，砰……”
　　五个海盗继续对着柜子狂砍。
　　徐芊芊一点一点，挪动到门口。
　　终于！
　　厚厚的柜子被砍破了。
　　“砰！”
　　一声巨响！
　　然后，从柜子里面猛地飙射出一团诡异的液体。
　　是硫酸！
　　可怕的强酸。
　　这根本不是什么秘密藏金库，而是徐家藏硫酸的地方，因为太危险了，而且会挥发有毒气味，所以通常硫酸仓库都建在地下。
　　做印染的，是离不开硫酸的。中国古代一千多年前就有了硫酸，这个世界也有。
　　这里面可是有足足两千多斤的硫酸，而且经过长时间的反应，已经有所膨胀了。
　　所以，压强是非常大的。
　　这些海盗将柜子劈开一个口子后，里面的硫酸顿时疯狂喷射出来。
　　“啊……啊……”
　　几个海盗尽管快速躲避，但还是被喷溅到了，而且是眼睛。
　　直接就瞎了。
　　这还不是最可怕的。
　　最可怕的是，硫酸会产生大量的氢气。
　　而氢气是最易燃易爆的。
　　海盗头子尽管被腐蚀瞎了眼睛，却依旧朝着徐芊芊冲来。
　　“臭娘们，竟然敢害我们，我要将你先奸后杀，先奸后杀！”
　　徐芊芊脸上露出冷酷的笑容。
　　猛地抄起墙壁上的火把扔过去。
　　接着，她飞快地转身逃跑。
　　片刻后！
　　“轰！”
　　硫酸溢出的氢气瞬间被火焰点燃，爆开！
　　接着，整个柜子都被炸碎。
　　里面两千斤硫酸，疯狂炸出。
　　五个海盗再快也跑不过爆炸。
　　整个身体瞬间被撕碎，被腐蚀。
　　几乎发不出什么惨叫，五个恶贯满盈的海盗直接凄厉死去！
　　……
　　“轰！”
　　里面接连传来好几次爆炸。
　　猛烈的爆炸，直接将地面都掀开了。
　　徐芊芊的娇躯直接被冲击波炸飞出去，狠狠落在地上。
　　她艰难地爬起来，呕出了一口血。
　　但是她心中无比的快意。
　　她杀人了！
　　她靠自己的智力脱困了，而且杀掉了五个海盗。
　　她深深感觉到，自己蜕变了！
　　她艰难地解开缰绳，翻身上了受惊的战马，朝着玄武伯爵府狂奔而去。
　　一个时辰后！
　　徐芊芊骑马冲到了玄武伯爵府庄园。
　　此时，祝戎总督，四王子和黑色骑兵早就退走了。
　　徐芊芊很快被玄武伯爵府的骑兵包围了。
　　“我是徐芊芊，快带着我去见沈浪，快，快来不及了！”


第132章：沈浪芊芊狗男女！胜局已定无敌寂寞
　　沈浪为金山岛之争准备了多久？
　　整整几个月了。
　　临时抱佛脚，基本上是不可能的。
　　他写《金瓶梅之风月无边》时候，岳父就曾经问过他，明明自己写就可以了，为何要拉上金木聪？
　　沈浪当时就回答，为了金山岛之争。
　　自从合写了那本风月无边之后，为何金木聪时时刻刻都在抄书抄作业？
　　还是为了金山岛之争。
　　比武三战中第一战，木兰和唐炎的比武。
　　关于如何破解《天外流星》剑法着墨最多。
　　然而，准备却是最晚的。
　　如今这一战，已经是必胜无疑了。
　　当然，张和晋海伯唐仑也是这么认为的。
　　毕竟唐炎是不败的，面对任何年轻高手都是秒杀，更何况是对木兰？
　　但谁又知道，这无敌的剑法一旦被找到破绽，就会瞬间瓦解呢！
　　……
　　第二战，唐允和金木聪的文诗。
　　考的内容也是几十年惯例，一篇策论，一首诗词。
　　这一战几乎是没有悬念的。
　　金木聪必输。
　　唐允的殿试探花可没有什么水分，是去年那一科真正的第三名。
　　金木聪和他的差别，真的就是我家后山和珠穆朗玛峰的差距，是凤姐和林之玲的差距。
　　但是沈浪觉得，这个肥宅还可以拯救一下。
　　不是因为金木聪脑子聪明啊，他甚至到现在连《金氏家训》都没有背完。
　　但是好记性不如烂笔头啊。
　　金木聪有一点特别牛逼，那就是抄书贼认真贼快。
　　而且你让他读，他记不下来。
　　但你要是让他抄写，抄个几遍，他还真就完整不漏地记下来了。
　　所以这一个多月时间，他一直都在抄书。
　　这次文试的题目是由国君亲自出的，而且装入到箱子里面，用蜡奉上。
　　一定要到文试的那一天，才会真正的打开。
　　在那之前除了国君之外，谁也不知道题目。
　　于是，沈浪就翻阅了国君所有的著作和诏书，尤其是《新政诏书》。
　　他判断这次的题目，很有可能是关于新政的。
　　然后再根据国君的性格，沈浪用智脑进行提前押题。就如同黄冈中学，毛坦厂中学历年对高考押题一样。
　　策论，他总共押了十九题。
　　然后根据这十九个题目，在智脑数据库中寻找中国历史上那些超级大神写的策论。
　　全部是王阳明，欧阳修，王安石，苏轼，苏澈这样的超级大佬。
　　每一篇文章拿出来，都是百年不遇的传世名篇，稍作修改就可以直接来用。
　　关于诗词，沈浪押了一百三十道题。
　　然后根据这些题目在数据库中寻找那些诗人词人的作品。
　　这个阵容就更加豪华了。
　　诗仙，诗圣，师鬼，诗魔，全部给我抄上。
　　最后沈浪整理出来了十九篇超级经典的策论，一百三十首不朽的诗词华章。
　　金木聪，你就给我背！
　　死活也要把这些文章和诗词全部背下来。
　　于是，可怜的肥宅每天十四个小时都在抄书。
　　那么沈浪这种法子靠谱吗？
　　说真的，不太靠谱。
　　尽管是智脑押题，但是概率还是太低了，完全是瞎猫遇到死耗子。
　　押中的概率应该不会超过百分之十。
　　但就算这样，也不能放弃治疗啊。
　　肥宅金木聪有一个巨大的优点，那就是听话。
　　就像是学校里面那些最窝囊的学生一样，老师让干什么就干什么，班长让干什么就干什么，甚至组长让干什么就干什么。
　　所以沈浪让他抄什么他就抄什么，让他背什么就背什么。
　　哪怕可能是无用功。
　　但沈浪对这一战的态度就是，抱希望，不指望。
　　况且关于文试，接下来沈浪还真一次机会，一旦被他抓住，还真能赢。
　　如果在文诗中肥宅金木聪如果赢了今科探花郎，那事情就好玩了，就太有意思了。
　　简直就是彻底的颠覆。
　　……
　　第三战，军战！
　　玄武伯爵府出动一百精锐，晋海伯爵出动一百精锐。
　　不许用骑兵。
　　因为战马太贵，死不起。
　　两支精锐就在空地上，间隔一里地。
　　然后直接对冲，厮杀！
　　直到一方死完，或者投降为止。
　　贵族间的决斗，就是这么凶残。
　　玄武伯爵府和晋海伯爵府的生死大仇，就是这么一次次死出来的。
　　这一战，这考验的是军阵和士兵素质。
　　然而，还有更加重要的因素，那就是武器和铠甲。
　　金木聪参与的第二战输的可能性太大了，所以这第三战就变得尤为重要。
　　然而，军战比武玄武伯爵府已经连输了四十年了。
　　不是因为技不如人，也不是因为金氏家族的武士不够勇敢。
　　而是因为，武器装备不如人家啊。
　　金山岛的铁矿品位尤其高，超过了望崖岛，后者的铁矿含硫量比较高，所以锻造出来的铁比较脆。
　　而且，晋海伯爵府的炼铁技术超过了玄武伯爵府。
　　你锻造出来的刀剑没有别人那么锋利，铠甲没有别人那么坚固。
　　所以打起来，自然就会输。
　　双方士兵的实力差距实际上是不大的，甚至因为装备有劣势，所以玄武伯爵府的士兵还要更勇敢无畏一些。
　　但是沈浪来了之后。
　　一切就都改变了！
　　他智脑里面什么没有啊。
　　关于冶炼术的资料，就超过几十万字。
　　什么在冶炼中铁矿去硫？轻而易举。
　　最牛逼的，当然就是炼钢术了。
　　对于这个世界而言，沈浪提供的炼钢术完全是划时代的。
　　钢也是铁，铁也是铁。
　　但双方是完全不可同日而语的。
　　就如同大家都是硬，有些人连裤子都顶不起来，而有些人则能够在鸡儿上吊上十斤大秤砣。
　　……
　　“姑爷，根据您的资料和图纸，我们已经完成了一百具盔甲的锻造，三百支战刀。但是这批物资没有发放，依旧处于保密状态！”
　　金晦汇报道。
　　然后，他递上来一把战刀。
　　玄武伯接过战刀，立刻发现了明显的不同。
　　首先刀上竟然有特殊的花纹。
　　其次，刀刃竟然还泛着蓝光。
　　金晦拿过来一把战刀，道：“主人，这是晋海伯爵府的战刀，您试试看。”
　　玄武伯猛地一刀斩过去。
　　“当！”
　　顿时，晋海伯爵府的战刀直接缺了一个大口子。
　　而玄武伯爵府的新式战刀，仅仅只是卷了刃。
　　“好刀，厉害。”玄武伯惊叹。
　　这新式战刀，比起之前玄武伯爵府的战刀，不知道好了多少。
　　对比晋海伯爵府战刀，也是强悍得太多了。
　　金晦接着搬过来一具铠甲，穿在木人身上。
　　“这是晋伯爵府的铠甲，远比我们之前的铠甲要坚固许多。”
　　玄武伯没有过多用力，而是如同普通精锐士兵一般，一刀斩过去。
　　“咔嚓……”
　　这效果，真是惊人了。
　　晋海伯爵府的铠甲，直接被劈开了。
　　虽然谈不上如同劈纸一样，但确实不算费力。
　　玄武伯不由得震惊了！
　　这新式战刀，竟然如此锋利坚固，真是让人不敢置信。
　　这是当然了！
　　钢和铁，不管是硬度，还是韧度，本就不是一个级别的。
　　而且淬火可以增加钢的硬度，回火可以增加钢的韧度。
　　接下来！
　　金晦拿出了沈浪设计的全新钢铁盔甲。
　　将这新式盔甲穿在木人身上。
　　玄武伯拿起敌人晋海伯爵府的战刀，猛地朝着木人身上的新式盔甲斩去。
　　“当！”
　　火星四溅！
　　沈浪设计新式盔甲的身上，只留下一道印记，根本没有被斩破，连裂痕都没有。
　　而晋海伯爵府的战刀，直接卷了刃。
　　太惊艳了！
　　太强悍了！
　　沈浪设计的钢铁战刀和钢铁铠甲，都远远超过了对手。
　　玄武伯不可思议地望着沈浪。
　　这个女婿真是了得啊，他怎么什么都懂啊。
　　懂染料且不说了，竟然冶炼这么专业的东西也如此精深。
　　难道就是天人授予吗？
　　有了新式铠甲和新式战刀，那么这第三战，就毫无悬念了。
　　三战两胜！
　　玄武伯爵府必胜。
　　当所有人都觉得玄武伯爵府必败的时候，其实结局早已经注定。
　　……
　　沈浪来到大地图面前。
　　“金山岛之争，我们必胜！”
　　“但一个高明的棋手，不能只看到眼前的胜利，而是要看到第二步，第三步，第四步！”
　　“我们不可能永远被动防守，张出什么招，我们就防什么招，这样永远赢不了。”
　　“金山岛之争所有人都认为我们必败，这就是巨大的优势。这代表着敌人对接下来的步骤没有计划。那么我们就能获得主动权，转守为攻，让敌人进入我们的节奏！”
　　“所以，我们要的不仅仅是金山岛之争的胜利，而是要部署接下来的棋局，一举击败张，并且一劳永逸，彻底解决玄武伯爵府的新政危机。”
　　“接下来，我们所有的资源，所有的重心，都要放在金山岛之争胜利之后的第二，三，四步！”
　　“这第二步，我称之为望崖岛战略。这一步，我们要面对的是隐元会。这第二步，表面上看是赚钱，实际上是为了将望崖岛塑造一层金身，彻底解决我们的债务危机。”
　　“第三步，我称之为杀猪战略，在关键时刻，将望崖岛变成一个巨大的诱饵和陷阱！将我们的敌人吸引过来，陷于此地！”
　　“第四步，我称之为惊涛骇浪战略，也称之为隔海为王战略。”
　　“一旦第四步成功，我们不但能够彻底击败张，而且能够一劳永逸，彻底解决我们玄武伯爵府面临的新政危机，从此之后再也不用担心国君的新政屠刀会落在我们的头上，转被动为主动！”
　　尽管大家还听得有些云里雾里。
　　但玄武伯却是有些明白沈浪接下来的战略步骤了。
　　因为一些细节步骤，沈浪已经用文字报告给岳父大人看过了。
　　完成度非常高。
　　可实施性也极高。
　　然后……
　　他惊艳绝伦，叹为观止。
　　战略棋局，先人一步，已经是极度了不起了。
　　现在沈浪是走一步，谋划四步。
　　当别人还在为金山岛之争而谋划的时候，他已经为张挖好了政治坟墓。
　　已经为玄武伯爵府谋划了一条康庄大道。
　　玄武伯和林老夫子此时心中真的只有一句话，智近乎妖！
　　沈浪道：“天下没有万全的计策，接下来能否大功告成，就要看我们的实践了。根据这四个战略节奏，但同时又要保持随机应变，实践才是检验真理的唯一标准。”
　　玄武伯道：“浪儿，接下来你可以调配伯爵府的一切资源，一些人事，包括我在内。”
　　“是！”沈浪道：“接下来我们最重要的任务还是金山岛之争，比武三战！”
　　“尽管我们几乎已经必胜，但依旧要全力以赴！”
　　“因为金山岛之争，完全决定了我们玄武伯爵府接下来的命运。”
　　“如果这第一步输了，那后面的三步也毫无意义，金氏家族的百年基业也会彻底葬送。”
　　“只有赢得金山岛之争，才能给我们的敌人狠狠一计耳光，在他们的心窝狠狠插上一刀。”
　　“让他们彻底失了分寸，陷入我们的节奏。”
　　就在此时！
　　外面响起了急促的脚步声。
　　金忠禀报道：“姑爷，徐芊芊求见，说十万火急！”
　　玄武伯和其他人不由得一愕。
　　徐芊芊不是已经死了嘛？
　　而沈浪心中暗暗松了一口气。
　　这个女人，果然没有死啊！
　　他是在配方上用特殊的手法提醒徐芊芊，但只是无心插柳而已。
　　徐芊芊究竟会不会死？他心中也没底。
　　……
　　几分钟后！
　　沈浪见到了徐芊芊。
　　真的仿佛彷若两人啊。
　　她真的瘦了很多，以前是比较丰腴的，现在却显得尤其娇弱，如同杨柳。
　　但是，她并不憔悴，反而显得亢奋，妖艳。
　　整个人就仿佛一朵燃烧的火焰一般，充满了疯魔。
　　“沈浪，小海盗王仇枭派人在你们家封地的井里面投毒尸，要制造瘟疫。两个时辰前，他们在春芽庄，总共要投毒八个井。而且他们已经见到我了，也知道我是谁。”
　　沈浪一听，顿时毛骨悚然。
　　仇枭这等行径，简直灭绝人性啊！
　　他立刻下令道：“金晦，你立刻带领高手去将这群海盗劫杀，务必不要放过任何一人。问清楚究竟那些水井被下了毒尸，先用投入大量的石灰将井水烧滚，然后彻底封掉这些井。拨出专款，挖掘新井。”
　　“是！”金晦得令而去。
　　木兰走了出来道：“夫君，我也一同去。”
　　沈浪点了点头。
　　木兰也随之而去。
　　从头到尾，她都没有看徐芊芊一眼。
　　顿时整个房间内，就只有沈浪和徐芊芊两个孤男寡女。
　　前夫前妻狗男女！
　　……
　　此时徐芊芊显得尤为骄傲，努力挺直腰杆，伸直了脖子，如同随时准备战斗的小母鸡一样。
　　她要和谁战斗？
　　当然是和沈浪！
　　此时她心中自哀自怨，却又充满了强烈的自尊心。
　　而且，还有一点点主动权在她的感觉。
　　毕竟，她的报信挽救了玄武伯爵府封地上的很多人。
　　而且，刚刚凭借一己之力，杀掉了五个海盗。
　　她觉得沈浪是很聪明，但是蜕变觉醒后的自己也不差。
　　沈浪淡然道：“徐芊芊，你刚杀人吧。”
　　这话一出，徐芊芊一惊。
　　这……这也看得出来？沈浪聪明到这个地步？
　　沈浪道：“你眼神亢奋疯魔，而且嘴角还有鲜血，是新伤。”
　　徐芊芊努力让自己平静了下来，然后用最努力的平淡口气道：“我要报仇。”
　　沈浪道：“好！”
　　徐芊芊道：“我要毁掉张和张晋父子，让他们死无葬身之地。”
　　沈浪道：“好。”
　　徐芊芊道：“你能做到吗？”
　　“能。”沈浪道：“但是你愿意为此付出代价吗？”
　　徐芊芊道：“任何代价都可以。”
　　沈浪望向她，怪异道：“真的任何代价都可以？”
　　徐芊芊直接起身，直接解开自己的裙子，露出了亵裤和肚兜儿，还有雪白的肌肤。
　　“我说了，任何代价都可以。沈浪姑爷如果现在想要我身体的话，在这里我就可以为你张开双腿。”徐芊芊一字一句道。
　　沈浪摇头道：“不，你不是诚心的。”
　　徐芊芊道：“难道还要我主动骑上你的身体，才算是诚心吗？”
　　沈浪道：“你有几天没有洗澡了？”
　　徐芊芊一愕道：“两天半，怎么了？”
　　沈浪道：“女人两天半没有洗澡那儿都馊了，让人如何下嘴？你还说自己是诚心的？若是你有心要勾引我，要献身于我，早就将自己洗白白，香喷喷了。”
　　这话一出，徐芊芊内心愤恨：沈浪，我日你娘。
　　然后，她直接朝外面走去道：“浴桶在哪里，我去洗干净。”
　　沈浪摇头道：“不，我不需要你洗澡，也不需要你献身给我。我需要你去一个地方，办一件事，勾引一个人。”
　　徐芊芊头皮一阵阵发麻。
　　眼前这个会面和谈话，和她想象中完全不一样。
　　她本以为沈浪会把她留在身边为奴为婢，又或者是给他赚钱，没有想到完全不是。
　　沈浪的思维，根本就是天马行空。
　　“去哪里，勾引谁？”徐芊芊道。
　　沈浪道：“去怒潮城，勾引海盗王的大女儿，怒潮城的大小姐，仇妖儿！”


第133章：糟糕！浪爷清白不保了
　　怒潮城的大小姐仇妖儿。
　　这也是越国东边海面上的大人物了。
　　海盗王仇天危如今自封怒潮城主，已经安享富贵了。
　　海面上的事情都交给了自己的一对儿女。
　　仇枭和仇妖儿。
　　这对海盗姐弟纵横千里海面，让人闻风散胆。
　　一般女人宁愿死都不愿意落在仇枭手中，因为他折磨女人的手段经常让人生不如死。
　　一般男人宁愿死也不愿意落在仇妖儿手中，因为她折磨男人的手段，让人恨不得下十八层地狱，恨不得从来就没有活在这个世界上，因为实在是太痛苦了。
　　这个女人简直就是一个杀神。
　　看到帅哥，不顺眼，杀了。
　　看到丑男，不顺眼，杀了。
　　看到普通男人，还是不顺眼，杀了。
　　没错，她从骨子里面仇恨男人。
　　只有两种男人例外。
　　一个是她爹，一个是她的手下们。
　　她手下有男有女，但她都一视同仁，将属下当成手足。
　　所以她尽管是女人，但是武功高手段狠，在怒潮城中有很高的名望，完全和少主仇枭不相上下，两个人的斗争也如火如荼，都想要成为怒潮城的继承人。
　　陆地上国家，女子是不能继承家业的。
　　但是海盗，却没有那么大的规矩，谁牛逼就谁做首领。
　　这位仇妖儿是女杀神，男人的噩梦，但是她有一个优点。
　　那就是对女人很好，特别好。
　　尤其是美丽柔弱的女子，都能够得到她的保护。
　　所以很多人都怀疑她的取向有问题，否则也不至于到了二十九岁还没有嫁人。
　　“你又想做什么？”徐芊芊道：“你想要让我成为一个女间？”
　　沈浪道：“你这么想也可以。”
　　他此举当然也是无心插柳，并不期待一定会有收获。
　　徐芊芊道：“你就不怕我到时候会背叛你吗？”
　　沈浪道：“无所谓的，你又没有效忠我，谈何背叛？我们只是合作者而已！”
　　徐芊芊想了一会儿道：“我不去。”
　　沈浪道：“你不是说为了复仇什么都样子做吗？”
　　徐芊芊道：“但想要复仇，也要先留着性命在。我可以卖身给你，但不能卖命。”
　　沈浪道：“你觉得你去怒潮城会死？”
　　徐芊芊道：“这次围攻玄武伯爵府中，怒潮城也是一方势力，仇天危和张之间是有勾结的。我若是去了怒潮城，岂不是自投罗网吗？”
　　她这样想也是有道理。
　　徐芊芊反客为主道：“沈浪，你想要听听我的意见吗？”
　　沈浪道：“请说。”
　　徐芊芊道：“为了消灭玄武伯爵府，张已经结成了一张大网，镇北侯府，晋海伯爵府，新政派，怒潮城，靖安伯爵府，兰山子爵府等等都参与其中，天下围攻。你虽然很聪明，但是有些时候个人的力量是有限的。你救不了玄武伯爵府的，这次金氏家族的覆灭已经成为定局。”
　　沈浪摸了摸鼻子道：“你继续说。”
　　徐芊芊看着他的动作，心中不由得暗骂，装什么帅。
　　曾经有一个话本《东离记》，风靡整个世界，销量达到惊人的百万本，影响力超过沈浪的《金瓶梅风月无边》无数倍。
　　那里面的男主角就是大乾王国前代帝主姜离，他被誉为天下第一美男子，而他的一个经典动作就是喜欢摸鼻子。
　　这本《东离记》风靡世界后，有无数男人都喜欢学习这个动作。
　　当然，这本书现在已经成为禁书了，至高无上的大炎帝国皇帝亲自封禁的。
　　徐芊芊继续道：“沈浪你智慧绝顶，不应该困在玄武伯爵府这么一个小地方，你应该去辅佐权力更大的人。”
　　沈浪目光激赏，徐芊芊果然蜕变了，竟然反过来要说服沈浪，不过忍不住又摸了摸鼻子。
　　徐芊芊最讨厌这个动作，微微皱了皱眉，继续道：“祝戎和张是太子一系的人，我们就去投靠三王子。你若舍得，我就去出卖我的色相成为他的姬妾，你若是不舍得，我就出卖色相成为你的姬妾。”
　　呃！
　　这话莫名耳熟，仿佛某一部电影里面的女角色说，我在外面是被别人强奸，回到家里被你强奸，又有什么区别？
　　“沈浪，这个世界上只有一个人能够帮助我们消灭张，那就是三王子。”徐芊芊道：“玄武伯爵府的覆灭已经成为定局，因为真正要灭金氏家族的是国君，张只是刀子，你就算再聪明，也只是以卵击石，螳臂当车。”
　　“沈浪你这么聪明，一定会成为三王子的智囊，而我最擅长的是赚钱，我可以作为三王子的钱袋子。”徐芊芊道：“我们两个人联手，一定能够成为三王子的心腹，日后荣华富贵，权势逼人。”
　　三王子，唯一能够和太子相抗衡的少君，国君最宠爱的儿子，手中权势最大的王子。
　　“沈浪，你能不能不要摸鼻子了？你知道东施效颦这个成语吗？世界上只有一个绝世美男，那就是姜离帝主，你不要学他。”徐芊芊忍无可忍了。
　　沈浪无辜道：“芊芊，你能不能穿上衣衫并合拢双腿说话，味道实在有点冲，像是死鱼的腥味，我……我实在受不了了，又不能捂鼻子，那样不礼貌，所以就忍不住要摸鼻子，稍稍赶走一些气味。”
　　顿时……
　　徐芊芊要炸了。
　　她赶紧合拢双腿，穿上衣衫。
　　她发誓，她徐芊芊还是第一次被人这么嫌弃。
　　这就是一个应该被杀千刀的男人。
　　这就是一个应该被扒皮抽筋的男人。
　　徐芊芊重新穿好衣衫后，脑子里面想的已经全部是沐浴洗澡了，她一定要将身上的一层皮洗下来，免得再这样被人嫌弃。
　　“你考虑得怎么样？”徐芊芊道：“玄武伯爵府马上就要覆灭了，我们现在离开还来得及，等玄武伯爵府灭亡再跑，你就死无葬身之地了。”
　　沈浪摇了摇头。
　　徐芊芊道：“是因为金木兰吗？她虽然长得美，但只要有了权势，什么样的女人没有？我就算没有她那么美，也不是差很多吧，我们一起去投靠三王子，我给你做女人，而且还不阻止你娶妻纳妾，难道不好吗？”
　　沈浪认真道：“我很爱我的娘子，我也很爱岳父，岳母，还有金木聪那个肥宅，他们都是我的家人。我所做的一切，就是为了保护他们，保护我的父母和弟弟。”
　　徐芊芊不可思议地望着沈浪道：“像你这样的人，还会有感情。”
　　“废话。”沈浪道：“就不说别人了，就单单我和你，一夜夫妻百日恩，我对你还有感情呢。”
　　徐芊芊忍无可忍，怒道：“沈浪你再说一夜夫妻百日恩这句话，我就杀了你。你要是对我有一丁点的感情，你会把我害得这么惨？你会让我家破人亡？”
　　见到爆炸的徐芊芊，沈浪幽幽道：“女人就是喜欢翻旧账，所以我从来不和女人吵架。”
　　徐芊芊直接起身道：“话不投机半句多，你沈浪既然要留在玄武伯爵府等死，那我们就大道朝天各走半边吧，明年清明我会给你上香的，毕竟一夜夫妻百日恩。”
　　靠，你不许我说这句话，你自己又要说。
　　然后，徐芊芊就要离开，去京中投靠三王子。
　　她唯一有的就是美貌，还有赚钱的本领，她就不信无法在三王子那里立足。
　　“芊芊……”沈浪在背后喊道。
　　徐芊芊道：“怎么，你要扣留我吗？别忘记了，你欠我一个天大的人情，否则你家领地会发生可怕瘟疫，死伤无数了。”
　　沈浪道：“你一个弱女子去三王子那里是羊入虎口，我不舍得的。”
　　“呸！”徐芊芊：“你会在意我死活？大家都是无情之人，就不要装着恋恋不舍了。”
　　沈浪道：“你觉得金山岛之争，我们必败无疑？”
　　徐芊芊道：“当然，你们三战都必败，神仙也无法挽回。”
　　这还真是天下共识，金木兰打不过唐炎，金木聪比不过唐允，玄武伯爵府的兵器铠甲比不过晋海伯爵府。
　　三战全败，毫无希望的。
　　沈浪道：“那你就再等几天，如果金山岛之争我们赢了，你就听我的，去怒潮城勾引仇妖儿。如果我们输了，我就听你的，投靠三王子去。”
　　徐芊芊不说话。
　　沈浪道：“徐芊芊，大家夫妻一场，你不是对我连这点信任都没有吧。”
　　对于这个男人的人品，徐芊芊连一根毛都不信任。
　　他身上的每一根毛都是阴险，都是有毒的。
　　但是对这个男人的本事，徐芊芊是信任的。
　　看看她自己有多惨？就是最好的例证。
　　……
　　木兰回来了，先去沐浴，香喷喷后再来见沈浪。
　　沈浪道：“娘子，都解决了吗？”
　　木兰点头道：“所有的海盗都杀了，所有的毒尸都烧了，所有被污染的井水都用石灰烧滚，然后封掉了。”
　　接着，木兰道：“你那个娇滴滴的前妻呢？”
　　沈浪道：“走了。”
　　木兰道：“走了？你对人家做了什么？”
　　沈浪怒道：“金木兰，你对我还能有点信任吗？我是那样的人吗？再说她两天半没有洗澡了，馊成那样，我还能下得去吗？”
　　木兰盯着沈浪面孔好一会儿，敷衍性地亲吻了一口道：“好，算你乖。”
　　沈浪这就不高兴了。
　　在我这样的美男子面前，你竟然心不在焉的，你金木兰想要干什么？
　　“夫君，我想杀了仇枭。”木兰道：“此人毫无人性，如果这次被他得逞，我们封地上的子民不知道会死多少人。而且不知道有多少可怜女子被他糟蹋而死不瞑目。”
　　沈浪抱着木兰的小蛮腰柔声道：“快了，快了。这个人是个宝贝，现在还不能杀的。但是我发誓，很快我们就宰了他，而且让他最痛苦的方式死去。”
　　忽然觉得鼻子有点痒。
　　沈浪不由得伸手朝鼻子而去。
　　木兰道：“不要摸鼻子，不要学姜离帝主，夫君就是夫君，你就是天下最出色的男人，不许学别人。”
　　沈浪无奈道：“我，我只是想挖鼻孔，有点痒而已。”
　　木兰伸出小指头，轻轻在沈浪鼻子外面挠了一下。
　　接着，她又伸出小舌头，在他鼻尖上亲了一下。
　　“夫君，现在还痒吗？”
　　沈浪站起身道：“不知道为何，觉得蛋有点痒。”
　　下一秒钟！
　　沈渣男被木兰用擒拿手扭着胳膊按在椅子上。
　　他用另外一只手拍打椅子，哀声道：“痛痛痛，求饶，求饶。娘子我错了，我真的错了。”
　　……
　　傍晚时分！
　　怒江太守张送来一份请柬，邀请沈浪去城主府参加迎接四王子的宴会。
　　而且，只邀请沈浪一人，没有邀请木兰。
　　沈浪拍打着手中的请柬，笑道：“有意思，有意思。”
　　然后，他又一身锦服金冠，乘坐着华丽的马车，前往城主府赴宴。
　　新衣服啊。
　　这套一副花了二百三十金币。
　　上一套花了一百九十金币，但是已经穿过了啊。
　　浪爷这次就更阔绰了，一下子做了五套衣衫，从簪子到鞋子到腰带，不是宝玉就是黄金，连白银都不屑用的。
　　他一个人的衣衫，比岳父，岳母，娘子，小舅子四个人加起来还要贵。
　　从他身上，是根本看不出来玄武伯爵府有什么财政危机的。
　　……
　　张家老宅内！
　　张道：“今天晚上宴会，池家小姐也会来，你可以借机看看。”
　　池家小姐，就是舒亭玉的表妹，她家是越国的香料大王，富可敌国。
　　如果没有意外的话，这个池小姐会成为张晋的新未婚妻。
　　“是。”张晋道：“父亲，为何要邀请沈浪？”
　　张道：“试探一下虚实。”
　　张晋道：“还有必要试探吗？这次金山岛之争，玄武伯爵府必败无疑，神仙难救了。三战皆输，没有一点点赢的可能性。”
　　张寒声道：“这个世界上就没有万无一失的事情，你给我记住，战略上藐视敌人，战术上重视。哪怕是一个将死的敌人，也绝对不能掉以轻心。”
　　“是！”张晋道。
　　张道：“你让春华进来。”
　　片刻后，张春华袅袅走了进来。
　　今晚的她，真是艳绝人寰，夺人心魄。
　　张道：“今天晚上就拿下沈浪，能做到吗？”
　　张春华二话不说，直接撩起裙子，伸出修长迷人的右腿一把踩在凳子上。
　　这个姿势，霸气而又无比火爆。
　　张赶紧闭上眼睛，这么辣眼睛的一幕，他实在是看不下去。
　　……
　　一辆华丽的大马车上。
　　前来赴宴的是沈浪的另外一个仇人，兰山子爵祝兰亭，还有他的儿子祝文华。
　　曾经祝文华被沈浪逼得烧掉了自己的《鸳鸯梦》，视为奇耻大辱。
　　“今天晚上，我们就向张太守提亲，把你和张春华的婚事定下来。”祝兰亭子爵道。
　　祝文华心中狂喜，但是又充满忐忑，道：“多谢父亲，只怕张太守有别的意思，不肯将张春华嫁给我。”
　　祝兰亭道：“不会的，因为今晚有人会替我们做媒，一个张太守无法拒绝的人。”
　　祝文华道：“谁？”
　　祝兰亭道：“祝戎总督。”
　　祝文华大喜。
　　祝戎大都督是张的恩主，由他做媒，张太守一定不敢拒绝的。
　　祝兰亭子爵道：“注意，千万不要泄露马脚，祝戎总督做媒一事是秘密，连张太守也不知道。一定要给他一个措手不及，将生米煮成熟饭。”
　　祝文华激动得不能自已。
　　祝兰亭道：“还有，你眼中不要只有美人。让你和张春华成婚，完全是为了家族利益。这次玄武伯爵府注定覆灭，金氏家族的尸体有很多人抢的。张太守是主持者，一旦我们和他联姻，就能够从金氏家族尸体上咬下一块大肉。”
　　“是。”祝文华颤抖道：“那到时候沈浪，能不能交给我来处置，我一定要将他碎尸万段，扒皮抽筋。”
　　祝兰亭摇头道：“想要将他扒皮抽筋的人太多了，大概还轮不到我们家，但是让你割上几刀，应该还是可以的。”
　　祝文华狰狞道：“那我就阉了他。”
　　祝兰亭摇头道：“那一刀，估计也还轮不到你。”
　　祝文华一愕，沈浪这畜生该有多招人恨啊。
　　……
　　沈浪乘坐的大马车，很快就进了玄武城内，距离城主府已经很近了。
　　沈浪告诫自己。
　　今天晚上一定要小心，万万不可露出马脚，让张太守探出虚实。
　　那只老狐狸，实在太狡诈了。
　　而就在此时。
　　忽然鼻子一阵芳香涌入。
　　然后，一个绝美迷人的身影钻入了他的马车里面。
　　一个女人直接骑在了他的腿上，如蛇一般的玉臂搂住了沈浪的脖子。
　　是张春华这只狐狸精。
　　“沈浪，你救救我，救救我！”
　　“今天晚上有人要毁了我的终身幸福，你带着我私奔吧，我们把生米煮成熟饭吧。”


第134章：始乱终弃沈渣男！求婚！
　　张春华一边放荡形骸，一边紧紧盯着沈浪的所有反应。
　　如果这个时候的沈浪情绪高涨，浪得比他还要厉害，而且志得意满的话，就说明他对金山岛之争有信心。
　　那么，父亲就不可不防。
　　而如果沈浪这个时候正襟危坐，一本正经地拒绝他的话，就说明他在掩饰伪装。
　　那么，也不可不妨。
　　这个狐狸精就是要杀沈浪一个措手不及。
　　而沈浪的反应是。
　　先微微一愕，两只眼睛望着张春华的面孔，从迷离渐渐变成疯狂火热。
　　应对完美！
　　微微一愕，代表他之前正魂不守舍，双眼迷离证明他心情灰暗。
　　渐渐变成火热，代表着他被美色吸引。
　　这是两只狐狸精的斗法，不能有一点差错的。
　　此时最最尴尬的，就是金晦了。
　　他的刀子横在张春华的脖子上，但是好像没有人在意他的刀。
　　张春华冲进来的第一时间，他的刀子就架在对方脖子上了，因为保护姑爷是第一要务。
　　但是现在他应该怎么办啊？是先闭上眼睛，还是先抽回刀子啊？
　　“姑爷……”金晦问道。
　　沈浪道：“继续赶车。”
　　“是。”金晦道。
　　沈浪道：“张小姐，你刚才在说什么？”
　　张春华道：“沈浪，救救我，救救我。”
　　沈浪道：“下一句。”
　　张春华道：“有人要毁了我的终身幸福。”
　　沈浪道：“再下一句。”
　　张春华道：“生米煮成熟饭。”
　　“好啊，来吧！”沈浪道。
　　然后，他一头埋进张春华的胸口乱拱，双手直接要掀开她的裙子。
　　“快，快点！”沈浪颤抖道：“距离城主府还没有二里地，我本事不大，时间也差不多够了。衣服是来不及脱了，就直接办事吧。麻烦你抬一下，我把裤子拽到腿弯上。”
　　呃！
　　张春华呆了。
　　你，你沈浪这么渣？
　　玄武伯的心腹金晦就在外面，你就当着他的面和别的女人苟且？
　　你不怕被玄武伯和金木兰打死吗？
　　紧接着，她发现沈浪这个渣男真的在拽她裤子。
　　于是，她赶紧压住沈浪的双手。
　　“沈浪，金晦还在外面。”张春华道。
　　沈浪道：“不要紧，他口风很紧的。金晦你什么都没有看见，对吗？”
　　金晦头皮发麻道：“是。”
　　张春华道：“可是，这是在大马路上啊。”
　　沈浪道：“大马路上不好吗？空气又好，听着外面熙熙攘攘的人流，很有感觉的啊。”
　　然后，他直接就要吻上张春华的双唇。
　　“别，别这样。”张春华赶紧捂住沈浪的嘴唇。
　　沈浪道：“张小姐你不是一直暗恋我吗？上一次你还专门写了一首情诗给我，邀请我去廊桥约会。当时我想要出门被娘子拦住了，还打了我一顿。”
　　张春华道：“金木兰对你竟是如此凶恶？”
　　沈浪道：“是啊，对我动辄打骂，就刚才还差点扭断我的胳膊，仅仅只是我不小心说错了一句话而已。”
　　张春华幽然欲泣道：“沈郎竟然过得如此凄惨？”
　　沈浪道：“赘婿哪一个不是如此，人在屋檐下，不得不低头啊，我出身卑微想要出人头地，只能忍受这胯下之辱。”
　　张春华道：“沈郎，那你喜欢我吗？”
　　沈浪道：“喜欢。”
　　张春华道：“那你想要和我双宿双飞吗？”
　　沈浪道：“我现在就想。”
　　张春华道：“那你离开玄武伯爵府，成为我家女婿如何？不是赘婿，是女婿。而且我父亲会给你寻一个极好的前途，定不辜负你的才华。”
　　沈浪摇头道：“不行。”
　　张春华道：“为什么？”
　　沈浪道：“我不能在最危险的时候立刻玄武伯爵府，那样我岂不是狼心狗肺，岂不是成为了一个渣男了吗？我不能对不起我娘子！”
　　此时，张春华都忍不了了。
　　你抱着其他女人，还口口声声说你不能对不起娘子？
　　“我很爱我娘子的。”沈浪温柔道：“所以，我不能对不起她。”
　　张春华道：“那你现在正在做什么？”
　　沈浪道：“我爱娘子，但是我也喜欢你啊。要不然这样如何，万一未来有一天玄武伯爵府出现大的变故，我再来娶你？”
　　张春华听明白了。
　　沈浪的意思是现在玄武伯爵府还没有灭亡，所以他不想离开。但是万一有一天玄武伯爵府灭亡了，沈浪再来娶她张春华。
　　厚颜无耻的男人我见得多了，但无耻到你这个地步的，我还真是第一次见啊。
　　沈浪柔声道：“春华，你可有听过一句话吗？”
　　张春华道：“什么？”
　　沈浪道：“不在乎天长地久，只在乎曾经拥有。一切都是过往云烟，所以我们要及时行乐。两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮。金风玉露一相逢，便胜人间无数。”
　　这些优美的诗句，总结起来都只有一个意思。
　　别唧唧歪歪了，开炮吧。
　　别管以后有什么事，先爽了再说。
　　张春华头皮又一阵发麻，渣男见的多了，但是这么才华横溢的渣男，还是第一次见。
　　这么优美的诗句，每一句都能流传四方，每一句都文香百年，结果你却用来骗炮。
　　张春华哀怨道：“沈郎，难道你就只想得到我的身体吗？”
　　沈浪伸手按住她的心脏位置，道：“我也想要得到你的心啊。春华只要我们有情，又何必在意一纸婚书呢？那都是庸俗之人寻求的仪式感而已，真正的爱情是没有任何束缚的。”
　　张春华道：“若是我和金木兰之前，你只能选择一个呢？”
　　沈浪痛苦道：“那，我们只能有缘无分了。”
　　张春华道：“为什么啊？她天天都虐待你，对你不好。”
　　沈浪道：“娘子虐我千百遍，我对她如同初恋。春华，我也喜欢你，但是非常对不起，她比你先来。但谁说爱情是唯一的呢，你见哪一个茶壶只有一个茶杯呢？”
　　“啪！”张春华忍无可忍，一个耳光抽在沈浪的脸上。
　　“沈浪，你真是薄情寡义，没有想到你是这样的男人，我真是瞎了眼睛。”
　　接着张春华跃出马车。
　　不能不走啊，再不走真的危险了，这个流氓真的把手钻进她裙子了。
　　沈浪看着自己的双手，然后凑到鼻子前闻了一下。
　　真香！
　　外面金晦赶紧道：“姑爷，我发誓我真的什么都没有看见，我回家之后不会乱说的。”
　　沈浪道：“你怎么能说没看见呢？刚才明明是张春华来勾引我，被我义正言辞拒绝了，为此我还挨了她的一个耳光，你看见了没。”
　　金晦一愕，点头道：“看到了，看到了，姑爷义正言辞拒绝了她，还被他打了一个耳光。”
　　沈浪叹息道：“人帅就没有办法，每天都要伤不同女人的心，我也好辛苦的。”
　　……
　　张春华回到张书房的时候，有些狼狈。
　　“如何？”张问道。
　　“人渣，混蛋，变态，该千刀万剐的色鬼。”张春华气鼓鼓地坐在椅子上，直接拿着茶壶喝水。
　　紧接着见到茶壶边上果然有四个茶杯。
　　一怒之下，她将三个茶杯全部摔了。
　　双腿一盘坐在大椅子上，张春华道：“真是闻名不如见面，这就是天下第一等的下流货色。”
　　张道：“吃亏了？”
　　张春华不语。
　　张道：“可探出他的虚实了？”
　　张春华仔细回忆沈浪的一举一动，一言一行，然后摇了摇头。
　　张道：“你若不喜欢他，为父也不勉强。”
　　“不，谁说我不喜欢他。”张春华道：“他是一个人渣，但……也是一个迷人的人渣。”
　　然后，她从椅子上跳下来，走了。
　　张道：“宴会马上开始了，你去哪里？”
　　张春华道：“洗澡！”
　　洗澡？
　　不是刚刚才洗过不久吗？
　　……
　　沈浪进入城主府的时候，又见到了张春华。
　　她换了一身衣衫。
　　之前的妩媚，烟视媚行全部消失不见了。
　　取而代之的完全是一个教科书级的淑女，一言一行，一颦一笑，都可以作为榜样。
　　绝对的才女风范，名门闺秀。
　　“小女子拜见沈公子。”又是一丝不苟的行礼，而且还避开在路边，显得非常有礼貌。
　　沈浪更加一丝不苟行礼道：“拜见张小姐。”
　　完全目不斜视。
　　唉！
　　天下的狗男女，真是一样一样的。
　　但是沈浪经过的时候，忽然手中多了一张纸条，张春华递过来的。
　　走到无人的地方打开一看。
　　“沈公子救我，祝文华委托祝总督向我求婚，这次是认真的。”
　　看完后，沈浪将纸条撕碎扔了。
　　然后，走进了玄武城主府的大厅。
　　此时里面就只有两个人。
　　张晋和一个不认识的年轻人。
　　张晋道：“介绍一下，这位是靖安伯爵府世子伍元化，这位是玄武伯爵府姑爷沈浪。”
　　伍元化眉头一颤。
　　之前林灼中脏病，传染了靖安伯爵府几十人，源头已经查清了。
　　就是这个沈浪所为，这个小白脸的狠毒真是让人发指啊。
　　从那之后，沈浪就是靖安伯爵府的死敌了。
　　不死不休的敌人。
　　伍元化朝着沈浪点了点头，再无任何表示。
　　……
　　人到齐了，宴会正是开始。
　　四王子宁G见到沈浪，不由得微微一愕，然后将他忽视了。
　　虽然他厌恶沈浪，但也不会和一个将死之人计较。
　　今天在场的人不多。
　　祝戎总督，靖安伯父子，祝兰亭子爵父子，张太守父子，隐元会使者舒亭玉。
　　晋海伯和唐允不在，因为要避嫌，不能让人觉得王族偏向于晋海伯爵府。
　　就是这么掩耳盗铃。
　　还有两个女子，一个是张春华，一个是沈浪不认识的女子。
　　沈浪还是第一次见到书卷气息这么浓烈的女子。
　　真的就如同林黛玉一般，温柔如水，活脱脱是从书中走出来的颜如玉一般。
　　一介绍，竟然是香料大王池山刃的女儿，池予。
　　整个过程，她都显得尤其安静，几乎从来不主动开口说话。
　　但是在沈浪心中。
　　不是出身于书香门第的女子，却表现得比任何人都书卷气。
　　那么百分之九十都是心机婊。
　　……
　　宴会都是无聊乏味的。
　　尤其是今天的宴会，大家清一色地拍四王子宁G的马屁。
　　口口声声国君怎样怎样伟大，怎么怎么伟岸光正。
　　沈浪排在最后一个位置上，完全无人理会，就如同一个路人甲。
　　忽然，祝文华道：“沈浪，听说你们玄武伯爵府欠了隐元会很多钱啊，这辈子都还不完。”
　　沈浪道：“是吗？我怎么不知？”
　　祝文华道：“若是玄武伯爵府倒下了，沈浪兄你何去何从啊？”
　　沈浪悲愤不甘道：“鹿死谁手，犹未可知，祝兄这话说得未免太早了。”
　　但是这话听着非常没有底气，仿佛还带着一丝恐惧。
　　演技很高，而且完全没有浮于表面。
　　“哈哈哈哈……”祝文华道：“反正沈浪兄是赘婿，去哪里吃饭都是一样的。”
　　祝兰亭子爵皱了皱眉头。
　　他知道儿子祝文华痛恨沈浪，但是今天晚上他太迫不及待了，也不看看是什么场合。
　　沈浪一个将死之人你和他计较做什么？今天晚上的首要任务，就是向张太守求亲。
　　玄武伯爵府眼看就要灭亡了。
　　天上一群秃鹫在盘旋，等着分食金氏家族的尸体，兰山子爵府的力量弱小，很难抢到大块肉。
　　可一旦和张联姻，不但祝文华走上权势快车道，而且能够在玄武伯爵府尸体分割上获得更多利益。
　　所以，他非常隐晦瞪了祝文华一眼。
　　必须赶紧将这场婚事尘埃落定，张的心思已经飘了，不大愿意和兰山子爵府结亲了。
　　祝兰亭端起酒杯，向四王子和祝戎总督敬酒，并且使去一道哀求神情。
　　那意思非常清楚，总督大人，您该做媒了。
　　祝兰亭和祝戎都姓祝，算是非常远的族亲了。
　　当然，祝戎总督之所以愿意做媒，不是看在远亲的份上。
　　而是因为张春华这个女子太妖娆妩媚，过于红颜祸水了。
　　四王子宁G来了玄武城之后，就多看了她几眼。
　　祝戎必须防范于未然。
　　张虽然是他的得利助手，但张家最好不要和王族联姻，否则未来不太好驾驭。
　　所以，赶紧将张春华嫁给祝文华了事。
　　至于祝文华是不是出息，祝戎总督也不大在乎的。
　　祝戎总督见了祝兰亭子爵的眼色后，了然于心，顿时笑道：“祝文华，听说你有才名，借此机会，不如为大家吟诗助兴？”
　　祝文华一喜，起身道：“是，伯父。”
　　不要脸，你们两家虽然都姓祝，但关系远得很，这个伯父你也叫得出口。
　　祝文华端起酒杯，望着张春华，双目痴迷道：“我有诗一首，献予张小姐。”
　　张春华一笑，心中焦急万分。
　　她向沈浪求救的纸条是真的。
　　一旦祝戎总督做媒，那这段婚事父亲张根本拒绝不了。
　　祝文华念道：
　　表倾城之艳色，期有德于传闻。
　　佩鸣玉以比洁，齐幽兰而争芬。
　　这首诗极好。
　　关键不轻浮，不放荡。
　　哪怕在这个场合念出来有求爱之意，却也不跳脱。
　　“好诗。”
　　第一个开口的，竟然是林黛玉，哦不，是香料大王的女儿池予。
　　她望着身边的张春华道：“春华姐姐，这诗真是极美，对吗？完全在夸奖你的品德。”
　　张硬着头皮道：“祝文华公子果然才华横溢！”
　　张春华脸上露着笑容，心中却是着急出火了。
　　沈浪你这个混蛋，还不出来救我？
　　不说别的，就念在我刚才被你占便宜的份上，你也要救我啊。
　　摸女人不用给钱吗？
　　祝戎总督一笑，就要开口做媒了。
　　在场中人，没有一个人可以阻止。
　　连四王子也不可以，难道你作为王子之尊，要公然抢人妻子不成？
　　但是沈浪可以。
　　因为他是敌人。
　　而且在所有人眼中，他是将死之人。
　　谁会去和一个将死之人计较啊，反而会让金山岛之争节外生枝。
　　看啊，他们迫不及待要打压沈浪，要害死沈浪，就是怕玄武伯爵府会赢啊。
　　所以现在沈浪今天不管怎么放肆，都不会有事的。
　　更何况，四王子心中大概也不愿意见到张春华嫁给祝文华。
　　祝戎正要开口的时候，沈浪开口了，淡淡道：“祝文华，你这样吹捧张太守家的女儿，有意思吗？佩鸣玉以比洁，齐幽兰而争芬，你难道不觉得太夸张了吗？”
　　这话一出，所有人色变。
　　祝文华顿时怒了，寒声道：“沈浪，你这是什么意思？”
　　沈浪道：“我就看不惯你这种夸张的作诗，就是看不惯你这种吹捧。”
　　祝文华寒声道：“这有关你什么事情？”
　　沈浪凑过去，低声道：“大家都是男人，你这样跪舔女人，把女人捧得忘乎所以。你这是哄抬逼价啊，当所有男人都日不起女人的时候，没有一条舔狗是无辜的。”
　　他的声音很小。
　　但是在场武功高的人，都听见了。
　　所有大人物，只能当作没有听见。
　　而祝文华和张春华听到之后，整个人都要炸了。
　　尤其是张春华。
　　沈浪你这个人渣，恶棍，混蛋。
　　我让你救我，你倒是救我了。
　　但是，你这是先将我推入粪坑，然后再出手拉我。
　　……


第135章：浪爷惊世才华，震撼全场！
　　“哄抬姹价？”四王子宁G道：“沈浪你知道这话一出，天下女子都将视你为仇敌啊。你的才华难道就是作出这等下贱卑劣之语吗？就单单这一句话，我就该掌你的嘴巴。”
　　这话确实低俗之极了。
　　姹是什么？
　　就是女子最不能明言的部位。
　　这是真正的下三路啊。
　　沈浪一笑，没有再言语。
　　祝文华心中幸灾乐祸，看你沈浪还得意，四殿下都亲自来教训你了。
　　沈浪见之，暗骂一声傻叉。
　　四王子宁G这明明是推波助澜，着重点出沈浪说的这四个字低俗之极，但是会流传开来。
　　俚语也会成为典故的。
　　古代有许多成语，就是不经意间说出，然后广为流传，成为典故，作为成语。
　　沈浪说的这四个字，太低俗了，一定会受到市井之人的传颂。
　　如此一来，祝文华会成为舔狗的代名词，张春华会成为姹价的代名词。
　　所以，张春华才会如此生气。
　　试问这个时候，祝戎总督怎么会来掺这摊浑水？
　　难道，他也想要成为这个恶俗典故中的一个人物吗？
　　他祝总督可是要做一代名臣的，怎么会去染这种臭事。
　　他若是给祝文华做媒，岂不是也成为了哄抬姹价的人之一了？
　　况且，四王子已经开口推波助澜，所以做媒之事，就此作罢。
　　祝文华犹不自觉，朝着沈浪道：“你觉得我做得诗不好，在场有诸位大家，那么请你也为张春华小姐做一首诗，我倒要看看是何等的出色，何等的不卑不亢？”
　　真是好低级的手段啊。
　　祝文华还是典型的舔狗思维。
　　沈浪这首诗若是遍地张春华，显得我祝文华对张小姐特别好？你看看，沈浪竟然写诗骂你。
　　若沈浪这首诗抬高了张春华，那你沈浪也是一个舔狗。
　　沈浪笑道：“说来我这里还真有一首诗。”
　　张春华耳朵竖起。
　　对祝文华的诗，她是不关心，不在乎，听了犯恶心。
　　而对沈浪的诗，她真是充满了期待，哪怕是下流的诗，她也听得刺激。
　　因为，这是一个才华横溢的人渣。
　　沈浪道：“不过这首诗不是做给张春华小姐的，而是做给池予小姐的。”
　　这话一出，张春华直接将筷子拧断了，沈浪我总有一天会弄死你。
　　林黛玉一般的池予不由得一愕，道：“可是，我与沈公子并不相识啊。”
　　她是商人之女，对沈浪这样的男子并不欣赏，她欣赏的是张晋这样能够建功立业的男子，所以当然要撇清任何可能引起误会的关系。
　　沈浪道：“池小姐虽然不认识我，但我对你已经神交已久。”
　　又一个神交已久。
　　池予脸上依旧带着笑容，但心中却已经充满冷意。
　　因为沈浪在调戏她。
　　你沈浪这样有点小才的卑贱平民子弟，我池予还瞧不上。
　　这点还真是商人家的共性，都热衷追逐权力。
　　反而金木兰这样的权贵千金，更加注重男人的长相和才华。
　　真是缺什么就补什么，比如金木聪的名字。
　　张春华道：“沈公子的诗，我倒是想要听听，池姐姐秀外慧中，仿若天降之人，怎么夸都是不为过的。”
　　沈浪道：“这首诗的名字叫《赠池予》。”
　　所有人耳朵竖起，心中鄙夷。
　　这不是秦楼楚馆，任何给女人做的诗，不管是歌颂还是贬低，都是不入流的。
　　祝文华更是不屑，你沈浪跪舔池予又有何用？人家是要嫁给张晋的，才瞧不上你这等平民货色。
　　林黛玉一般的池予垂下头去，不做倾听，也不做抗拒，显得风轻云淡。
　　沈浪念道：
　　徐贾求贵访权门
　　张君有才却无诚
　　可怜夜半惊焰起
　　不见芊芊见鬼魂
　　这首诗一出，张晋顿时变了脸色。
　　这首诗明着是送给池予，实际上是在讽刺张晋放火杀妻。
　　说徐光允为了富贵找到张这个权势之家联姻，但是张晋此人有才无德，徐光允此举非但没有给家族带来富贵，反而惹来了灭门之祸。
　　这诗写得真是极好。
　　尤其是最后一句，不见芊芊见鬼神，说徐芊芊香消玉殒，已经变成了亡魂。
　　你池予不是要嫁给张晋吗？看看你上一任徐芊芊的惨剧吧。
　　祝戎总督第一次正眼看沈浪。
　　他也知道有《风月无边》这本书，更知道沈浪有急智。
　　真正见面之下，发现其诗文才华，确实了得啊。
　　关键沈浪这不是作诗显摆，而是当作武器来用。
　　全场静寂，无人讨论。
　　而池予的脸色，终于不是那么风轻云淡，而是露出了些许的冷清。
　　……
　　接下来，足足好一会儿，宴会的气氛才有所恢复。
　　祝文华见到总督大人久久没有出面做媒，心中才知道，今日求婚是不了了之了，顿时对沈浪更加充满恨意。
　　而祝兰亭子爵更是怒容满面。
　　坏人好事如同杀人父母啊。
　　我儿祝文华迎娶张春华关你沈浪何事？你为何要出面阻挠？
　　原本我祝兰亭还不想用这么激烈的手段，但现在是你沈浪逼我的。
　　猛地一咬牙，稍稍犹豫了片刻，祝兰亭子爵起身道：“四殿下，臣有一事相禀。”
　　四王子宁G一愕，道：“兰山请讲。”
　　称呼其爵名，也算是一种亲近了。
　　祝兰亭道：“沈浪曾经写过一本书《金瓶梅之风月无边》。”
　　这事大家都知道，而且都看过了。
　　那又如何？
　　祝兰亭子爵道：“在这本书中，西门庆有一个小妾名字叫李瓶儿，而我正好得知四殿下您也有一个小妾，在娘家的小名就叫瓶儿。沈浪此书是在玷污殿下您，是在玷污您的妾侍。在《风月无边》这本书中花太监用勉铃虐待李瓶儿，使她患上了妇科崩漏症，这是何等之大不敬？请殿下降罪。”
　　这话一出，沈浪心中破口大骂。
　　真是日你娘啊，祝兰亭。
　　鬼知道宁G的小妾儿时小名叫瓶儿啊。
　　要是这样都有罪，那天下舞文弄墨的人别活了。
　　四王子宁G不由得皱眉不快。
　　紧接着祝兰亭子爵道：“同样有罪的还有那个印刷这本书的商人邓先，我已经将此人抓来了。”
　　这邓先是阳武郡太守小妾的兄弟，也是有靠山的人，不是祝兰亭想抓就抓的。
　　但是现在祝兰亭直接把四王子拉上，阳武郡太守也就不敢阻拦了，他虽然和张不和，但也是属于太子一系的，四王子是太子的左膀右臂，他当然不能得罪。
　　所以，春画大佬邓先祸从天降，被抓了过来，真是殃及池鱼了。
　　很快猥琐的邓先被带了进来，双手被绳子捆绑，浑身带伤，显然挨打过，尤为凄惨。
　　进来之后，祝文华上前一踢，让邓先跪下。
　　邓先见到沈浪，顿时如同见到救星一般，大声哀求：“沈公子，救我啊！”
　　四王子宁G心中也非常不快。
　　你祝兰亭找什么事啊？惹什么麻烦啊。
　　《金瓶梅之风月无边》这本书难道我没有看过吗？
　　我难道不知道里面西门庆有一个小妾叫李瓶儿吗？
　　我都故作不知，你挑什么刺啊？
　　这绝对不是四王子宁G宽容大度，而是越国几乎很少因言获罪，因文获罪。
　　抓住敌人文章里面的一些字眼往死里攻击，这样是会导致文字监狱的，会让所有读书人风声鹤唳。
　　他宁G还承担不起这样的责任。
　　关键是这个小妾，他是一个月前才纳进门的，沈浪又不是神仙，会知道她的小名叫瓶儿。
　　之前沈浪书中藏的天诛矜君四个字，李文正被害得还不够惨吗？
　　但是现在被祝兰亭子爵戳破了这件事情，又不能不管，不能不惩罚。
　　否认又有人会觉得宁G软弱可欺了，自己的小妾被别人羞辱也无动于衷。
　　祝兰亭也不是不知道这一点，所以一开始他没有打算拿出这事攻击沈浪，那样反而会引起四王子不快。
　　但是现在，他实在忍不住了。
　　你沈浪坏我好事在先，就别怪我出手卑鄙了。
　　不过，祝兰亭也知道，单凭这件事情不能奈何沈浪。
　　在玄武伯爵府覆灭之前，沈浪不管怎么作妖都不会有事。
　　大家都等着金氏家族灭亡呢，就不要节外生枝了。你若弄死了沈浪，玄武伯借机发作说金山岛之争我们不比了怎么办。
　　所以沈浪一定要死，但不能现在死！
　　但是若能够弄死邓先，也算是在沈浪脸上狠狠打了一个耳光。
　　邓先为你沈浪出书，而现在却因为你而死，你沈浪罪过不罪过啊？连自己的走狗都保不住啊。
　　四王子宁G是真不想接这一茬，但就算为了颜面也要惩罚一下邓先这个倒霉蛋。
　　他决定，随便打个二三十棍子算了。
　　一来也略作惩罚，二来也不显得他刻薄狭隘。
　　于是，他这就要下令杖责邓先。
　　此时张忽然笑道：“四殿下，这事说是有错也可以，说没错也可以，我倒是有一个主意。”
　　宁G道：“张太守请说。”
　　张道：“沈浪你不是才华横溢擅长作诗吗？限你在邓先被拖出去之前作一首诗为他辩解，只要诗做的好，做的精彩，这邓先就无罪，如何？”
　　四王子宁G不解，为何张要如此？
　　张接着道：“当然这首诗不但要为邓先辩解，而且还要表达你对玄武伯爵府境况之感触，毕竟金山岛之争就在眼前，决定金氏家族命运的时刻就要到了，你应该有所触动吧。”
　　沈浪立刻警觉。
　　张这是在试探虚实啊。
　　所有人都觉得金山岛之争，玄武伯爵府必败。
　　张也这么认为。
　　但是知己知彼，才能百战百胜。
　　诗由心生，能够反应出一个人的情绪。
　　尤其是在如此急切之间，更难细细雕琢，只能发自肺腑。
　　所以，张想要通过诗词去探测沈浪的内心真实想法。
　　宁G立刻明白了张的想法，点头道：“行，就这法子，而且也是一件雅事不是？但是丑话说在前头，沈浪你这首诗若是做得不好，那邓先就罪加一等，杖责五十。”
　　五十杖打下去，是会死人的。
　　邓先若是为了沈浪出书而被打死，那他于心何忍啊？
　　所以，这首诗一定要做得极好，能够惊艳众人。
　　而任何好诗，都不是靠雕琢的，而是发自内心的情感。
　　所以这首诗又一定要刻画出沈浪对玄武伯爵府的热爱和悲观。
　　这样才会让张等人更加坚定判断，金山岛之争玄武伯爵府必败。
　　因为连沈浪这样伯爵府的核心成员也如此绝望无助。
　　张寒声道：“将邓先拖出去，杖责五十，打死不论。”
　　几个武士进来，直接将邓先往外拖去。
　　邓先恐惧大呼：“沈公子救我，救我啊……”
　　一旦邓先被拖出门槛，沈浪没有做出这首求情的好诗，那就算作输，邓先就要被打死。
　　时间无比紧迫。
　　根本无从考虑的。
　　仅仅只有几秒钟时间而已，邓先很快就要被拖出门槛打死了。
　　“沈公子救我啊，救我！”
　　沈浪猛地起身道：“慢！”
　　张道：“可是心中有诗了？那就念出来，做得好邓先就无罪释放，做的不好邓先就要受罪了。”
　　沈浪情绪悲伤。
　　望了一眼大厅内的灯火，此时傍晚时分，天还没有彻底黑下，所以烛火显得不太明亮。
　　外面夕阳西下，景色无比美丽，可惜很快就要夜幕降临。
　　他的诗有了，悲声念道：
　　半晚灯不亮
　　孤身现鸿宴
　　夕阳无限好
　　只是坠黄昏（因要为邓先脱罪，所以近变坠）
　　这首诗念完后，全场静寂！
　　张春华的几乎都肝颤了，这样的男人真是让人……迷醉。
　　张和祝戎总督，宁G王子对视一眼。
　　沈浪这诗词才华，真是让人惊艳啊。
　　甚至有些无法想象。
　　至少在场众人，没有一人能够做出。
　　首先，诗中要为邓先脱罪。
　　这首诗中每一句的第三个字分别是：灯，现，无，坠。
　　这是谐音，邓先无罪！
　　把这四个字藏进诗中不难，关键要符合意境啊。
　　看看此情此景。
　　因为傍晚时分，天色昏暗下来了，所以要点上烛火。
　　但是不到晚上黑夜，烛火就显得不亮。
　　所以这第一句，半晚灯不亮，显得尤为贴切。
　　第二句，孤身现鸿宴。
　　在场众人皆是沈浪敌人，称之为鸿门宴不为过。（当然鸿门宴是西汉时期的典故，在此算是小小谬误挪用）
　　前两句还不算什么，最后两句实在是惊艳。
　　夕阳无限好，只是坠黄昏。
　　这表达了沈浪对玄武伯爵府的无限热爱，但是对金氏家族的未来表示悲观和绝望。
　　太阳西沉，谁也拯救不了。
　　这就如同玄武伯爵府之覆灭是大势所趋，谁也无法挽回，沈浪之才也无能为力。
　　关键此时外面的天色，正是夕阳西下啊。
　　此情此景，此心此感，整首诗都充满了悲观和凄凉。
　　这样的句子，真是文章本天成，妙手偶得之。
　　真是让人叹息，让人震撼。
　　沈浪知道，要见好就收，免得过火。
　　今天宴会的任务完成了，不要泄露任何虚实，继续让敌人觉得玄武伯爵府必败。
　　这样金山岛之争胜利的时候，才能给敌人致命一击。
　　于是沈浪满脸悲凉，凄声道。
　　“浪偶感不适，这便告辞了，四日之后比武战场上见。”
　　“届时我玄武伯爵府的是生是死，但凭天意，但是天道何其不公啊！”
　　而后，他起身告辞离去。
　　脚步踉跄，形单影只，衰败落寞，仿佛预兆着玄武伯爵府末日来临。
　　但是沈浪的心中却只有一句话：四天之后，看小爷怎么弄残你们。
　　祝兰亭祝文华算你们命大，今日死不了。金山岛之争后，我不弄死你们，我就是你娘日的。
　　……（本章两首诗改自李商隐作）……


第136章：来一发！巅峰对决！大决战
　　沈浪走了之后，宴会继续。
　　祝兰亭子爵道：“这沈浪虽然恃才放旷，但确实有些才华。”
　　并没有什么人回应他。
　　唯独张春华微微皱了皱眉头，她已经听出了画外音，这祝兰亭是要封死沈浪的后路。
　　果然，祝兰亭子爵接着说道：“玄武伯爵府覆灭在即，到时候这沈浪就如同失去巢穴的乌鸦，四殿下或可以将他收入帐下调教啊。”
　　四王子宁G道：“都说是乌鸦了还怎么收入帐下？不吉利！再说父君不喜欢此人投机取巧轻浮无状，谁又敢用？”
　　这话一出，祝兰亭子爵狂喜。
　　沈浪死定了！
　　原本他还担心有人看中了沈浪的才华，就算玄武伯爵府覆灭了，这个小畜生还是死不了，反而投入了某个大人物的账下，那样就麻烦了。
　　比如张，甚至是祝戎总督，他们都需要人才的。
　　但是四王子宁G这话一出，应该没有人敢收沈浪了吧。
　　国君不喜欢沈浪。
　　这是再强烈不过的政治信号。
　　尤其是张这种野心勃勃的官员，是绝对不可能违逆国君的任何意志。
　　果然，听到四王子的话后，张的手微微一顿。
　　而张春华直接脸色一变，但张晋却心中欣喜，他是迫切见到沈浪死的。
　　总督祝戎望了祝兰亭子爵一眼。
　　真是贼要一口，入木三分。
　　祝兰亭轻飘飘的小手段，就几乎断绝了沈浪的生路。
　　……
　　宴会结束后，张家老宅内。
　　张春华再一次蹲坐在椅子上，双手抱腿，将下巴搁在膝盖上。
　　“祝兰亭父子都该死。”张春华道：“父亲你当时眼睛瞎了，竟然还想让我嫁给祝文华。”
　　张对儿子非常严厉，但对女儿却很宽容，对张春华这样无礼的话也没有在意。
　　他当时想要将张春华嫁给祝文华，也完全是为了迎合国君的意志。
　　祝兰亭献出封地和兵权的时候，真的是很红，完全是国君手中的一面旗帜。
　　而且当时新政没有眼下这么顺利，新政派心中也不是很有底气。
　　毕竟老牌贵族的势力还是非常强大。
　　而且当时祝文华的才名是非常显赫的，风靡整个天南行省，看上去也前途无量。
　　所以他放风要将女儿许配给祝文华，完全是一种政治表态，我张将永远和国君保持一致。
　　如今两年时间过去了。
　　局势已经起了巨大的变化。
　　新政派完全称得上是摧枯拉朽。
　　尤其随着镇北侯，镇远侯两大巨头的妥协，使得整个老牌贵族派系群龙无首，如同一盘散沙。
　　如今玄武伯爵府有覆灭在即。
　　祝兰亭子爵这面旗帜的颜色也就没有那么光鲜了。
　　于是，张对这场婚事的心也淡了。
　　“女儿，世上的好男儿多的是，另外找一个喜欢吧。”张叹息道。
　　张春华道：“你以为女人的心是茅厕吗？任由男人进进出出吗？我是不羁，但不是放荡。”
　　张皱了皱眉头，却也不去指责女儿。
　　张春华道：“父亲，沈浪真的必死无疑了吗？”
　　张道：“除非国君对他看法改变，否则没有人敢用他，为父就更加不敢用了，毕竟为父是国君最忠诚的鹰犬。你放心，为父一定会为你找到一个更好的男子。”
　　张春华道：“比沈浪优秀的没有他有趣。你让我招惹他，现在后果来了。我怕未来就算嫁人了，还是忍不住会找他出轨。”
　　张眼皮狂跳。
　　如果是儿子说出这样的话，早就被他打死八百回了。
　　张春华不是没有读过类似女训之类的书籍，但就是因为她读得太好了，看穿了写书之人背后的心思，所以才表现得如此不羁。
　　张始终皱着眉头没有松开。
　　张春华见之，不由得问道：“父亲，你有那么在乎沈浪的死活吗？”
　　张摇了摇头，他虽然爱才，但还没有到那个份上。
　　“沈浪今天晚上的表现有问题。”张道。
　　张春华一愕道：“他表现没有问题的，他最后的那一首诗是发自内心的绝望和凄凉啊。”
　　张道：“这首诗没有问题，而是另外一个细节，反应了的内心并不绝望。”
　　张春华想了一会儿，道：“邓先？”
　　张道：“对，沈浪出手救邓先太积极了。试问一个身处绝境的必死之人，会有心情去搭救别人吗？”
　　张春华道：“会不会是沈浪尤其急公好义？”
　　张摇头道：“你觉得沈浪是这样的人吗？”
　　张春华又想了一会儿，摇头道：“不是，他就是一个人渣。”
　　张道：“这邓先仅仅只是一个为他出过书的人，有交情没有感情。当邓先遇到危机的时候，沈浪本能地出手相救，还表现得极其敏锐果决。当一个人身处绝境的时候，内心是灰暗的，感知是麻木的，这是人性的本能，是精神的自我保护，是不在乎无关紧要人物死活的，所以沈浪表现得不正常。”
　　张这话说得再对没有了。
　　张春华喜欢沈浪，但若是现在她父亲张身处绝境必死无疑，她还有心情和沈浪勾勾搭搭吗？
　　毫无疑问，不会。
　　张春华道：“金山岛之争已经没有悬念，比武三战，金氏必败，这点毋庸置疑吧。”
　　张点了点头。
　　有些事情绝对不是靠才华可以扭转的。
　　比如金氏和唐氏的比武三战。
　　就算太阳西出，金氏家族也必败无疑。
　　张春华道：“或许是沈浪已经想到了后路，玄武伯爵府败亡之后的后路。”
　　也有这个可能性。
　　张春华道：“如果到那个时候，父亲会放他一条生路吗？”
　　张摇头道：“到时候再说了，我只是国君的鹰犬，国君让我杀我就杀。”
　　……
　　回到家中后，沈浪眉头紧皱。
　　木兰道：“沈浪，如果你是为了掩饰和张春华鬼混的事情，就不必了。”
　　呃？
　　沈浪赶紧抬起头，惊声道：“金木兰你跟踪我？”
　　不过半秒钟之后，他立刻改口了：“娘子，你不放心我的安危，所以一直暗中保护我，你……你对我真好，我太感动了。”
　　看看，同样的意思，却可以说出截然不同的两句话。
　　一条生路，一条死路。
　　木兰来到沈浪的面前，坐在他的大腿上，双臂搂住了沈浪的脖颈。
　　这个画面很旖旎香艳吧？
　　木兰从来没有那么主动过呢。
　　尤其她的身材那么火爆，这一坐上来的触感，完全是爆炸级的。
　　但是沈浪浑身汗毛都竖起来了。
　　这个画面熟悉不熟悉，好像几个时辰前刚刚发生过。
　　张春华当时就是这样坐在他腿上的。
　　所以现在沈浪真是一动也不敢动。
　　“夫君，男人偶尔出去逢场作戏我也是能够理解的，只要心在家里，只要精神不出轨就不算出轨。”木兰娇声道。
　　这些话都是沈浪之前说的。
　　眼前的危机是无解的，不管沈浪说什么都是错的。
　　所以，这个时候就必须用上移魂分心转移大法了。
　　“娘子，今天我犯了一个错误。”沈浪严肃道。
　　“什么？”木兰道。
　　沈浪道：“张一直都在试探我的虚实，一开始派张春华来，之后又让我作诗，我应对的都没有任何差错，唯独出了一点疏漏，让张看出了些许破绽。”
　　这句话既轻描淡写地解释了和张春华鬼混的苦衷，又把话题转移了。
　　木兰是一个不会因私废公的人，立刻认真道：“什么破绽？”
　　沈浪道：“我出手救邓先太积极了，试问一个身处绝境的人，还会有闲情逸致去救一个不想干的人吗？人的本性都是先自保再救他人，泥菩萨过河自身都难保，又哪里会去管别人死活。”
　　木兰皱眉，忽然道：“我若是自身难保，也会先救你。”
　　沈浪一把将木兰抱住，吻上她的嘴唇柔声道：“我也是，因为在我们心中对方都比自己更重要，任何人都无法取代你在我心中的位置。”
　　木兰幽幽道：“但是，一个茶壶不止配一个茶杯对吗？”
　　沈浪道：“谬论，谬论。”
　　然后，他将桌子上三个茶杯都扫在地上打碎了，剩下唯一一个。
　　“娘子，我身体虚弱，床上的本事肯定不强的，应付你这么一个妖精都已经竭尽全力了，哪有精力去碰其他女人啊。”沈浪柔声道：“娘子真是多心了，多心了。”
　　见到自家夫君为了求生，把他自己黑到了这个地步，木兰忍不住一笑。
　　寻常男人都是吹嘘自己床上本事何等厉害了得，唯有她的夫君口口声声说自己本事不行。
　　“讨厌……”木兰扭了扭小蛮腰，磨得沈浪的魂都要飞了。
　　接着，木兰认真道：“夫君，被张看出了些许破绽，要紧吗？”
　　“紧，太紧了，压得太紧了……”沈浪哆嗦道。
　　木兰伸手揪住沈浪的两只耳朵道：“说正事。”
　　沈浪道：“不要紧，但是……为了以防万一，还是要做出相关的安排，真是希望有人不要被我诛心啊。”
　　……
　　时光如水，岁月如梭。
　　不能装逼的日子，飞逝而过。
　　四天时间过去了。
　　明日，金山岛之争便要正式开启。
　　玄武伯爵府和晋海伯爵府的比武三战正式开始！
　　为了绝对公平，比武在第三方地点进行。
　　怒江猎场！
　　……
　　张家老宅内。
　　一群人争得面红耳赤，拍桌子砸杯子。
　　桌子上摆着一张地图，是玄武伯爵府的封地和望崖岛。
　　地图上的矿场，冶炼厂，盐场，马场，桑田，大小堡垒，庄园等等，都被清晰地标注了出来。
　　从这幅地图上可以看出来，一个百年贵族的底蕴是何等之厚？
　　这就仿佛某些企业亏损了，卖一栋大楼，立刻扭亏为盈，而这样的大楼它们还有几十座。
　　但是现在这些财产，都成为了权贵的盘中之餐。
　　隐元会，晋海伯，靖安伯，新政派，兰山子爵府，镇北侯爵府，甚至海盗王仇天危都来分赃。
　　玄武伯爵府还没有倒下，但在所有人眼中就已经是一具尸体，任由宰割了。
　　“玄武伯爵府欠了我们隐元会天文数字的债务，而且用望崖岛做抵押。所以我不管望崖岛的盐场和矿场最后归了谁，但是其中一半收益，要给隐元会。”
　　“另外，玄武伯爵府的那些古董字画，我隐元会也有权进行拍卖。”
　　“这次灭杀玄武伯爵府，我唐氏家族是主力，理应分到最大的一份，玄武伯爵府所有的矿场谁敢和我争，我就和谁翻脸。”
　　“金氏家族还欠我们怒潮城的钱，望崖岛的盐场，我仇氏家族要一半，否则接下来谁的船也休想平安出海。”
　　“我靖安伯爵府为了消灭玄武伯爵府，死伤上百人，女婿林灼也在战场上丧命。若是有人想要让我什么都得不到，我会记住你们的。”
　　“我蓝山子爵府其他什么都不要，只要金氏家族的一万亩桑田，我祝兰亭一点都不贪心，你们该不会和我抢这区区一万亩田地吧。”
　　眼前这一幕，真是群魔乱舞。
　　而且非常眼熟。
　　就如同二十世纪初的中国，那些列强贪婪地分割着属于我们民族和国家的利益。
　　明明那个时候，中国也是有政府和主权的。
　　而此时明明玄武伯爵府还没有灭亡呢，但在所有人眼中已经是冢中枯骨。
　　玄武伯爵府灭亡之后，获利最大的当然是国君。
　　一千多平方公里的封地，直接归为国君所有。
　　但是国君吃肉，下面人也要跟着喝汤啊，否则以后谁还跟着你拼命啊。
　　在这场分赃盛宴中，表现得最无欲无求的就是张了。
　　他什么都不要。
　　而且，他也什么都不能要。
　　因为，他是主持者。
　　他只要前途，只要艳州的下都督一职。
　　张晋和池予的联姻已经成为定局了，只等到恰当的时机宣布。
　　池家的钱，也随时可以到位。
　　隐元会的政治掮客也开始出动游说。
　　不得不说，一旦和隐元会联姻之后，一切事情都变得简单了许多。
　　许多原本会阻挠张上位的人，也纷纷偃旗息鼓了。
　　原本计划的十万金币也花不到一半。
　　只要玄武伯爵府覆灭，他张就走马上任艳州下都督，走上人生的新巅峰。
　　……
　　夜晚！
　　明日，决战就要开始了。
　　尽管心中必胜，但木兰还是觉得有些紧张。
　　之前的她内心很强大的。
　　但是自从嫁给沈浪之后，她觉得自己更加强大，但也更加脆弱了。
　　一个人付出的爱越多，就越强大因为要保护别人。
　　但与此同时，也越脆弱，因为会担心。
　　木兰非常紧张害怕。
　　金木聪更加紧张害怕，他依旧在拼命地抄作业。
　　尽管十九篇策论，一百五十首诗他已经背得滚瓜烂熟了，没错又多了二十首。
　　这两个月，他整整抄了几十遍了。
　　但他还是害怕自己忘记，依旧拼命抄写。
　　他都差不多有一个多月，没有那啥过了。
　　“胖子，去睡吧。”沈浪道，然后递过去几张彩色图片，每一张都非常火爆刺激。
　　压力太大了，就需要发泄一些，那样才能睡得更香。
　　金木聪接过去，颤抖道：“姐夫，我害怕。”
　　沈浪道：“害怕什么？”
　　金木聪道：“我害怕输给唐允，断送了家族命运。”
　　沈浪道：“你想多了，你输是正常的，赢了才是见鬼，我对你没有抱什么希望的。只不过你闲着也是闲着……”
　　“呃……”金木聪太阳穴鼓起。
　　沈浪道：“自己嗨吧，嗨完之后，早点睡。”
　　……
　　木兰更加紧张，连呼吸都不畅了。
　　因为明天第一战就是她上场和唐炎决斗。
　　“夫君，你说万一唐炎使出了别的剑法什么办？”
　　“万一唐炎的天外流星剑法和我们想象中不一样怎么办？”
　　“万一我决斗中莫名其妙出错，输给了唐炎怎么办？”
　　“我要是输了，金山岛之争就彻底败了，我们家就完了。”
　　沈浪将媳妇抱在怀里，嗅着她身上迷人的香味。
　　在沈浪的怀抱下，木兰渐渐安静了下来。
　　但是很快又再一次呼吸急促起来。
　　“夫君，要不你松开些，硌得慌。”
　　沈浪道：“娘子，你太紧张了，我有一招能够解决你所有的紧张？”
　　“什么？”木兰道。
　　沈浪道：“一炮解千愁。”
　　木兰松开沈浪。
　　“不要，绝对不要在这种时候。”
　　“夫君，一切都在你掌握中对不对？”
　　“不管发生什么事情，你都有办法，所以我们家必胜，对不对？”
　　女人啊，你的名字叫软弱。
　　沈浪重重点头道：“对！天上地下，四海八荒，唯我不败！明天我们就去干他们。”
　　木兰道：“灭他们！”
　　木兰觉得，干这个字不能瞎用，那样会在文字上玷污她的纯洁无瑕。
　　这个字，只能用在夫君身上。
　　或者，夫君用在她身上也可以。
　　……
　　次日！
　　玄武伯爵府的两百骑兵护送着沈浪，金卓，木兰，金木聪浩浩荡荡出了伯爵府。
　　前往怒江猎场。
　　金山岛之争，正式开始！
　　决定玄武伯爵府命运的比武三战，正式开始！
　　大幕揭开！
　　……


第137章：第一战！木兰秒杀唐炎！
　　怒江猎场。
　　它名义上是个猎场，实际上却是一个巨大的兵营。
　　不过，随着吴越两国大战的结束，这个兵营大部分时间都比较闲置。
　　而今日整个猎场旌旗招展，人山人海。
　　三步一岗，五步一哨，戒备森严。
　　金山岛之争对于玄武伯爵府来说是生死劫，但是对于有些人来说却是屠宰场。
　　当然，有资格分肉的家族和势力是不多的。
　　对于绝大部分来说，这就是一个角斗场，他们就是来看戏的。
　　生死大戏。
　　赢者通吃，而一旦输了，可能意味着整个家族的百年基业消失于历史长河之中。
　　所以，大戏大场面啊。
　　整个天南行省几乎所有的权贵之家，全部都来了。
　　不仅如此，整个越国大部分的老牌贵族都派人来观战。
　　这算是有点点的兔死狐悲吧。
　　你玄武伯爵府也不容易，算是为大家伙挨刀顶雷啊。
　　所以，所以我们大家在精神上支持你。
　　但也仅仅只是能在精神上支持了啊，别的就没有了啊。
　　谁让我们的老大镇远侯苏难都叛变阵营了啊。
　　说到镇远侯爵府，他家的世子苏剑亭也来了，而且排位非常靠前。
　　就连怒潮城的仇枭也来了。
　　玄武伯金卓带领骑兵进驻怒江猎场的时候，引起了一阵不小的轰动。
　　许多人纷纷上前慰问，并且抱以同情的目光。
　　在他们心目中，毕竟人死为大。
　　能够见证一个家族的消亡当然是激动的，但是表面的同情和哀悼还是要到位的。
　　这让沈浪恶心得不行。
　　越国的人也喜欢赌，几乎任何比武都能开赌局。
　　按照正常情况下，金山岛之争这种大事完全可以开一个天大的赌局。
　　沈浪还想着借机发一笔横财。
　　但是没有想到，竟然没有人开这个赌局。
　　因为所有人都觉得结果已经注定。
　　玄武伯爵府必败。
　　真是太过分了啊。
　　2002年的世界杯，连中国队对战巴西队都有赌局吧？
　　……
　　在玄武伯爵府一方到场之后不久。
　　晋海伯爵府一方人马，也进驻了怒江猎场。
　　又是一阵喧嚣。
　　刚才用同情哀悼目光迎接玄武伯的人群又迎了上去。
　　只不过，这次他们的目光是热烈妒忌的。
　　晋海伯爵府十分无耻，竟然背叛了自己的阵营，成为国君手中的屠刀杀死自己同类。
　　但是这和他们无关啊。
　　他们只在乎一点，晋海伯爵府这是要发达了啊。
　　这两个家族百年的恩怨情仇，终于要做一个彻底的了结。
　　真是百年河东，百年河西啊。
　　一百多年前，金纣伯爵横空出世的时候，金氏家族是何等的如日中天啊。晋海侯爵府是何等凄凉啊，连自己的城堡都被海盗夺走了。
　　而现在，玄武伯爵府眼看就要灭亡了。
　　晋海伯爵府却要崛起了。
　　真是造化弄人啊。
　　……
　　玄武伯爵府，晋海伯爵府两家都到场之后。
　　真正的裁决队伍来了。
　　真正的大人物进场了。
　　金山岛之争是大事，祝戎总督做不了裁判。
　　四王子宁G是宣读国君旨意的，他也不做裁判。
　　能够做裁判的，一定要符合几个特点。
　　德高望重，顶级贵族，地位超脱。
　　不仅仅是这一次金山岛之争如此，二十年前也是如此。
　　这次三个大裁决者，分别是国君的叔叔，越国一等公爵，宁启。
　　前太子太傅，前尚书台左丞相，越国一等侯爵，索玄。
　　越国军方第一巨头，太子太保，威武公爵，顶尖武道高手，卞逍。
　　这三个超级大人物一到场，所有人全部躬身拜下。
　　这三人中随便一个跺一跺脚，越国的地面都会颤抖几下。
　　绝对的超豪华阵容。
　　越国王叔宁启道：“玄武，晋海，这次就由老夫三人来裁决金山岛之争的公正，你们可愿意？”
　　晋海伯唐仑拜下道：“吾之德行恐不配三位前辈亲自驾临，感恩戴德。”
　　玄武伯就没有那么会说话了，直接躬身道：“愿意。”
　　王叔宁启道：“我们三人加起来，二百多岁了。威武公还在位，我和索玄大人早已经退出政事多年，本是在家颐养天年。但国君既然让我们来，我们就来了。我们一大把年纪，离死不远了。其他什么都看开了，唯独在乎的就是这点名声，绝对不想死了之后给祖宗蒙羞，更不想让子孙丢脸。所以这次的裁决，公平公正请两位放心。”
　　晋海伯再一次拜下道：“仑惶恐。”
　　玄武伯道：“卓当然相信三位大人之公平公正，绝无半点疑虑。”
　　那么这三个大人物，真的会公平公正吗？
　　还真会的！
　　就如同王叔宁启说的那样，他们年迈，将死之人，最爱惜的就是名声。
　　国君之所以派他们来，一是因为这三人德高望重，而是因为觉得金山岛之争，玄武伯爵府必败，根本没有必要在公正上做什么手脚，那样反而损了君威。
　　威武公爵是越国最大的老牌贵族，拥有最大的封地，最多的私军。
　　但他是超脱的，新政不会烧到他头上。
　　为何？
　　因为他曾经是北边吴国的边军大将，超级巨头，在二十几年前吴越大战中，他在关键的时刻，率军南投越国，给吴国致命一击，直接导致那场大战吴国大败，割让了九个郡。
　　而且当时卞逍不仅仅率军南投，还带来了三个郡的领土。
　　国君亲自拉着他的手说，这次我宁氏世世代代的恩人。
　　宁氏为王族，一般非宁氏子弟是不封公爵的，但是却对卞逍破例，封了威武公爵。
　　如今，他统帅十五万大军镇守艳州和天北行省，在对抗吴国大军的最前线。
　　这位威武公爵是越国的绝对擎天玉柱，新政之火又怎么可能烧到他头上？
　　他地位之超脱，远超任何人。
　　而且这位威武公爵也是极其傲慢之人，从来都不屑和越国内的老牌贵族打交道。
　　在他眼中就只有国君一人而已。
　　这样的超级大BOSS，你让他在金山岛之争裁决中徇私舞弊？
　　完全不可能。
　　但是你想要他偏袒玄武伯爵府？也不可能。
　　这位爷藐视天下英雄，眼中还没有玄武伯这个人物。
　　王叔宁启拿出了一份生死状。
　　“不管是武战，还是军战，刀剑无眼，难免会有伤亡，若无异议，双方就签下这封生死状吧。”
　　晋海伯上前，签下自己的名字，并且盖上晋海伯大印。
　　接着是玄武伯金卓签名盖印章。
　　每一次的金山岛之争都是这样的，伤亡惨重。
　　别说是双方军队的厮杀战斗，就算是第一战比武，也死人多次。
　　玄武伯爵府有两代继承人，都死于比武。
　　晋海伯爵府更是死了三代少主，从那之后唐氏家族也学乖了，在家族中专门挑选一人练武，但这个人又不能是家族继承人。
　　于是，唐炎这个武痴就出现了。
　　可以说，他完全是为了金山岛之争而存在的。
　　至少一开始是这样。
　　当然现在的唐炎，会成为下一代的南海剑王，越国的一代宗师。
　　金山岛之争的这场比武，已经完全不在他的眼中了。
　　签好了生死状！
　　王叔宁启又捧出了一个盒子。
　　这盒子是红木所制，上面绣着金龙，封口有蜡印，而且还贴着金黄色的封条。
　　一旦破坏，再难还原。
　　宁启道：“这里面便是文诗的题目，由国君亲自出题，除了国君之外，没有任何人知道是什么题目。”
　　然后，宁启将这个盒子放在桌子上，道：“玄武，晋海，你们二人上前检查盒子的蜡印和封条。”
　　二人上前，检查完毕。
　　宁启道：“确认无误？”
　　玄武伯和晋海伯都确定无误。
　　宁启道：“接下来，这个盒子将会由我，索玄大人，威武公爵三人共同保管。一直到文战的那一天，再正式打开。”
　　“是！”
　　晋海伯唐仑心中甚至觉得有些荒谬。
　　就金木聪那个废物，配得上这么高的规格吗？
　　我儿唐允，闭着眼睛都能赢那个废物吧，什么题目根本就不重要。
　　谁说什么题目都不重要的？
　　此时站在下面的沈浪，就觉得很重要。
　　他用X光之眼，看穿了这个盒子。
　　里面躺着一张纸，上面就写着这次文战的题目，沈浪看得清清楚楚。
　　一篇策论，一首诗。
　　国君果然很阴险啊。
　　沈浪押了十九道题，都没有押中了。
　　金木聪这个肥宅真可怜，差不多两个月时间白费了，白白背了十九篇策论，一百五十首诗。
　　接下来，沈浪就会根据这两道题目，抄出一篇震烁古今的策论，然后再抄出一首惊天地泣鬼神的千年名诗。
　　然后，金木聪又要熬夜狂抄，狂背狂记了。
　　现在，比武三战都彻底稳了。
　　想想看，金木聪在文战上能够赢了探花郎唐允，应该会惊爆所有人眼球吧。
　　这个世界太疯狂，真是让人期待啊！
　　王叔宁启道：“既然一切都没有异议，你们双方稍作准备，一个时辰后，便开始比武第一战！”
　　这不是奥运会，还要分好几天进行。
　　大家的时间都很宝贵，这比武三战需要在最短的时间内完成。
　　两三天时间！
　　金山岛之争，彻底了结。
　　……
　　第一战，金木兰对战唐炎。
　　会在怒江猎场的大厅举行，不是有级别的权贵，根本连观看的资格都没有。
　　距离上场的时间，还有一刻钟！
　　武痴唐炎百无聊赖。
　　看着不远处的一只蚊子发呆。
　　这蚊子很厉害啊。
　　都已经是秋末了，马上就要入冬了，它竟然还飞得这么矫健轻盈。
　　不行，一会儿我需要好好研究一下，看能不能悟出一些什么来。
　　对于唐炎来说，万物都可以为师，都可以让人领悟武道。
　　今天的比武非常关键，决定了晋海伯爵府的命运。
　　但是……
　　唐炎完全不在乎。
　　他甚至连这里是什么地方都不知道，他也压根不在乎对手是谁。
　　不管谁都是一样的。
　　反正你们在牛逼也不如我牛逼。
　　我从来不问对手是谁，只问他在哪里。
　　我唐炎永远是一招秒杀，没有第二种可能性。
　　什么？
　　人生寂寞如雪？
　　难道还有谁的人生不是寂寞的吗？
　　女人有什么好玩的，钱有什么好玩的，权力有什么好玩的。
　　还是剑最好玩。
　　晋海伯唐仑道：“炎儿，你这次的对手是金木兰，你一定要全力以赴……”
　　说到这里，唐仑停了下来。
　　说什么全力以赴啊？对于唐炎来说，全力以赴和随随便便完全是一个意思。
　　“炎儿，你给我记住，秒杀她，但是别杀她，知道吗？”晋海伯道。
　　唐炎点了点头，道：“好，不杀。”
　　晋海伯唐仑道：“但是，又要废掉她的武功。这样当某些大人物要占有她的时候，她不能反抗。”
　　“哦，废掉她武功。”唐炎道。
　　晋海伯唐仑道：“废掉她武功的同时，绝对不能毁坏她的容貌。她的身体可以有伤口，但是一定要细，不能大面积破坏他的肌肤。”
　　大人物要的是一个完整玉人金木兰，如果身上出现了一个大伤疤，会伤害兴致的。
　　没错，这些人不但将玄武伯爵府的所有家产都分配了，连金木兰这个绝色大美人也作为了宝贵资产的一部分，准备献给某位超级大人物。
　　唐严皱了皱眉头，不耐烦道：“头发丝那么大的伤口可以吗？”
　　晋海伯唐仑道：“可以。”
　　“知道了，真是嗦。”唐炎道。
　　然后，继续看蚊子，这次主要看它的翅膀，并且数得清清楚楚，这蚊子的翅膀每一个瞬间扇动了多少下。
　　竟然有五百多次？
　　唐炎震惊了，觉得蚊子好厉害。
　　“时间到了，唐炎公子，你该上场了。”
　　“哦！”唐炎随手拿起自己的玄铁剑，朝着外面走去。
　　脑子里面，依旧都是蚊子扇动的翅膀。
　　……
　　大厅之内。
　　几百个人整整齐齐坐着。
　　王叔宁启，太子太傅索玄，威武公卞逍，三人高高在上，坐在裁决席中央。
　　玄武伯一家坐在右边，身后坐着的观众寥寥无几，稍稍有名的仅仅只有镇远侯之子苏剑亭。
　　当然他之所以坐在这边，完全是为了演戏，在他心中金木兰已是必败无疑，但毕竟他是金氏家族的姻亲。
　　晋海伯一家坐在左边，身后密密麻麻。
　　不仅仅是新晋权贵家族，还有老牌贵族们也纷纷坐在唐氏家族一方。
　　不是为了讨好唐氏家族啊，而是为了表明立场。
　　国君，我们没有对抗新政啊，下一把刀千万别落在我头上啊。
　　对于倒霉的玄武伯爵府，他们只能在内心上，精神上支持了。
　　张，祝戎总督，镇北侯爵府等人，则坐在第三方，表示自己的中立和公正。
　　张晋和池予坐在一排，中间隔着张春华。
　　“这一战毫无悬念的，金木兰在剑术造诣上，差了唐炎两个级别不止，唯一的结果就是秒杀。”张晋道。
　　他是说给池予听的。
　　池予点头道：“我见过唐炎的剑术，天外流星剑法确实无解。”
　　所有人的目光，都盯在场中金木兰的身上。
　　真美啊。
　　身材真是火爆啊。
　　真是可惜啊。
　　她马上就要输了，一起输掉的还有玄武伯爵府的命运，还有她未来的自由。
　　长得这么美，本身就是一种罪过。
　　当玄武伯爵府强大的时候，还能保护这种美丽。
　　一旦金氏家族覆灭，这种美丽就是怀璧其罪了。
　　……
　　“当！”
　　钟声敲响。
　　金山岛之争，比武三战的第一战，正是开始！
　　所有人睁大眼睛，唯恐错过每一个瞬间。
　　因为整个过程会非常快。
　　是绝对的秒杀。
　　因为之前无数年轻高手挑战唐炎，都是瞬间被秒杀。
　　金木兰武功造诣，还不如苏剑亭等人，自然不会有第二种结果。
　　所以哪怕一眨眼，很可能比武就结束了。
　　唐炎是从来不看对手的。
　　但是现在他看了一眼，微微一愕。
　　这……这就是女人？
　　那么好看的吗？以前没那么好看啊。
　　那行，我一会儿就废掉你的武功，争取把你的伤口刺到最小，比头发丝还要小。
　　唐炎再一次随心所欲举起自己的玄铁重剑。
　　猛地施展！
　　天外流星剑法！
　　十四年，就练这一剑。
　　几百万次，几千万次了。
　　每一次出剑，都是巅峰！此时依旧是惊艳绝伦，震撼全场，让人感觉到一阵阵毛骨悚然，仿佛隔着很远都能感受到剑法的强大力场。
　　这套剑法，就是无敌的，无解的！
　　木兰出剑！
　　她的剑法更简单，前所未有的简单。比起天外流星剑法，简朴得简直感人。
　　而且还是一支木剑，不值一文的木剑。
　　没有任何花俏，就朝着某个点，直接刺了过去！
　　那里，是天外流星剑法的风眼。
　　唯一的破绽，最最脆弱的地方！
　　“当！”
　　下一个瞬间！
　　木兰的剑，轻而易举穿过了天外流星剑法的可怕力场。
　　直接刺中唐炎的胸口。
　　猛地一吐内力。
　　“噗！”
　　唐炎的身躯，直接飞了出去，喷出一口鲜血。
　　秒杀！


第138章：震骇欲绝！肥宅也要逆天
　　天！
　　发生了什么事？
　　我是不是做梦了？
　　这几乎是在场所有人的共同反应。
　　一切发生得太快了啊，让人猝不及防啊！
　　我猜中了开头，猜中了过程，但就是没有猜中结局啊。
　　秒杀是不假。
　　但，被秒杀的竟然是……唐炎。
　　这，这是见鬼了吗？
　　在场所有人心中都有一个本能认知。
　　唐炎在年青一代中无敌，天外流星剑法无解。
　　现在金木兰，竟然一剑秒杀了唐炎。
　　而且，还是用一支木剑。
　　这，这是上天开了一个玩笑吗？
　　……
　　唐炎被木兰一剑刺中胸口，直接击飞出去几米。
　　落地后，接连吐出了几口鲜血。
　　此时木兰本可以直接冲上前去，将他杀之。
　　但是……
　　见到唐炎的眼神后，木兰放弃了。
　　因为他的眼神真是有些熟悉，比如像大傻，又比如像魂飞天外时候的金木聪。
　　这样的人，木兰下不了手，他以后未必会是敌人。
　　而且赢了之后，她自己心中也充满了震惊。
　　因为一切都是沈浪安排的。
　　解读《天外流星》剑法，找到破解之法，并且教给木兰。
　　一切不是她自己领悟的！
　　说真的，一直以来木兰心中都没底。
　　因为她从来没有和唐炎对战过，也从来没有真正面对过天外流星这一招剑法。
　　她听到的唯有唐炎不败神话。
　　论武功修为，论内力，超过唐炎的年轻高手有不少。
　　但是没有一人能够破解天外流星剑法。
　　此时，竟然被自己轻而易举破解了。
　　这种感觉就仿佛夏雨老师18岁第一次拍电影《阳光灿烂的日子》，一不小心就拿了世界三大电影节之一的威尼斯影帝。
　　当时他心中大概浮现一句话：我日，这是啥情况？
　　木兰甚至不由得看了看自己的手，还有那支木剑，心中诧异道：“我，我有那么厉害吗？”
　　然后，她不由得朝夫君望去。
　　因为，他才是这个奇迹的缔造者。
　　现在木兰深深觉得，或许自己和夫君完全是一体的。
　　夫君是大脑，木兰是身体。
　　大脑指挥身体！
　　不过这样一来，会不会显得我金木兰很脑残啊？我本是一个很聪明的女人啊？
　　不过那样也没有什么，很幸福甜蜜啊。
　　两个人就好像一个人，这大概是爱情的最美境界吧。
　　不过，当木兰见到沈浪的时候，见到了一个让人气炸的场景。
　　自己的夫君，竟然和张春华这个浪货在眉来眼去。
　　你，你在这个关键时刻，还在勾引女人？还在偷腥？
　　亏得我还说和你结为一体，好得仿佛一个人呢。
　　人渣，你这个该千刀万剐的人渣。
　　……
　　沈浪真不是故意的。
　　他就算是渣男，也不至于渣到这个地步。
　　现在是娘子和唐炎决斗的关键时刻，他当然是无比关心的。
　　但是谁曾想到，他正盯着娘子看，忽然发现有美人的目光紧紧盯着他。
　　之前说过的啊，美男子的直觉都很敏锐的。
　　今天整个大厅中，虽然有很多美女都盯着沈浪看，而且看着看着她们还忽然脸红了。
　　对于这点，沈浪是毫不在意，也没给任何回应。
　　这么多女人盯着他看，他要是各个都回应岂不是要累死？
　　比武钟声响起的时候，所有人都盯着木兰和唐炎了。
　　毕竟，这场比武才是最关键的。
　　但是，依旧有一双眼睛盯着沈浪看。
　　沈浪不由得回看了一眼，发现是张春华，这个小浪蹄子竟然撅起花瓣一样的嘴唇，隔空吻了他一下。
　　这个动作非常隐晦，但还是被沈浪捕捉到了。
　　这女人这么浪，大庭广众之下勾搭我？这让沈浪不由得一阵分神。
　　而就这么一分神。
　　娘子那边的战斗已经结束，秒杀了唐炎。
　　所以当木兰朝他望来时候，沈渣男还在和张春华眉来眼去。
　　感受到了娘子充满杀气的目光。
　　沈浪脖子汗毛一竖，遍体生寒。
　　我，我完了！
　　为了补救，沈浪赶紧站起来鼓掌，大声喊道：“好！娘子厉害！”
　　……
　　而沈浪这么一声大喝鼓掌，仿佛把所有人都激活了。
　　众人这才反应过来。
　　最最不敢置信的人当然是晋海伯唐仑，世子唐允了。
　　他们是亲自见证过唐炎的无敌的。
　　这些年前来挑战唐炎的人没有二百五也有二百。
　　这些人全部被唐炎秒杀啊，看得唐仑和唐允都麻木了啊。
　　这其中有些人的武功超过金木兰啊。
　　现在唐炎竟然败了？而且被金木兰秒杀。
　　这，这怎么可能？
　　太阳从西边出来了吗？
　　晋海伯唐仑只觉得脑袋一阵阵轰鸣，仿佛被雷击了一般。
　　他首先感觉到是荒谬和不真实。
　　足足好一会儿后，他才真正感觉到这一战输掉的后果。
　　这是金山岛之争啊，必胜的第一战竟然输了！
　　究竟发生了什么事情啊？
　　他的目光朝着儿子唐炎望去？
　　难道是儿子见色起意？所以对金木兰手下留情？
　　不可能啊，在唐炎眼中，几乎是没有女人这个名词的啊。
　　难道是儿子发挥失常？
　　这一招剑法，唐炎已经使出了几百万次以上了啊。
　　而且，唐仑刚才也看出来了，唐炎使出的《天外流星》没有问题，依旧是巅峰状态。
　　“父亲，三战两胜，我们还有必胜的把握。”唐允在边上道：“输了这第一战，并算不了什么。”
　　晋海伯点头道：“对，对，我们还有必胜的把握，但是……这为什么啊？”
　　……
　　第二个感觉到遍体冰寒，头皮发麻的人是张。
　　要说谁最关心金山岛之争的结果，毫无疑问是当事人三方。
　　玄武伯，晋海伯，张。
　　因为完全关系到三人的命运。
　　事实上，张一开始就觉得不妙了，心中隐隐有了不详的预感。
　　首先是四天之前，迎接四王子宁G的宴会上，沈浪露出的破绽，让张发现了些许端倪。
　　然后是今天，沈浪竟然和女儿张春华眉来眼去，他看上去没有丝毫悲观绝望的样子。
　　张心中不详的预感就更加浓烈了。
　　现在，事实证明了他的不详预感是正确的。
　　“这，这怎么可能啊？”张晋颤抖道：“金木兰的剑法远不如苏剑亭啊，怎么可能获胜？怎么可能能够破解天外流星剑法啊，这根本就不可能发生的事情啊。”
　　边上的张春华也惊呆了，一下子顾不得和沈浪眉来眼去了，绝美的面孔立刻冷静了下来，朝着金木兰望去。
　　因为，这关系到她父亲的命运，关系到张家的命运。
　　比起父亲和家族，男女之间的情情爱爱又算得了什么？
　　足足好一会儿，张道：“出事了，要出大事了。”
　　……
　　在场还有一个人，他是看客中最惊诧的。
　　那就是镇远侯之子苏剑亭。
　　因为，他几乎是唯一和唐炎金木兰都比武过的人。
　　老实讲，他的内力和武功修为超过唐炎，但还是败了。
　　而他和木兰比武的时候，完全轻而易举获胜。
　　现在竟然出现了这样颠覆性的结局，他完全接受不了。
　　尽管他是金木兰的表哥，玄武伯爵府的姻亲，但他最最不希望金木兰赢啊。
　　尽管他和木兰的婚约已经解除了。
　　但是在他心中，凡是和我有联系的美女，都不应该喜欢别人，都应该喜欢我。
　　你金木兰怎么可以嫁给别人？而且还是沈浪这样卑贱的平民？
　　别怪苏剑亭有这样的想法。
　　因为……沈浪也是这么想的。
　　凡是和我有关联的美女，最好都不要被任何男人得手。
　　天下渣男是一家！
　　在苏剑亭心中，你金木兰如果不跌入尘埃之中，我还怎么搭救你啊？
　　你玄武伯爵府不覆灭，我还怎么以救世主的身份出现在你金木兰面前啊？
　　金木兰竟然赢了？这怎么可以？
　　接下来，玄武伯爵府无论如何也不能赢！
　　……
　　面对这个结果，最应该狂喜的人是玄武伯。
　　他是很高兴。
　　但是不知道为什么，他竟然没有特别激动和兴奋。
　　就好像这一切是理所应当的一般。
　　因为他被女婿洗脑了。
　　这个女婿从来都不知道谦虚为何物，金山岛之争必胜这样的话，沈浪起码说了五百遍。
　　秒杀唐炎这样的话，也起码说了三百遍。
　　所以，当这些事情真正发生的时候，玄武伯的反应竟然是：哦，果然这样啊！
　　而金木聪？
　　抱歉，他真没有看清楚。
　　他甚至还闭着眼睛，不断地背诵策论，背诵诗词。
　　尽管沈浪说过对他完全不抱希望的。
　　但是金木聪觉得自己还可以拯救一下。
　　万一真的走狗屎运，文战的题目真的被沈浪押中了呢？
　　那我岂不是赢了吗？
　　那我胖爷岂不是也逆天了吗？
　　所以，金木聪时时刻刻都在背诵，一点都不敢分心啊，唯恐眼睛一眨，背过的东西忘了。
　　这是他没有带纸笔啊，否则他恨不得现在就码字。
　　好记性不如烂笔头。
　　我金木聪就这抄书这点天赋，可不能埋没了啊。
　　……
　　唐炎落地之后好一会儿。
　　才缓过神来，朝着金木兰问道：“我，我输了吗？”
　　众人惊愕。
　　到现在你还不知道你已经输了？
　　只怕是个傻子吧！
　　这一输掉，众人望向唐炎的目光顿时失去了敬畏。
　　觉得他也不过如此，之前无敌的名声完全是吹嘘出来的。
　　木兰却认真地点头道：“对，你输了。”
　　唐炎道：“我竟然输了？”
　　他伸出手望向自己的手，望向玄铁重剑。
　　整整十四年了，练习天外流星剑法整整十四年了。
　　这些年他从来都没有输过，永远都在秒杀对手。
　　现在竟然输了。
　　好不真实啊。
　　不，或许这才是真实的。
　　之前的胜利才是不真实的，才是虚妄。
　　唐炎曾经问过老师，他练习天外流星剑法已经十四年了，什么时候可以练习别的剑法啊。
　　老师李千秋说，等你败了之后，再考虑学习别的剑法吧。
　　现在，他终于败了吗？
　　“哈哈哈……”唐炎忽然大笑。
　　“我败了，我竟然败了。”
　　“败了好，败了好啊……”
　　然后，唐炎起身，捡起玄铁重剑直接朝着外面走去。
　　“师傅，我败了，我败了……”
　　“哈哈，师傅，我败了啊！”
　　他的速度越来越快，一开始声音还有几分凄凉，到后面竟然变得兴高采烈起来。
　　然后，唐炎就这样走了。
　　把所有人都扔在大厅，走了。
　　或许，从头到尾他眼中就没有过这些人。
　　他永远都活在自己的世界中，连对手都没有认真看过，更何况是观众呢？
　　在场众人纷纷议论。
　　“这就是一个傻子啊。”
　　“这就是一个疯子啊，之前无敌的名声肯定是吹嘘出来的，肯定是那些人吹捧出来的。”
　　“被他打败的人，或许都是托儿吧。”
　　“这样的人怎么可能会无敌？”
　　听着这些人的讽刺，沈浪却认真看着唐炎离开的背影。
　　他分明看到了，一代宗师的崛起。
　　今天这一败之后，唐炎才会真正变得强大起来。
　　之前只是天外流星这招剑法的强大，而不是他本人之无敌。
　　而今天之后，或许无敌的就是他本人了。
　　木兰望向唐炎消失的背影，心中甚至有些羡慕。
　　这些人才是真正的武道天才啊。
　　比如唐炎，比如大傻。
　　唐炎的眼中只有武道。
　　而大傻眼中，几乎什么都没有，他甚至完全没有发现自己是天才。
　　这才是真正无敌的！
　　她金木兰不是这种天才。
　　不过，她依旧可以成为绝顶高手。
　　因为，她站在一个巨人的肩膀上。
　　呸！
　　是因为她骑在一个渣男的肩膀上。
　　……
　　接下来，是三个至高无上裁决者的陈词了。
　　王叔宁启道：“叹为观止，叹为观止，索玄大人你觉得如何？”
　　索玄道：“我不懂武功，我看到的是一首诗。”
　　王叔宁启道：“威武公你是大宗师，武道顶尖高手，你觉得如何？”
　　“真话？”卞逍问道。
　　宁启道：“当然是真话，这个世界上还有谁能够让你威武公爵说假话呢？”
　　威武公卞逍道：“我从来就看不上什么《天外流星》剑法，装神弄鬼，华而不实。”
　　此人还真是傲啊。
　　镇北侯南宫敖的眼睛长在头顶上，这位威武公眼睛长到天上去了。
　　“但是！”卞逍道：“未来天下武道大宗师，必有唐炎一席。”
　　王叔宁启点了点头。
　　然后，他严肃道：“金山岛之争，第一战结束，玄武伯爵府获胜！”
　　“玄武伯爵府，晋海伯爵府做好准备，明日进行第二战，第三战！”
　　……
　　“娘子，我错了，我真的错了！”
　　“别拧我的手啊，我一会儿还要写文章呀。”
　　“要不然别在这里打啊，回家再打好不好？”
　　回到住处之后，沈浪当机立断先求饶。
　　今天犯的错误实在太大了啊。
　　娘子正在和唐炎生死决斗呢，他竟然和别的女人眉来眼去。
　　木兰盯着沈浪良久。
　　“我不打你，金氏家训，女子不得打自己的丈夫。”
　　沈浪松了一口气，终于又活下来一次。
　　但是接下来。
　　木兰张开了香喷喷的小嘴，露出白生生的玉齿，在沈浪的脸颊上狠狠咬了下去。
　　“啊……”沈浪痛呼。
　　木兰咬得非常精准。
　　就是那种咬出深深印痕，但是却有不会留下疤痕的那种，也不出血的那种。
　　这大概就是相当于盖章了。
　　告诉所有女人，这个男人有主了，而且他妻子还很凶，你们这些骚狐狸千万不要乱打什么主意。
　　我今天能够咬渣男夫君，明天我就能够打死你们这些不要脸的小三。
　　“啊……啊……啊……”
　　沈浪疼得眼泪都要出来了。
　　接着，木兰吻上了他的嘴唇，直接将小舌头钻了进来。
　　无比猛烈。
　　直接吻得沈浪嘴内都出血了。
　　“人渣夫君，你要乖，知道吗？”
　　沈浪拼命点头。
　　……
　　接下来，沈渣男搜索智脑，根据他用X光透视看到的题目，在众多文豪中挑选了一篇策论抄袭。
　　振聋发聩，大师水准，绝对惊艳无比。
　　然后又根据题目，抄了一首诗。
　　千古名篇，绝对传世之作。
　　写完之后，沈浪赶紧拿去给金木聪，让他连夜抄写，连夜背下来。
　　路过大厅的时候。
　　岳父大人正在训话，准备明日下午的军战。
　　玄武伯爵府第一高手金士英正单膝跪地，向玄武伯立誓，明日之战一定会全力以赴，哪怕付出生命。
　　而就在此时，沈浪招摇而过。
　　金晦，岳父大人，金士英都看到了沈浪脸上的这个鲜红牙印。
　　很明显是女人咬出来的。
　　看什么？有什么好看的？
　　沈浪漫不在乎，反而侧过脸让在场三人看清楚。
　　伯爵大人本来想要问怎么回事的，但非常明智地闭嘴了。
　　小两口的事情，他就不要掺乎了。
　　不过沈浪你被女人咬了很光荣吗？还这样毫不遮挡地招摇过市，摇头摆尾？
　　……
　　沈浪来到金木聪的房间。
　　肥宅还在奋笔疾书。
　　他的前面，已经写秃了一支毛笔了。
　　沈浪此时真心觉得，这个小舅子有成为一代文豪的潜质。
　　每天都码字过万啊。
　　沈浪道：“胖子，别抄原来的了，抄新文章和新诗词吧。”
　　沈浪将他刚刚写出的策论和诗放在金木聪的面前，道：“这就是明天要考的。”
　　“真的？”金木聪惊诧。
　　然后，他抬起头看到了沈浪脸上的牙印，不由得一愕，指着沈浪的脸道：“姐夫，你的脸……”
　　沈浪与有荣焉道：“被你姐咬的，怎么了？”
　　金木聪弱弱道：“这事情，应该骄傲吗？”
　　沈浪道：“当然，女人为什么咬你？因为她爱你。爱得越深，就咬得越深，但又偏偏不舍得真咬伤了，更不舍得留下疤痕，所以我现在脸上这个牙印是完美的，代表了爱情的最高境界，将你姐姐对我的爱恋诠释到了极致。”
　　金木聪一呆。
　　我明明知道你在胡说八道，但为什么却觉得好有道理的样子。
　　沈浪拍了拍肥宅的肩膀道；“唉，这种事情你是不会懂的。你这样的肥宅，除了小狗够会咬，是没有女人会咬你的。”
　　顿时，金木聪目光含泪，无比悲愤地坐下来。
　　沈浪，你竟然如此诛心。
　　你给我等着，你给我等着。
　　我金木聪以后，再……也不喊你姐夫了。
　　然后，肥宅奋笔疾书，拼命地抄写着沈浪的新策论，新诗词。
　　我要化悲愤为力量。
　　我要抄作业，我要背作业。
　　唐允，你给我等着，你不就是探花郎吗？不就是殿试第三吗？
　　明天文战，我一定要击败你。
　　我一定会让你们知道，肥宅也不是好欺负的。
　　肥宅也会逆天。
　　难道你们美男子就可以为所欲为吗？
　　或许有些人是可以，但绝对不包括你唐允！
　　我金木聪惹不起姐夫，难道我还惹不起你吗？
　　呸！
　　说过不喊姐夫的，这次不算！
　　总之，明日我金木聪要一鸣惊天！


第139章：秘密杀手锏！颠覆三观啊
　　怒江猎场，另外一边的住所内，晋海伯驻地。
　　气氛压抑，一片沉重。
　　今天第一战，金木兰的胜利可以说给他们当头棒喝，有些打晕了头脑。
　　“接下来不是还有两场吗？唐允公子对金木聪那个废物，肯定是必胜的。”
　　众人点头，如果这一场再不胜，那整个世界就彻底颠覆了。
　　探花郎对阵废物啊，用脚指头都能赢吧。
　　“所以关键是明日的军战。”
　　祝戎总督道：“晋海伯，军战你可有把握？”
　　晋海伯唐仑道：“有，因为我们的铁矿品味更高，锻造出来的铁更纯净坚韧，所以不管是铠甲还是武器，都远胜玄武伯爵府。”
　　有人道：“玄武伯爵府自己的铁不好，可以去买外面最好的铁，用来锻造铠甲和武器。”
　　晋海伯唐仑道：“我家金山岛的铁就是最好的。”
　　这话不假。
　　晋海伯爵府出产的铁有很大部分都是专供给越国军方的。
　　整个越国军队的武器和铠甲，有五分之一出自于晋海伯爵府的铁坊。
　　所以，晋海伯爵府尽管封地更小，却也养了三千私军，而且家势更加兴旺发达。
　　晋海伯唐仑有一句话没有说出来。
　　他家铁坊最好的铁都是留给自己用的。
　　不仅如此，他家在去年就研究出来了新配方，能够将铁的坚韧程度提高一成左右。
　　这样锻造出来的兵器更加锋利，铠甲更加坚固。
　　他们的武器装备本来就比玄武伯爵府高了两个级别，如今整整高了三个档次了。
　　所以，这一战想要不赢都难。
　　“军战比武，我家必胜。”晋海伯道：“所以请总督和诸位大人不要担心。”
　　这都是一条船上的人，若是他晋海伯爵府输了，都会损失惨重。
　　张摇头道：“不，没有那么简单。”
　　晋海伯唐仑稍稍犹豫后，朝张道：“太守大人，请随我来。”
　　……
　　接下来。
　　晋海伯唐仑带着张来到了一个库房。
　　这里足足有几百个晋海伯爵府的武士守卫。
　　库房内，密密麻麻摆满了一百多只箱子。
　　晋海伯唐仑打开一个箱子，拿出一把战刀，上面还有油迹。
　　“太守大人看这把刀。”唐仑道。
　　张接过之后，细细观看。
　　用手轻轻划过刀刃，细细感受。
　　“这刀比起之前你家的更好，甚至比越国最精锐军队中的战刀都要好。”张道：“好刀，绝对的好刀！”
　　唐仑道：“这是我家用新配方锻造出来的新战刀，比起之前最好的铁，坚韧程度还要超过一成左右。”
　　“拿上来。”
　　片刻后，一个家族武士拿过来了一把战刀。
　　“这是玄武伯爵府的战刀，太守大人请看。”晋海伯道：“这已经是他们最好的刀了。”
　　张接过一看，直接发现了两支战刀的差距。
　　玄武伯爵府战刀铁质不纯，颜色都不一样。
　　张让两支战刀互斩。
　　“当！”
　　因为他没有留力气。
　　玄武伯爵府的战刀，直接断裂成两截。
　　而晋海伯爵府的战刀，仅仅只是缺了一个口而已。
　　果然差距非常大啊。
　　晋海伯唐仑道：“张太守请用我家的刀，斩玄武伯爵府的铠甲。”
　　张抄起斩刀，朝着木人身上的那具铠甲斩去。
　　“咔嚓……”
　　直接就劈开了一道裂缝。
　　那铠甲的生铁品级也一般，不但被劈开，而且还有碎裂痕迹，显得非常脆。
　　晋海伯唐仑道：“我们两家的精锐武士不相上下，但我家的武器装备远远胜之，所以此战必胜无疑。”
　　老实讲，晋海伯爵府锻造出来的新铁，水平已经相当高了。
　　但是比起沈浪新配方锻造出来的钢，依旧有明显的差距。更何况沈浪设计的新武器经过了淬火和回火两个流程，锋利和坚韧程度都大大提升。
　　所以，双方的武器装备，依旧不可同日而语。
　　晋海伯唐仑道：“太守大人，现在你可以放心了吗？”
　　按说是可以放心了。
　　但张想起沈浪的面孔，尤其是他和女儿眉来眼去的那副狗样子。
　　这是一个绝望之人应该有的吗？
　　不，很明显是胸有成竹啊。
　　沈浪这小子狡诈之极，就是一只狐狸，绝对没有那么简单。
　　“晋海伯确实已经准备得非常充分了。”张道。
　　唐仑道：“之前的金山岛之争，在个人比武环节上我家有输有赢，但是在军战这个环节上从未输过。”
　　张道：“唐炎之前也没有输过。”
　　晋海伯道：“剑法毕竟是单对单的决斗，瞬间定输赢，还是有一定偶然性。而军战是整体实力，铠甲和武器的碾压是实实在在的，所以明日军战必胜无疑，太守不必担忧。”
　　张摇头道：“不，绝对不能掉以轻心，一定要万无一失！”
　　接着张沉吟片刻道：“你去找靖安伯，还有镇远侯的二公子，向他们借人，借高手混入到你的军队之中，参加明日的军战。”
　　唐仑诧异道：“这个时候借人？付出的代价会很大。”
　　张道：“能有多大？比起金山岛的输赢，一些代价又算得了什么？”
　　晋海伯爵府，玄武伯爵府的私军虽然精锐，也不乏高手。
　　但是基数毕竟太小了，镇远侯统帅近十万大军，靖安伯统帅几万大军。
　　所以里面的高手数量也远远胜过两家私军。
　　晋海伯唐仑有些犹豫，在他看来此战必胜的，而临时借高手花费代价实在太大了。
　　这笔天文数字的利益，很可能就是白白浪费了。
　　他有些不舍。
　　张怒斥道：“晋海伯，你不要自误。将南宫屏公子和靖安伯请来，我来和他们开口相借。”
　　晋海伯又犹豫了一会儿，点头道：“就依太守大人的。”
　　张道：“我需要去把这件事情禀报宁启王叔。”
　　晋海伯道：“有这个必要吗？”
　　……
　　怒江猎场有一个城堡在山顶上，当然归三位身份最尊贵的裁决者居住。
　　城堡内。
　　王叔宁启听了张的汇报，不由得皱眉。
　　“张怒江，这件事情你不应该告诉我的。”
　　张道：“不敢隐瞒。”
　　宁启道：“我今年七十八了，我不想晚节不保。”
　　张道：“此举虽然不光彩，但也不算作弊，之前金山岛之争是有惯例的。四十年前的玄武伯爵府就曾经向别的贵族借过武士参加军战，只不过因为武器装备悬殊，依旧输了。”
　　宁启想了一会儿道：“你等一会儿。”
　　张：“是。”
　　……
　　宁启王叔去找了索玄和威武公爵卞逍。
　　索玄沉默。
　　卞逍皱眉。
　　二人都一言不发。
　　片刻后，宁启王叔再一次找到张。
　　“张怒江。”
　　“是。”
　　宁启王叔道：“公平公正还是要的，既然晋海伯爵可以借人，那玄武伯也可以借人。”
　　“是！”张道。
　　宁启王叔道：“国君的意志当然要坚持，但是公平公正是绝对前提，否则就算是赢了，也会有损君威。一就是一，二就是二，绝对不要妄想我们会在裁决的过程中徇私舞弊。”
　　张拜下道：“不敢。”
　　宁启道：“尤其是文战，判定输赢更是充满了主观性。所以你绝对不要妄想我们会有任何一点点偏袒，这两篇文章是要公示天下的，我们不能晚节不保。”
　　张再一次拜下道：“不敢。届时唐允和金木聪写文完毕后，会随机挑选两人去抄写两人的文章诗词，然后彻底封上姓名，断无任何舞弊可能。”
　　“那就好！”
　　在所有人看来，唐允和金木聪文战闭着眼睛都能赢，探花郎用脚指头写出来的文章都能秒杀金木聪，哪里还有一点点舞弊的必要？
　　“去吧。”宁启王叔挥了挥手。
　　……
　　接下来，在张的主持下。
　　晋海伯爵府用五条海船的代价，向镇远侯借用了二十个军中顶尖高手。
　　用两千亩地的代价，向靖安伯爵府借了十个军中顶尖高手。
　　绝对狮子大开口！
　　但这些利益都不是唐仑自己给，而是今后从玄武伯爵府的财产中交割。
　　金氏家族还没有灭亡呢。
　　这等于张和唐仑用玄武伯的财产去收买高手灭玄武伯自己。
　　这个世界就是这么充满了玄幻。
　　不过更玄幻的还在后面。
　　晋海伯和张迎来了一个神秘的不速之客。
　　“我这有十个军中新秀，想要进入晋海伯爵府军中历练一下。”
　　是镇远侯世子苏剑亭。
　　人家是索取天文数字的利益，再把高手借给晋海伯。
　　而他镇远侯苏剑亭却主动把高手借出来，而且不索取任何代价。
　　这个世界的好人有这么多吗？
　　连晋海伯都有些呆了。
　　张也呆了。
　　这个世界有那么荒谬吗？
　　你镇远侯爵府是老牌贵族的领袖啊，而且还是玄武伯的姻亲啊。
　　关键时刻你不出手帮忙，不仅落井下石，还要给予致命一击？
　　你不把高手借给玄武伯爵府，反而借给他的敌人？
　　无耻之人张见得多了，但像镇远侯爵府无耻到这个地步的？
　　还真是刷新了他对人性的认知。
　　张很想问一句，为什么啊？
　　不过，他是老奸巨猾的政客，当然不会问出来，反而躬身道：“镇远侯对新政的贡献，没齿难忘，他日一定如实禀报国君。”
　　苏剑亭一笑，然后离去。
　　我苏氏家族做事天马行空，又何必向任何人解释？
　　凌晨时分！
　　几十个军中高手，悄无声息地进入了怒江猎场。
　　他们换上了晋海伯爵府的全套铠甲，只露出了一双眼睛。
　　轻而易举就变成了晋海伯爵府的武士。
　　靖安伯爵府派出的高手首领，依旧是义子伍元爆。
　　……
　　次日一早。
　　天气不太好，朝霞满天。
　　朝霞不出门，晚霞行千里。
　　这代表着今天可能会下雨啊。
　　王叔宁启找来了金山岛之争的双方。
　　“玄武，晋海，今日天气不太好，下午恐怕会下雨。文战在室内进行，不如挪到下午。军战在室外进行，挪到上午，如何？”
　　下雨天并不耽误两军厮杀。
　　但是，却耽误观看啊。
　　尤其每一个观众都非富即贵，若是被淋雨就不大妙了。
　　玄武伯和晋海伯都躬身拜下道：“但凭王叔吩咐。”
　　宁启道：“那就这么定了，上午军战，下午文战，两位这便去准备吧。”
　　这种事情也不奇怪，之前就曾经又过惯例。
　　玄武伯要离开的时候，宁启王叔忽然道：“玄武，在这猎场之内，你可有什么相熟要好的朋友啊？”
　　问完后，不等玄武伯回答，宁启王叔就走了。
　　回到住处之后，玄武伯把宁启王叔的这句话复述给沈浪。
　　沈浪瞬间懂了。
　　“宁启王叔的意思是让您去其他家贵族借高手。”
　　玄武伯皱了皱眉，然后道：“我去试试。”
　　……
　　木兰正在换衣衫，身上就穿着小绸裤儿，还有兜儿。
　　沈浪就直接冲了进来。
　　然后，他看得有些呆了。
　　这娘子不穿衣衫的时候很美，穿衣衫的时候更美，穿得少的时候，简直要把别人的魂魄都勾走了。
　　什么张春华，什么池予，什么徐芊芊，哪有我娘子美啊。
　　这身材。
　　明明宽松的兜儿，被你穿成紧身比基尼了。
　　“讨厌……”
　　木兰嗔了一声，本能捂住了胸口。
　　沈浪上前，搂住娘子的小蛮腰，在她粉背上吻了一口。
　　“烦人精，别耽误人家换衣衫。”木兰道。
　　旁边放着一身华丽的裙子，神秘华贵的紫色，是沈浪全新配方染出来的。
　　上面绣着银丝。
　　木兰才不像沈浪那么浮夸，喜欢用金丝。
　　她觉得银丝更加低调神秘。
　　“宝贝，别换了。”沈浪道。
　　木兰其实不喜欢穿这种华丽的裙子。
　　但是她现在觉得有必要穿了，因为她今天也是观众，而且还要站在夫君身边。
　　她一定要艳盖群芳，把所有的妖艳贱货全部比下去。
　　让这个人渣夫君能够比较得清清楚楚，看看谁更美？
　　你这个人渣，守着这么美的娘子，还要到外面偷吃，你这么瞎的眼睛，小心我……我拔秃你眼睫毛。
　　沈浪道：“你大概要换上铠甲，参加军战。”
　　木兰道：“夫君，按照规矩我不能上的，因为我已经参加过第一战比武了。”
　　沈浪道：“这个规矩，被人坏了，不用守了。”
　　木兰很难过。
　　她很难得出席这么大场合的，心里真的很想穿着美丽的裙子坐在夫君边上。
　　让所有人都看到，这才是天造地设的一对璧人。
　　“那你今天不许看别的女人，更加不许和张春华这只骚狐狸眉来眼去。”木兰道。
　　“不会了。”沈浪温柔道，轻轻咬着娘子粉嫩的后颈。
　　而且今天张春华也不会和他眉来眼去了。
　　两个人立场不一样。
　　但沈浪要输的时候，张春华会使出浑身解数来勾引他。
　　但沈浪要赢的时候，一切就会改变。
　　“那你出去吧，我要换衣衫。”
　　木兰战斗的时候，都是穿着紧身皮装的。
　　不是为了好看啊，更不是为了显身材，而是为了将战斗力发挥到极致。
　　这种紧身皮装充满了压迫感，能够将力量逼出。
　　这就仿佛新世纪游泳场上的全新战衣，每一个船上新泳衣的选手，成绩都有明显上升。
　　穿上紧身蛇皮战装后，外面再套着一身铠甲，绝对不会有任何走光的可能性。
　　但是，这紧身蛇皮战装很难穿的，而且里面不能有任何衣物。
　　每一次脱下来，也有种蛇蜕皮的感觉。
　　沈浪道：“娘子，我来帮你穿吧。”
　　木兰道：“不行。”
　　沈浪这就不高兴了道：“为什么？”
　　木兰道：“我若双腿发软，一会儿还怎么战斗？”
　　这个答案让沈浪心满意足地走了。
　　木兰发现，自己已经渐渐掌握了夫君的脉搏了。
　　除了暴力之外，她的其他驯夫技巧也逐渐提升了。
　　……
　　片刻后。
　　玄武伯一脸怒火地回来了。
　　没有借到一个高手。
　　那些老牌贵族纷纷表示爱莫能助。
　　有的说自己没有带任何高手前来，有的说自己的心腹武士水土不服病倒了。
　　那意思非常清楚。
　　玄武伯，我们大家真的很同情你，我们的心和你是在一起的。
　　但是……
　　您就不要拖我们下水了啊。
　　今天谁敢把高手借给你，明日就会上国君的黑名单，新政的下一把刀子只怕就会斩到我们头上了。
　　“唇亡齿寒，这么简单的道理，他们难道就不懂吗？”玄武伯怒气勃发。
　　沈浪道：“他们当然懂，他们不是不聪明，而是……太聪明了。”
　　“各家自扫门前雪，人只能靠自己的。岳父大人，等我们大获全胜之后，新政之火就会烧到他们头上了。”
　　“到那个时候，我也一定会落井下石的，顺便从他们身上割下几块肉下来。”
　　“岳父大人你等着吧，用不了多久，这些人就会跪在您的面前苦苦哀求，大呼唇亡齿寒了。”
　　“到那个时候，您一定不要忘记了，狠狠在他们脑袋上踩几脚。”
　　什么声明大义，什么团结一心，什么守望相助？
　　不存在的！
　　镇远侯这个罪魁祸首的叛变，使得整个老牌贵族联盟彻底瓦解了。
　　……
　　一个时辰后！
　　金山岛之争的第二战，军战，正式开始！


第140章：摧枯拉朽！第二战结束！
　　原本金山岛之争的军战中是骑兵对冲。
　　那就更加血腥了，基本上就是尸骨无存，战死的士兵很多直接被踩成肉泥。
　　每一次军战，起码折损一百多匹战马。
　　最后国君都忍无可忍，下旨军战只能步兵对冲，不许用骑兵。
　　这样一来，军战的气势就没有那么雄壮激昂。
　　但是残忍程度，却是有过之而无不及。
　　通常是流尽最后一滴血。
　　……
　　玄武伯爵的一百名武士，整整齐齐列队，一声不发。
　　肃穆壮烈。
　　因为在他们心中，这一战是有去无回的。
　　为了保密，沈浪一直到现在都没有把新式铠甲和战刀发给他们。
　　反正重量一样，形状也一样，完全不需要先上手演练，抄起刀子直接砍就是了。
　　二十年一届的金山岛之争，虽然在场士兵都没有参加过，但是他们知道过去的历史。
　　每一次军战，玄武伯爵府都输了。
　　不是因为技不如人，而是因为武器和装备不如人。
　　但哪怕就算是死，他们也毫不退缩。
　　因为，他们是整个玄武伯爵府最精锐的一群人。
　　他们从小就是被金币，铁血和荣誉灌溉起来的。
　　他们或许也有畏惧，但是绝不畏死不前。
　　原本率领这支队伍的人是金士英，如今变成了金木兰，他成为了副手。
　　一只又一只大箱子被抬了过来。
　　打开之后。
　　所有的武士眼睛一亮，低呼一声。
　　好漂亮的战刀。
　　尽管外形和之前的战刀一模一样，但是这刀刃的颜色，这花纹简直让人着迷。
　　武器是士兵的第二生命。
　　或许他们并不懂得炼铁，但是一把刀的好坏，他们一眼就能看出来。
　　还有盔甲。
　　之前盔甲的颜色是灰暗中带着苍白。
　　而现在，每一片甲都亮蹭蹭的。
　　尤其是胸前的护心甲，简直都可以当成镜子用了。
　　这些新式战刀，新式铠甲和之前的完全不可同日而语。
　　太漂亮了，太惊艳了。
　　金士英见到这些全新的战刀和铠甲，不由得微微一愕。
　　连他事先也不知道啊。
　　“换装！”
　　金木兰一声令下。
　　这些武士迫不及待地穿上了全新的铠甲。
　　士兵两两之间，互相帮忙对方穿甲。
　　仅仅不到五分钟，所有士兵全部换装完毕。
　　接着他们发现惊喜还不止如此。
　　全新的盾牌！
　　竟然比起之前的更轻，不知道一会儿格挡的效果如何？
　　沈浪亲自给木兰戴上盔甲。
　　用鼻子顶着木兰的鼻子，亲昵地磨蹭着。
　　木兰有些脸红，因为在大庭广众之下呢。
　　“宝贝，你要切记一件事情。”沈浪道。
　　“嗯。”
　　沈浪道：“无论如何，不要受伤，不要有一点伤痕。”
　　木兰道：“不受伤，是最高目标吗？”
　　沈浪道：“对。”
　　换成以前，木兰肯定直接摇头，宁死不退。
　　而现在她却乖巧地点了点头道：“我知道了。”
　　“去吧。”沈浪拍了拍她的屁股。
　　这个动作过分了啊。
　　众目睽睽啊。
　　女神的屁股啊。
　　不过，沈浪啥也没有感觉到，只能脑补。
　　毕竟这是钢铁铠甲啊。
　　……
　　晋海伯爵府那边。
　　这次率军出战的是晋海伯的大儿子，唐纵。
　　他是大儿子，但却不是世子。
　　因为……他是庶出的。
　　不过这也没什么，他掌握着晋海伯爵府私军的大半兵权。
　　唐氏家族确实人才济济啊。
　　武有唐炎，文有唐允，军中有唐纵。
　　另外，唐仑还有十几个儿子。
　　不像是玄武伯金卓，就一个儿子一个女儿。
　　看来渣男也是有好处的啊，唐仑纳妾十几个，就生了一堆孩子，总有几个出色的。
　　玄武伯一生只娶了苏佩佩一人，而且在生金木聪的时候还出现了险情，之后就再也没有怀上孩子。
　　这唐纵的战场武功虽然比不上镇北侯爵府世子南宫协，但也绝对是年轻一代中的顶尖高手。
　　“换装！”
　　一声令下。
　　晋海伯爵府的一百名武士换上全新的铠甲，战刀，盾牌。
　　当然，这里面足足有四十个人是借来的精英高手，每一个在军中都是百里挑一。
　　镇北侯爵府二十名，靖安伯爵府十名，镇远侯爵府十名。
　　晋海伯望着这一百名武士，心潮澎湃，胜券在握，发表战前讲话。
　　“尔等是吾傲！”
　　“之前军战，我晋海伯爵府赢了几十上百年。”
　　“今日也不例外。”
　　“胜利早已经注定！”
　　“但我对你们有更高的要求！”
　　“一炷香时间，解决战斗，否则对于我们来说就是失败。”
　　“继承唐氏家族战无不胜的传统。”
　　“去碾压你们的对手，让他们死亡，哭泣！”
　　唐仑大吼。
　　顿时，上百名武士用战刀敲打着盾牌，大声吼道：“死亡，哭泣！”
　　“死亡，哭泣！”
　　“碾压，碾压！”
　　一百多人放声大吼，士气冲天！
　　哪怕是请来的四十名高手也热血沸腾，因为他们都是军中百里挑一的精英，身上充满了嗜血的冲动。
　　战场是我家。
　　杀戮让我们振奋。
　　杀气冲天！
　　反观玄武伯爵府这边，沉寂安静。
　　双方士气，仿佛高下立判。
　　……
　　双方的百人精锐入场。
　　整整齐齐，百人步伐如同一人。
　　来到校场两边，间隔二里。
　　见到了玄武伯爵府这边的新铠甲，新战刀，新盾牌，张太守面色微微一变。
　　而唐仑也心中大惊。
　　他是内行人，自然一眼就能看出个端倪。
　　玄武伯爵府换转了，而且装备和武器非常出色。
　　“靖安伯放心，玄武伯爵府的新装备固然有进步，但和我家的肯定还有很大的差距。”
　　“这一战，依旧是大胜，依旧是碾压。”
　　这是晋海伯的心里话。
　　这是长期以来处于领先优势的心理自负。
　　这一百年来，我唐氏家族的武器装备都比你金氏家族遥遥领先，哪有可能忽然之间你就追上来了。
　　你的新武器虽然不错，但距离我家的水准依旧遥不可及。
　　一定是如此！
　　况且，我还借来了四十名高手。
　　此时晋海伯唐仑心中对张太守真是叹为观止。
　　厉害啊！
　　见微知著啊。
　　从沈浪的一点点表情破绽中，就能探到虚实。
　　难怪他会成为老牌贵族们的噩梦啊。
　　“当！”
　　钟声敲响！
　　“开战！”
　　随着一声令下。
　　两支全副武装的百人队，开始疯狂地对冲。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　……
　　哪怕只有两百人的规模。
　　但这场面，也是让人内心颤抖。
　　因为这两百人完全武装到了牙齿，如同钢铁洪流一般。
　　甚至他们冲锋的时候，能够感觉到校场的地面上都微微颤抖。
　　二里，就是一千米。
　　双方狂奔，飞快地接近。
　　狭路相逢勇者胜！
　　在这种对冲之下，谁先胆怯，谁就输。
　　“冲！”
　　“冲！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　没有任何战法，也不摆什么阵势。
　　直接怼！
　　双方越来越近，越来越近！
　　五十米，三十米，十米！
　　每一个人的肾上腺素狂飙。
　　越来越快，越来越快。
　　一千米的距离，双方仅仅一分钟就跑完。
　　然后……
　　“砰！”
　　一声巨响！
　　两支钢铁队伍狠狠撞击在了一起。
　　就如同两辆火车头，猛地相撞一般。
　　那暴力的美感，让人毛骨悚然，头皮发麻。
　　在场所有权贵，几乎眼睛猛地一颤。
　　而沈浪的内心，则完全悬起。
　　他的眼睛紧紧盯着娘子的身影。
　　虽然有金晦，金忠等家族所有高手的保护，但沈浪还是担心她受伤。
　　杀，杀，杀！
　　凶猛撞击在一起的两支军队，疯狂挥舞着自己的战刀，朝着敌人斩去。
　　目标非常清晰。
　　双方的盔甲上，盾牌上都有家族徽章。
　　“唰唰唰唰……”
　　手起刀落，手起刀落！
　　晋海伯全身汗毛猛地炸起，眼睛瞪大到极致。
　　他在等一个结果。
　　摧枯拉朽！
　　等待着他家的战刀，轻而易举将对手战刀斩断，将对方铠甲劈开。
　　然而……
　　让人惊骇的一幕发生了。
　　确实有的战刀断裂了。
　　但……不是玄武伯爵府的战刀，而是晋海伯爵府。
　　是有的铠甲被劈开了。
　　但也是晋海伯爵府的新式铠甲。
　　短兵相接下的第一刀是最最凶猛的。
　　尽管大部分都被盾牌格挡了。
　　但少部分人被砍中。
　　双方的装备武器，高下立判。
　　晋海伯爵府士兵的铠甲直接被劈开一个巨大的裂口，鲜血迸射。
　　而玄武伯爵府士兵的铠甲被砍中之后，则只留下一道印痕而已。
　　双方士兵都不由得一呆！
　　这怎么可能？
　　我玄武伯爵府的新战刀竟然如此锋利？铠甲竟然如此坚固？
　　我晋海伯爵府的铠甲竟然如此脆弱？
　　稍稍惊愕之后，便是更凶猛的厮杀。
　　双方士兵，疯狂地砍杀。
　　校场上杀声震天，鲜血飙射。
　　战局非常诡异！
　　两个一边倒！
　　一方面，玄武伯爵府的武士一边倒地斩杀敌人。
　　双方的装备武器，完全不在一个级别上。
　　金氏家族的铠甲被连斩三刀，都不见得裂开。
　　而唐氏家族的铠甲被斩一刀，直接就撕开了一个裂口。
　　当两支战刀疯狂对砍的时候，晋海伯爵府的战刀很快就崩口卷刃了，甚至直接断裂。
　　确实是想象中的摧枯拉朽。
　　但朽的一方却是晋海伯爵府。
　　……
　　见到这一幕，晋海伯唐仑身上一阵阵颤抖战栗。
　　这……这怎么可能？
　　我晋海伯爵府的冶炼工艺是最先进的，我家的武器装备是最好的。
　　为何会出现眼前这一幕？
　　金氏家族究竟使了什么妖法？
　　他们家的武器装备，竟然如此突飞猛进？
　　这完全不合理啊。
　　炼铁是很复杂的，进步是缓慢的，只会厚积薄发，根本不可能一蹴而就。
　　晋海伯唐仑这一瞬间，甚至忘记了胜负。
　　因为炼铁工艺是他家的骄傲，现在这种骄傲竟然被人击碎了。
　　……
　　张太守的身体微微发抖。
　　尽管他想象过这个场面，但真正发生的时候，他还是感觉到震惊。
　　毫无疑问，这又是沈浪的手笔。
　　这个混蛋真的什么都会啊。
　　会写诗，会写书，会染料，会勾女人，竟然还会炼铁？
　　还有什么是你不会的？
　　上天何其不公啊？
　　张不由得朝女儿望去。
　　此时张春华只是瞥了沈浪一眼，然后立刻专注于战局。
　　心脏紧绷，绝美的面孔如同寒霜，完全没有了之前的放荡形骸。
　　在家族命运之前，儿女情长什么都不是了。
　　她只想要一个结果：玄武伯爵府大败！
　　……
　　玄武伯爵府装备和武器优势，越来越明显。
　　战局越来越一边倒。
　　晋海伯爵府的武士，一个接着一个倒下。
　　几乎面临着屠杀！
　　但是……
　　战局的另一方面，也无比险恶！
　　就是张借来的那四十个高手。
　　他们不愧是百里挑一的精锐，战斗力极度惊人。
　　尤其是四个顶尖高手。
　　镇北侯爵府义子南宫辍，晋海伯爵府长子唐纵，镇远侯爵府心腹高手苏天恩，靖安伯爵府义子伍元爆。
　　这四个高手，加上晋海伯爵府的十几精锐，借来的几十名高手，几乎碾压式的推进。
　　玄武伯爵府的武士，根本不是一合之敌。
　　装备的优势只有在势均力敌的时候才有效，当双方实力差距太大的时候，装备带来的优势就微乎其微了。
　　玄武伯爵府这边有五个高手。
　　金木兰，金士英，金晦，金忠，金呈。
　　这五人见到左边战局几乎要崩溃，立刻冲杀过去。
　　五人抵挡十几名高手，占据着装备的优势，勉力支撑。
　　所以整个校场上，战局陷入了诡异的状态，两极分化。
　　左边，玄武伯爵府大败。
　　右边，晋海伯爵府何止大败，简直遭遇屠杀。
　　……
　　木兰武功很高。
　　但是他要面对敌人的两个高手，镇北侯爵府的苏天恩，晋海伯爵府的唐纵。
　　落于绝对下风！
　　金士英，金晦，金忠，金呈，几乎每个人都要面对两名对手。
　　木兰局面还好一些。
　　因为他不但修炼战场武功，还修炼个人武道，适合单打独斗。
　　金士英局面也还可以。
　　他力大无穷，大开大合，就算落于下风，也依旧威风不倒。
　　金晦身法诡异，出剑极快，以一敌二，也能够勉强支撑。
　　但金忠和金呈，就已经支撑不住了，随时摇摇欲坠。
　　“苏天恩。”
　　金木兰忽然喊道。
　　顿时，镇远侯的义子苏天恩一惊，顿了一下。
　　“唰……”
　　顿时，他的面孔一寒。
　　木兰一剑，直接挑飞了他的面甲，露出了苏天恩的面孔，正是从小和木兰打架过的义表哥。
　　顿时间，玄武伯和木兰都要气炸了。
　　全场也一阵哗然。
　　所有人的目光，不由得朝苏剑亭望去。
　　他此时还坐在玄武伯爵府阵营一方呢。
　　没有想到啊，人竟然可以狠毒到这个地步，叹为观止啊。
　　你镇远侯爵府是老牌贵族领袖啊，是金氏家族的姻亲啊。
　　金氏家族遭难的时候，你非但不出手帮忙，反而暗中去帮助对手，想要将玄武伯爵府置于死地。
　　不止如此，你还坐在玄武伯爵府的阵营中，一副我支持你的样子。
　　一开始，苏剑亭脸色一变。
　　但很快就恢复正常了，仿佛什么都没有发生的样子。
　　玄武伯不擅长伪装，转身道：“苏剑亭，你还是不要坐在这边了。”
　　苏剑亭风度翩翩道：“姑父，我也不知道发生了什么事情，此事我一定会严惩不贷。”
　　……
　　终于！
　　左右两边的战局，同时崩溃了。
　　右边，晋海伯爵府的几十名武士，几乎死伤殆尽。
　　左边，金呈和金忠支撑不住，受伤倒地。
　　紧接着，木兰受到三人围攻，险象环生。
　　幸亏敌人头顶有一条铁律。
　　不许杀金木兰，甚至不许给她身上留下大的伤痕。
　　因为，她是玄武伯爵府最宝贵的资产之一，她作为一个绝色美人，要作为一个完整的礼物献给某个大人物。
　　但就算如此！
　　三个人围攻木兰的剑，依旧越来越刁毒。
　　将她身上的铠甲，一片片挑飞。
　　露出她脆弱的腰身，里面就只有一层蛇皮战装，轻而易举就可以刺穿。
　　此时，晋海伯爵府借来的四十名精锐，死得只剩下二十名。
　　玄武伯爵府这边一百名武士，战死了三十名。
　　战局陷入了诡异的平衡。
　　敌人的二十名高手包围了木兰五人。
　　玄武伯爵府的六十几名武士包围了敌人的二十名高手。
　　包围和被包围。
　　……
　　玄武伯立刻站起身。
　　“宁启公爵，卞逍公爵，索玄公爵，我申请停战平局。”
　　玄武伯爵府战死三十名精锐已经让他心痛万分了，如果木兰和金士英等人再有任何差池，他万万无法接受。
　　当然，沈浪和他说过，木兰不会有事。
　　敌人不敢真的伤木兰性命。
　　但是金士英是他的义子，金晦和金忠是他的心腹，甚至金呈也是他从小看着长大的。
　　这些人哪怕折损了一个，他都舍不得。如果继续战下去，自己一方除了木兰之外可能全部会死绝，因为对方剩下二十人全部是百里挑一的高手。
　　所以他当机立断喊停战！
　　晋海伯目光狰狞道：“我凭什么要接受平局？你们马上就要输了。”
　　尽管他自己没有上场，但一杀红了眼睛。
　　既然已经付出巨大代价借来了这些高手，就要利用到极致，一定要将玄武伯爵府剩下的人斩尽杀绝。
　　至于那些借来高手死绝了，他都不在意。
　　甚至，他长子唐纵死了，他也可以接受。
　　他只要胜利！
　　玄武伯道：“我要输了？未必吧！我们还有七十几人，你们还有二十人而已。真要战斗到最后，胜败还难说，只是我不忍心伤亡惨重。”
　　晋海伯唐仑道：“那就战啊，战到最后啊！”
　　玄武伯道：“那你让那二十人掀开面甲，又有几个人是你晋海伯爵府的？苏天恩是镇远侯爵府的，他和你唐氏家族又有什么关系？”
　　“再说，你唐仑想要战斗到最后，流尽最后一滴血，但是你借来的那些高手愿意吗？他们愿意为你唐氏家族而死吗？”
　　晋海伯心中怒吼，那又关我什么事，他们死绝都好，只要我能赢。
　　我已经付出巨大代价将他们借来了。
　　但是，事实就是事实。
　　这些借来的高手，为你杀人可以，但为你丢命，那真未必愿意了。
　　刚才一鼓作气可以厮杀到最后。
　　但是现在战局暂停，心中那股气也就泄了。
　　顿时，晋海伯爵府借来的这些高手纷纷举起了手中的剑。
　　平局，他们可以接受！
　　王叔宁启和卞逍公爵，索玄侯爵商议了片刻。
　　“我觉得这一战，可以定为平局。玄武，晋海你们意下如何？”
　　唐允在边上道：“父亲，不要和宁启公爵对抗，这些借来的高手已经不愿意战斗了。”
　　“接下来我和金木聪文战必胜的，而且是碾压式大胜。”
　　“我赢了金木聪后就会出现平局，那最后加战一局，就是您和玄武伯比武决斗，您的武功远远远远超过他。”
　　“所以，我们家依旧必胜无疑。玄武伯爵府依旧注定灭亡！”


第141章：太牛逼了！第三战奇迹！
　　第二战结束了！
　　最终晋海伯依旧同意了平局。
　　冷静下来之后，他也知道这大概是最好的结局。
　　他这方还剩下二十人，但都是百里挑一的高手。
　　玄武伯那边还剩下七十几人，只有五个高手。
　　双方的实力可以说是不相上下，如果真的要战斗到最后一刻，那结果真是难讲了。
　　按说晋海伯爵府的胜算更大一些，这二十个高手的实力终究是要稍胜一筹。
　　但论士气的话，肯定是玄武伯爵府那边更高。
　　所以若是坚持战斗下去，鹿死谁手，犹未可知。
　　而且平局对于晋海伯爵府尤其有利。
　　“玄武，晋海，你们二人可同意平局啊？”王叔宁启再一次问道。
　　玄武伯出列躬身道：“同意。”
　　晋海伯也出列，躬身道：“同意！”
　　……
　　晋海伯爵府驻地内。
　　一众权贵已经在弹冠相庆，当然也颇有劫后余生的味道。
　　这第二战尽管和预想中的落差很大。
　　但至少没有输不是吗？
　　一开始的时候，真是把所有人吓得魂飞魄散啊。
　　谁又想到玄武伯爵府的新铠甲和兵器如此犀利，简直是摧枯拉朽地屠杀啊。
　　幸好张太守有先见之明，早早让晋海伯付出巨大的利益向各家借高手。
　　否则现在已经彻底输了，第三战文战也不用比了，直接打道回府。
　　那样的话，损失的利益将无法计算啊。
　　世子唐允心中甚至还有些许的庆幸，因为这样一来他才是拯救家族，力挽狂澜的那个人。
　　尽管现在晋海伯爵府是一平一负，但在很多人眼中，胜利就在眼前。
　　下午文战，唐允秒杀金木聪那个废物还有任何悬念吗？
　　没有的！
　　真的就算太阳西出，也无法改变这个结局。
　　第三战唐允大胜之后，今天晚上直接加战，一举定胜负。
　　玄武伯对战晋海伯。
　　这一战同样是没有悬念的。
　　玄武伯这个人怎么说呢？
　　用好听的话说，就是正直，坚毅，包容。
　　用难听的话说就是古板，平庸。
　　各方面都平庸。
　　不管是文才还是武功，都是中上之资。
　　放在寻常人中当然是很不错的，但是在贵族圈中真的就有些泯然于众人了。
　　所以很多人都笑称，玄武是乌龟，而金卓是最像乌龟的一代玄武伯了。
　　甚至有人开玩笑得过火，说金木聪颇有金卓伯爵的神韵。
　　这意思就是说，金木聪是低配版的玄武伯金卓。
　　凭良心说，玄武伯武功是很高的。
　　虽然他天赋一般，但是他足够勤奋和坚持啊。
　　但可惜他没有郭靖大侠的奇遇，所以他的武功和晋海伯比起来差距真的就比较大了。
　　晋海伯此人偏激，个性强硬，棱角分明，和玄武伯四平八稳截然相反。
　　否则他也不会冒天下之大不韪，背叛自己的立场成为国君手中之刀。
　　尽管唐仑喜欢咬文嚼字，但他文才其实非常一般，武道天赋反而很高。
　　一旦发展到玄武伯和晋海伯比武决定胜负，那唐氏家族确实必胜无疑。
　　所以，这群等着分食金氏家族尸体的权贵们才会弹冠相庆。
　　虽然第二战是平局，但终究不会改变胜利的结果。
　　晋海伯唐仑来到张太守面前，躬身拜下道：“唐仑拜谢太守大恩。”
　　他确实后怕啊。
　　要不是有张，现在晋海伯爵府已经完了啊。
　　于是众人纷纷称赞张，说他真不愧是国之良才，目光如炬。
　　这位太守大人，真是大家伙的救星啊。
　　然而张脸上却没有丝毫笑容。
　　他心中不详的预感非但没有释怀，反而更加强烈了。
　　见到这群盟友已经提前庆祝胜利了，他本想劝诫两句，但想想还是作罢。
　　举世皆醉我独醒的事情还是少做，会彻底没有朋友的。
　　“诸君，先告退！”
　　张离去。
　　……
　　回到自己的房间后，张太守一遍又一遍地倒茶，但是却又不喝。
　　他在脑子里面整理每一个细节。
　　看自己到底疏漏了什么东西？
　　张晋进来，见到父亲眉头紧锁，不由得道：“父亲，这第二战平局虽然不是最好，但依旧是好结果，如今大局已定啊。”
　　张道：“你为何这样说？你觉得沈浪计尽于此？”
　　张晋道：“按照沈浪的计划三战两胜，武战和军战胜，文战败。他确实是一个鬼才，差一点点就成功了。”
　　“若不是父亲敏锐，沈浪此时已经赢了。谁都无法想到他竟然可以找到破解天外流星剑招之法，谁也没有想到他竟然能够造出如此惊人的铠甲和兵器。”
　　“但沈浪的奇迹也到此为止了，他黔驴技穷了。”
　　张晋这话非常有道理。
　　这也是那些权贵提前庆祝胜利的原因。
　　张晋道：“人人都说朽木不可雕，难道父亲觉得像金木聪那种废物还有调教的可能性吗？就算他再勤奋，就算再有名师，金木聪这一生最大的成就大概也就是考上一个秀才了。”
　　这话还真是半点不假的。
　　“而唐允仿佛天上文曲星，去年殿试的探花郎，实打实的文才卓绝，就算山川倾覆，海水倒流，也不可能改变金木聪被唐允碾压的结局。”
　　“而且，这次文战的试题只有国君一人知道，彻底封在箱子里面，沈浪就算想要帮金木聪作弊也不可能。”
　　张忽然眉头一颤，脑子里面仿佛有了头绪。
　　“你曾经说过，沈浪在田横的赌馆里面大杀四方，连赢十三局？”
　　张晋一愕道：“确实有这回事？”
　　张脑子里面顿时有了一种非常荒谬的想法。
　　但是很快他就摇头将这个念头甩了出去。
　　因为实在是太荒唐了，这郎朗乾坤怎么可能会有这种奇事，岂不是见了鬼神了吗？
　　张问道：“你说沈浪有没有可能提前知道文战的题目，并且为金木聪写好的策论和诗词？”
　　张晋惊骇道：“这，这怎么可能？完全不可能啊。”
　　张道：“料敌于宽，大胆设想，小心求证。”
　　接着，他又道：“你去让春华进来。”
　　片刻后，张春华走了进来。
　　这个时候他相信女人的直觉更加敏锐，尤其他这个女儿一贯来天马行空，不为世俗拘束。
　　更关键是她喜欢沈浪。
　　“春华，上午军战结束的时候，你可有关注沈浪神情吗？”
　　张春华当然关注了。
　　她回忆道：“玄武伯提出平局停战的时候，沈浪仿佛松了一口气，但又眉头紧锁。”
　　“不对！”张道：“有一个细节不对！”
　　张春华道：“哪个细节？”
　　张道：“金木兰是怕死之人吗？”
　　张春华道：“那个蠢女人不怕死，勇敢得很，几个月前的兵事演练，他为了玄武伯爵府的名声都敢拼命。”
　　“但是今天她却战斗得非常保守，一点都没有豁出性命相拼的意思”张道：“这一点非常不正常，按说这场军战关系到玄武伯爵府生死存亡，她应该会将生死置之度外，甚至会使出同归于尽的打法。但是她没有，反而战斗得小心翼翼。”
　　这话一出，张晋和张春华立刻觉得这一点非常可疑。
　　找到了！
　　张终于找到哪里不对劲了。
　　“如今金木兰最听谁的话，当然是沈浪。”张道：“她为何不拼命？因为沈浪让她不要拼命，就算输了也没有什么。沈浪为何有这样的自信？因为他觉得文战必胜！”
　　张晋道：“或许是因为沈浪特别疼爱金木兰，不舍得她受伤呢？”
　　张道：“若不是沈浪胸有成竹，金木兰又怎么会听他的话而小心作战，身上连一点伤痕都没有留下，这可是关系到她家族的存亡。定然是沈浪吩咐过她，第三场文战必胜无疑，让她千万不要拼命，绝对不要受伤。”
　　张春华却觉得父亲的话非常有道理。
　　“沈浪为何对文战胸有成竹？金木聪是不可能赢唐允的。”张道：“唯一的可能性就是，他提前知道了考题，并且提前做好了文章和诗词让金木聪背下。”
　　张晋惊道：“这怎么可能啊？这题目是国君亲自出的啊，而且直接封到了盒子里面，根本没有泄露的可能性啊。”
　　“我也想不出沈浪如何提前知道考题。”张道：“但是，当你排除掉所有错误答案之后，最后剩下的那一个答案，哪怕再荒谬，也是真相！”
　　张春华道：“父亲，我同意你的判断。”
　　张道：“距离下午文战还有一个多时辰，时间很紧迫，但还来得及挽回局面。”
　　说罢，张离去，求见王叔宁启。
　　……
　　山顶城堡内。
　　国君叔父宁启听了张的话后，顿时觉得无比荒谬。
　　“张，你这是不信任我们吗？”
　　接着，他指着堂上的那只盒子道：“下午文战的考题好好地躺在盒子里面，谁也没有看过，包括我们三人在内，沈浪就算是神仙也不可能提前知道。”
　　张直接跪下道：“惶恐。”
　　宁启道：“你好好看清楚，这盒子上的蜡印有没有动过？封条有没有动过？”
　　张仔细看过了，都没有动过。
　　宁启道：“张怒江，你是一个能臣，也是一个干臣，能够有你这样的臣子，是我们宁氏之幸。但有些时候，你或许太多疑了。”
　　张再一次叩首道：“惶恐。”
　　宁启道：“你去吧，这件事情太大，我们不可能因为你的猜测就临场换题。”
　　张叩首道：“告退。”
　　他是非常坚毅不拔的，绝不可能因为一点挫折而放弃。
　　离开山顶城堡之后，张用最快速度去见祝戎总督。
　　毕竟是自己的恩主，张说话就很直接了。
　　“为了确保万无一失，文战的考题一定要换，请总督大人出面。”
　　对于张，祝戎总督是非常信赖倚重的。
　　“你觉得真有这个必要？”祝戎总督道：“你敢肯定沈浪会提前知道考题，这很荒谬啊！”
　　“我不敢肯定。”张道：“但不怕一万，就怕万一！万一我担心是真的，那玄武伯爵府就会赢得金山岛之争，届时我们将前功尽弃，之前所有的努力，所有消耗的资源，也全部付之流水，有备才能无患。”
　　为了营造四面八方围攻玄武伯爵府的棋局，张可谓是呕心沥血。
　　镇北侯爵府，隐元会，晋海伯爵府的彻底站队，都是他一手促成的。
　　祝戎总督道：“沈浪就算有几分文才，但比不过唐允吧。”
　　张道：“就算有万一可能性，我们承担不起这个风险。”
　　祝戎总督道：“宁启王叔资格老，我是很难说服他的。”
　　张道：“大都督，这次文战，国君一定准备了备用的题目，而且也用一模一样的箱子封存了。如果我没有猜错的话，这备用题目的箱子就由索玄和威武公爵保管。只不过没有向大家公开而已。”
　　祝戎总督点了点头。
　　事实确实如此。
　　不管是科举考试，还是贵族之间的文战，一定都有备选题目的。
　　万一题目泄露了，可以第一时间替换上。
　　祝戎总督道：“就算如此，我也很难让宁启王叔换题。”
　　张道：“不是让您说服他，而是以检查文战试题的名义，不小心损毁箱子上的蜡印和封条。如此一来就算是为了公平公正，宁启公爵也必须换题。”
　　祝戎总督不由得再一次望向张。
　　这个心腹手下做事实在是天马行空，不拘一格啊。
　　这办法很泼辣，但确实是最好的法子。
　　作为王后的兄长，天南行省的总督，他就算不小心破坏了试题盒子的蜡印，宁启公爵也只是呵斥两句而已，不可能怪罪的。
　　国君就更不会怪罪于他了。
　　封存考题的盒子一旦蜡印被破坏了，就算试题没有泄露也不能用了，这是规矩。
　　因为谁能保证你没有打开看过啊？
　　祝戎总督道：“张，你确定要如此？”
　　张道：“是，要确保万无一失！”
　　祝戎总督点头道：“好，依你！”
　　……
　　两刻钟后！
　　祝戎总督借着检查考题封条和蜡印的名义，一不小心将箱子坠落在地。
　　宁启王叔见到摔在地上的盒子，上面的蜡印全部震裂了，封条也扯断了。
　　“祝戎，你做什么？”宁启公爵怒道。
　　祝戎总督赶紧鞠躬道：“王叔，对不起，对不起，我一时失手了。”
　　然后他赶紧将地上盒子捡起来，惊呼道：“哎呀，这蜡印也毁了，封条也断了。”
　　宁启王叔颤抖道：“祝戎，你是故意的，你就是故意的，一定是张指使你这样做的，他好大的胆子啊。”
　　祝戎总督连连鞠躬道：“对不起王叔，都是我不好，都是我不好。您就饶了我吧，要不然您打我一顿？”
　　祝戎总督在其他人面前都是无比威严的，但在宁启王叔面前，却依旧如同几十年前一般痞赖。
　　他是王后的兄长，也是宁启王叔的晚辈，几十年的交情了。
　　“回国都之后，你自己向国君请罪吧。”宁启王叔气呼呼道。
　　现在也没有法子了，主试题的封存盒子毁坏了，就只能启用备用试题了。
　　“威武公，索玄侯爵，将备用的试题拿出来吧。”
　　片刻后，索玄侯爵手中捧着一只盒子，和刚才掉在地上的这只一模一样。
　　不管是颜色，纹理，甚至连上面的蜡印封条都一样。
　　“这下你满意了？张也满意了？”宁启王叔怒道：“滚吧。”
　　祝戎总督赶紧出去。
　　……
　　来到院子外面，见到张直挺挺跪在那里。
　　祝戎总督道：“我回国都向国君请罪便是了，你不必跪在这里，王叔也是一时之气。”
　　张道：“多谢主上关心。”
　　但是他没有起来。
　　祝戎和宁启王叔是自己人，所以不会怪罪。
　　而他张这一次算是把宁启王叔得罪惨了。
　　虽然这位老王叔已经没有担任什么职位，甚至也未必会真的去惩罚张。
　　但是礼多人不怪，老小孩老小孩，年纪越大就越需要哄。
　　他跪在这里一天一夜，终究是没错的。
　　片刻后，宁启王叔，威武公爵，索玄侯爵走了出来，手中捧着备用的考题箱子。
　　见到张直挺挺跪在院子里，宁启王叔道：“张怒江，你好深的心机啊。”
　　张一头磕下去道：“有罪。”
　　他没有夸张地说自己罪该万死之类。
　　“起来吧，我是过气的人了，坏不了你前途的。”宁启王叔道。
　　张再一次磕头，这次将额头贴在地上，道：“有罪！”
　　见到他态度这么诚恳，宁启王叔心中的怒气稍稍低了一些。
　　“你愿意跪，就这么跪着吧，一会儿该下雨了。”宁启王叔道：“让人给你送一把雨伞。”
　　张不敢回话，依旧额头贴地。
　　“轰隆隆……”
　　秋末了，竟然还打雷。
　　乌云滚滚，开始堆积。
　　果然是要下雨了，早上的朝霞果然是有预兆啊。
　　几个武士赶紧张开了巨大的伞盖，举在宁启王叔的头顶上。
　　宁启王叔离去，因为距离下午的文战比试马上就要开始了。
　　威武公爵卞逍经过张身边的时候停下脚步，道：“张，你不错！”
　　张抬起头，然后拜下道：“惶恐。”
　　威武公爵离去。
　　此人极度傲慢，藐视天下群僚，目空一切，能够得到他一句不错的赞誉，真是破天荒了。
　　在艳州下都督一职上，威武公爵的话语权是非常重的。
　　得到他的赞誉，是天大的好消息。
　　“轰隆隆……”
　　天上的雷声一阵赛一阵的猛烈。
　　终于，乌云堆积到了极限。
　　大雨倾盆而下。
　　张依旧跪在院子里面一动不动，雨幕将他枯瘦的身影彻底笼罩。
　　片刻后，他身上全部湿透了，地上一片泥泞，显得尤其狼狈。
　　张晋和张春华跑过来，打一把伞在张的头顶。
　　“拿开。”张道。
　　张晋道：“父亲，您这样做也是为了新政，为了宁氏王族啊，甚至是为了宁启王叔的利益啊。为何要如此作贱自己？”
　　“幼稚！”张道：“你若跟主君讲道理讲对错，那永远也无法出头。”
　　张晋愤恨道：“金山岛之争，晋海伯爵府，靖安伯爵府，兰山子爵府他们才是得利者，为何他们在那里弹冠相庆，您却要在这里受罪？”
　　“同伴不无能，怎么显得你厉害？”张道。
　　“立刻走，别婆婆妈妈的，淋一天一夜的雨还死不了人。”
　　……
　　外面，大雨倾盆！
　　怒江猎场的书房之内。
　　金山岛之争的第三战正在进行。
　　不过这次就没有观众了，为了让唐允和金木聪发挥好，除了三个监考者，再无其他任何人了。
　　宁启将封存考题的箱子放在桌子上。
　　“玄武，晋海，你们二人检查一下，考题箱子的蜡印和封条可有损毁的痕迹？”
　　如果是沈浪在的话，一定会发现考题已经换过了，但是他没有资格进入考场的。
　　但玄武伯和晋海伯是看不出来的，因为两只箱子完全一模一样。
　　“没有任何损毁。”
　　“没有任何损毁。”
　　宁启王叔道：“既然如此，那我就撕掉封条，打开箱子了。”
　　“是！”
　　接下来，宁启王叔非常缓慢地撕掉了封条，烘烤融化掉蜡印，然后将箱子打开。
　　取出里面的一张纸，然后展开，让唐允和金木聪看清楚。
　　这便是今日文战的考题，国君的备用考题。
　　第一题，策论题。
　　题目为：刑赏忠厚之至论。
　　这道题出自于《尚书·大禹谟》
　　第二题就非常促狭了。
　　请以玄武为题，做一首诗。
　　……
　　唐允见到这两道题，顿时一喜，充满了得意。
　　这两道题他都非常擅长啊，就算参加殿试也足够再拿一次探花，甚至榜眼了。
　　秒杀金木聪那种废物？
　　简直太低级了，简直丢了他唐允的身份。
　　他随便拔出一根毛，就足够将金木聪秒杀一百次了。
　　金木聪一直都非常信赖沈浪的。
　　昨夜沈浪告诉他今天要考什么题目，并且做了一篇策论和一首诗让他背。
　　金木聪立刻就信了。
　　然后，他用了整整几个时辰，抄写了几十遍。
　　完全一字不漏地背了下来。
　　因为他太信任了，而且也不问为什么的。
　　姐夫说会考什么，就一定会考什么的。
　　所以他觉得，今天的考题一定会是昨天晚上沈浪告诉他的那两道。
　　甚至进场的时候，他都一直在默默背诵。
　　甚至一边背诵，一定咬牙切齿望着唐允的背影。
　　我胖爷也要逆天了。
　　唐允，你就等着我将你碾压成渣渣吧。
　　现在他看到了这题目，顿时完全惊呆了。
　　不对啊！
　　天，这不对啊！
　　这不是昨天姐夫告诉我的那两道题啊。
　　怎么回事啊？
　　究竟哪里出了差池啊？
　　姐夫是不可能会错的啊。
　　他说会那两道题会考，就一定会考的啊。
　　今天为什么就不考了啊？
　　完了，完了！
　　这下我还怎么逆天啊？我还怎么灭唐允啊？
　　我肯定要被他碾压成渣渣了。
　　论真实才华，唐允拔出一根毛都能秒杀我啊。
　　金山岛之争要输了。
　　家族的命运要毁在我金木聪手里了。
　　肥宅金木聪几乎要哭了，浑身颤抖。
　　紧接着，他仿佛觉得有什么不对？
　　然后他赶紧回忆！
　　这两道题目我怎么好像很有印象啊。
　　紧接着，肥宅想起来了。
　　没错，姐夫沈浪之前押题了。
　　押了十九道策论题，一百五十道诗词题。
　　听说是完全根据国君的喜好习性，还有他最喜欢读的书而押的题目。
　　眼前这两道题目，姐夫都押中了。
　　而且根据这两道题，姐夫也准备了策论文章和诗词。
　　不仅如此，听姐夫说这篇策论是最牛逼的不世名篇，那首乌龟诗更是千年绝唱。
　　当时金木聪拼命抄，拼命背，都背下来了。
　　对，对！
　　那篇策论和那首诗，瞬间浮现在肥宅的脑海之内。
　　好记性不如烂笔头啊！
　　肥宅觉得全身衣服都湿透了。
　　刚才真的差一点点，他就要吓尿了啊。
　　姐夫你太可恶了，又来耍我，差点把我吓死啊。
　　哈哈哈哈！
　　我金木聪要逆天了。
　　唐允你给我等着，胖爷要将你碾压成渣渣。
　　哈哈哈哈哈！
　　桀桀桀桀桀！
　　……


第142章：第三战结束！绝世好文震撼绝伦！
　　为了押题，沈浪往智脑里面输入了无数的数据。
　　国君宁元宪喜欢看的什么书，喜欢说的什么话。
　　关键是他的性格和习性。
　　这位至高无上的国君是什么性格呢？
　　聪明，偏激，刻薄寡恩。
　　历史上的君主，越是刻薄寡恩，越是想要向天下证明他是多么仁厚。
　　比如嘉靖皇帝，明明奢靡无度，而且心胸狭窄。
　　但偏偏做出一副我为道君，风轻云淡，与世无争的样子。
　　挽住满清王朝颓势的雍正皇帝，被天下文人攻讦刻薄寡恩，害兄害弟，谋父害母，诛忠奸佞之帝，心中不甘，写出了一本《大义觉迷录》自辩。
　　而如今的国君，大力推行新政，大举灭掉老牌贵族，剥夺封地，收回兵权，让一些百年贵族破人亡。
　　肯定也有人腹诽他刻薄寡恩心狠手辣，国库空虚，就杀这些老牌贵族过年。
　　所以这位国君就要向天下证明，他明明是仁厚之人啊。
　　推行新政也完全是为国为民，为了越国的万世基业。
　　刑赏忠厚之至论！
　　说的就是忠厚和赏罚之间的辩证关系。
　　言为心声，完全符合国君的自我辩解倾述欲。
　　所以沈浪押的十九道策论题中，它就排在第二位。
　　至于第二道题，以玄武做诗。
　　那真真是促狭了。
　　几百年前天下大乱，四方逐鹿，金氏家族祖宗散尽家财，招募武士，不为争霸，只为了保境安民。
　　厮杀了二十几年。
　　天下无数家族兴衰成败，此起彼伏，如同过江之鲤。
　　唯独金氏家族率领几千武士守护着玄武城方圆几百里的土地，不扩张，也不退缩。
　　我不去招惹别人，你们也别来招惹我。
　　真的就如同一只乌龟一样。
　　别人不是没有来打过玄武城，但真的打不下来啊。
　　因为这些人为了保家安民，真是拼出了性命。
　　久而久之，大家也不愿意来打了，反正这家伙只缩在窝里不动弹的，不会来抢大家地盘的。
　　然后，金氏家族就出名了。
　　大家都称之为乌龟家族。
　　不过，乌龟始终不太好听啊，加上金氏家族保境安民是义举。
　　大家就笑称这是玄武啊。
　　之后天下渐渐平定，大炎帝国夺得天下之鼎，南方疆域被宁氏家族所夺，成立越国。
　　第一代越国国君是个武人，霸王一般的人物。
　　他打下了南边的大部分土地之后，派人来问金氏家族，愿不愿意和我一起平定天下啊。
　　金氏家族回复说好，从此金氏成为宁氏的封臣。
　　越国第一代国君大喜，听说金氏家族是玄武大龟，于是大笔一挥，直接册封为玄武伯，驻地命名为玄武城。
　　这就是玄武伯爵府的由来。
　　但是第一代国君没文化，而且还不喜欢听文人瞎叨叨。
　　之后的国君就有文化了啊。
　　玄武乃是天之四灵，上古神兽之一，怎么可以作为一个贵族的封号呢？
　　否则怎么也不见青龙侯，朱雀侯呢？
　　所以每一代国君都想要把这个封号给改了。
　　关键是国都还有玄武门呢，这每次经过的时候，都有一种经过金氏家族大门的感觉。
　　所以之后的国君就试探过一两次，都被拒绝了。
　　尤其金纣伯爵在位的时候，为了改名还闹出了很大的风波。
　　从此之后，改名一事就不了了之了，毕竟越国还不是君临天下的天子之国。
　　下面的封臣不愿意，你还不好强迫。
　　当时还没有新政，中央集权也没有开始。
　　这一代国君刻薄寡恩，心中对此自然也耿耿于怀。
　　所以出题的时候，本能就出了玄武一题。
　　国君在出题的时候，当然也考虑到押题，他绝对不能被人押到题目。
　　所以，第一份题目自然就非常刁钻偏僻，让人根本无从押题。
　　而备用题大多是用不上的，就随心所至，言为心声。
　　那么，就出现两道题都被沈浪押中了。
　　甚至第二道题以玄武为题作诗，想要不押中都难啊。
　　……
　　“唐世子，金世子，二位可看清楚题目了吗？”宁启问道。
　　“已经看清，多谢王叔。”唐允道。
　　而肥宅金木聪。
　　他已经迫不及待，埋头奋笔疾书了。
　　这傻孩子，你应该装着先构思半个时辰，然后再写的啊。
　　一看到题目，你就下笔如有神？
　　宁启王叔望之一笑，也不在意。
　　对于金木聪的名声，他也是听过的。
　　老实讲，他不讨厌这样的孩子，甚至还很喜欢，忠厚老实，作为封臣最好了。
　　但是新政如火如荼，这样忠厚老实对于家族来说就是一种罪过了。
　　所以，宁启王叔心中又多了一份同情。
　　晋海伯看了金木聪一眼，心中更加不屑。
　　刚看清楚题目你就开始写，你这是多么废物啊。
　　完全没有构思的过程，这代表了什么？
　　这就仿佛在考试的时候，别的学霸都是先把试题从头到尾看一遍，心中有数再开始答题。
　　学渣是不用看的。
　　而且也不用构思的。
　　因为构不构思都一样，反正都不会做。
　　拿起笔直接乱写就是了。
　　有些天才甚至出现奋笔疾书一个小时，一张数学试卷写得满满的，最终勇得零分的壮举。
　　十道选择题一道没碰对。
　　而在所有人心目中，金木聪大概就是这种超级学渣了。
　　玄武伯和晋海伯出去了。
　　唐允继续构思。
　　金木聪继续下笔如飞。
　　原来这就是文战考试啊，我怎么觉得和平常抄作业是一样一样的。
　　而且速度还快了一些。
　　三位监考大人，安安静静地坐在上面。
　　下来看两人的答题文章？
　　这是不可能的，要避嫌。
　　一刻钟后！
　　胖子写完了！
　　《刑赏忠厚之至论》这篇策论，他是这样写的。
　　哦不对，他是这样抄的。
　　尧、舜、禹、汤、文、武、成、康之际，何其爱民之深，忧民之切，而待天下以君子长者之道也！有一善，从而赏之，又从而咏歌嗟叹之，所以乐其始而勉其终。有一不善，从而罚之，又从而哀矜惩创之，所以弃其旧而开其新。故其吁俞之声，欢休惨戚，见于虞夏商周之书。成、康既没，穆王立而周道始衰，然犹命其臣吕侯，而告之以祥刑。其言忧而不伤，威而不怒，慈爱而能断，恻然有哀怜无辜之心，故孔子犹有取焉。
　　当然后面还有好几段啊，但怕被骂骗字数，就不写出来了。
　　这片文章是谁写的呢？
　　中国几千年大文豪中，能够排进前三的苏轼大神。
　　而这篇文章有多牛？
　　它灭掉了这几个大神，程颢、曾巩、曾布、吕惠卿、章！
　　而这几个大神中出了状元，光宰相就有好几个。随便拿出来一个，都至少能够超唐允两条街。
　　不过，苏轼那一次的科考没有夺第一。
　　因为主考大人是超级大神欧阳修，他看到这篇文章的时候震惊了。
　　这么牛？写得这么好？
　　该不会是我的学生曾巩吧？
　　不行不行，我要避嫌，这篇文章不能列第一，只能排第二。
　　于是，苏轼大神悲剧了。
　　沈浪拿出了这篇文章，不说秒唐允十条街，八条总是有的吧。
　　……
　　以玄武为诗。
　　沈浪选的当然是曹操大神的《龟虽寿》。
　　神龟虽寿，犹有竟时。
　　腾蛇乘雾，终为土灰。
　　老骥伏枥，志在千里。
　　烈士暮年，壮心不已。
　　盈缩之期，不但在天；
　　养怡之福，可得永年。
　　幸甚至哉，歌以咏志。
　　这首诗虽然不如《短歌行》，但也是惊艳绝伦，百年不遇的不朽名篇。
　　再说就算出的题目能够抄《短歌行》沈浪也不敢抄啊。
　　这么霸气绝伦？你想要造反啊？
　　霸气外露，找死！
　　……
　　文战考试的时间规定了三个时辰，也就是六个小时。
　　但是，肥宅金木聪码字速度实在太快了，一刻钟就抄完了。
　　而且整整齐齐，字写得好极了。
　　天！
　　接下来还有五个多小时，应该怎么过啊？
　　肥宅金木聪抓耳挠腮。
　　难道我……我这就交卷？
　　不行，不行，姐夫会打死我的。
　　要不然，我继续抄书吧。
　　然后，肥宅金木聪继续抄书了。
　　这次，他拼命压制自己的速度，一个字一个字地雕琢。
　　几乎每一个字都要雕出花来。
　　然后，再一次沉醉而不可自拔。
　　唉！
　　人生无趣，还是抄书最有意思。
　　这间书房内，大文豪没有诞生。
　　但是一个书法家，却要冉冉升起了。
　　我肥宅金木聪天赋不高，但是……我一个月写的字，就够你们写一辈子了。
　　我一个月抄了五十万字。
　　试问谁能我和一战？
　　还有谁？
　　……
　　足足构思了一个时辰后！唐允智珠在握，风轻云淡一笑。
　　然后潇洒之极地磨墨，轻轻地挑去了毛笔上稍稍杂乱的狼毫。用艺术性的手法，将毛笔蘸饱了墨水，再挤去了三分。
　　然后……下笔如有神！
　　很装逼是吧？
　　我唐允来百年贵族世子，越国殿试探花。
　　我这个人一生下来就注定光芒万丈。我的一举一动，都仿佛散发着光芒。
　　优秀和高雅，傲慢与偏见，早就铭刻在我的血脉和骨子里面了。
　　没错，就是偏见！我唐允藐视你们任何一个人。
　　在我眼中，在座的都是垃圾，包括你沈浪在内。
　　至于金木聪？抱歉，你连垃圾都不是，你只是靠着吃垃圾为生的蛆虫而已。
　　你依附着沈浪，写什么《风月无边》，不就是吃垃圾的苍蝇吗？
　　唐允越写，越是觉得自己的文章妙不可言。太妙了。太好了。
　　这样优美的文字，这么好的文章，这么深的立意，我是怎么想出来的啊。我都佩服我自己啊。
　　唐允啊，你的才华究竟哪里是极限啊？
　　越写，唐允觉得自己全身都轻飘飘的，仿佛要飞了起来。
　　殿试的时候我要是有这状态，有这文章，何止是探花啊？状元都手到擒来啊！
　　但这篇策论写完的时候。唐允美妙的感觉到了极致。
　　文思如泉涌，诗才如尿崩，止都止不住啊。
　　一首精妙绝伦的诗，跃然纸上。
　　真是写得太好了啊，我自己读了，都三月不知肉味啊。
　　可惜啊可惜，这样精妙绝伦的文章诗词，竟然用来金山岛之争这样的文战。竟然和金木聪这样一只蛆虫一较高下。
　　耻辱啊！
　　这样的文章，就应该出现在大炎帝国的炎龙大殿里面啊，越国已经装不下我了。
　　写完之后，唐允又阅读自己的文章三遍。越看越好。一个字都不能改，一个字都改不动，已经完美了。
　　然后，唐允起身，朝着三位至高无上的裁判者躬身行礼，飘然而去。
　　从头到尾，他都没有看金木聪一样。
　　一个人走路要踩死蚂蚁的时候，难道还会抬起脚来看蚂蚁的尸体吗？
　　当然不会，随随便便踩死，然后不经意将鞋底蚂蚁尸体蹭到地上便是了。
　　最多再感叹一句，金木聪蚂蚁，你能够死在我唐允的脚底上，真是你莫大的荣幸啊。
　　……
　　而肥宅金木聪依旧在一个字一个字地雕花。
　　哎呀。
　　我好像又发现了新世界的大门了啊。
　　这样一个一个字地雕琢，每一勾，每一划都倾注所有精神，真是好有意思啊。
　　真好玩啊！
　　好玩到我都差点忘记在考试，忘掉我在抄书了。
　　宁启王叔抬头看了一眼。
　　发现金木聪还在一笔一划地写。
　　那速度慢到了极致。
　　这不是手瘸，这是脑瘸，所以才慢啊。
　　于是，宁启王叔同情叹息一声。
　　继续低头看书。
　　又过了一个时辰。
　　距离考试结束只有半个时辰了。
　　终于，金木聪雕完了最后一个字。
　　好舒爽。
　　好过瘾。
　　好累啊。
　　那种虚弱的感觉，就仿佛那天晚上第一次看到姐夫画的那些女人一样。
　　雕完了最后一个字后，金木聪抬头一看。
　　咦？
　　唐允那个装逼犯竟然走了？
　　啥时候走的啊？
　　那我也走吧！
　　金木聪起身，朝着三位大任务躬身行了一礼。
　　脚下一阵踉跄。
　　腰酸背痛，好虚啊。
　　然后，金木聪肥胖的身体踉跄离去，看起来显得尤其的悲凉。
　　宁启王叔道：“文战结束，进来吧！”
　　玄武伯，晋海伯进来了。
　　一并进来的还有几个宦官，一个个都眉清目秀，带着书卷气。
　　他们是内廷专门负责抄写的太监。
　　宁启王叔道：“晋海，玄武，你们两人指定一个抄写太监，去将两位世子的文章诗词抄写一遍，然后封上名字，最后交给我们阅卷。”
　　“是！”
　　玄武伯和晋海伯指定了一个抄写太监。
　　这个最眉清目秀的太监上去，先抄唐允的文章和诗词。
　　面无表情。
　　然后，他再去抄金木聪的文章和诗词。
　　脸色稍稍变了一下。
　　然后，继续面无表情抄写。
　　这个细节被众人看到了，你看到金木聪文章时候脸上表情竟然都变了。
　　这是写得有多么烂啊，完全不堪入目啊。
　　真是难为你了。
　　这么烂的文章你也要硬着头皮抄下去，就如同沾翔的黑暗料理，闭着眼睛也要吃下去。
　　两份考卷都抄写完毕，封上了名字。
　　至于金木聪和唐允原版的卷子，被暂时封存起来。
　　等阅卷完毕后，才会拆封进行对比，确认无误。
　　所以，文战的公平公正真是没有问题的。
　　抄写封住名字后的卷子，会放在暗箱里面打乱顺序。
　　最后，再拿出来阅卷。
　　……
　　阅卷主要是由宁启王叔和索玄侯爵完成的。
　　威武公爵是武将，对这方面不感兴趣。
　　索玄侯爵阅读的应该是唐允的策论和诗词。
　　“好！”
　　“写得太好了。”
　　“断题，文字，立意，无一不好。”
　　“这篇策论别说放在今日文战，就算放在科举殿试中也绰绰有余了。”
　　“了不起啊，少年可畏啊。”
　　“年纪轻轻竟然能够写出这样的文章，真是让人拍案叫绝啊。”
　　“这首诗也好啊，厉害，厉害啊！”
　　虽然没有喊出名字，但索玄侯爵心中还是觉得，这肯定是唐允的文章。
　　前尚书令大人索玄觉得，胜负根本没有丝毫悬念的。
　　或者说，胜负早已经注定。
　　唯一的悬念就是唐允会写出怎么样的文章？
　　如今，真是没有让他失望啊，太出色了。
　　至于金木聪？
　　那种废物的文章，就只能让人作呕吧。
　　不看也罢，不看也罢。
　　……
　　而一边的王叔宁启，抽到的是金木聪的答卷。
　　他则完全惊呆了！
　　一开始，他是想要拍案叫绝的。
　　但是手还没有拍下去，就停了。
　　因为那样太轻浮了。
　　有些文章让人赞叹不绝。
　　而有些文章，则让人震撼，让你自愧不如。
　　眼前这篇策论就是如此。
　　最难能可贵的是，这篇策论没有任何华丽的辞藻。
　　但立意深刻，完全没有其他文章的那种战战兢兢谄媚讨好之相。
　　真是风清月白，灵思忽至所得之文。
　　区区六百言，读起来有青铜铿锵之音。
　　看完这篇策论。
　　宁启王叔迫不及待看接下来的这首诗《龟虽寿》
　　看着看着，他竟然不由自主念了出来。
　　“老骥伏枥，志在千里。烈士暮年，壮心不已。”
　　颇有一阵阵毛骨悚然的意思。
　　身上鸡皮疙瘩都起来了。
　　写得太好了啊。
　　大气磅礴，却又引人深思。
　　尤其宁启王叔七十八了，更是感同身受。
　　就单单这首诗，让他深起知音之感。
　　了不起啊，了不起啊！
　　这已经不能用写得好来形容了，简直让人膜拜了，恨不得焚香沐浴后再来拜读了。
　　唐允竟然有如此之才？
　　真的不像啊！
　　宁启王叔本能地觉得这肯定是唐允的作品，毕竟金木聪只是一个废物。
　　但是，唐允的文章宁启王叔是看过的。
　　不是这种风格。
　　他胸怀锦绣，却过于绚烂，懂得放却不懂得收。
　　是顶尖的文章，但却无法问鼎宗师。
　　就在此时，旁边的索玄侯爵道：“宁启王叔，你快看看我手中这篇文章，写得太好了，太惊艳了。”
　　然后，两个人交换了考卷。
　　宁启王叔打开唐允的策论，看了一眼。
　　顿时皱眉。
　　如果寻常时候，他还会惊艳一下。
　　而刚才看过金木聪的考卷后，再看唐允的文章，顿时觉得有些不堪入目。
　　只会故作惊人之语，哗众取宠，庸俗下品。
　　什么玩意啊？


第143章：肥宅秒杀唐允！狂打脸啊！
　　老实讲，唐允的文章是真的不错。
　　尤其用词之华丽，确实让人惊艳。
　　如果单独看这篇文章和诗词，真心让人舒畅，拍案叫绝。
　　但是看了苏轼大神的策论和曹操大神的诗词之后。
　　一切都变了，就觉得唐允的文章诗词不值一提。
　　怎么形容呢？
　　就仿佛你刚刚睡了一个奥黛丽赫本级别的国色大美人，正处于美妙无比的余韵之中。
　　这个时候，会所里面某个浓妆艳抹的女郎过来挑逗你，你大概只会觉得腻歪恶心，根本石更不起了。
　　寻常时候，你早就火焰冲天，直接冲上去将这个会所女郎扑倒了。
　　但是现在你已经进入贤者时间了啊，处于精神的升华期啊。
　　王叔宁启，就处于这种阶段。
　　所以唐允的文章在他的眼中就变得庸俗不堪起来。
　　而另外一边的前尚书令索玄大人，正在阅金木聪的考卷。
　　他刚刚接受了高级会所女郎的侍候。
　　哦不！
　　是刚刚受过唐允华丽文章的洗礼。
　　此时再看到金木聪的考卷，读了苏轼大神和曹操大神的策论诗词。
　　他顿时陷入了一种怪异的状态。
　　这又有一比。
　　我，我刚才睡了一个整容后的嫩模？而且还把她当成了女神？
　　现在真正的女神出现在我的面前。
　　我确实还能硬，但……但是好羞愧啊。
　　我的品味什么时候降低到这个地步了？
　　我这样的品味，是不是没有资格再睡女神了啊。
　　两份策论，高下立判啊。
　　两份诗词，更是差距甚大。
　　唐允彻底被秒杀，没有留下一点点余地，连一点点质疑的空间都没有。
　　都说文无第一，武无第二。
　　那只是普通情况。
　　当真正经典出现的时候，哪怕一个没有文化的人读了之后也会觉得哇，太牛逼了！
　　比如！
　　对酒当歌，人生几何！譬如朝露，去日苦多。
　　这种级别的句子，哪怕你不知道它是千古名篇，哪怕你不知道他是曹操写的，看过之后也会觉得酣畅淋漓，心中一颤。
　　这就是文字的力量，这就是经典的力量。
　　通杀的！
　　对人的精神通杀的。
　　千古名篇之所以流传下来，绝不是因为炒作。
　　大浪淘沙，能够流传千古的都是金子。
　　……
　　“真正的千古名篇，不朽经典啊！”
　　宁启王叔叹息道。
　　唐允的文章他没有开完，草草扫了一眼，就放在一边了。
　　因为他害怕破坏了自己的心境。
　　索玄大人也点了点头。
　　“哦？”威武公卞逍本来是不感兴趣的，此时听到两位大人这么夸奖，也不由得接过去一看。
　　对于策论，他一目十行扫过，不感兴趣。
　　但是看到《龟虽寿》这首诗，他仔仔细细地看。
　　这不到一百字的诗，他足足看了好几遍。
　　“真的写得好，极好。”
　　连威武公爵这样的武人看了都知道好。
　　所以当这两份考卷公示出去的时候，大家伙心中立刻就会有了答案。
　　虽然还没有拆封，但宁启和索玄都知道，这份考卷是金木聪的。
　　“这篇策论和诗词，不是金木聪本人写的。”索玄道。
　　宁启王叔点了点头。
　　索玄道：“是沈浪写的？”
　　宁启王叔道：“只怕是。”
　　索玄道：“此人真是惊艳之才啊。”
　　“可不是吗？”宁启王叔道：“一本《金瓶梅之风月无边》就已经足够惊艳了，现在竟作出这样的策论和诗词，这样的人才放在玄武伯爵府，真真浪费了。”
　　索玄道：“沈浪，这是提前押题押中了？”
　　宁启王叔点了点头。
　　只有这个解释了，难怪金木聪看到题目之后，就立刻埋头写文章，一点构思的时间都没有，他这是狂喜之下害怕忘掉所背诵的内容啊。
　　那么这算作弊吗？
　　不算的！
　　人家提前押题中了，准备好了文章再背下来算什么作弊啊？
　　就算科举考试出现这样的情况，也只能录取的。
　　又不是在考场上抄小抄，又不是沈浪在半途中把文章递进来。
　　“冤枉张了。”宁启王叔道。
　　索玄点头道：“这张确实厉害，但可惜，人算不如天算啊。”
　　索玄公爵道：“怎么办？”
　　是啊？
　　怎么办？
　　金木聪在文战赢了唐允，这大概会震撼整个越国吧。
　　关键是这样一来，金山岛之争玄武伯爵府就赢了啊。
　　这样会违背国君意志啊。
　　那么，违背良心让金木聪输？让唐允赢？
　　换成一个在位的高官，他们会这样做的，为了前途背点骂名算什么？
　　但是宁启王叔七十八了，索玄也七十五了。
　　两位还能活多少年啊？
　　什么荣华富贵，什么荣辱，他们都经历过的。
　　唯一在意的也就是身后之名，还有子孙的前程了。
　　宁启是王叔，索性连子孙的前程也不用在意了。
　　他的子孙荣华富贵是一定的，再高就不能了，没有野心还能活得久一些。
　　这两份考卷是要公示的。
　　这天下聪明人很多的，他们的心或许是黑的，但眼睛却是亮的。
　　这两份文章诗词的高低，轻而易举便看出了。
　　差距实在是太大了啊，根本就不是昧着良心可以补平的。
　　那么？
　　宣布这场文战无效，重新出题再考一次？
　　这也不可能。
　　备用题都已经用掉了，可没有第二份备题了。
　　总不能他宁启和索玄出题吧？
　　更不可能前往国都，请国君再出题吧。
　　那样可出了大丑了，对国君的威名是巨大的损害。
　　得不偿失！
　　况且，宁启王叔对新政不是那么热衷的。
　　因为他也有封地啊，虽然一点都不大。
　　而且他是王族成员，仿佛根本不在新政的裁剪范围之内。
　　但是今日国君能够对老牌贵族下手，他日国库更加枯竭的时候，是不是也会裁剪王族的供奉呢？
　　尚书令索玄侯爵道：“一切由王叔做主。”
　　“行，我做主就我做主。”宁启道：“反正我也就是一个过气的闲人，一个活得久一些的老货而已，这次就倚老卖老一次，也不用怕得罪人了。”
　　“拆封试卷吧。”
　　拆开之后，发现这牛逼之极的考卷果然是金木聪的。
　　再拿出原版试卷，一一对照，一字不差。
　　宁启王叔惊讶地发现，这金木聪的字很好啊，甚至是非常非常好。
　　他也不是传闻中那么一无是处啊。
　　“这字不错，十几二十年后，甚至是一名书法大家。”宁启道。
　　索玄接过去一看，道：“确实火候已成了，虽然锋芒不够，灵气不足，但是大巧若拙，这一板一眼的字写到了极致，也成大家了。”
　　宁启道：“这金木聪虽然愚笨了一些，但是坚毅不拔的性子倒是和金卓有些像。”
　　深深吸了一口气，道：“那么这文战的结果，就这么定了。”
　　“定了！”
　　……
　　外面大雨倾盆。
　　天色已经昏暗下来了。
　　但是依旧熙熙攘攘，几十上百人围在这里，等待着结果。
　　晋海伯爵府一家，玄武伯爵府一家。
　　还有一众权贵，尤其是等着分食玄武伯爵府尸体的一众权贵。
　　但沈浪不在，唐允也不在。
　　沈浪觉得这样站在外面等结果很傻，很low。
　　唐允觉得自己必胜，已经没有必要听结果了。
　　甚至听到别人宣布自己战胜了金木聪都是一众耻辱。
　　什么时候金木聪有资格和我比了？
　　但是晋海伯唐仑却非常期待这个结果啊，甚至他已经一身戎装，连武器都配好了。
　　因为只要第三战结果一出来，唐允赢了金木聪之后，会立刻加赛一战的。
　　晋海伯与玄武伯，两个家族的主人比武，一局定胜负。
　　见到玄武伯依旧是一身袍服，晋海伯唐仑笑道：“金卓兄，怎么也不去换衣服啊？这大袖翩翩的不适合战斗吧。”
　　玄武伯拱手，没有说话，他从来不喜欢逞口舌之利。
　　晋海伯哈哈大笑道：“金卓兄还真是有自知之明啊，明知道自己不是我的对手，索性连衣衫也不换了，这几十年来，我们之间比武不止三次了吧，每一次你都败在我的剑下，没有丝毫反抗之力啊。”
　　玄武伯继续拱手，没有说话。晋海伯就是这样跋扈之人，他也不意外。
　　而且这是事实，他没有必要反驳。技不如人，也没有什么丢人的。
　　旁边人纷纷劝说道：“晋海伯您回去吧，文战的结果已经成为定局了，不必在这里等候了。”
　　“是啊，唐允世子是探花郎，金木聪愚笨痴肥，就算是太阳西出，也不可能是唐世子的对手，这场文战早已经没有悬念了。”
　　“其实压根不需要唐允世子出手，晋海伯爵府随便找出一个十岁小儿都能赢金木聪吧。这个世界上的读书人，想要输给金木聪，只怕是不易吧。”
　　“哈哈哈哈……”
　　众人轰然大笑。
　　金木聪都要气炸了。
　　但是，我忍着，我忍着的。
　　一会儿结果出来的时候，我要将你们的脸都彻底打肿。
　　我金木聪是不行。
　　但是我姐夫厉害啊。
　　我姐夫的就是我姐姐的，我姐姐的就是我爹的，我爹的就是我的。
　　所以，我姐夫的东西，就是我金木聪的东西。
　　我丝毫都不觉得羞愧。
　　抄自己家人的文章，能算抄吗？
　　听到众人的话后，晋海伯唐仑大喜，笑道：“我也知道结果已定，但我在这里等着和金卓兄一战啊。天色不早了，又下大雨，早些打完，金山岛之争也早些结束，大家早些归家。”
　　“是啊，都在这里耗了两天了，好戏也看够了。”
　　“在这里先恭喜晋海伯永远获得金山岛之拥有权。”
　　“从今以后，唐氏家族更加兴旺发达了。”
　　忽然有人道：“玄武伯你也不要气馁，就算永远失去了金山岛也没有什么，毕竟这几十年金山岛都不在你们手里。”
　　这是安慰吗？这是幸灾乐祸啊。
　　这人一看就不是贵族，太轻飘了。
　　“失去金山岛，隐元会就会公开索还债务，玄武伯拿不出来，就只能用望崖岛抵债。望崖岛的盐铁收益占六七成，失去了望崖岛，玄武伯爵府就断了银根，银根一断，就要裁剪军队，没有了军队……”
　　在有心人的宣传下，玄武伯爵府欠下天文数字的债务已经人尽皆知了，甚至还知道抵押物是望崖岛。
　　都说墙倒众人推。
　　这话从某种程度上也不对。
　　应该墙欲倒，众人推。
　　现在玄武伯爵府还没有灭亡，就有很多人迫不及待来踩上一脚了。
　　“来了，来了……”
　　人群顿时喧闹了起来。
　　因为，宁启王叔，威武公爵，索玄侯爵走了出来。
　　结果要公布了。
　　全场静寂，翘首以待。
　　肥宅金木聪屏住呼吸，闭上眼睛，等待喊出自己名字的那一刻。
　　晋海伯唐仑装作漫不经心，耳朵却竖起。
　　玄武伯依旧静静站在那里，但是心脏却提起。
　　宁启王叔没有吊胃口，直截了当道：“金山岛之争第三战，文战获胜者，玄武伯爵府金木聪！”
　　这话一出。
　　全场死一般的寂静。
　　只有哗哗的大雨声。
　　众人不由得互相对视一眼。
　　是不是我听错了啊？是我出现幻听了吗？
　　我怎么好像听到是金木聪赢了？
　　真的反应不过来啊。
　　这个消息太惊悚突然了啊。
　　而此时，忽然响起了金木聪的一声尖叫。
　　“哈哈哈哈……”
　　“我赢了，我赢了！”
　　“唐允你在哪里？你在哪里？我早就说过，我要碾压你，我要秒杀你，现在我做到了，哈哈哈！”
　　“唐允，你在哪里？你出来啊！我要打你的脸，我打你脸了。”
　　“姐夫，姐姐，娘，我赢了，哈哈哈。”
　　“我好高兴啊，我……我好害怕啊！”
　　金木聪的这一番表演仿佛把所有人惊醒了。
　　众人轰然！
　　不是幻听，不是听错了。
　　获胜者真的是金木聪。
　　这，这怎么可能？
　　晋海伯唐仑直接冲了出去，惊声道：“宁启王叔，你是不是念错了啊。”
　　情急之下，他甚至用的你，而不是您。
　　那意思非常清楚，宁启王叔你老眼昏花，竟然把名字都念错了。
　　现在你重新念一遍吧。
　　对于这一幕，宁启王叔真是早有预料。
　　所以，他没有发怒，而是翻开册子道：“那我再公布一遍！”
　　“第三场文战，金木聪获胜，唐允败！”
　　“大家都听清楚了吗？”
　　这下子，众人都要发疯了。
　　这……这怎么可能？
　　这是见鬼了吗？
　　太阳从西边出来也不可能啊。
　　唐允和金木聪的文才水平，简直天差地别。
　　你现在告诉我金木聪赢了？
　　这……这简直比后世人听说中国男足得了世界杯冠军还要荒谬啊。
　　宁启王叔真的是昏聩了吧。
　　但是，他身边的索玄侯爵，威武公爵也没有任何反驳啊。
　　威武公爵卞逍气场太大，没有人敢问。
　　于是有人问道：“索玄大人，这……这是真的吗？”
　　索玄道：“当然是真的，难道你以为我们都老眼昏花了吗？”
　　晋海伯爵头脑一阵阵发昏，真是有些摇摇欲坠。
　　但是很快，一股怒气冲上头顶。
　　让他一下子失去了理智。
　　不过这个时候又要什么理智啊，都已经性命攸关了，完全关系到晋海伯爵府的命运了。
　　唐氏家族之所以兴旺发达，完全是因为金山岛的铁矿。
　　一旦失去金山岛，靠着几百平方公里的封地能养活三千私军？做梦吧！
　　失去金山岛，就失去一切。
　　“文战不公，这里面有诈，这里面肯定有舞弊！”
　　晋海伯直接冲上前去，大声吼道：“宁启王叔，我儿唐允的文才谁都知道，越国殿试探花郎。而金木聪是什么货色？大家都清清楚楚，说他赢了我儿子唐允，这简直是天下最大的笑话。”
　　这话一出，众多权贵纷纷声援。
　　金山岛之争如今可不紧急你关系到金氏家族和唐氏家族了。
　　还有一大群人等着玄武伯爵府灭亡，他们等着来分割金氏家族的尸体，大块吃肉呢。
　　甚至现在都已经分配好了，就等着玄武伯爵府轰然倒地了。
　　现在你却跟我说，金氏家族不死了。
　　这就电影《大腕》里面，葛老师和英老师早已经把大导演泰勒追悼会的广告卖完了，订金都收了，你泰勒却忽然说不死了，这怎么行？
　　“黑幕，黑幕！”
　　“有舞弊，这里面有舞弊！”
　　“天道不公，天道不公！”
　　众多权贵躲在人群中，大声呼喊。
　　眼看着到手的利益竟然要失去了，这怎么可以？
　　大家都盼着你玄武伯爵府死，你竟然不死了？
　　“作死吗？”
　　威武公卞逍一声怒斥。
　　他声音明明不大，却如同雷霆一般，让人身体猛地一阵哆嗦。
　　杀气凛然啊。
　　然后，一股寒意从裤裆涌起。
　　全场静寂，不敢作声。
　　宁启王叔道：“来人，把金木聪和唐允两人的文章都贴上去，让所有人都看看，这场文战是否有任何不公？”
　　所有人一拥而上，去看金木聪和唐允的文章。
　　晋海伯依旧大吼道：“这里面肯定有黑幕，肯定有舞弊，我等不服。”
　　宁启王叔寒声道：“不服？可以！”
　　他猛地将袖子卷起来，眼睛一瞪，胡子翘起。
　　“墙上的文章都贴着，清清楚楚，明明白白。玄武伯爵府的文章，在立意上，规格上，品行上，远远超过了晋海伯爵府的唐允，世人一眼便能看出！”
　　“对我判决有不服之人，可以进京向国君告状，可以去申述。”
　　“但是现在，如果有人敢闹事，就不要怪我的刀子太过于锋利，我宁启虽然是一个过气的闲人，但也不是不懂得杀人的！”
　　“来人，若有人敢喧哗闹事，立刻给我拿下！”


第144章：唐允崩溃！张病倒！又要灭门
　　傲娇的唐允参加完文战之后，就回到自己的房间，拿起一本书津津有味地看了起来。
　　一刻钟过去了，他还在看这一页。
　　半个时辰过去了，他还在看这一页。
　　一个半时辰过去了，他依旧在看这一页。
　　他在做什么？
　　在回味和幻想。
　　回味自己写的策论和诗，用了半个时辰。
　　接下来幻想宁启王叔和索玄侯爵阅读自己的策论诗词时，如何之惊艳，用了半个时辰。
　　最后幻想公布成绩，所有人争先吹捧他的时候，阅读到他诗词文章惊叹不已，又用了半个时辰。
　　一边幻想，一边等待。
　　等待着好消息的到来。
　　虽然他对战胜金木聪这种肥宅毫无兴趣，但胜利这种东西谁又会嫌多呢？
　　最关键是他扭转乾坤，挽救了家族的命运啊。
　　唐炎几乎输掉了家族的未来，是他唐允力挽狂澜的啊。
　　等着等着，他不由得有些心焦了。
　　怎么消息还不来啊？
　　虽然我赢是不会有任何悬念的，虽然我没有去现场，但我还是在乎结果的啊。
　　你们怎么可以不第一时间来通知我呢？
　　而就在这个时候，一个奴仆飞奔而入。
　　“世子，世子……”
　　唐允端起手中的书，终于翻了一页，淡淡道：“叫什么？区区一个文战，战胜金木聪这等废物又有什么好欢喜的？”
　　那个奴仆冲进来之后，颤抖道：“世子，您……您输了。”
　　唐允一愕，眼睛微微眯起来。
　　你疯了吗？跟我开这种玩笑？
　　那个奴仆道：“世子，这是真的，您输了。”
　　唐允道：“我输给金木聪？荒谬，荒天下之大谬。”
　　奴仆道：“是真的啊世子，现场都炸了，您快过去看看吧。”
　　唐允猛地站起，朝着外面走去。
　　此时，外面依旧暴雨倾盆。
　　……
　　等唐允赶到怒江猎场的学堂外时，已经空无一人了。
　　因为刚才宁启王叔直接发飙，威武公爵仅眉头一皱，便几乎让人魂飞魄散。
　　这些人纷纷鸟兽散，去找他们的主心骨张大人。
　　眼下宁启王叔已经当众宣布玄武伯爵府获胜，想要改变这个结果几乎已经不可能了。
　　现在就看张大人有什么法子，能不能力挽狂澜。
　　唐允静静一人，站在墙壁之下。
　　虽然已经是夜晚了，但墙壁下还吊着气死风灯。
　　雨尽管下得很大，但是学堂外的围墙有很宽的屋檐，张贴在外面的文章虽然有些湿了，但依旧能够看得清楚。
　　唐允第一时间冲到自己的答卷面前。
　　充满阴谋论的他立刻想到，会不会是有人给自己的考卷掉包了，又或者是故意破坏？
　　他想多了。
　　他的文章和诗词，完完整整，一字不漏地贴在上面。
　　接着他赶紧看金木聪的策论和诗。
　　先草草地看了一遍。
　　然后，他的心脏猛地一抽。
　　他毕竟是探花郎，是有真才实学的。
　　抛开偏见，他一眼就看出，金木聪的这篇策论很高明。
　　立意要深远得多。
　　不像他唐允的策论，看似张扬锋利，实则有些无力。
　　某些地方甚至牵强附会。
　　一方面他喜欢用华丽的辞藻，二来他想要借机拍国君的马屁。
　　所以就单纯策论上，两篇文章整整差了不止一个级别。
　　他唐允的策论单独列出来还好，但两篇摆在一起，就被衬托得庸俗黯淡。
　　再看金木聪考卷上的诗。
　　短短几十个字，片刻就看完了。
　　但是，振聋发聩。
　　这首《龟虽寿》，哪怕在心中默念的时候，仿佛耳边也有回想。
　　写得实在太好了！
　　比起他唐允华丽辞藻的堆砌，简直不可同日而语。
　　秒杀！
　　真正的秒杀！
　　输了！
　　真的输了。
　　不是幻觉，他真的输了文战。
　　还不仅如此，整个唐氏家族都输掉了金山岛之争。
　　但是对于金山岛之争的失败，唐允一下子还难以感同身受。
　　他现在唯一在意的就只有一件事情。
　　他竟然输给了金木聪这个废物。
　　接下来，这件事会传遍整个越国。
　　他会沦为笑柄的。
　　之前他是探花郎，有多么的辉煌，那以后就会有多么的可笑。
　　金木聪诶！
　　肥宅啊！
　　废物诶！
　　你堂堂探花郎竟然输给了他？
　　该是何等耻辱啊？
　　唐允遍体冰寒，手中的雨伞早已经飘落。
　　冷冷的冰雨在脸上胡乱地拍。
　　不，这不是金木聪写的，一定不是金木聪。
　　肯定是沈浪！
　　对，一定是沈浪！
　　“啊……啊……啊……”
　　“沈浪，我和你势不两立，我一定将你碎尸万段，碎尸万段！”
　　唐允疯狂大吼，充满无限的不甘和痛苦。
　　……
　　沈浪也没有去等结果，他也在看书。
　　《阴阳十三经》
　　而且还有图画，尽管没有他画得好，但是聊胜于无啊。
　　只不过他也在装逼。
　　一刻钟过去了，他盯着这一页没有翻过去。
　　半个时辰过去了，他这一页依旧没有翻过去。
　　一个半时辰过去了，他这一夜还是没有翻过去。
　　而就在此时，外面响起了疯狂的脚步声，就仿佛一头猪在奔跑。
　　用放出去的屁想，也知道这是金木聪。
　　“姐夫，我赢了，我赢了！”
　　“我碾压了唐允，哈哈哈哈哈！”
　　金木聪疯狂冲了进来。
　　沈浪淡淡道：“急什么？赢就赢了，有什么激动的？”
　　不知道为什么，这一幕仿佛有点眼熟啊。
　　金木聪道：“姐夫，你又耍我啊。今天文战考的两道题，根本不是你昨天晚上给我的那两道。策论题是刑赏忠厚之至论，诗词题是玄武。我当时看到这两道题，几乎都要吓尿了啊。”
　　“什么？”沈浪猛地一阵哆嗦，手中的书几乎要掉下来。
　　金木聪道：“怎么了姐夫？”
　　沈浪道：“你说今天的题目是什么？”
　　金木聪道：“策论题是刑赏忠厚之至论，诗词题是玄武啊。”
　　这下子，沈浪几乎要吓尿了。
　　怎么会这样啊？
　　我昨天明明用X光透视眼看得清清楚楚，是另外两道题啊。
　　怎么临场又变了啊？
　　沈浪脑子飞快地转动。
　　然后，他立刻明白了。
　　昨天，他又露出破绽了。
　　在军战中木兰打得小心翼翼，根本就没有拼命，这点很不正常。
　　如果关系到家族命运，木兰肯定会舍命去战斗，甚至同归于尽。
　　她为何没有那样做？
　　因为对文战的胜利胸有成竹。
　　这个破绽肯定被张抓到了，然后他想办法让宁启王叔换了题目。
　　不管是科举考试，还是这种文战大比，都会有备用题的。
　　沈浪不由得一阵阵毛骨悚然。
　　张，你是人是鬼啊？
　　竟然这么牛逼？
　　在第二场军战中，玄武伯爵府本是必胜无疑的，是张觉察到不对劲，当机立断让晋海伯去向几个家族借了高手，这才有了平局。
　　第三场文战，张竟然去让宁启换了考题。
　　差一点点啊，就让张翻盘了。
　　玄武伯爵府差一点点就要输了啊。
　　这最后一战沈浪能赢，真是三分靠实力，七分靠运气啊。
　　老天爷都在帮他啊。
　　当然，沈浪之所以能够押中题目，这也是他准备得足够充分。
　　真是有心栽花花不发，无心插柳柳成荫啊。
　　万万不可小觑了天下英雄啊。
　　金木聪见到沈浪发呆，不由得道：“姐夫，你怎么了？”
　　“哦，没什么？”沈浪哈哈笑道：“我当然是耍你的啦，哈哈哈……”
　　不知道为什么，金木聪觉得姐夫笑得有点尬。
　　沈浪脸上在笑，但是心弦却又再一次提起来。
　　绝对不能掉以轻心，金山岛之争的胜利，仅仅只是开始。
　　接下来才是高潮，才是重头戏啊。
　　“胖子，你不是要打脸唐允的吗？怎么那么快就回来了？”沈浪道。
　　金木聪道：“我想要第一时间把好消息告诉你啊。”
　　沈浪又道：“你已经告诉我了，现在可以去打脸唐允了，狠狠地打脸，去吧！”
　　金木聪弱弱道：“我，我不敢，我怕打不过他。”
　　怂货！
　　……
　　张一直都跪在山顶城堡的院子里面。
　　大雨倾盆，下了整整几个时辰了。
　　他枯瘦的身体，就笔直跪着，一动不动。
　　暴雨砸在他的身体上，就仿佛砸在岩石上一般。
　　张晋和张春华劝不动父亲，就陪着一起跪在边上。
　　张道：“张晋可以跪，春华你回去。”
　　张春华道：“不，我跟着父亲一起跪，我也是张家的人，父亲在受罪，我怎可安享？”
　　张道：“你一个女儿家，穿得也不厚，被雨一淋，成何体统？”
　　对啊！
　　裙子贴在身上，身材曲线可都显露无遗啊，而且丝绸很透的。
　　张春华走了。
　　片刻后，她又回来了，身上穿着蓑衣，然后跪在父亲的右边。
　　张氏一家三口，跪在这里，请求王叔宁启的原谅。
　　张心中颇感欣慰。
　　他的这对儿女，尽管有这样那样的毛病，但起码是孝顺的，心也齐。
　　一个家族，心齐最重要。
　　天黑后不久，王叔宁启，威武共卞逍，索玄侯爵都来了。
　　见到张氏一家三口，整整齐齐跪在院子中，王叔宁启的眼神微微一颤。
　　尤其是张春华一个女儿家，也跪在这里。
　　这可是秋末，雨水很冰凉的，还是这样暴雨砸在身上，跪几个时辰可真不好受。
　　王叔宁启上前道：“张怒江，起来回去吧，我不生气了。”
　　张道：“跪在这里，不是为了让您消气，而是犯了错就应该惩罚。”
　　王叔宁启道：“张，你的猜测是对的。沈浪可能……真的提前知道了考题，你确实算无余策。”
　　张心中一松。
　　王叔宁启道：“但……人算不如天算，我们的备用题还是被他押中了，金木聪赢了，玄武伯爵府三战两胜，赢了！”
　　张如同雷击。
　　枯瘦的面孔猛地一阵抽搐。
　　张嘴想要说出什么，但什么都没有说出来，眼前一黑，猛地一头砸在地面上。
　　“父亲，父亲……”
　　张晋和张春华上前，将父亲扶起来。
　　王叔宁启心中不忍道：“赶紧将你们父亲扶进城堡之内，喝一口热姜汤啊，快，快……”
　　但是很快张自己醒过来了，嘴唇发紫。
　　推开张晋和张春华，朝着王叔宁启拜下道：“多谢王叔告知，知道了。”
　　仅仅片刻时间，他就恢复了安静。
　　然后，他继续直挺挺跪在那里不动。
　　王叔宁启，威武公爵卞逍完全色变。
　　世界上竟然还有如此坚毅之人？
　　受到这样的打击，仅仅瞬间就恢复过来，而且重新充满斗志？
　　王叔宁启大声道：“张大人，我求你不要跪了。错的人不是你，是我！”
　　“来人，将张大人抬回去休息，找最好的大夫给他看病。”
　　“是！”
　　几个武士上前，强行将张抬走，回到他的房间之中。
　　……
　　哪怕大雨倾盆，整个玄武伯爵府驻地依旧陷入了欢乐的海洋。
　　没有当值的武士，拿起了美酒，畅饮。
　　没有想到啊，竟然大获全胜啊。
　　从此之后，金山岛就是属于玄武伯爵府了啊。
　　谁都觉得必败的啊。
　　没有想到不但胜了，而且竟然是金木聪世子力挽狂澜。
　　这个世界真是太……有意思了。
　　而玄武伯的书房内，正在召开秘密会议。
　　只有四个人参加。
　　玄武伯，金木兰，沈浪，金木聪。
　　你说为啥让金木聪参加？
　　他毕竟是世子啊。
　　而且他有一个巨大的优点，那就是守口如瓶，不该说的话绝对不会说。
　　当时他连许文昭这样的人渣都不肯出卖，可见肥宅的人品值有多高了。
　　所以根本不怕他会将会议中讨论的机密泄露出去。
　　但是，肥宅没有一点点参加核心会议的兴奋，反而昏昏欲睡，魂飞天外。
　　沈浪道：“胖子，你干嘛呢？”
　　肥宅一激灵，摇头道：“姐夫，我实在听得没意思，我……我能不能这里抄书啊？”
　　妈蛋，真是烂泥扶不上墙。
　　你都是秒杀探花郎唐允的人了，竟然还时时刻刻想着码字。
　　码字有什么好的？
　　你就不能有点高追求吗？
　　“去吧，去吧。”沈浪挥手道：“爱干嘛干嘛去。”
　　“诶！”肥宅欢天喜地出去了。
　　玄武伯内心一声无奈叹息。
　　“唉！”
　　紧接着，媳妇木兰也忍不住叹息一声。
　　……
　　金木聪走了之后，室内的气氛顿时变得严肃起来。
　　三人组决策层也不错啊。
　　历史上有很多著名的最高三人组，比如XXX，XX，XX。
　　沈浪面孔一肃，郑重道。
　　“岳父大人，娘子！比武三战结束了，我们大获全胜。”
　　“但是，好戏才刚刚开始！”
　　“接下来才是真正的高潮，才是你死我活的战斗。”
　　“但是，我们终究获得了第一步的胜利，已经化被动为主动，变防守为攻击。”
　　“第二步，望崖岛战略要正式开启！”
　　“金山岛之争我们赢了，或许有很多人都希望我们会对这个岛屿投入源源不断的战略资源。”
　　“但是，绝不！”
　　“拿回拥有权之后，我们一不开发，二不驻军。”
　　“我要把金山岛变成一个绞肉场，希望能够榨干敌人的血。”
　　“当然，当务之急我们要做的是报复！”
　　“之前跳得厉害的小丑，这次要拍死！”
　　“尤其是祝兰亭，祝文华父子！上一次在宴会上竟敢阴我，为了金山岛之争大局我忍了，让他们多蹦Q了好几天。”
　　“这次，我一定要让他家毁人亡！”
　　沈浪走到窗户外，看着外面的倾盆大雨。
　　从中午一直下到现在都没有停过。
　　暴雨本应该是在夏天才有，秋末下这种暴雨，真是要命的。
　　怒江的水位肯定暴涨了吧，蓄水湖肯定都快满了吧。
　　沈浪道：“岳父大人，如果我是金氏家族的敌人，就会想出一个毒计。掘开我们封地上游的堤坝，让蓄水湖的滔天洪水灌入，让我们家族封地变成汪洋，将无数的房屋，子民彻底淹没，给予我们毁灭性打击。”
　　这话一出，玄武伯立刻脸色一变，猛地站起。
　　沈浪的担心一旦成为事实的话，那后果完全不堪设想。
　　到时候会死多少人？
　　整个玄武伯爵府所有的资源都会投入救灾安民。
　　会消耗天文数字的金钱，人力，物力，而且整个节奏都会被打乱。
　　沈浪道：“我们这次出来，带走了八百士兵。留守家中的只有两千私军，这还不是最关键的，关键是金晦，金忠，金士英，金呈，木兰等所有首领都来了，家中就剩下夫人，林老夫子，金剑娘，诸军无首。”
　　玄武伯道：“立刻让木兰和金晦，金士英回去。”
　　沈浪想了一会儿，摇了摇头。
　　“明日就要宣布金山岛之争的结果，而且两家要正式签订契约，将金山岛拥有权转移到我们金氏家族，木兰不能回去。”
　　而且最关键的是，被动防守是不行的，要主动进攻。
　　沈浪摊开了地图，一切看得清清楚楚。
　　怒江就在玄武城北边，奔流入海。
　　为了蓄水灌溉，在几百年前就在怒江南边修建了几个堤坝，构成了一个天然蓄水湖。
　　整个大坝分为很多段，都修建在山谷之间，然后利用天然山脉将江水蓄存。
　　天旱的时候，就放水灌溉农田。
　　整个蓄水湖横跨怒江郡，阳武郡。
　　在怒江郡就有五段堤坝，在阳武郡有三段堤坝。
　　其中玄武伯爵府封地的上方，就有三段堤坝，可以说防不胜防。
　　如今玄武伯爵府私军的精锐主力全部在怒江猎场，回援是来不及了。
　　唯一的办法就是，主动出击！
　　沈浪目光落在地图上的一个角落。
　　“岳父大人，这里应该是兰山子爵府吧。”沈浪道。
　　玄武伯点了点头。
　　整个兰山子爵府位处一个山谷之中，虽然他家的封地没有了，但是几万亩庄园还在。
　　之前祝氏家族为了自己的私利，就专门在庄园北边修建了堤坝，然后将怒江蓄水湖的水引来。
　　所以哪怕干旱的季节，祝氏家族的庄园都有大丰收。
　　沈浪道：“这片山谷内都是兰山子爵府的庄园吗？”
　　玄武伯点头道：“都是。”
　　沈浪道：“有其他平民的田地和房子吗？”
　　玄武伯道：“原来有几个村子，但是祝兰亭把封地和兵权都交出去之后，国君就将这篇山谷所有的田地，山地都赐给了祝兰亭，算是对他的补偿，所以此时祝兰亭的庄园比我们还要大。有几万亩田地和种植园，没有其他平民的村镇。”
　　沈浪道：“金晦你进来！”
　　片刻后，金晦进来了。
　　沈浪指着地图道：“你用最快的时间赶回家中，叫上田十三，哦不对是沈十三。你去毁掉兰山子爵府庄园上方的堤坝，让洪水灌入他家的城堡和庄园，淹没一切！”
　　这话一出，在场所有人毛骨悚然。
　　这位姑爷，还真是心狠手辣啊。
　　沈浪道：“让沈十三去东边的苦水地，把那里的堤坝开一个大口子，将大部分洪水都引流到苦水地去，哪里已经是一片盐碱地，没有人生活。”
　　“只有这样，我们玄武伯爵府封地才会彻底安全，不会有水淹之祸。”
　　洪水从另外一个地方泄出去了，水位就下降了，玄武伯爵的封地也就不会危如垒卵。
　　“记住，不要彻底毁掉这个苦水地的堤坝，开一个大口子泄洪就可以了。”
　　“兰山子爵府庄园北边的堤坝，口子也不要开得太大，确保毁掉祝兰亭的庄园，淹没他家的城堡，但是水势不要太凶猛，要让山谷内的人有足够的时间逃命。”
　　“我要杀的是祝兰亭全家，尽量不要殃及其他无辜人群。”
　　金晦道：“姑爷，这些堤坝都是有条石筑成，想要开一个口子很难的，需要动用大量的人力，我们率军赶过去只怕来不及了，挖掘起来需要很长时间。而祝兰亭庄园北边的堤坝肯定有人防守，所以很难成功。”
　　沈浪道：“还记得我的三号地下密室吗？”
　　金晦知道，沈浪有许多稀奇古怪的东西，都放在城堡外的地下密室中。
　　“去找小冰要钥匙，然后去三号地下密室，把里面的箱子拿出来，只要在堤坝内开一个小口子，将箱子塞进去，点燃引线，然后你们立刻离开。”
　　“接下来，堤坝就会被炸开一个口子。”
　　“记住，箱子里面的东西你不要打开看，更不要让别人看到。”
　　“炸开堤坝的时候，也要造成是自然崩塌的假象。箱子里面的东西现在是不能现世的，否则会有灭门之祸。”
　　“另外，扣押田十三的父母，不要离开城堡一步。”
　　“去办事吧！”
　　金晦躬身道：“是！”
　　然后，他冒雨离开了怒江猎场，飞快骑马返回玄武伯爵府，去履行沈浪道命令。
　　……
　　张病倒了。
　　晋海伯一行人去求见，结果被张晋挡了回来。
　　“张大人，文战肯定是沈浪舞弊啊，不能就这么算了啊。”
　　“你一定要想想办法挽回局面啊，明天一早宁启王叔可就要宣布金山岛之争的最终结果了。”
　　“一旦宣布玄武伯爵府获胜，就要当众签订金山岛拥有权转让契约了啊。”
　　“到那个时候，一切都来不及了。”
　　片刻后，张让张春华出来传一句话。
　　“这一局输了，不要恋战，立刻进入下一局。千万不要有任何轻举妄动，等我思虑成熟，再部署下一步行动。”
　　张春华重复了两遍，让晋海伯等人千万不要轻举妄动，否则会给沈浪可乘之机。
　　然后，张晋将晋海伯一行人强行赶出，要让父亲张安心养病。
　　……
　　回到驻地之后。
　　晋海伯唐仑等人怒气冲冲。
　　“哼，这张也只不过是装腔作势而已！”
　　“之前挺厉害，关键时刻就不顶用了。”
　　“还说什么千万不要轻举妄动，难道等着沈浪将刀子架在我们的脖子上吗？他只是一个太守，有什么权力使唤我们这群贵族？”
　　“对，对！不能等，一定要行动，一定要报复！”
　　而就在此时，兰山子爵祝兰亭幽幽道：“我有一个毒计，可以毁掉整个玄武伯爵府封地。”
　　众人一惊道：“什么毒计？”
　　祝兰亭道：“如今这大雨倾盆，堤坝崩塌也是正常的事情。玄武伯爵府北边的堤坝若是塌陷，那滔天的洪水就涌入金氏家族的庄园，还有他的封地。”
　　“届时金氏家族的无数良田，村镇，城堡都会被洪水淹没，死伤无数。”
　　“那对玄武伯爵府，将是何等之毁灭性打击啊？”
　　……


第145章：金山岛之争结束！大事要爆
　　有人弱弱地说了一声道：“这样会不会有伤天和啊？”
　　顿时所有人都朝他望去。
　　我们当中混进来了一个傻逼？
　　你这么幼稚，怎么活到现在的，并且混到我们这个圈子来的。
　　斗争就是要不择手段知道吧？
　　“玄武伯爵府北边的蓄水湖是灌溉整个封地农田用的，一旦决堤，别说玄武伯爵府封地会被淹，就连玄武城的许多村镇也会被淹，到时候会死很多人的。”
　　那个人认真道。
　　晋海伯道：“死的人里面，有你的父母家人？”
　　那人道：“没有。”
　　晋海伯又道：“有你的情人私生子？”
　　那人道：“也没有。”
　　晋海伯道：“那你关心死多少人干什么？”
　　祝兰亭子爵道：“而且淹的大部分都是玄武伯爵府的封地，接下来就被山脉遮挡，等到了玄武城这边已经没有余力了。再说这是秋末，下这么大的暴雨，几十年都见不到一次，蓄水湖决堤不是很正常的事情吗？”
　　旁边道：“只怕玄武伯爵府的人会派人去守护堤坝。”
　　这是一定的，每年下暴雨的时候，都会派人专门守堤坝的。
　　祝兰亭子爵道：“玄武伯爵府最精锐的主力都在怒江猎场，封地那边群龙无首，怎么挡得住我们的虎狼之士？”
　　晋海伯猛地一锤桌子，寒声道：“这件事情干了！”
　　靖安伯敲了敲桌面，虽然没有开口，但意思也很明显。
　　这事干了。
　　他和沈浪也是生死大仇了。
　　之前沈浪让林灼染上可怕的病毒，然后蔓延了整个靖安伯爵府，整个家族陆陆续续死了近百人。
　　当然其他人死得再多也没有关系。
　　关键是他的第三子和第五子，伍召重被迫亲手杀死了他们。
　　这样的深仇大恨，他要十倍，百倍讨还。
　　所有人目光都望向镇北侯的二公子南宫屏。
　　这位二公子心中稍稍有些后悔，他真的不该搀和到这件烂事来的。
　　而且他家也根本不需要从玄武伯爵府得到什么好处。
　　但是父亲为了保住兵权，为了自己和兄长南宫协的前途，才加入了这场对玄武伯爵府的绞杀。
　　如今这些人商量的事情很显然是非常危险可怕的。
　　于是南宫屏魂飞天外，仿佛装着什么都没有听见。
　　晋海伯道：“这件事情既然决定做，那所有人都要承担责任，每一家都要派出高手。”
　　这就相当于投名状了。
　　坏事大家一起做，否则万一有一个人告密了这么办？
　　这件事情太大了，万一被爆出来，会引发天大后果的。
　　“谁要是不参加，今日就不必走出这道门了。”靖安伯寒声道：“祝兰亭子爵，这个主意既然是你提出来的，那你就带头去做。”
　　祝兰亭一愕，然后道：“我总不能白白做吧？”
　　晋海伯寒声道：“祝兰亭，上次在迎接四王子的宴会上，你出手害了沈浪，现在金山岛之争结束了，你觉得他会放过你吗？”
　　祝兰亭子爵道：“他能奈我何？”
　　接着，他开口道：“让我做事可以，但不能白白做。”
　　晋海伯道：“给你两艘海船的份额，船你自己买，但可以加入我们的航线和诸国贸易。”
　　祝兰亭顿时大喜。
　　在他们的贸易中，所谓几艘海船，船本身并不是最值钱的。
　　值钱的是航线贸易权。
　　而这个贸易权就非常复杂了，一部分掌握在沿海的贵族和官僚手中，而另外一大部分掌握在怒潮城手中。
　　海盗王仇天危是整个越国东海航线秩序的掌控者。
　　所以仇枭作为一个海盗之子，才能堂而皇之地出入贵族府邸。
　　当然玄武伯爵府也掌握有部分的贸易权，他家的盐有一部分是通过海上贸易卖出去的。
　　国君的新政，其中一个意图就是想要盐铁专卖，将这两笔大财源从这些贵族手中拿回来。
　　“行，这件事情我带头做了。”祝兰亭子爵道：“仇枭少主，这件事情恐怕又要借用你家的名义了。”
　　仇枭咧嘴道：“可以！沈浪抢了我的女人，而且还杀了我的人，我要杀光他们一千人，一万人。”
　　晋海伯道：“速度要快，这大雨不知道什么时候停，等水位下降，洪水杀伤力就弱了，就不能将玄武伯爵府封地彻底淹没了。”
　　接下来在场所有的权贵，除了镇北侯家族之外，每家都派出了几十名精锐武士。
　　由祝兰亭子爵，小海盗王仇枭率领二百名精锐武士，冒着大雨，趁夜快马奔赴玄武城办大事。
　　掘堤毁掉整个玄武伯爵府封地，淹死金氏家族的无数子民，想想都让人热血沸腾啊。
　　……
　　半夜时分！
　　窗外的大雨依旧瓢泼而下。
　　你秋末下这样的大雨，真是邪性了。
　　这样的天气，真是助长人的邪心啊。
　　木兰穿着丝绸睡衣，站在床前，轻轻依偎在沈浪的怀中。
　　这丝绸睡衣明明是宽松的，但穿在她的身上，竟然显得有些紧凑。
　　没办法，身材实在太火爆了。
　　“夫君，你说接下来的斗争会更加激烈？”木兰问道。
　　沈浪的手放在娘子的小蛮腰上，稍稍一停顿，便钻进丝绸睡衣里面。
　　木兰没有阻止。
　　沈浪手指一寸一寸感受木兰的小蛮腰。
　　真是如同瓷器一般滑腻，充满了惊人的力量和弹性。
　　“人的身上有三处地方神经最敏感，你知道是哪里吗？”沈浪问道。
　　木兰道：“我知道，但是我不说。”
　　沈浪道：“嘴唇，手，还有那里。所以你说这人生下来，是不是就为了男欢女爱？”
　　“嗯，是！”木兰道。
　　咦？平常的你不是这样回答的啊。
　　沈浪轻轻吻着娘子晶莹剔透的耳垂，道：“接下来的斗争是会非常惨烈，大概会死很多很多人。但是……死的都是我们的敌人。”
　　木兰用脸蛋磨蹭着沈浪的脸颊，微微用鼻子呼吸，用鼻子发声。
　　“夫君，你说唐仑会顺顺利利地把金山岛交出来吗？”木兰问道。
　　“不会。”沈浪道。
　　木兰娇声道：“那怎么办？”
　　沈浪亲吻着娘子的脖颈，木兰微微后仰，让自己天鹅一般的玉颈完全展现出来。
　　沈浪道：“能怎么办？当然是流血，战斗！”
　　木兰道：“难道就没有休止吗？”
　　沈浪道：“有休止的，等我们完成了第四步战略，就能逼退国君的意志，我们家就能安宁了。”
　　木兰和沈浪交颈，忍不住撅起嘴唇，轻轻吻着沈浪的耳轮。
　　……
　　几个时辰后！
　　金晦赶到了玄武伯爵府。
　　整个伯爵府几乎都不眠。
　　根本不可能睡得着啊。
　　因为金山岛之争很快就要出结果了，这完全关系到家族的命运。
　　至于天降暴雨，夫人苏佩佩是不担心的。
　　毕竟天干旱了这么久，蓄水湖的水位已经下降很多了，这次暴雨虽然会让怒江灌入蓄水湖导致水位上涨，但这是好事，不会有什么风险的。
　　夫人虽然性格泼辣，但心底善良，没有想到人会恶毒到这个地步，根本没有想到会有人来毁掉堤坝，水淹伯爵府封地。
　　见到金晦冲进来。
　　夫人猛地站起道：“金晦，金山岛之争的比武三战结果如何？我们赢了吗？”
　　金晦道：“已经赢了！”
　　夫人大喜道：“祖宗保佑，祖宗保佑！我的浪儿真厉害，等到他回家之后，我一定好好奖励他。”
　　金晦没有把接下来毁堤的秘事告知夫人。
　　而是直接找来金剑娘。
　　金晦，金忠，金士英，金呈都不在，金剑娘就成为了私军的首领之一。
　　此时的金剑娘一身戎装，英姿飒爽，面无表情。
　　反正只要不在沈浪面前，她的脸始终是冰冰的。
　　她其实有一个秘密没有告诉沈浪。
　　那天晚上将他撞飞的骑士，就是她金剑娘，只不过当时她全身都笼罩在盔甲之中，也看不出来。
　　“剑娘你下令，派出三支百人队，前往北边的三个堤坝，巡逻守护。”金晦道。
　　金剑娘柳眉一扬道：“哥，有人要毁掉大坝，水淹我们？”
　　金晦点头。
　　剑娘道：“可是，我们没有足够的战马了，速度不够，万一出事了来不及互相策应。”
　　金晦道：“如果遇到敌人，切记监视就可以，不到万不得已，不要作战。我们的精锐都在怒江猎场那边，万一动手，你们会吃亏。”
　　剑娘道：“难道我们就任由他们毁掉堤坝？毁掉我们的家？”
　　金晦和金剑娘都是战争孤儿，从小就被玄武伯爵府领养，完全把这里当成了家，把这片土地当成了故乡。
　　金晦道：“放心，姑爷早有准备。”
　　光听到姑爷二字，剑娘脸蛋瞬间红了，颇有做贼心虚的感觉。
　　金晦心中无语，终究忍不住道：“剑娘，姑爷是很优秀，但……但……”
　　一下子金晦都不知道该怎么形容姑爷了。
　　说不好吧？不舍得，也不敢。
　　说他好吧，真是不甘心啊。
　　这位姑爷有多渣，没有人比金晦更了解的，很多事情都是当着他的面发生的啊。
　　“哥，不许你说姑爷坏话，否则三天不理你。”金剑娘脖子都红透了，直接出去办事了。
　　金晦忍不住道：“造孽啊……”
　　……
　　金晦找到沈十三（田十三）的时候，他正坐在黑暗中发呆。
　　他进入玄武伯爵府，已经几个月了。
　　我十三也是一个人才吧？
　　你沈姑爷招揽过来之后，且不说重用，且不说以礼相待。
　　直接就是忘记得干干净净。
　　真的是忘记了啊。
　　这几个月来，沈十三吃穿不愁。
　　父母也过得很好，尤其母亲，竟然和沈浪的母亲，大傻的后母宋氏结成了好友。
　　每天都跟着一起刺绣纺织丝绸。
　　他根本就不知道，这三个女人怎么会玩在一起的。
　　但是沈十三就被忘记在这个城堡的角落，真正的白天没攀拢晚上琶皇隆
　　最可怕的是，他母亲竟然正在给他相媳妇。
　　大傻的后母宋氏到处打听打算做媒。
　　可能几天之后，他沈十三就要去相亲了。
　　我这他妈的还是江湖杀手吗？
　　他的断腿已经长好了，每天没事就只能拼命地练剑，练剑，练剑。
　　当金晦出现在他面前的时候，沈十三正望着外面的大雨发呆。
　　终于有人来找我了啊，我还以为组织早就将我忘了呢。
　　怎么会呢？就算是一张草纸，一根撅屎棍也有它的用处啊。
　　金晦道：“走，有任务。”
　　沈十三好兴奋，猛地站起来，拿起剑就往外走。
　　他的身体，都快生锈了啊。
　　至于什么任务？
　　他不想问，总之有事情做就好。
　　在这样无所事事下去，他都要疯了。
　　……
　　来到沈浪和木兰住的小院子。
　　金晦在外面喊道：“小冰姑娘，我奉姑爷之命前来找你。”
　　片刻后。
　　院子里面好多窗户都亮起了灯火。
　　紧接着大部分都熄灭了，就剩下一个窗户亮着。
　　半刻钟后，小冰出来了，睡眼朦胧。
　　“什么事？”小冰道。
　　金晦道：“姑爷让我来向姑娘要三号地下密室的钥匙。”
　　小冰拍了拍自己的脑袋。
　　三号密室，三号密室。
　　姑爷很讨厌，总共十几个密室，而且临走的时候把钥匙交给她保管了。
　　记起来了，三号密室钥匙。
　　小冰拿出钥匙，打开姑爷的房间，又拿起新钥匙，打开姑爷的密室，又拿起新钥匙，打开姑爷的柜子，在第三个格子里面拿出了钥匙。
　　一切都好熟练啊。
　　能不熟练吗？
　　小冰经常三更半夜悄悄摸过来偷人的。
　　金晦递过去沈浪的亲笔信，小冰看完后，将钥匙递了过去。
　　然后发出一声低呼。
　　因为，她穿着丝绸睡衣，这一伸手，露出粉嫩胳膊了。
　　她赶紧将袖子一扯，遮住了自己的胳膊，道：“你们闭上眼睛，不许看我胳膊，我是姑爷的女人。”
　　金晦和沈十三无语。
　　接过钥匙二话不说就走了。
　　“造孽啊……”
　　金晦忍不住道：“十三，你有想过娶媳妇吗？”
　　沈十三想了一会儿，点了点头。
　　金晦道：“去外面找吧，有姑爷在，我们在府里找不到媳妇的。”
　　沈十三深以为然。
　　金晦去三号地下密室，取出了两只大箱子，用油布层层包裹起来。
　　姑爷说过了，不能打开看，不能问这是什么东西。
　　他将其中一口大箱子递给沈十三道：“箱子千万不要被淋湿，不要打开看，你去苦水地的堤坝，在两丈高的地方挖穿一个洞口，然后将这个箱子塞进去，点燃引线，然后立刻远离到两千尺范围之外。等堤坝被炸开一个大口子，洪水倾泻到苦水地后，你的任务就算完成了。”
　　沈十三结果箱子道：“是。”
　　金晦道：“如果有人拦截。”
　　沈十三道：“格杀勿论。”
　　金晦道：“如果打不过，就拼命逃。如果真的逃不了，就点燃引线同归于尽，你手中的箱子一定不能落在任何人手中，明白吗？”
　　“是。”沈十三道。
　　然后，两个人骑上快马，分道扬镳。
　　一个去炸兰山子爵府北边的堤坝，上演洪水淹没祝氏家族的大戏。
　　一个前往东边的苦水地堤坝，炸坝泄洪。
　　而这个时候，祝兰亭子爵才率领着上百名精锐武士冲出怒江猎场赶赴玄武城。
　　时间差，很重要！
　　……
　　次日一早！
　　大雨竟然还在下。
　　这天气，真心是妖了！
　　今天就要正是宣布金山岛之争的结束。
　　判定金山岛的归属。
　　木兰准备的那一身华丽长裙终于有机会穿上了，美美地站在沈浪的边上，掩盖群芳。
　　在场数百人，光女子就有百人。
　　全部都是权贵千金贵妇，美人无数。
　　但木兰是当之无愧的第一，沈浪好骄傲，虚荣心得到了巨大满足。
　　不过，他当然也发现。
　　祝兰亭子爵不见了，怒潮城的少主仇枭也不见了。
　　敌人果然如同他想象中的那样毫无底线啊。
　　面对这样无耻之辈，就要以牙还牙，以血还血啊。
　　不知道祝兰亭得知自己的几万亩庄园田地，还有几百亩的城堡，几百年的家族基业被大水彻底冲毁淹没，会是何等表情呢？
　　“肃静！”
　　一声断喝，全场静寂，几百人整整齐齐坐着。
　　宁启王叔朗声道：“我宣布，金山岛之争比武三战，正式结束！”
　　“比武过程，公平公正。”
　　“比武结果，公正有效。”
　　“金山岛之争最终获胜者是玄武伯爵府，金氏家族。”
　　“从今日起，金山岛的拥有权，永久归为金氏家族所有。”
　　……


第146章：亮瞎人眼！惊天一炸！洪水滔天
　　在整个大厅内，沈浪和木兰真是一对天造地设的璧人。
　　尤其是沈浪身上又换了一套衣衫。
　　最贵的锦缎，上面绣着不仅仅是金丝了，还有另外一种更加昂贵的材料。
　　一种兽筋。
　　这种兽筋非常坚韧，适合用来做弓弦。
　　但是它还有一种特别出色的地方，那就是在光照环境下，它能够不断变幻颜色，显得特别华贵神秘。
　　所以这种兽筋的价格，是同等重量黄金的十倍以上。
　　沈浪这件新袍子上面，就用了几十米这样的兽筋，所以这身新锦袍别提有多么华丽了。
　　这个骚包，来怒江猎场不到三天，他就换了四套衣服了。
　　今天这一套是最贵的。
　　不认识他的人见到他这身衣服还会吓一跳，这人谁啊？
　　莫非是那位侯爵府的世子，哪位公爵府的公子？
　　殊不知仅仅只是玄武伯爵府的赘婿，还是一个乡下平民的子弟。
　　唉！
　　没有办法啊。
　　没有身份的人，才需要穿名牌啊。
　　马阿里，李港诚从来不穿名牌，也不喜欢戴名表。
　　很多人就说瞧瞧人家多么低调，那么牛的身份都带着卡西欧的电子表，什么劳力士，百达翡丽都是傻子才会去买。
　　然而真相就是，低调是一种很昂贵的东西。
　　普通人的低调，其实就是默默无闻啊。
　　不过有一点破坏了沈浪绝世美男的风范，他脸上的那个牙齿印。
　　不但没有消去，而且还变得更显眼了，因为已经青紫了。
　　但奇怪的是，在场众多美女还就盯着他脸上这个牙印看。
　　哎呀，好羡慕金木兰啊，有这样俊美无匹的面孔可以咬。
　　换成我，别说是咬脸了，就算要其他地方我也愿意啊。
　　……
　　接下来，就是签订契约了。
　　晋海伯唐仑尽管有千万般的不甘，但众目睽睽，而且在三位超级大佬的目光注视下，不得不签字，并且盖下大印。
　　这一瞬间，他的身体都颤了。
　　眼眶有一些发热。
　　金山岛啊，他家族的命根子啊，已经经营几十年了啊。
　　如今，却要落入敌人的手中了啊。
　　真是让人不甘啊。
　　所以哪怕是毛笔，唐仑的签字也几乎要划破契约羊皮纸一般。
　　接着，玄武伯金卓签字盖印。
　　一式三份。
　　其中第三份，要送入国都给国君盖下大印，然后封存归档。
　　太守张也来了。
　　仅仅一夜之间，他仿佛瘦了不少。
　　本来刀劈斧砍的面孔，更加尖削了。
　　他的脸上没有什么表情，更加看不到一点点失败的沮丧。
　　沈浪还是没有忍住，朝着张春华望去一眼。
　　今天从早上到现在，这个狐狸精竟然都没有看沈浪一眼。
　　唉！
　　女人真是输不起啊。
　　之前你家要赢的时候，天天来勾搭我，就差伸手来掏我裤裆了。
　　现在我沈浪只不过小赢了一场，你竟然就对我毫不搭理了。
　　关键今天的张春华也穿得很美。
　　和她之前低调才女的打扮不同，一身大红裙子，加上妩媚的狐狸精面孔，真是要亮瞎人眼。
　　沈浪看了她一眼，张春华没有任何反应。
　　沈浪看第二眼，张春华面无表情，没有任何回应。
　　沈浪看第三眼。
　　哎呀！
　　腰部位置，一阵疼痛。
　　木兰的手指拧着他一点点腰肉，就要一百八十度旋转。
　　沈浪瞬间痛得眼泪都要下来了。
　　木兰绝美的面孔依旧带着笑容，如同孔雀开屏一般，拼命绽放自己的美丽，仿佛要将张春华碾压下去。
　　沈浪搂上娘子的腰，凑过去在她嘴唇上吻了一口。
　　众目睽睽啊。
　　所有人有些惊呆了。
　　所有男人妒忌得心中吐血，暗中破口大骂：小白脸，无耻的小白脸。
　　所有女人心脏一抖：好勇敢的小郎君啊，如果他这样众目睽睽地亲我，我只怕要湿啊！
　　木兰脸蛋一红，便松开了手。
　　甜蜜的同时，也恨不得裂地钻入。
　　夫君不要脸，她还是要的。
　　宁启王叔也看见了，只能装作没看见。
　　这么严肃的场合，三方正在签订这么神圣的契约。
　　这完全关系到金氏家族命运啊。
　　你竟然在这种时刻轻薄你的妻子，世风日下啊。
　　你这种人是怎么活到入赘玄武伯爵府之前的啊，按说早就应该被打死了啊。
　　……
　　契约签订完毕后。
　　晋海伯朝着宁启王叔三人拱手行了一礼，直接扬长而去。
　　放狠话这种事情是不存在的，有些事情能做不能说。
　　张太守上前，朝着玄武伯拱了拱手。
　　玄武伯回礼。
　　说来奇怪，张和玄武伯这方明明是最大的敌人，你死我活的对手。
　　一切围攻金氏家族，都是此人所为。
　　但偏偏双方从未面对面针锋相对，始终是彬彬有礼。
　　张再朝着三位大人物拜下，道：“，告辞！”
　　宁启王叔竟然回了一礼道：“张怒江保重。”
　　然后，张带着一对儿女走了。
　　宁启王叔道：“玄武，我这就要回京了，将这里的事情禀报国君。但有一句话不知道当讲不当讲。”
　　玄武伯道：“王叔请讲。”
　　宁启道：“大势所趋，顺昌逆亡。你家虽然赢了一场，但恐也改变不了大局。现在弯腰还来得及，还能保住家人。真等到你死我活，撕破脸皮的那一日，只怕真是大祸降临了。”
　　宁启王叔这真不是威胁，而是好言相劝。
　　他是希望玄武伯金卓效仿祝兰亭，把家族封地交出去，兵权也交出去，仅仅留下万亩庄园，那样虽然失去了权势，却还能保住富贵。
　　玄武伯金卓道：“家族基业是祖先传下来的，不能毁在我的手中，宁为玉碎，不为瓦全。”
　　宁启王叔便没有再说话。
　　这位玄武伯啊，还是那么刚正古板，连讲话都不知道委婉，真的如同乌龟壳一样又臭又硬。
　　“保重。”宁启王叔道。
　　然后，这三位超级大佬也走了。
　　从头到尾，威武公爵和索玄都没有和玄武伯打过任何招呼。
　　索玄侯爵是立场不一样。
　　而威武公卞逍则完全是因为傲慢，玄武伯金卓这等人物，还没有放在他眼中。
　　……
　　时间回到几个时辰之前。
　　跋涉二百里后，祝兰亭子爵和仇枭终于率领二百多名精锐武士，赶到了玄武城。
　　不过，他们依旧没有赶去北边的堤坝。
　　而是再一次聚集人马。
　　仇枭召集了上百名海盗高手，祝兰亭召集了自己留在玄武城主府的部分卫队，加上靖安伯爵府在玄武城的一众武士。
　　两人集结五百名精锐，借着最后的夜色，朝着玄武伯爵府北边的堤坝狂奔而去。
　　此时，天已经快要蒙蒙亮了。
　　但依旧大雨倾盆，路上连半个人影都没有。
　　祝兰亭子爵率领的五百多人，全部换上了海盗的服饰。
　　没有那么多海盗服怎么办？随便准备一身皮甲，用黑布蒙面，眼睛鼻子部位挖三个孔便是了。
　　五百多人狂奔几十里。
　　终于赶到了玄武伯爵府北边三十里处的堤坝。
　　这是整个怒江蓄水湖最大最长的堤坝，横跨在两个山谷之间，足足有三十丈长，七丈多高。
　　这段堤坝，金氏家族足足用了三年多的时间才建成，动用的人力超过几万次。
　　如今已经有二百多年历史了，堤坝上甚至长满了树木，但依旧坚固无比，如同巨人之臂挡住纵横百里的水面。
　　也正式因为这些堤坝的修建成功，使得怒江，阳武二郡的无数田地不愁没有水灌溉，每年都能丰收。
　　而这段堤坝，名字就叫金序大坝。
　　因为当年主持修建这个大坝的，就是二百多年前的那一代玄武伯金序。
　　此时，大坝上还有两个哨所。
　　几乎任何时候，都有一队武士在这里看守。
　　多的时候二十人，少的是有也有七八人。
　　祝兰亭子爵看着这段雄伟的大坝，心中颇有妒忌之心。
　　你金氏家族凭什么就比我阔气这么多？
　　不过建设得越雄伟，一会儿摧毁的时候就越震撼。
　　大雨已经下了整整半天一夜了，蓄水糊的水位已经够已经涨到一个很高的位置了吧。
　　在巨大的水压之下，我只需在堤坝上挖出一个大口，滔天的洪水就会将整个堤坝彻底摧毁，摧枯拉朽一般。
　　千里之堤，溃于蚁穴。
　　更何况是一个大口子呢？
　　当年你金氏家族耗费了无数人力物力，用了整整几年时间才修建的大坝，被我祝兰亭轻而易举就毁掉了。
　　然后……
　　那个画面就别提有多震撼了。
　　玄武伯爵府一千多平方公里的封地，十几个镇，一百多个村庄都会成为汪洋。
　　所有的房屋，田地都会被摧毁。
　　到那个时候会死多少人？
　　几千人？
　　上万人？
　　只有天知道啊！
　　金氏家族会损失多少钱？
　　也只有天知道啊。
　　但足够将他们夺回金山岛的胜利抵消得干干净净。
　　足够给金氏家族毁灭性的打击。
　　真是上天助我啊！这下了半天一夜的暴雨依旧没有停下，便是上天赐我毁灭金氏家族的良机啊。
　　你们这些即将死去的贱民，千万不要怪我祝兰亭心狠手辣。
　　怪就怪你们投错了胎，竟然成为了金氏家族的子民。
　　无毒不丈夫。
　　成大事者，不拘小节。
　　“所有工具都准备好了没有？”祝兰亭问道。
　　“全部准备完毕。”
　　祝兰亭道：“派出三百武士，布网巡逻，遇到任何人，格杀勿论。”
　　“派出五十人潜入堤坝上的两个哨所，将金氏家族的守军小队杀光。”
　　“剩下一百五十人，拼尽全力，掘堤！”
　　“毁掉金氏家族的百年基业。让无数玄武伯爵府的子民绝望死亡！”
　　“让金氏家族和沈浪孽畜，后悔和我们为敌过！”
　　……
　　兰山子爵府北边十几里的水库堤坝，规模就要小很多了。
　　仅仅只有十丈长，五丈多高而已。
　　这个堤坝也是祝是家族的私产，被称之为兰山坝。
　　上面的水库虽然连接着怒江蓄水湖，但仅仅只是一个支系。
　　当年金氏家族耗费无数人力物力，修建了金序大坝，是为了十万子民谋取福利。
　　而祝氏家族的堤坝和水库，就仅仅只是为他一家服务了。
　　这里整个山谷都是祝兰亭的田地，山地，种植园，马场。
　　此时就算在大雨之中，也能看到祝氏家族的豪奢。
　　城堡虽然远不如金氏家族的那么大，但却大量用的汉白玉石。
　　而且雕楼玉砌，小桥流水。
　　金氏家族的城堡，完全是一个军事堡垒。
　　祝氏家族的城堡，才充满了贵族享乐的气息。
　　大大小小的花园，就有几十个。
　　但国君就是爱这种贪图享受的贵族，一点都不喜欢金氏家族这种矜矜业业，爱民如子的贵族。
　　玄武伯爵府的百年基业是整个封地，望崖岛，还有几千私军。
　　而兰山子爵府的百年基业，就都在这山谷里面了。
　　无数良田，花园，豪奢宅邸。
　　……
　　金晦连夜狂奔，仅仅二百里的距离，就换了五匹马。
　　终于在天快要亮的时候，赶到了祝氏家族的水库，来到了兰山堤坝之下。
　　他完全是如临大敌，准备厮杀战斗一场。
　　但是到了大坝之后，发现连一个鬼影都没有。
　　兰山子爵府的水库堤坝上也有一个哨所。
　　但金晦赶到的时候，哨所里面的五个士兵正在呼呼大睡。
　　尤其辣眼睛的是竟然有两个男人睡在一个被窝里面，而且身上光溜溜的。
　　一个男人长着大胡子，显然是军官。
　　还有一个年轻男人颇为俊俏，眼角还带着泪，但是表情却又有几分销魂。
　　金晦不堪深究里面的原因。
　　直接拔出匕首，轻轻一划。
　　顿时，被窝里面的那对雄鸳鸯，直接毙命。
　　紧接着，他又轻而易举带走了另外三个祝氏家族武士的性命。
　　然后，他就要去办事了。
　　忽然，身后一阵响动。
　　金晦闪电一般冲出，一剑横在对方脖子上，猛地就要切下对方的脑袋。
　　但……他很快就停下了。
　　因为，这是一个女子，衣衫不整，双手双腿被捆绑，遍体凌伤。
　　用脚指头都可以想象，她刚刚经历了什么。
　　这些禽兽掳来了这个女子，囚禁在这哨所中。
　　怎么办？
　　杀人灭口吗？
　　金晦用力了好多次，但终究没有下手。
　　轻轻一挑，割掉了绑在她嘴里的布条。
　　这个女人，长得很美。
　　嘴唇微翘，眼睛不大，但是却非常动人。
　　身上穿着的也是丝绸衣衫，可见出身不差。
　　“不要想跑，一会儿我带你出去。”金晦道，然后割掉捆住她双手的绳子。
　　“接下来我做的任何事情，你都没有看见。”金晦道：“事情完毕后，我会带你去一个地方。你的死活，就由他来决定。”
　　而就在此时，这个女子仿佛发疯了一般，朝着那几个哨所士兵爬过去。
　　从地上端起一块石头，狠狠将那三个祝氏家族武士的脑袋砸个稀巴烂。
　　最后，她将手中的石头猛地砸向自己的脑袋，就要寻死。
　　真是刚烈。
　　这一刻，金晦心脏一抖。
　　不知道为啥，浑身有点麻痹沦陷的感觉。
　　下一秒钟，他一脚踢飞了这女子手中的石头，紧接着一手斩在她的后颈。
　　顿时，这女人昏厥了过去。
　　金晦怕她再寻死，用最快速度，将她重新捆绑起来，连嘴巴都绑住，免得她醒过来之后嚼舌自尽。
　　……
　　上梁不正下梁歪！
　　这祝氏家族上下没有一个好东西。
　　我金晦这样做是为民除害。
　　金晦浑身热血沸腾，脑子里面不断浮现那个遍体凌伤的美丽女子，想起她要杂碎自己脑袋的决绝。
　　这些畜生，畜生！
　　他用尽全力，在祝氏水库的堤坝上挖掘出一个大孔。
　　足够大，也足够深了。
　　然后，金晦将那只巨大的箱子塞了进去。
　　油布依旧没有拆开。
　　找到里面的引线，直接点燃。
　　接着金晦飞快狂奔，返回哨所里面。
　　然后，她猛地将那个女子扛在肩上，将轻功运用到极致。
　　快跑！
　　快跑！
　　仅仅一分多钟时间，金晦就跑出了二里地。
　　然后翻身上马，朝着边上的山上狂奔而去。
　　尽管他不知道箱子里面的是什么东西。
　　但是他知道，姑爷弄出来的东西，都不是好东西。
　　都是可怕，充满毁灭性的东西。
　　很快，长长的引线烧到了尽头。
　　这时！
　　天上的大雨竟然停了。
　　整个天地间，仿佛陷入短暂的了寂静。
　　然后！
　　“轰……”
　　一声巨响！
　　整个地面都微微颤抖。
　　祝氏家族的水库堤坝，仿佛被巨人猛地撕开。
　　无数的条石飞上了空中。
　　整个堤坝，被炸开了一个巨大的裂口。
　　下了一夜半天暴雨而积攒的洪水如同巨龙一般，汹涌而出。
　　朝着祝氏家族的庄园，天地，城堡，楼阁疯狂席卷而去。
　　充满毁灭性的力量。


第147章：祝氏家族全毁！浪爷王者之路！
　　金晦完全惊呆了！
　　他知道姑爷做出来的秘密武器威力会很大。
　　但，没有想到会如此之大。
　　简直让人战栗啊！
　　那可是用条石垒成大坝，坚固无比，用个几百上千年都没有问题的。
　　靠人力挖的话根本就不现实。
　　除非一下子动用几百名武士，而且还要有大力士，用全套的工具，花上几个时辰时间才能掘开一个口子。
　　而现在靠着姑爷的秘密武器，竟然一瞬间就撕开一个巨大裂口，真是让人匪夷所思啊。
　　姑爷难道真是无所不能的吗？
　　接下来，更加震撼的一幕出现了。
　　滔天的洪水，如同万马奔腾一般，席卷而去。
　　你那股力量完全是摧枯拉朽！
　　整个地面都在剧烈地颤抖，金晦胯下的战马，已经在瑟瑟发抖，直接跪在地上不肯动弹。
　　金晦下马，抱着那个女人朝着山上狂奔。
　　或许是因为颠簸得太厉害了，这个美丽的女人竟然醒了过来。
　　……
　　滔滔洪水，沿着山谷一直奔腾，一路下坡。
　　势头越来越惊人，速度越来越快。
　　这个画面让人见之，只会感觉到人力之渺小。
　　而此时已经天亮了。
　　祝氏家族的主人们还在床上酣睡，但是奴仆人早已经起床干活了。
　　整个庄园内，奴仆侍女佃农等等加起来，足足有近千人之多。
　　他们几乎是第一时间听到了巨响，然后飞快冲出来，顿时见到了这无比可怕的一幕。
　　滚滚洪水，从山谷狂涌而来。
　　“发大水了，发大水了！”
　　“快逃命啊，逃命啊……”
　　无数的仆人，佃农纷纷扔下手中的一切，朝着山上冲去。
　　如果是普通农民镇民，还会去抢家中的财产。
　　但他们都是奴仆，可以说几乎是一无所有的，也没有什么可以收拾的。
　　就算有，也只是藏起来的一点小钱而已。
　　整个庄园里面的仆人鸟兽散一般，朝着两边山上狂奔。
　　时间还是来得及的。
　　因为大洪水距离还有几里地。
　　祝兰亭子爵的儿子朱文台抱着侍妾呼呼大睡。
　　忽然觉得地面猛烈地震动。
　　地震了？
　　他猛地从床上爬了起来，打开了窗户。
　　然后，他见到了终身难忘的一幕。
　　滔天的洪水从山谷倾天覆地而来。
　　一路上，完全是摧枯拉朽。
　　祝氏家族酿酒的种植园，马场，还有各种作坊全部被洪水席卷而过。
　　所有的房屋，全部粉碎。
　　然后，他衣服都来不及穿，朝着山上狂奔。
　　“轰隆隆……”
　　“轰隆隆……”
　　终于，惊人的洪水来了。
　　带着无数的泥土，带着无数的废墟，猛地席卷过祝氏家族美轮美奂的园林府邸。
　　那雕栏玉砌，彻底毁了。
　　那小桥流水，也彻底毁了。
　　那亭台阁榭，瞬间化为了废墟。
　　所有的花园，所有的仓库，所有的房子。
　　瞬间被洪水席卷。
　　因为这冲下来的可不仅仅是祝氏家族的那个水库，还有蓄水湖天文数字的积水也疯狂涌出，甚至怒江之水仿佛也找到了倾泻口。
　　所以这洪水的力量是极度惊人了，简直超过了钱塘江的怒潮。
　　世子朱文台，子爵夫人，站在山上的高处，望着这一幕，浑身战栗，瑟瑟发抖。
　　全完了！
　　全完了啊！
　　祝氏家族交出封地之后，就剩下眼前这个庄园了。
　　现在，这一切都被毁了。
　　百年的基业啊。
　　全部葬身于洪水之中。
　　祝兰亭的妻子先是一阵阵发呆，然后嚎啕大哭。
　　“天哪！”
　　“老天爷啊，你为何要这样对我们祝氏啊。”
　　……
　　沈十三一路换了六匹马，终于赶到了苦水地。
　　这片陆地靠近海边。
　　无数年前因为海平面上升，所以海水倒灌，将这篇土地全部掩了。
　　之后海水褪去，这片土地就成为了盐碱地。
　　种什么都活不了，所以也没有人生活。
　　因为这里的水都是苦的，所以被称之为苦水地。
　　这一路上，沈十三如临大敌，随时准备战斗。
　　虽然他没有问过具体要做什么事情，但心中却知道此事关系重大，甚至关乎玄武伯爵府的生死存亡。
　　不为了别人，就算是为了父母安享晚年，他也会拼命的。
　　沈浪，我会让你看到我沈十三是何等的了得？
　　我一定要让你因为将我闲置在一边而后悔。
　　这一路上，他会遇神杀神，遇佛杀佛。
　　但现实和理想是有差距的！
　　沈十三连一个鬼都没有遇到，顺利无比到达了目的地，让他好一阵失落。
　　来到了苦水地大坝后，他测量好了位置。
　　然后开始用尽全力进行挖掘。
　　挖出了一个深深的洞穴，然后将那只大箱子塞了进去。
　　用火石点燃了长长的引线。
　　接着，狂奔离开。
　　差不多两分钟后！
　　“轰！”
　　一阵巨响。
　　苦水地大坝猛地被撕开一个巨大的裂口。
　　怒江蓄水湖的洪水找到了一个真正巨大的宣泄口，狂涌而出。
　　加上大雨已经停了。
　　所以，怒江蓄水湖的水位不断地下降。
　　……
　　玄武伯爵府北边的宁序大坝。
　　雨竟然停了。
　　五百名精锐武士分散开去，一部分去巡逻，清扫可能一切存在的敌人。
　　一部分去大坝上的哨所，去剿杀玄武伯爵府的守卫小队。
　　最后一百多人去挖掘大坝。
　　然而，周围空无一人。
　　就连大坝的哨所也是空的。
　　这不对啊，哨所内应该时时刻刻都有人啊。
　　尤其这天降暴雨的，怎么可能没有人防守。
　　唯一的解释就是玄武伯爵府的人发现了他们的队伍，所以哨所内的人提前逃跑了。
　　“我们被人发现了，赶紧动手挖掘。”
　　祝兰亭下令道。
　　然后，一百多人拿着各式各样的工具，开始狂挖。
　　祝兰亭野心太大了。
　　他想要直接挖出一个两三丈宽的巨大裂口。
　　所以，让二百人分散开来挖掘。
　　这种条石大坝，你想要挖出一个洞塞入炸药还算容易。
　　但你想要靠人力掘开一个几丈宽的裂口就难了。
　　因为这大坝是非常厚的，足足十几米厚。
　　“快，快，快……”
　　祝兰亭大吼。
　　二百多人，拼命地挖掘。
　　用尽一切力量。
　　大坝上的条石，一块一块地被翘起，然后扔到蓄水湖中。
　　祝兰亭子爵大喜，按照这样速度下去，最多不到两个时辰，就能掘开一个巨大裂口了。
　　然而就在这个时候。
　　整个蓄水湖的水面忽然猛地一抖。
　　接着，有人道：“是不是我眼花了啊，怎么我发现水位在下降啊。”
　　其实水位下降得非常缓慢，几乎肉眼不可见。
　　但是经过几分钟时间后，明显见到水位线已经下降了一些。
　　不久之后。
　　水面又是猛地一阵颤抖。
　　是沈十三炸开苦水地大坝泄洪。
　　这下子，水位下降得已经相对明显了。
　　因为出现了两个巨大的泄洪口。
　　这二百人依旧在狂挖大坝。
　　然而，水位下降得越来越快，越来越快。
　　最后竟然比挖掘的速度还要快。
　　祝兰亭子爵惊呼：“这，这是为什么啊？为什么啊？”
　　虽然雨停了，但水位也不应该下降得这么快啊？
　　旁边有人道：“除非，有人在其他地方泄洪。”
　　听到这话，祝兰亭子爵不由得毛骨悚然，心脏猛地一抽。
　　因为他联想到了一个无比恐怖的可能性。
　　然后，头皮一阵阵发麻。
　　“走，走，走……”
　　祝兰亭子爵狂呼。
　　怒潮城少主仇枭道：“为何要走？就算水位下降，我们也依旧可以开凿大坝，就算洪水不猛烈，也依旧可以淹没玄武伯爵府封地啊。”
　　祝兰亭子爵道：“不可能了，不可能了。有人在最低的地方挖开大坝泄洪了，接下来水位会下降到比大坝还要低，光靠山谷就能拦住了，没有用了，淹不了玄武伯爵府了。”
　　而且，现在祝兰亭子爵根本顾不上水淹玄武伯爵府了。
　　毁掉敌人的基业虽然痛快，但更重要的是保住自己的基业啊。
　　他二话不说，骑上战马，带上队伍朝着家里狂奔而去。
　　“千万不要啊，千万不要啊！”
　　一边狂奔，祝兰亭子爵一边祈祷。
　　千万不要出现最可怕的局面啊。
　　一定是苦水地的大坝崩塌了，一定是这样的，因为那里的地势最低，那里的水压最大。
　　沈浪又不是神，他怎么可能知道我会来掘开宁序大坝准备水淹玄武伯爵府？
　　而且，他此时应该还在怒江猎场呢，分身乏术，根本不可能来害他。
　　我一定是自己吓自己。
　　我家族的百年基业一定没事的，一定！
　　祝兰亭子爵不断劝慰自己，一边疯狂策马狂奔。
　　快，快，快！
　　……
　　玄武伯爵府的队伍浩浩荡荡地离开了怒江猎场，返回玄武城。
　　沈浪，金卓伯，木兰都在一辆大马车内。
　　肥宅金木聪在另外一辆马车上，因为他吨位太重了。
　　浪爷又开始了他的表演，而且是最重要的表演。
　　因为，他将要部署金氏家族一劳永逸，长治久安之策。
　　岳父大人道：“晋海伯会将金山岛顺利给我们吗？”
　　“不会。”沈浪道：“我特别渴望他不要给我们。”
　　岳父大人道：“为什么？”
　　沈浪道：“金山岛之争对我们最重要的就是金山岛的拥有权，这一点我们已经成功了。但就算拿回了这个岛屿，想要让他产生利益，至少是一两年以后的事情了。”
　　金卓同意。
　　因为接下来要开发金山岛的矿产，要建造新的冶炼场，都需要时间，人力，财力。
　　唐氏家族不可能把这些都交给你的。
　　沈浪道：“张太守是一个非常非常了不起的人，他这个人最大的优点就是坚毅果断。一旦棋局失利，他就会立刻放弃这一步，立刻进入下一步。他宁可牺牲眼前的利益，也一定要掌握主动权。”
　　金卓伯爵感觉到了。
　　今天早上见到的张，仿佛完全没有受到失败的打击，又再一次如同一支寒光逼人，却又内敛深藏的利刃。
　　这次金山岛之争，沈浪和张真的勉强只能算是打了一个平手。
　　因为运气站在沈浪这一方，张才输了。
　　否则，鹿死谁手真是难说。
　　这位太守大人眼光，手段，决心，心胸一样不缺。
　　关键他望向沈浪和玄武伯的目光，没有任何一点点敌意。
　　是真的没有敌意。
　　不像是晋海伯，靖安伯等人，望向沈浪的目光简直仇恨滔天。
　　对你没有敌意的敌人，才是最可怕的。
　　仇人让人头脑发昏，冷静的敌人才能时时刻刻寻找你的破绽，然后在关键时刻向你捅出致命一刀。
　　沈浪道：“尽管金山岛之争我们赢了，但我若是张大人，应该会如何弄死玄武伯爵府呢？”
　　沈浪又开始了代入法。
　　“第一步，我一定会劝说晋海伯，立刻把金山岛转交给我们金氏家族，丝毫都不拖沓。”
　　玄武伯惊愕道：“哦？这是为何？”
　　沈浪道：“让金山岛成为一个绞肉场，让我们流尽最后一滴血。”
　　玄武伯道：“浪儿，你细细说来。”
　　沈浪道：“一旦唐氏家族把金山岛完完整整交给我们，甚至那些炼铁场，矿场丝毫不破坏，完整无缺地交给我们，只要我们派人过去就立刻可以开采，立刻进行冶炼。那我们家会作何反应？”
　　玄武伯爵道：“肯定是欣喜若狂，将望崖岛的大量矿工和冶炼工人送到金山岛，最快时间恢复金山岛的铁矿生产。不仅如此，还要派遣一部分军队去守住金山岛的矿场。”
　　“对。”沈浪道：“我们家会这么做，这样刚好落入了张的毒计。”
　　玄武伯道：“愿闻其详。”
　　沈浪道：“如果我是张，一定会让晋海伯将金山岛送给两家，一边送给我们，一边送给怒潮城主仇天危，您说仇天危会放过这块肥肉吗？”
　　玄武伯道：“不会，海盗王仇天危是天下最贪婪之人，而且他不缺钱，最缺的就是铁和武器，因为雷洲群岛没有铁矿，他的武器和铁主要是靠与唐氏家族的贸易。”
　　沈浪道：“到时候，海盗王仇天危就会派出大量军队和我们争夺金山岛，我们和仇天危就会在金山岛疯狂厮杀。您说到时候，国君会派出军队帮我们剿灭海盗吗？”
　　当然不会，国君巴不得借海盗王仇天危之手灭了玄武伯爵府。
　　沈浪道：“岳父，仇天危总有多少军队？”
　　“两万左右。”玄武伯道。
　　如果加上他麾下的那些海盗，可能还要不止一些。
　　要知道上一代玄武伯雇佣了三千军队，一整支舰队，加上玄武伯爵府的私军去攻打仇天危的海盗大军，结果失败了，近乎全军覆灭。
　　而如今，仇天危已经发展了二十几年了。
　　他还占据东部海面上几十个群岛，光怒潮城所在的雷洲岛面积就超过五千平方公里，而且还在上面建造了坚固巨大的城堡，加上周围群岛，恐怕面积有上万平方公里了。
　　所以，仇天危尽管是海盗，但实力已经远远超过玄武伯爵府了，否则他也不能掌控越国东部海面上的航线贸易权。
　　沈浪问道：“金山岛不是我们的主场，他被唐氏家族经营了几十年，到时候唐氏家族和仇天危联手，那么金山岛上爆发的战争我们会赢吗？”
　　玄武伯摇头道：“不会。”
　　沈浪道：“所以，一旦我们接管金山岛，那我们家族将会在上面流尽最后一滴血。最后还会丢了金山岛，而到那个时候，隐元会再向我们讨债，我们依旧还不出这笔债务。而我们所有的资源和力量都投入了金山岛之中，届时国君判决将望崖岛交给隐元会，那我们将一无所有。”
　　玄武伯想到那个结局，顿时不寒而栗。
　　届时玄武伯爵府大量的私军死在金山岛，又失去了望崖岛，那金氏家族将彻底灭亡，而且是加速灭亡。
　　木兰道：“夫君，如此一来，我们赢了金山岛非但没有用，反而成为了累赘？”
　　“不，当然有用！”沈浪振奋道：“首先金山岛的永久拥有权已经属于我们，这是最重要的，这是百年基业。”
　　“其次，我就是要用金山岛吸引海盗王仇天危，让他将大量兵力驻守在金山岛。”
　　“接下来，我们的望崖岛战略将会爆发出惊人的成果，会震惊天下！”
　　“在望崖岛，我们会赚取天文数字的金币，不但偿还隐元会的债务，还能源源不断产生巨大利益，而且让望崖岛名扬天下，成为一个流着黄金的岛屿，惊爆所有人的眼球。”
　　“当望崖岛名扬天下，成为黄金之岛，让天下无数人垂涎的时候。我们用最残忍手段杀了海盗王仇天危的儿子仇枭，您说到时候会发生什么？”
　　玄武伯道：“仇天危会报复，会率领大军来攻打我们。但是他的海盗军队不敢深入陆地，所以会攻打我们的望崖岛，夺取这个流着黄金的岛屿。”
　　“对！”沈浪道：“他之前已经分兵一部分到了金山岛，这次又来攻打望崖岛，会几倍于我们的力量。然而在这个时候，我们彻底舍弃整个望崖岛，将它变成一个有毒的诱饵。”
　　“望崖岛战略，会给我们赚取几十上百万的金币，会让天下人震惊。我们要让天下人觉得，望崖岛是我们最最核心的基业，我们宁可舍弃封地，也不可舍弃望崖岛。”
　　“我们要做出一副假象，假装所有的兵力都会聚集在望崖岛，保护这个核心要地。”
　　“但是当仇天危率领几倍大军来攻打望崖岛的时候，我们会彻底抛弃这个岛屿，哪怕它能赚取几十上百万金币，我们也直接抛弃。并且事先将整个望崖岛变成一个毒地，让仇天危大军死绝的毒地。”
　　“而那个时候，怒潮城已经空虚了，我们明修栈道暗渡陈仓。”
　　“而我们最终的目标，是夺取怒潮城，夺取雷洲岛！”
　　“隔海为王啊！”
　　“越国有大规模的水军吗？没有！”
　　“越国能派出军队横跨几百里海洋去攻打怒潮城吗？不能！”
　　“而且，雷洲群岛距离吴国也很近的。”
　　“一旦我们夺取了雷洲岛，北边的吴国就会拼命对我们示好，会疯狂拉拢我们，甚至愿意开出侯爵之位，效仿当年越国拉拢卞逍公爵一样。”
　　“到那个时候，岳父大人上表国君，金氏家族成功扫除海盗，为越国夺取了雷洲岛，为越国开疆拓土。”
　　“届时国君会怎么办？”
　　玄武伯道：“册封我为侯爵，然后冰释前嫌，新政之火再也烧不到我们的头上，我金氏家族头顶之剑彻底离开，永保百年基业，更加兴旺发达。”
　　“对！”沈浪道：“这就是我完整的计策，一劳永逸，解决家族危机。”
　　“什么金山岛，什么望崖岛，他们太小了，无法大规模筑城，不可以种田发展，而且距离陆地也太近了。”
　　“这两个岛就算能赚再多的钱也没有用，只要不解决新政危机，钱再多也只是待宰杀的猪羊。所以不管金山岛还是望崖岛，我们先全部丢出去作为有毒的诱饵。”
　　“而且一旦我们隔海为王战略成功，望崖岛和金山岛，还是我们的！”
　　玄武伯和木兰顿时完全震撼惊呆了。
　　沈浪竟然如此大的手笔。
　　他解决家族新政危机，竟然如此天马行空？这已经不是提前一步两步棋了，而是三步四步！
　　望崖岛是金氏家族的核心资产，金山岛更是重中之重。
　　但是现在沈浪竟然将他们都抛出去，成为诱饵，目标是为了吊到仇天危的雷洲群岛。
　　用两个岛屿，换取雷洲群岛上万平方公里的土地。
　　真是好大的气魄，天大的手笔啊。
　　隔海为王战略！
　　真是让人身心战栗啊。
　　玄武伯光想想，就觉得浑身发烫，热血沸腾啊。
　　这个战略一旦成功，他金卓的丰功伟业岂不是超过先祖金纣，成为最伟大的一代玄武伯了？
　　“隔海为王战略，不但一劳永逸解决家族危机，而且会将所有的敌人全部葬送！”沈浪道：“所以我们接下来所有的部署，所有的资源，都只为这一个目标，夺取怒潮城，夺取雷洲群岛。”
　　“我们的兵力远远少于仇天危，但我们的优势就在于看得远，能够提前部署一切，一步步引仇天危入局。”
　　金木兰道：“夫君，你就是为了夺取怒潮城，所以才让徐芊芊潜伏到仇妖儿身边吗？”
　　沈浪道：“对徐芊芊我抱有巨大希望，她可能是我们计划中一个非常非常重要的棋子，但是却不能完全指望她！”
　　有心栽花花不发，无心插柳柳成荫。这种事情沈浪已经不止见过一次两次了。
　　如今金山岛之争大获全胜，按照之前的约定，徐芊芊应该听从沈浪的话，去投靠怒潮城大小姐仇妖儿了。
　　希望她能够说话算话。
　　如果她不算话，难道要我浪爷睡服她？
　　芊芊前妻，你可千万不要让我这个前夫君失望啊！


第148章：祝兰亭喷血！我欲巅峰！
　　怒江郡太守张并没有马上返回郡城，而是在怒江边上找了一个院子住了下来。
　　然后他就站在窗口盯着这滔滔江水，一动不动。
　　他在官场蹉跎多年了，因为没有靠山，加上性格刚硬，不善阿谀奉承，所以在官场前十几年可以称之为落魄的。
　　他当年也是二甲进士，可谓是春风得意。
　　但是先在御史台打磨几年，又在中书省打杂好几年。
　　听单位好像很牛逼是啊，又是御史台，又是中书省。
　　但是狗屁权力都没有的，每天就是写写抄抄，谁都可以呼来喝去的那种。
　　对于豪门子弟来说，这些位子都是镀金的，而对于普通人来说，则完全是打磨棱角用的。
　　中书省啊，宰相机构啊。
　　结果张进去第三年，中书省和下书省全部裁撤了，三省合并为尚书台。
　　大规模打杂的官员被清理了出来，张离开了国都，开始在一个偏僻小城担任城主。
　　几任城主一做就是十几年。
　　一直到几年前，灭掉东江伯爵那一役，使得他进入国君和祝戎总督眼中。
　　顿时一飞冲天，在国都短暂镀金后，立刻晋升为太守。
　　这已经是封疆大吏了，差不多是地方官员的巅峰了。
　　上面当然还有行省大都督，却不见得是常设的。
　　这次若成功灭掉玄武伯爵府，他升任艳州下都督已成定局。
　　这才是他跃如龙门的机会。
　　艳州下都督这一职位，不是去推行新政，也不是当酷吏的。
　　而是考验张在军事，政治，外交上等充满大局观的能力。
　　因为艳州本属于吴国，威武公卞逍南投越国，将这片领土也带来了。
　　二十几年过去了，这片区域的民心仍旧没有彻归附。
　　吴国，楚国，甚至大炎帝国的商人，间谍，掮客都在这里活动，鱼龙混杂。
　　在这个地方担任下都督，对能力是极大的考验。
　　但一旦做好了，那就意味着下一步直接进入国都权力核心担任六部侍郎，接着是六部尚书，最后位列尚书台几位宰相之一。
　　那才是人生的巅峰。
　　国君是把他张当成酷吏，当成一把刀子。
　　但是却没有让他把这个酷吏当到底，是想要真正培养他成为国之栋梁的。
　　之前因为蹉跎于官场，壮志难酬的时候，张就经常在怒江边上住下来，看着奔腾的江水。
　　他的心很快就会再一次燃烧起来。
　　再一次雄姿英发，斗志昂扬。
　　政潮再汹涌，又能比得过眼前这滔滔江水吗？
　　况且！
　　我张才是这怒江之潮，玄武伯爵府仅仅只是这江水中的一块顽石而已。
　　就算在坚硬的顽石，也挡不住惊天潮水，终有一日会迸裂瓦解，化作砂砾，滚滚而去。
　　张春华端着药汤过来，柔声道：“父亲，江边风大，您的身体还没有痊愈。”
　　张一把端过药碗，一饮而尽。
　　“春华，为父对不住你了，让你要活生生扼杀自己的情感。”
　　张春华摇头道：“男欢女爱就只是闲暇的消遣，比起命运它有算得了什么？再说什么是感情，只不过是一种繁殖冲动而已，终归是为了那一瞬间的哆嗦。”
　　这天又聊不下去了。
　　张春华道：“父亲，沈浪赢了金山岛之争，对于我们的局面很恶劣吗？”
　　张道：“是激烈！原本我可以优雅地上演一处十面埋伏，用相对温和的手段终结玄武伯爵府的命运。不需要用太过于激烈的手段，更不用大规模流血战斗。这样才是一个成功的政治家，如果杀得人头滚滚，让金卓伯爵家破人亡，那就显得我能力落入下乘了。”
　　“如有选择，我是真的不想和仇天危这样的禽兽合作，那会是我将来一个政治污点。”
　　“但是现在金氏家族赢得了金山岛之争，局面瞬间就从政治斗争变成了军事斗争，接下来就有流不尽的血了。而我张的名声，又要更坏了。”
　　张春华道：“虽然赢得了金山岛之争，但玄武伯爵府面临的困境并没有改变，反而更加凶险激烈了对吗？”
　　张道：“只要国君新政决心不变，金氏家族的危机就永远不能解除。当你一个庞然大物斗争的时候，小输其实是最好的结局，结果赢了，那后果会更加惨烈。”
　　这话是道尽了真理。
　　就如同地球上，某个超级大国因为领土摩擦去教训某个小国。
　　如果大国赢了，那皆大欢喜。
　　如果大国输了，那为了挽回颜面，为了巩固自己的国际地位，他就会恼羞成怒，将战争升级成为灭国之战。
　　张春华道：“那等玄武伯爵府彻底覆灭的那一刻，我再去招惹沈浪，再去睡他也不晚。”
　　张恨不得捂住耳朵，但叹息一声道：“没有这个可能了，之前不管输赢都还能保持一丝体面。但接下来是你死我活，横尸遍野了。”
　　……
　　一个时辰后，张拖着病躯，乘坐马车前往晋海伯爵府。
　　此时，整个晋海伯爵府内一片狼藉。
　　唐仑正在疯狂地发泄心中的怒火。
　　美轮美奂的假山，直接被他用重剑砸碎了。
　　昂贵的名窑瓷器，被他砸成了碎片。
　　墙上的书画，也被付之一炬。
　　府里的下人因为躲避不及，被唐仑杀了四五个，横尸当场，无人敢去收尸。
　　张走进书房的时候。
　　晋海伯唐仑挥舞着大剑就冲了过来，厉声吼道：“找死吗？我不是说任何人都不得进来吗？”
　　下一秒钟。
　　他发现是张，顿时悻悻将大剑放下。
　　“是张太守啊，有何事吗？”
　　张道：“我来问问晋海伯，您接下来有何打算？”
　　唐仑冷道：“还能有什么打算？当然是拖着不给了，契约我是签了，但是想要我交出金山岛，完全是痴人说梦。”
　　张道：“就算这样，你又能拖多久。当国君旨意下来的时候，难道你也不交岛吗？”
　　唐仑冷笑道：“等国君旨意下来？猴年马月吧，国君恨不得玄武伯爵府去死呢。”
　　张道：“晋海伯可否听我一言？”
　　唐仑道：“讲。”
　　张道：“立刻交出金山岛，马上进行交接，不要破坏里面的炼铁作坊，也不要破坏矿坑，完完整整交给玄武伯爵府。”
　　这话一出，晋海伯唐仑厉声道：“张太守，你疯了吗？”
　　张道：“这样玄武伯爵府就会欣喜若狂，派遣大量的人马去金山岛。望崖岛的铁矿品位太低了，金氏家族欠了举债，一定会在最短时间内恢复金山岛的生产，会投入大量人力，物力，财力，军力在金山岛上。”
　　唐仑道：“我将金山岛完整交给他，岂不是顺了他的意思？张太守，你可真会为金卓打算啊。”
　　张道：“晋海伯，海盗王仇天危麾下军队所有的钢铁武器，都是你金山岛提供的吧？”
　　晋海伯唐仑道：“张太守，这种事情可不能乱讲，没有的事。”
　　真是有意思，到现在这个时刻，竟然还玩掩耳盗铃？
　　谁不知道晋海伯爵府和仇人危好得穿一条裤子，甚至唐仑都算是仇天危在越国的白手套之一了。
　　张道：“你将金山岛交给金卓伯爵之后，再和海盗王仇天危签下秘密契约，将金山岛七成送给他。但需要他派兵来夺金山岛，你说仇天危会不会来？”
　　“当然会？”唐仑道：“仇天危就是一条凶残贪婪的大鲨鱼，我若是将金山岛送给他，他岂会放弃这块大肥肉？”
　　其实，唐仑有一个秘密没有讲。
　　金山岛每年三成的铁都归仇天危所有，这算是一种保护费。
　　张道：“仇天危就会率领大军，杀向金山岛和玄武伯爵府大战。届时国君会下旨出兵，帮助金卓伯爵剿灭海盗吗？”
　　唐仑道：“当然不会，国君恨不得金卓去死。仇天危的兵力是金卓的几倍，所以他必胜。”
　　张道：“而那时候，玄武伯爵府已经将大量人力，军力，财力投入在金山岛上。一旦和仇天危大战，会死多少人？会损失多少财力？金山岛对于金卓伯爵来说，非但不是一块肥肉，反而是一个绞肉场，会让金氏家族流尽最后一滴血。”
　　唐仑道：“紧接着，隐元会再向金氏家族索取巨额债务，索要抵押的望崖岛，金氏家族就完了。这么一说，金氏家族夺回了金山岛，非但没有用处，反而加速了死亡？”
　　话是这样说。
　　但付出的代价就是引来了仇天危这条贪婪的大鲨鱼入局。
　　而且这个海盗王，是不可控因素。
　　可以说若非万不得已，张真是不想走到这一步。
　　张道：“所以晋海伯，请你将金山岛彻底交出，完完整整交给金氏家族。”
　　晋海伯唐仑皱眉，寒声道：“我为什么要交出去？灭掉金氏家族对我又有什么好处？我拖着不交，拖上个一两年，金氏家族就灭亡了，金山岛仍旧在我手中。”
　　这就是要拆台了。
　　灭玄武伯爵府我没有意见，但是想要让我付出金山岛的代价，那就免谈了。
　　反正新政也不关我事，灭玄武伯爵府是你张的义务。
　　张皱眉。
　　这位晋海伯和玄武伯，人品真是一个天上，一个地下啊。
　　一个正直刚毅，品行高洁。
　　一个狠毒善变，贪婪自私。
　　张淡淡道：“晋海伯，你必须完整无缺地交出金山岛，而且需要在最短的时间内进行交接。”
　　晋海伯闻之大笑道：“哦？我倒是想要知道，我为何要听从您的命令呢？您这个怒江太守可管不到我晋海伯爵府吧？”
　　张道：“因为我会上奏国君，逼迫你交出。你若不交，那我也不用打玄武伯爵府了，我新政的拳头，直接打你好了，先灭你唐氏好了，反正你也是老牌贵族。”
　　这话一出，晋海伯脸色剧变，厉声道：“张，你敢？”
　　张道：“奏折我已经送进国都了，国君的旨意很快就下来了。你若有胆抗旨可以不交岛试试看。我倒要看看你有没有金卓伯爵的硬骨头？”
　　唐仑的骨头当然没有金卓那么硬，否则也不会迫不及待背叛老牌贵族阵营，投入国君阵营了。
　　“张，你好狠毒啊……”唐仑指着张颤声道。
　　张道：“先小人后君子，还是把话说明白比较好。唐仑伯爵，我如果是你的话，一定不会等到国君旨意下来，一定会提前把金山岛交出去，这样才显得忠诚配合。”
　　晋海伯唐仑疯狂怒吼道：“我交，我交，我交……”
　　张，我草你娘！
　　……
　　兰山子爵府祝兰亭策马狂奔。
　　短短一百多里距离，他足足换了几匹马。
　　越是接近家里，他的心脏跳得越快，甚至整个胸腔都痛。
　　不仅如此，距离家越近，祝兰亭感觉到一阵窒息，喘息都很困难。
　　因为他太担心了。
　　金氏家族还有封地，有望崖岛，有庄园，有城堡。
　　而他祝兰亭就只有一个家族庄园了啊！
　　那可是几万亩田地和种植园，那美轮美奂的园林，不计其数的作坊。
　　这可是他祝氏家族唯一的产业了啊。
　　积攒了几百年的家业啊。
　　如果出事，他家就完了啊。
　　一定不会有事的，一定不会的。
　　我只是自己在吓唬自己。
　　绕过前面这座山，就是祝氏庄园所在的山谷了。
　　但祝兰亭已经等不及了，直接抛弃了战马，用轻功武力登山。
　　他的武功已经好些年没有用过，现在竟然用来爬山。
　　快，快，快……
　　用尽了九牛二虎之力，就算在战场上，祝兰亭子爵也没有这么辛苦拼命过。
　　终于，爬上了这座高山。
　　猛地往下一看。
　　山谷之内，一片汪洋。
　　他祝氏家族的庄园，城堡，作坊，田地，种植园全部大水吞噬了。
　　家族城堡中最高的塔楼，如今只有一个尖尖露在水面上。
　　洪水此时已经平息了，处于浸泡阶段。水面之上，漂浮着各式各样的废墟。
　　完了！
　　一切都完了！
　　祝氏家族仅有的产业，全部毁了。
　　百年家业啊。
　　我祝氏一族的荣华富贵啊，全部完了！
　　全部毁了啊！
　　“啊……啊……啊……”
　　祝兰亭子爵发出一阵阵惨嚎。
　　如同受伤的……野狗一样。
　　前所未有的悲惨，前所未有的凄厉。
　　“沈浪，我草你娘！”
　　“沈浪，我一定要将你碎尸万段，碎尸万段……”
　　顿时，祝兰亭子爵再也承受不住巨大的打击，加上这一声嘶吼用尽了真气，拼命撕扯了胸腔。
　　一阵剧痛。
　　一口鲜血狂喷而出。
　　祝兰亭子爵的身体，狠狠栽倒下去，沿着山坡滚下。
　　……
　　整整一天之后！
　　沈浪一行人这才返回了玄武伯爵府。
　　岳母大人早就翘首以待了，带着一群人等在城堡的大门口。
　　刚刚见到沈浪一行人的身影，她就立刻冲了出来。
　　金卓伯爵内心激动喜悦，难得打破了内心的矜持，想要将好消息告诉给最亲密的爱人。
　　金木聪也加快脚步冲上去，他要骄傲地告诉母亲，这一次是他力挽狂澜，赢得了金山岛之争，而且他还彻底碾压了唐允。
　　娘，我要让您知道，儿子不是废物，儿子为家族做出贡献了。
　　然而……
　　金卓伯爵扑了个空。
　　金木聪更是尴尬地张开双臂，拥抱空气。
　　岳母大人直接冲到沈浪面前，搂住他的肩膀道：“哎哟！娘的好儿子啊，娘的好浪儿啊！”
　　“我儿真是太了不起了。”
　　“我儿真是太厉害了。”
　　“这次金山岛之争，我们家之所以大获全胜，全部都是我儿沈浪的功劳。”
　　“幸亏有我儿，否则凭着你的岳父和金木聪，只怕不知道输成什么样子了。”
　　“让娘好好看看。”岳母盯着沈浪的脸看，发现了一个牙印，正要惊呼关心，但立刻吞了回去，心疼道：“这才两天时间，我儿都熬瘦了。”
　　这个牙印说不定是小两口的情趣呢？
　　或许木兰身上也有，只不过外面看不到而已。
　　这种事情，我作为岳母的就不要捅破了。
　　旁边的金卓伯爵无语。
　　金木聪真的要哭了。
　　明明我也有功劳啊。
　　明明我才是最需要夸奖的那人啊？为什么要将我忽略啊？我难道是捡来的吗？
　　姐夫他缺夸奖吗？她缺关注吗？
　　他就差在怒江猎场和别的女人勾搭成奸了。
　　过去一个多月我拼命抄书背书，我容易吗我？
　　见到肥宅这么惨，连金卓伯爵这样的铁石心肠也放下了矜持，上前拍了拍金木聪的后背道：“你也辛苦了。”
　　顿时，肥宅的泪水汹涌而出。
　　“爹，在十年前就说我有个媳妇的，现在我媳妇呢？在哪里啊？”
　　……
　　金晦和沈十三都已经回来了。
　　静静跪在地上。
　　“姑爷，幸不辱命，我和十三都已经完成任务。”
　　沈浪点了点头。
　　眼前有些事情不对啊！
　　因为金晦身边多了一个女人，一个美丽的女人。
　　这个女人遍体凌伤，容颜秀丽，一双眼睛倔强无比，毫不示弱地和沈浪对视。
　　关键她双手双脚还被捆着，嘴巴也帮着布条。
　　沈浪道：“金晦，你娶不到媳妇，所以借机去抢了一个回来？”


第149章：宏图霸业！芊芊沈渣男勾搭成奸
　　这话一出，金晦额头上一颗冷汗滑落。
　　姑爷，你以为我是你吗？有那么大的能耐抢媳妇？
　　接下来，金晦完完整整将经过告之了沈浪。
　　听过之后，沈浪眉头一皱。
　　真是上梁不正下梁歪啊。
　　如果玄武伯爵府的私军中出现这种事情，不等别人动手，金卓伯爵首先就将这些人脑袋砍下来了。
　　糟蹋良家妇女，这在金氏家族中是绝对的禁忌。
　　谁碰谁死！
　　而祝氏家族的士兵竟然公然将女子掳入哨所之中糟蹋。
　　而且很显然，一旦糟蹋腻之后，这个女子肯定会被杀死。
　　“金晦，她看到你做的所有事情了？”
　　金晦点头道：“是的，姑爷。”
　　这事麻烦了。
　　火药这种东西，现在是绝对绝对不能露面的，否则会带来灭顶之灾。
　　炸毁堤坝这种事情，也绝不可能暴露，否则便是天大的罪过。
　　毁堤发大水淹人家业，这种事情一旦暴露，真是要杀头的。
　　沈浪假装道：“既然她看见了，那么没有办法，只能杀人灭口了。”
　　顿时，金晦一颤，直接跪了下去。
　　而那个女子反而脖子一昂，眼睛瞪着沈浪，毫不畏死的样子。
　　她自然是不畏死的，否则也不会寻死了，而且直接要用石头杂碎自己的脑袋。
　　“姑爷，求……求您开恩。”
　　金晦额头贴在地面上，用尽所有力气哀求。
　　沈浪道：“我们做的事情不能让任何人看到啊，否则会给整个家族带来致命的风险。”
　　金晦颤声道：“她，她不会说的啊，她应该非常痛恨兰山子爵府的。”
　　接着，金晦朝着那个女人道：“你快发誓，你快发誓，你绝对不会说出去的。”
　　那个女人依旧桀骜不驯，伸长了脖子等沈浪来杀，嘴巴被绑住了，但眼神也没有半分求饶。
　　沈浪盯着她的面孔，尤其注意她的皮肤，头发，指甲。
　　这是一个出身非常优越的女人，内心充满了优越感。
　　而且性格极其激烈。
　　但是，却又没有一点武功，否则也不会被祝兰亭手下的几个人渣武士抓走。
　　关键是一个出身富贵的女子，为何只身一人出门呢？为何从兰山子爵府附近经过呢？
　　她究竟是什么身份呢？
　　沈浪凑上前去，靠近她胸口的位置，闭上眼睛倾听。
　　人渣！
　　这个女人眼眸里面，立刻浮现出这两个词。
　　但金晦却知道，姑爷不是故意要调戏这个女人。
　　这虽然是一个渣男，但……也是一个骄傲的渣男。
　　他只会等着别的女人飞蛾扑火送上怀去，想要让他主动去勾搭别的女人，却是很难的。
　　这个女人的心率不齐，心脏不太好，有些毛病的。
　　再看她嘴唇，果然显得深紫色，看上去很妖艳，但并不是健康的颜色。
　　这也证明了她为何不能练武了。
　　“金晦，将她杀了！”沈浪说道，然后走了出去。
　　金晦一呆，然后泪流满面，拼命地磕头，直接将额头磕破出血。
　　“姑爷，姑爷开恩啊！”
　　“我金晦从小在伯爵府长大，这里是我的家，但我从来没有求过任何人，连伯爵大人我都没有求过。”
　　“现在，请姑爷开恩啊，金晦就算做牛做马，也会报答您的恩情。”
　　片刻后，金晦额头血肉模糊。
　　旁边的沈十三见之不忍，也跪下去道：“主人开恩。”
　　而那个女子原本桀骜不驯的，但见到金晦这个样子，眼神顿时温柔了下来，露出了些许脆弱。
　　沈浪道：“金晦，你喜欢这个女人？”
　　金晦当然喜欢。
　　人是一种很奇怪的动物。
　　一见钟情是很难发生在沈浪这种人渣身上的。
　　因为他见过的美人太多了，喜欢他的女人也太多了，他巴不得每天都和人一见钟情。
　　而有一种人活在自己的内心世界，行为孤僻，就往往容易一见钟情。
　　当这个女人决绝地要用石头砸碎自己脑袋自杀的时候，金晦就感觉到自己的内心一颤。
　　正是那种骄傲，脆弱，决绝，美丽打动了他的内心。
　　“我，我没有！”金晦颤抖道，浑身都红透了，羞涩得仿佛被煮红的大虾一般。
　　沈浪道：“给你两条路，要么杀了她，要么娶了她。”
　　金晦道：“这，这怎么可以？这不是趁火打劫吗？再说我只是一个下人，配不上这位小姐的，配不上的……”
　　“那就杀了！”沈浪道。
　　顿时金晦好痛苦，无比地焦灼。
　　“姑爷，小人愿意用性命为这位小姐作保，如果她泄露了我们的秘密，我愿自杀赎罪。”
　　沈浪冷笑道：“若她真的说出了我们炸堤的秘密，就算将你杀头十次也不够的。”
　　接着，他又道：“这个麻烦是你找回来的，就由你来解决，你将他带回到你家，给我死死盯住她，如果让她跑了，你自己撞墙吧。”
　　“是！”金晦道。
　　然后，他来到那个女子的面前，躬身道：“小姐，我解开你双腿上的绳子，带你回我家。你放心，我家里还有一个妹妹，你单独住一个房间。我……我绝对不会踏入半步的。”
　　那女子双腿被解放后，依旧倔强站在原地一动不动。
　　沈浪怒骂道：“金晦，你这个废物，连一个女人都搞不定，养你还有什么用处。”
　　他这当然是苦肉计，否则他根本不会用这种口气叱责金晦。听到金晦挨骂，那个女人眉毛一扬，就要反驳，但是嘴里却说不出话。
　　但又不忍心见到金晦再受到叱责，狠狠瞪了沈浪一眼后，朝着外面走了出去。
　　金晦赶紧跟了上去。
　　沈浪目光望向了沈十三道：“你，也辛苦了。”
　　“是。”沈十三拜下。
　　沈浪道：“你也去休息吧，以后有空闲的时候，我指点你武功。”
　　沈十三双腿一抖。
　　主人咱能不吹牛逼吗？整个伯爵府内，你说你打得过谁？
　　你连肥宅世子都打不过，你连小冰都打不过啊，却还要指点我的武功。
　　但是主人吹牛的时候你能反驳吗？当然不能！
　　于是，沈十三更恭敬地拜下道：“是！”
　　那架势，就仿佛遇到了大宗师钟楚客一样。
　　行，你沈十三有前途！
　　金晦和沈十三离开之后，岳父大人才走了出来。
　　“浪儿，如果我没有猜错的话，这个女子可能是……”
　　沈浪道：“八成是她了，出身将门豪族，但是天生心脏不好，所以不能练武，性格又泼辣倔强，祝兰亭的人还真是会作死啊！”
　　玄武伯道：“她这样的身份，就算被玷污过，金晦能娶她吗？”
　　沈浪道：“怎么不能？这个小妞因为从小心脏有问题，所以性格偏激，所以想法和常人完全不一样的。像我这样英俊无匹风度翩翩的美男子，她正眼都不看一下，她就喜欢金晦这样闷葫芦，而且我欺负金晦越厉害，她就越心疼，同病相怜！”
　　玄武伯没有说话。
　　女婿，你说话就好好说话，能不能别借机用一整句话炫耀自己。
　　沈浪道：“岳父，胖子今年也十八了，为何他的婚事还没信呢？”
　　金木聪再怎么也是玄武伯爵府的世子，百年豪族的继承人。
　　别看沈浪总是欺负他，口口声声说他没有妹子喜欢。
　　当然了，他确实是没有妹子喜欢。
　　但是，想要娶一个媳妇是轻而易举的，甚至多美的媳妇都能娶到。
　　只要玄武伯放出话去，不知道有多少大商人想要将女儿嫁给金木聪，要多美就有多美。
　　商人虽然有钱，但是身份不高的，一旦和百年贵族联姻，瞬间逼格暴涨啊。
　　当然，如今国君要拿玄武伯爵府开刀，还真没有什么大商人敢把女儿嫁给金木聪了。
　　玄武伯道：“其实，聪儿是有婚约的。”
　　之前他每次都喊金木聪，现在却喊聪儿，代表着玄武伯内心的变化。
　　这个儿子虽然笨，但是心底善良，包容心也不错，而且意志也比较坚毅。
　　关键是他所有的不足都被沈浪弥补了。
　　那么这个世子，或许便是最好的世子了。
　　至于沈浪有野心，会夺取玄武城基业？会祸起萧墙？
　　别开玩笑了！
　　沈浪对敌人心狠手辣，但对自己人却温柔无比。
　　他夺金氏家族基业，那先要杀掉金木聪。
　　沈浪舍得杀掉这个小舅子？
　　不说别的，光一个小冰，就足够让沈浪举手投降了。
　　这个人对金钱和权势半点没有放在眼里，他只关心身边的人。
　　还有，他只爱玩！
　　什么你死我活的斗争，什么权势之战。
　　对于张而言，或许是理想，或许是一生的政治抱负。
　　但对沈浪来说，就只是一个游戏。
　　沈浪道：“胖子的未婚妻，是哪家的？”
　　玄武伯道：“武安伯爵府，薛氏家族的女儿，薛黎！”
　　好牛逼的家族。
　　武安伯爵府，同样是越国的老牌贵族，而且排名和玄武伯爵府不相上下，甚至还要靠前一点点。
　　玄武伯爵府一千三百多平方公里的封地，武安伯爵府在南部靠海，加上大大小小的岛屿，可能还要超过这个面积。
　　不过他家非常低调，对外公布的私军只有两千。
　　但是……他家有一个牛逼的地方。
　　南海剑派！
　　虽然表面上，南海剑派和武安伯爵府没有一点关系，但谁都知道这是薛氏家族所办。
　　南海剑派掌门燕难飞，武道大宗师，表面上姓燕，但实则薛氏家族的人。
　　武安伯爵府虽然只有两千私军，但是南海剑派足足有两千多名弟子。
　　而且南海剑派调教了许多名刺客，间谍，不知道干了多少脏活。
　　所以，虽然武安伯爵府势力更大，但新政这把火却没有烧到他的头上。
　　而且这个家族一直以来都非常低调，国内什么事情他都不搀和，给人感觉仿佛默默无闻一般。
　　玄武伯道：“在一百多年前，金纣先祖对薛氏家族有天高地厚之恩，几乎拯救了整个薛氏家族的命运。而且当时武安伯薛千澈是金纣先祖的弟子，这也是南海剑派的雏形。从那之后，我们两家就交好百年，互为援助。”
　　“百年盟友？”沈浪道。
　　“对，百年盟友。”玄武伯道：“而且木兰小的时候，就是在南海剑派习武。但是几年前，两家关系莫名冷清了下来。薛黎和聪儿的婚事也不提了，既不悔婚，也不成婚，一直拖到现在。”
　　沈浪眉头一皱。
　　这种人最恶心了。
　　退婚你又不退婚，就这么冷处理拖在那里。
　　玄武伯道：“半个月前我已经派出了使者，让薛氏家族给我们一个说法，到底是结束婚约，还是继续婚约？不能再这样毫无期限地拖下去，聪儿年纪大了，是该娶妻生子了。”
　　这真是大难临头各自飞，墙倒众人推。
　　国君的意思刚刚流露出来，镇远侯爵府那边就迫不及待悔婚了。
　　国君的刀子刚刚落下，武安伯爵府那边就立刻冷清下来，和金氏家族划清了界限。
　　什么盟友姻亲，关键时刻都靠不住的。
　　就在此时，金忠在外面道：“姑爷，徐芊芊小姐秘密来访，求见于您。”
　　玄武伯听之，立刻离开了。
　　因为这个女婿不是太有底线。
　　有些事情还是不知道为好，有些话还是不听到为好。
　　……
　　怒江边上的屋子内！
　　太守张没有在望着滔滔江水，而是望着墙壁上的这幅地图。
　　他的目光先落在金山岛，最终落在了怒潮城，雷洲群岛。
　　整个雷州群岛面积加起来，几乎要和怒江郡一般大小了。
　　这是一片法外之地，盘踞了几万海盗。
　　尤其是怒潮城！
　　张没有去过，但是却派了很多探子。
　　经过了二十几年的建设之后，加上这是越国东部海面上的贸易中心，完全称得上是城高墙厚，几乎是一座坚不可摧的堡垒。
　　几乎所有的探子都来回报，怒潮城比怒江郡城还要繁华，而且是一座纸金迷醉之城。
　　仇天危就是这座城市至高无上的主人。
　　整个雷洲群岛，只知道有海盗王仇天危，不认任何国君。
　　这是一头完全不受控制的鲨鱼啊。
　　之前张真心不想让这头鲨鱼入局。
　　但是现在已经别无选择了。
　　既然别无选择，那不如……玩得再大一些。
　　创下更加惊人的宏图伟业。
　　一百多年前，金纣伯爵能够做到的事情，我张……未必不能做到。
　　一旦完成了这项伟业。
　　那我张就铁定入尚书台，成为越国的千古名臣了。
　　甚至封侯拜相，都是指日可待的。
　　只不过，这就是一个更大的局了。
　　一个更危险的局。
　　稍有不慎，就会粉身碎骨。
　　这个棋局之中，不仅仅有仇天危这个凶残可怕的鲨鱼。
　　更有沈浪这样智近乎妖的棋手。
　　我张还从来没有下过这么危险，这么庞大的棋局。
　　我能赢吗？
　　我不知道能不能赢。
　　但是我张一旦决定了方向，就一往无前，哪怕粉身碎骨，也在所不惜。
　　一旦成功！
　　海盗王仇天危，玄武伯爵府，晋海伯爵府，还有无数人都会成为我的脚下枯骨。
　　铺垫我的巅峰伟业。
　　一旦失败！
　　那……自然尘归尘，土归土！
　　望向边上的女儿张春华，张心中一阵不舍。
　　怒潮城，那是绝对的虎狼之地。
　　“春华，为父有一件事情让你去做。”
　　张春华本来懒洋洋的葛优瘫，听到父亲的话后，立刻坐直娇躯，昂首挺胸。
　　“什么？”
　　张道：“为父想要你去一趟怒潮城！”
　　张春华一颤道：“爹，你该不会是要把我送给仇天危那个禽兽睡吧。”
　　张顿时气得胡子都要烧着了。
　　“我张是有野心，但不是畜生，为了自己前途将女儿推进火坑。”张道：“你知道仇妖儿吗？”
　　“怒潮城的大小姐？”张春华道：“那个传说中喜欢女人的女海盗？那个压着仇枭一头的海上女霸王？”
　　张点头道。
　　“让我去勾引她？”张春华道：“勾引男人我在行，但勾引女人我没试过的。”
　　“不是勾引。”张道：“只是想办法成为她身边不可或缺的人物，而且你可以全权代表我。”
　　“行，这是我能做。”张春华道：“我的狐狸精气息，在沈浪这边已经用完了，用伤了，所以勾引人已经没有力气了，但干别的力气多的是！”
　　“事不宜迟，我稍作准备，明日你一早你就出发，前往怒潮城！”
　　“是！”
　　……
　　徐芊芊再一次出现在沈浪面前的时候，身上香喷喷的。
　　刚刚洗完澡，而且还喷了玫瑰香精。
　　“芊芊，你怎么还那么瘦啊，看得我好心疼。”沈浪道。
　　徐芊芊白了沈浪一眼，道：“朝思暮想，夜不能寐，所以胖不起来。”
　　沈浪道：“我们之前的约定，还算数吗？”
　　金山岛之争若沈浪输了，他和徐芊芊就去投靠三王子。
　　若沈浪赢了，则徐芊芊要去怒潮城去勾引海上女霸王，怒潮城大小姐仇妖儿。
　　“当然算数。”徐芊芊道：“我这幅身躯与其被男人糟蹋，还不如给女人睡，我明天就可以出发去怒潮城，潜伏在仇妖儿的身边。”
　　接着徐芊芊道：“不过沈浪，你怎么就觉得我不会背叛你呢？我成为仇妖儿的绝对心腹后，凭什么还要听你的命令呢？”
　　沈浪道：“对啊，你说得有道理啊。”
　　徐芊芊道：“那你要不要在我临走之前把我睡了，趁机搞大我的肚子呢？”
　　……


第150章：故人之死！杀妻证道！狂潮
　　沈浪听完徐芊芊的话后，顿时闭上眼睛。
　　然后，他开始掰手指计算。
　　咦？
　　这两天还真是徐芊芊的排卵期？
　　当然，你也别问沈浪是咋知道的。
　　于是，沈浪认真点了点头道：“这个可以有，而且你以孕妇的身份，能够获得仇妖儿的同情。”
　　然后，渣男直接躺在了榻上，道：“来嘛，坐上来，你自己动。”
　　徐芊芊上前，对准沈浪的腰狠狠踢了一脚。
　　“嗯……”
　　沈浪痛得一抽，顿时如同被煮熟的虾一样。
　　这娘们下脚太毒了，直接对着他的肾。
　　“我走了，今天晚上就出海。”徐芊芊道。
　　猫有猫道，鼠有鼠道，乘船出海前往怒潮城这种事情，徐芊芊轻而易举就能办了，用不着劳防沈浪。
　　然后，她就走了。
　　走到门口的时候，徐芊芊的脚步不由得稍稍停顿了片刻。
　　仅仅只有不到半秒钟的样子。
　　因为按照意想之中，沈浪应该叫住她，然后说一句话。
　　这一句话应该是很关键的。
　　或者教她怎么在仇妖儿身边站稳脚跟，又或者是通过这句话在徐芊芊心目中留下深刻之印象。
　　毕竟她和沈浪可还是仇敌关系。
　　沈浪手中可没有她的任何把柄，更没有任何牵绊，如何能够保证徐芊芊会为他服务？如何保证徐芊芊不会背叛他？
　　但是沈浪一句话都没有说，就任由徐芊芊走了。
　　而徐芊芊，也真的走了。
　　乔装打扮，离开玄武伯爵府前往海边，乘船出海，前往怒潮城。
　　……
　　应该怎么称呼这个被金晦救回来的女子呢？
　　桀骜不驯女？自杀女？
　　这个傲娇美人进入了金晦的小院。
　　和想象中男人的院子完全不一样，虽然谈不上奢华，但是却干净得让人发狂。
　　里面任何东西的摆放都是整整齐齐的，而且还是对称的。
　　不仅如此，院子里面还种满了小花。
　　更不仅如此，院子里面还养了九只猫，不，是十只。
　　因为还有一只太黑了，还闭着眼睛，差点看不见它。
　　黑炭是你吗？
　　豪门傲娇女的心几乎一下子就化了。
　　没有想到这个心狠手辣的男人，竟然还有这么温柔的一面。
　　送这个女人到院子之后，金晦就站在门口不敢进来了，甚至仿佛不敢靠近这个女人身边三米之内。
　　给人感觉很奇怪。
　　这个女人因为自己被糟蹋了，所以陷入了一种疯狂之中。
　　感觉自己已经不干净了，自渐形秽。
　　但是又因为出身高贵，加上性格偏激，产生了极度的自尊。
　　我就算被糟蹋了又什么样，没有任何人可以瞧不起我，我宁可一死也要自证清白。
　　但此时金晦对她的态度，就仿佛对女王一样。
　　片刻后，金剑娘来了。
　　“妹妹，你好好照顾这位小姐，我去弄一些吃的来。”金晦赶紧跑了。
　　在这个傲娇女面前压力太大了。
　　都说做舔狗没有好下场，但有人就是这么情不自禁啊。
　　等到金晦拿着食物回来的时候。
　　院子里面已经传来了一阵阵啼哭声。
　　不仅仅是这个傲娇女在哭，金剑娘哭得更厉害。
　　“红线姐姐，我明天就去找姑爷，让他将祝氏家族杀得干干净净。”
　　“祝兰亭，祝文台，祝文华都是畜生，全部杀光！”
　　……
　　房间内，沈浪趴在床上，一副被撩开，露出了腰。
　　“娘子，我肾没事吧。”沈浪哭丧道。
　　木兰正在拿药酒给沈浪揉腰，上面一块深紫色。
　　“没事，只是弄伤了肌肉，里面没事。”
　　那就好，那就好。
　　肾可千万不能受伤啊，我浪爷那方面的能力本来就不是超强，这一受伤还得了啊。
　　木兰道：“对了夫君，你是怎么伤到了啊。”
　　沈浪道：“徐芊芊那个不要脸的女人勾引我，我当然拒绝了。我说我这对腰子早就不是我自己的了，而是我娘子的，我这一生只为娘子血尽人亡，结果她勾引我不成，竟然恼羞成怒，在我腰上狠狠踢了一脚。”
　　“哦？”
　　沈浪道：“可不是吗？我也觉得这个女人好不要脸。一点点都不懂得寡义廉耻，尽管我和她是有过夫妻关系，但早已经结束了，我这人绝对不是纠缠不清的男人。”
　　“哦！”
　　“娘子，听你这口气，好像不相信我啊？”
　　“嗯！”
　　你这个渣男，当我没有看到吗？
　　你朝榻上一躺，让徐芊芊坐上来，并且自己动的话，我每个字都听得清清楚楚。
　　要不是我那么喜欢你，你就算有十根也被我阉了。
　　沈浪忽然幽幽道：“娘子，你在我背上写了渣男二字，别以为我不知道。”
　　……
　　次日！
　　金晦找到了沈浪道：“姑爷，王涟死了。”
　　沈浪不由得一愕。
　　这么快？
　　按说他还能活几个月的啊？
　　“怎么死的？”沈浪问道。
　　金晦道：“放火烧掉了自己的房间，并且将自己烧成了灰烬。”
　　沈浪一愕。
　　王涟此人是贪生怕死的，竟死得如此决绝惨烈？
　　金晦道：“其实这段时间他变化非常大，喜欢穿漂亮的衣衫，喜欢涂抹胭脂，他说他无法接受自己丑陋的死去，而是要用最绚烂的方式告别自己的一生。”
　　接着，金晦掏出了一块陶片道：“这是他留下的东西。”
　　接过来一看。
　　这是一个非常粗糙的陶片，就是普通泥土捏成，然后经过大火烘烤而成的。
　　上面隔着一个字。
　　一个沈浪完全不认识的字。
　　哪怕用智脑，也搜索不到这个字的存在。
　　朝字的左边，加上一个帝字。
　　不管在什么地方，沈浪都没有见过这个字。
　　这个王涟真是嗨多了，才会写出这么一个乱七八糟的字。
　　“把他的骨灰收拾一下，连同这个陶片一起埋了吧，这毕竟是他最后的遗物了。”
　　金晦道：“是！”
　　王涟死了，对沈浪有那么一丁点儿触动。
　　但仅此而已！
　　……
　　徐芊芊乘坐的是一艘再普通不过的货船。
　　像这样的货船有很多，都是往来怒潮城的。
　　那里现在已经成为了繁华的贸易中心，每天都有大量的走私商人出入。
　　不管什么非法的物资，不管什么赃物，在怒潮城都可以交易。
　　这座城市不遵循任何国家的法律。
　　海盗王仇天危，就是法！
　　“听说了吗？怒潮城大小姐仇妖儿又剿灭了一股不顺从的海盗，那支船队上下几百个男人，全部被剥皮织成风帆了。”
　　“她手下得有一百条船，近万人了吧！再这样下去，怒潮城主继承人真的不好讲了，仇枭少主虽然是男人，但论实力恐怕还要输给这个大小姐一筹啊。”
　　“没法办法啊，谁让这个大小姐太猛了啊。不断打战，不断收编其他海盗，势力越来越大，就连她父亲也未必压得住啊。”
　　“听说她武功高得吓人，如今不到三十岁，听说就快要突破宗师境界了？”
　　“听说已经是宗师了啊。”
　　“你就会胡说，我们整个越国才几个宗师啊。”
　　“你们谁见过这位仇妖儿大小姐吗？”
　　在场所有人全部摇头。
　　“这位大小姐只负责打仗，杀人，不管贸易之事的。见到他的男人，要么被收编成为她的手下，要么被剥皮挂在桅杆上，我可是半点都不想见到这个女魔头。”
　　刚刚到了海面上，就仿佛进入了另外一个世界。
　　在陆地上，大家谈论的都是国君，太子，又或者是哪个厉害的贵族大官。
　　但是到了海面上，谈论的就都是海盗王仇天危，然后便是大小姐仇妖儿。
　　因为他们才是这片海面上的主宰。
　　尤其是仇妖儿大小姐，充满了极具的传奇性。
　　徐芊芊耳朵几乎听出茧子了。
　　从这些人的嘴里，她仿佛听到女魔王，女杀神。
　　短短十年来，死在她手中的海盗已经不计其数。
　　以至于整个越国东部海面上，很快就要只剩下仇氏一股大海盗。
　　不过到那个时候，仇氏家族就再也不是海盗，而是海军，是整个东部海洋贸易的秩序主宰。
　　越是听着仇妖儿的传说，徐芊芊心中越是好奇。
　　并且对接下来怒潮城之旅，充满了无比的恐惧，还有期待！
　　距离家族被灭门已经过去一段时间了。
　　她的仇恨已经沉淀下来了，依旧非常浓烈，并且深深铭刻到她的骨子里面。
　　但已经不再是如同一团烈火焚烧她的身心和灵魂。
　　那种孤独一身的不安全感，再一次笼罩她的心灵。
　　而且非常诡异奇怪的是，沈浪真的仿佛成为她内心的某种依靠。
　　离开陆地来到海面上的时候，就仿佛有一根线牵连着她和沈浪。
　　这根线很复杂。
　　带着仇恨，又带着诡异的依赖，合作，还有一丝丝复杂的情绪。
　　经过了一夜半天的航行。
　　中午时分！
　　船上的人忽然一阵欢呼。
　　“怒潮城到了！怒潮城到了！”
　　徐芊芊不由得走出甲板，望着前面繁华的港口。
　　还有距离海面不远的那座城市。
　　“怒潮城，我来了。”
　　“仇妖儿，我来了，我倒要看看，你究竟是什么样的女魔头，什么样的女杀神。”
　　……
　　为了接下来望崖岛战略天文数字的金币，沈浪去了一趟山里秘密洞穴。
　　顺便还是去了一趟王涟的坟墓。
　　此人该死归该死。
　　但终究帮助过他除掉了林灼，几乎给靖安伯爵府致命一击，中断了盐山千户所对玄武伯爵府无止尽的袭击和骚扰。
　　功归功，过归过。
　　沈浪没有说别的，就是在王涟的坟墓上洒了一杯酒。
　　然后在金晦和沈十三的保护下，返回玄武伯爵府。
　　但是，在回去的路上。
　　一个人拦住了去路。
　　一个看着就知道非常非常牛逼的人物。
　　一个站在那里，就感觉到落叶飞舞，大风起兮的人物。
　　一个站在那里，连虫子都不敢叫唤的人物。
　　至少看金晦和沈十三的反应就知道了。
　　这两个人先是猛地拔剑。
　　然后，又将剑插了回去。
　　因为在此人面前，拔剑已经变得毫无意义，对方的实力已经超过他们太多太多。
　　这是一个中年美男。
　　浑身上下都散发着一股气质。
　　无敌真寂寞，人生寂寞如雪！
　　“前面可是玄武伯爵府的姑爷沈浪阁下？”
　　这个人开口了。
　　声音明明一点都不大，但却仿佛在沈浪耳朵内响起一般。
　　沈浪道：“是我！”
　　“就是你破解了我的天外流星剑法？”
　　沈浪身体一颤。
　　他知道这个人是谁了。
　　逆天强者，杀妻证道的南海剑王李千秋！
　　……


第151章：浪爷征服剑王！女魔鬼大逆转
　　文无第一，武无第二。
　　别说天下第一，就单单越国第一高手是谁？都没有人能够给出答案。
　　因为顶尖高手通常都不轻易出手，更不会像奥运会一样非要争出一个冠亚军来。
　　而且天下武道，相生相克。
　　谁输输赢很难讲的。
　　如果硬要找一个天下第一强者，那就是前代大乾帝主吧。
　　但是在越国，不管怎么排名，南海剑王都是武道金字塔尖的存在。
　　钟楚客，燕难飞，李千秋，卞逍都是大宗师。
　　钟楚客和李千秋战斗过，想要破解他的天外流星剑法，但是失败了。
　　燕难飞是南海剑派掌门，李千秋是南海剑岛之主称之为南海剑王。
　　这两个人的名头犯冲啊，一山不容二虎！
　　所以这两人是打过的。
　　但却是偷偷摸摸地打，没有人知道结果。
　　赢的人没有跑出来说我赢啦。
　　输的人也装糊涂，没有跑出来说妈蛋，老子输了。
　　但所有人都猜测，应该是燕难飞输了。
　　因为燕难飞是跋扈张扬之人，一旦赢了巴不得立刻宣告天下。
　　而李千秋在所有人眼中，就是一个深不可测之人。
　　这个人连老婆都能杀，实在太狠了啊。
　　要知道他出身贫寒，若不是他岳父将他捡走培养，他哪里有机会成为一代宗师啊，早就成为路边的小乞丐了。
　　而他的妻子可是当时名扬天下的大美人，不知道是多少青年俊杰的梦中情人。
　　李千秋的牛叉之处还不止于此。
　　之前每一代剑王都只靠那一招天外流星。
　　而南海剑王竟然在十年前就抛弃这招剑法不用了，又练了一招星辰陨落。
　　至于这一招是不是牛逼就不知道的。
　　因为谁也不敢上门去挑战，并且试一试这招星辰陨落的成色啊。
　　所以越国宗师中，钟楚客可以惹，甚至燕难飞也可以惹，唯独南海剑王李千秋不能惹。
　　而现在沈浪就惹了这个超级大BOSS。
　　“是你破解了我的天外流星剑法？”李千秋再一次道。
　　他的言语仿佛没有一点点烟火气息，甚至听不到一点点愤怒。
　　沈浪道：“是！”
　　李千秋道：“那走吧。”
　　走吧？
　　去哪里？
　　带到南海剑岛，然后杀掉？
　　应该不至于吧。
　　这个世界上虽然有武道宗师的存在，但他们还是世俗王权的束缚的。
　　你若是杀一个普通人，那还行。
　　想要公然杀一个伯爵府的女婿，那就是对整个越国王权的挑衅。
　　金晦和沈十三知道自己根本不可能是李千秋的对手，但还是硬着头皮站到了沈浪的面前。
　　“走吧，我已经跟玄武伯说过了。”李千秋道。
　　这下沈浪不由得一愕。
　　李千秋这样的超级大BOSS是根本不可能在这种小事上撒谎的，他说自己和岳父大人说过，他肯定就是说过了。
　　然后，他直接朝着前面走去。
　　金晦飞快狂奔向伯爵府求证。
　　沈十三道：“主人。”
　　沈浪道：“无妨，那我就去一趟。”
　　接下来，沈浪上了一辆马车。
　　李千秋登上马车之后，将一身粗布袍子穿在身上，顿时天下宗师的气质消失得无影无踪，仿佛化成了一个普通的车夫，甚至连面孔都仿佛变了。
　　一张俊美的面孔，竟然变得饱经风霜。
　　然后这位南海剑王亲自驾车，带着沈浪南下。
　　……
　　彻底昏厥之后，被救醒过来的祝兰亭，陷入了一种疯魔的状态！
　　眼窝深陷，面孔狰狞。
　　两只眼球完全是血红色。
　　百年基业，整整百年基业啊。
　　全部都毁了啊！
　　一定是沈浪做的！
　　但他是怎么做到的啊？
　　祝文华在边上吼道：“父亲，去告他，去总督府告他，一定是沈浪做的，让他杀头，杀头！”
　　去总督府告沈浪？
　　有证据吗？
　　而且当时堤坝决口的时候，沈浪可还在几百里之外的怒江猎场啊。
　　祝兰亭子爵嘶声道：“我已经一无所有了，沈浪你竟然将我逼到了绝境，那就不要怪我踏破底线了，去找秋风楼，不计一切代价，刺杀沈浪！”
　　“来人，时时刻刻盯着玄武伯爵的动静，一旦沈浪落单，立刻告诉我！”
　　秋风楼，越国最强的杀手组织。它的背后，就是南海剑派燕难飞。
　　……
　　上一次沈浪跟着木兰南下，那时光是何等的美妙幸福。
　　甚至是瑰丽的。
　　而这一次南下，简直枯燥到爆啊。
　　李千秋大宗师根本不像是一个人类。
　　他时时刻刻都在冥想。
　　赶车的时候在冥想，走路的时候在冥想，做饭的时候也在冥想。
　　关键做完饭后，他自己是不吃的。
　　他就更要成仙一样，两三天不吃一顿，而根本不睡觉。
　　和沈浪更是一句话都没有。
　　面对其他人，沈浪可以从言语中的蛛丝马迹中分析出他的最终目的。
　　但是面对这位剑王。
　　沈浪真的如同看到了一个机器一样。
　　你根本不知道他下一秒钟会做出什么来。
　　两天一夜后。
　　走到了陆地的尽头，两个人乘船出海。
　　又乘船了一天一夜。
　　终于来到了一个岛屿。
　　这就是名扬天下的南海剑岛？
　　这么寒酸？
　　岛上就区区几栋房屋，有石头的，有木头的。
　　不远处的悬崖上，有一个傻子握着一支剑在发呆。
　　仔细一看，这个傻子是唐炎。
　　他就这么一直站着发呆，发呆。
　　就在沈浪觉得他或许要使出逆天的剑法来的时候，他猛地一头扎了下来，直接沉入到海水之中。
　　这是什么鬼？
　　但是剑王李千秋仿佛什么都没有看见一般，继续带着沈浪往前走。
　　穿过了无数的乱石，来到了一个山洞。
　　“进来。”李千秋道。
　　沈浪心中更加好奇了，剑王这是为什么啊？
　　带他来这个山洞做什么？
　　真是完全捉摸不透啊。
　　但是这个男人太牛逼了，沈浪只能跟着他往里面走。
　　这个洞穴太深了。
　　走到后面，已经不见了任何光线。
　　很快走到了山洞的尽头。
　　沈浪闻到了一股恶臭，还有一股粗重的呼吸声。
　　“娘子……”
　　这……这是李千秋的声音？
　　沈浪身上顿时一阵阵鸡皮疙瘩冒起来。
　　太肉麻了吧？
　　这声娘子简直比沈浪叫得还要肉麻啊，充满了无限深情，无限宠溺。
　　和之前李千秋冷酷无双，完全截然相反啊。
　　“娘子，为夫来了。”李千秋温柔无限道：“我还带来了一个人。”
　　“滚，滚，滚……”
　　里面传来了无比沙哑的声音，如同癞蛤蟆一样，如同被火烧过喉咙一样。
　　“娘子，你不必闭关了，跟我出去过日子好吗？”李千秋颤声道。
　　那个沙哑的声音道：“滚！我一定会记起来，我一定会把《天外流星》剑谱完整写出来的，正面反面都要写出来，这是我家族唯一的宝贝，不能在我手中断绝了。”
　　李千秋激动道：“我们的宝贝不是《天外流星》剑法，我的宝贝是你。十年前我就抛弃天外流星剑法了，我不练了，没有了这套剑法，我们根本就不稀罕。”
　　那个沙哑声音充满了无限恨意道：“那个贱人，那个贱人不但偷走我的剑法，还给我下毒，让我脑子坏掉，她好狠毒的人心啊，她这是要断绝我南海剑岛丘氏家族的百年传承。你滚，你给我滚出去，那个贱人是你救回来的，一切都是你的错。”
　　李千秋哀求道：“是，一切都是我的错，我瞎了眼睛，总有一日我会亲手将她扒皮抽筋，碎尸万段。”
　　“娘子，你不用闭关，不用折磨自己了，我带来了一个人，他已经完全解读了《天外流星》剑法，正面反面都解读了，他的娘子刚刚破解了天外流星剑法，我们家的剑法不会断绝了。”
　　而边上沈浪顿时完全惊呆了。
　　说好杀妻证道呢？
　　说好的阴险狂魔呢？
　　这完全是一个宠妻狂魔啊。
　　沈浪听明白了。
　　这个女人就是李千秋的娘子，上一代南海剑王的女儿。
　　原本两人过得和和睦睦，结果李千秋救来了一个女人。
　　这个女人拥有超强的演技，骗取了李千秋夫妇的信任。结果她盗走了《天外流星》剑谱，而且还给李千秋的妻子下毒，毁了身体和大脑。
　　李千秋的妻子几乎疯魔，为了不让家族剑法断绝，她把自己关在最深的山洞里面，试图将《天外流星》剑谱回忆起来，然后完整记录了下来。
　　李千秋为了安慰妻子，就抛弃了天外流星剑法，练起了另外一套超级强悍的剑法，星辰陨落。
　　表示就算没有天外流星，他依旧能够支撑起南海剑王的威名。
　　但是他妻子还是不能释怀，依旧躲避在山洞之内出来，每天都在折磨自己，拼命想要将剑谱默写出来。
　　那有人或许会问。
　　李千秋自己明明会《天外流星》剑法，为何自己不默写出来。
　　南海剑岛有一个规矩，每一代都是招赘婿。
　　丈夫学习《天外流星》剑法的阳面，女人学习阴面。
　　阴专门克阳。
　　而且，全部都是女教男。
　　男人是不可以接触剑谱的。
　　不仅如此，修炼这套剑法，还需要服用特殊金属，让它们进入血脉之中，这样才能让真气带有特殊磁力，释放出离心力风暴的剑招。
　　而这种特殊金属也是一种绝密配方，只有女子掌握。
　　男人只负责往下喝就是了。
　　所以真正的《天外流星》剑法秘籍，只有女子掌握的。
　　李千秋对于《天外流星》剑谱的正面内容或许能够掌握，但对于背面秘籍就完全不知了。
　　那么，那个盗走剑谱并且给李千秋妻子下毒的女人又是谁呢？
　　当时，剑王李千秋和妻子已经生不出孩子了。
　　阴差阳错之下，李千秋捡来了一个女孩，两人非常喜爱，就收为女儿。
　　偏偏这个女孩天赋非常高，所以两人打算让她继承衣钵，并且把她嫁给唐炎为妻。
　　当然，这个女孩比唐炎大了五岁。
　　不过，女大三抱金砖。女大五，猛如虎。
　　也没有什么不好的。
　　就这样，那个女孩在李千秋夫妇身边呆了十年。
　　完全如同亲生女儿一般，视为己出。
　　然而这个女孩却是一条毒蛇，获得了李千秋夫妻的信任，成功得到了秘籍之后，趁着李千秋带唐炎出去游历天下，竟然给义母下毒。
　　李千秋回来的时候，妻子身体和容貌已经全毁了，脑子也坏了。
　　那个义女不知所踪。
　　顿时李千秋几乎要炸了，寻遍了天下，要将这个女孩碎尸万段。
　　但始终没有找到！
　　而这个妻子，每天都在疯狂自责，都在责怪丈夫李千秋不该捡一条毒蛇回来。
　　听到李千秋的话后，那个女人顿时猛地扑了上来，嘶吼掉：“不可能，绝对不可能。天下人没有人能够破解《天外流星》剑法，你敢撒谎我就杀了你，杀了你……”
　　这个山洞内没有任何光芒，只有洞壁上镶嵌着几颗夜明珠。
　　此时，沈浪看到了这个女人的长相和身体。
　　真是让人作呕。
　　知道蟾蜍吗？
　　这个女人身上的每一寸皮肤就如同蟾蜍一样，看上去像是一个丑陋之极的魔鬼一般。
　　那个义女竟然如此狠毒，给养母下这样的剧毒。
　　李千秋道：“娘子，若是这个少年能够将《天外流星》剑法全部默写出来，你就跟着我出去好吗？”
　　“我不信，我不信……”
　　李千秋朝着沈浪道：“沈公子，拜托你了。”
　　沈浪朝着他躬身拜下，道：“义不容辞！”
　　接下来，沈浪离开了山洞，开始奋笔疾书，将脑子里面《天外流星》剑谱一页一页还原到纸面上。
　　整整二百多页啊。
　　沈浪足足用了两天两夜时间，才将整套剑法全部还原。
　　李千秋那过去之后，竟然没有多少欣喜。
　　沈浪可以理解，正是这套剑法让他生不出孩子，也是这套剑法让妻子遭到了厄运，所以李千秋对这套剑法非常厌弃，甚至在十年前就抛弃不用。
　　李千秋拿着全新抄写出来的秘籍，飞快朝着山洞冲去。
　　在夜明珠微弱的光芒下，他妻子竟然能够看得清楚。
　　她飞快翻阅，尤其翻阅到最后几夜。
　　《天外流星》剑法的背面，也就是相克的那一招剑法秘籍。
　　这个蟾蜍一般的女人激动得浑身发抖，泣不成声道：“我的剑谱，我的剑谱又回来了，又回来了，祖宗的剑法没有在我手中个断绝。”
　　她仿佛彻底解脱了一般的激动，狂喜！
　　剑王李千秋道：“娘子，那……那我们出去吧。不要在这山洞里面住了，对身体不好。”
　　“不，我不出去。”剑王妻子嘶吼道：“我这么丑的样子，我自己见到了都会害怕，别人看了还不如同见到鬼一样啊，我不出去，我不出去……”
　　李千秋哄道：“我们剑岛上没人啊，除了我就炎儿和瞎子，炎儿是一个傻子又懂得什么啊？”
　　“都怪那个贱人，把虾叔的眼睛给毒瞎了，你一定要找到她，将她扒皮抽筋，扒皮抽筋！”
　　李千秋哄慰道：“好，好我一定找到她，杀了她！娘子，求求你跟着我出去好不好？你要是不走，我就跟着你一起住在这山洞里面。”
　　“不要，这山洞阴气那么重，你血脉本来就已经受伤了，不能住在里面。”
　　李千秋道：“那你跟我出去。”
　　剑王妻子道：“不，我绝不出去，我不能见光。”
　　李千秋道：“那我们晚上出去，好吗？娘子你已经住在这里十几年了，我们也分居了十几年，你于心何忍啊？”
　　剑王妻子道：“以后再说，以后再说，我不出去。我不耐烦了，你滚吧，滚吧……”
　　李千秋道：“好，好，我滚，但是一会儿虾叔送来的东西，你一定要吃啊。”
　　“知道了，嗦！赶紧走，赶紧走，不许看我的丑样子！”
　　……
　　秋风楼，越国的一个神秘杀手组织。
　　一旦他们接下单子，就没有杀不掉的目标。
　　而这个秋风楼的背后就是南海剑派，也就是薛氏家族，甚至是……越国三王子！
　　祝兰亭子爵见到了秋风楼的一个掌柜。
　　“杀沈浪，多少钱？”
　　秋风楼的那个掌柜想了一会儿，摇头道：“不接！”
　　祝兰亭嘶声道：“他仅仅只是伯爵府的一个赘婿而已，玄武伯爵府都覆灭在即了，他一个小赘婿有什么不能杀的？”
　　秋风楼的那个掌柜道：“不是因为他杀不得，而是因为他几乎时时刻刻都在伯爵府中。身边同时有一队武士，三个高手在保护，出手代价太高，失败概率太大。”
　　祝兰亭子爵道：“不，沈浪此时不在玄武伯爵府内，而是远在几百里之外，孤身一人没有任何高手保护，身边就只有一个老头车夫。”
　　秋风楼掌柜道：“果真？”
　　祝兰亭子爵道：“当然，我的人看得清清楚楚，而且沿路一直派人盯着，他是我的生死大敌，我做鬼都不会放过他。你们秋风楼，该不会是不敢杀这个人吧？”
　　秋风楼掌柜道：“我们确实有不敢杀的人，但区区一个沈浪小赘婿，还不在名单之内。”
　　祝兰亭子爵拿出一张地图道：“这是沈浪南下的路径，北上应该也是这个路径，你们可以在中途伏杀，为了确保万无一失，一定要派出足够多的高手。”
　　秋风楼掌柜道：“这就不劳费心了，我们秋风楼一旦出手，还没有杀不掉的人。”
　　祝兰亭子爵道：“多少钱？”
　　秋风楼掌柜道：“一万金币。”
　　祝兰亭子爵惊呼：“这么贵？你们疯了吗？”
　　秋风楼掌柜道：“你可以不给的。”
　　祝兰亭咬牙切齿道：“给，一万金币我给！但是你们要把他的尸体给我，我一定要将他罢皮抽筋，挫骨扬灰，然后将他的肉喂狗，方才能够解我心头之恨。”
　　秋风楼掌柜道：“如你所愿。”
　　……
　　李千秋送沈浪北上回家。
　　他依旧那么冷酷，一句话都不说，每天都在冥想。
　　这个超级美男子，依旧不怎么吃饭，不用洗澡，但是一点汗都没有。
　　但是沈浪再见到他的时候，已经没有任何畏惧了。
　　只有深深的敬佩。
　　江湖传言害人啊。
　　都说他杀妻证道，都说他是最狠毒之人。
　　结果，竟然是一个宠妻狂魔，深情至极的男人。
　　不错！
　　没有给我们赘婿丢脸。
　　沈浪道：“剑王前辈，您当年收养的那个义女，找到了吗？”
　　剑王李千秋想了一会儿，点了点头。
　　沈浪惊讶，李千秋那么高的武功，为何不直接杀了她报仇？
　　“只有她有解药，我娘子每隔一年都要服用解药一次，否则会死。”
　　沈浪默然，他有想过帮忙解毒，但……这是异世界之毒，他暂时无解！
　　沈浪道：“那她是谁？”
　　剑王李千秋道：“燕难飞的女儿，薛雪！”
　　一切都明白了。
　　一山容不下二虎。
　　一个是南海剑派掌门，一个是南海剑王。
　　燕南飞曾经找过李千秋比武，但是他败了。
　　于是，他处心积虑，让自己一个从未露面的女儿扮成一个孤儿，潜伏到剑王夫妇身边，成为了他们的养女。
　　得到秘籍之后，立刻给剑王妻子下毒，然后远走高飞。
　　于是，燕南飞就破解了天外流星剑法。
　　也正是如此，李千秋放弃了这套剑法，重新修炼了另外一套剑法，星辰陨落。
　　薛氏家族这等行径，真是心如蛇蝎啊！
　　李千秋又道：“这个女人，马上就要成为三王子的二夫人了。”
　　沈浪更一愕。
　　这薛氏家族竟然这么牛？
　　这个玄武伯爵府的百年盟友，竟然在权势之路上走得这么远了，难怪看不上玄武伯爵府，彻底划清界限啊。
　　剑王李千秋道：“沈公子，我欠你一个人情，以后你有什么需要帮助，一封书信送到南海剑岛，不管多难我都会为你办到。”
　　这是一个天大的承诺。
　　价值连城！
　　“沈公子，我们被人盯上了！”
　　……
　　前方几十里之处！
　　祝氏家族武士狂奔而来道：“主人，看到沈浪了，看到沈浪了就在后面几十里处，我们的人还在盯着！”
　　祝兰亭子爵狂喜道：“他身边可有高手？”
　　武士道：“没有什么高手，依旧只有那个驾车的糟老头，随时都会死的样子。”
　　旁边的秋风楼杀手道：“我确定看清楚了，那个驾车的车夫长相不符合任何高手的面孔。”
　　祝兰亭子爵狂喜道：“上天有路你不走，地狱无门你偏偏闯进来。沈浪我这一次一定要将你碎尸万段，剁碎了喂狗，让你就算下地狱也后悔曾经得罪过我。”
　　然后，他望向秋风楼的那个掌柜道：“你们可准备好了？”
　　那个掌柜淡淡道：“还没有我们秋风楼杀不掉的人，一个时辰之后，将尸体给你。”
　　他当然知道，沈浪背后是金氏家族，而且还是主人薛氏家族的百年盟友。
　　但是现在……玄武伯爵府算个屁啊。
　　这荒郊野外，就如同杀一条狗，谁会知道。
　　这位杀手组织的掌柜一挥手。
　　顿时，几十名杀手朝着沈浪的方向狂奔而去。
　　……


第152章：祝兰亭惨死！大傻惊人身世
　　秋风楼的杀手冲出去之后，祝兰亭子爵也翻身上马，一起驰骋而去。
　　那名掌柜一皱眉，道：“你也去，不方便吧？”
　　一般来说，秋风楼杀人，雇主是不能在场的。
　　但是这种情况下，祝兰亭子爵如何能够忍得住啊？
　　他和沈浪完全是生死大仇啊，好不容易碰到他落单的时候，他当然要亲眼看着沈浪死。
　　如果可以话，他想要自己亲手割下沈浪的人头。
　　这个世界上还有什么事情是比亲手杀掉仇人更爽的呢？
　　“我可以加钱，加一千金币。”祝兰亭子爵道。
　　秋风楼的掌柜想了一会儿，点点头同意了。
　　之前的祝兰亭子爵其实很抠门的，而现在他几乎倾家荡产了，却反而大方了起来。
　　因为现在复仇，已经成为他唯一的信念了。反正已经没有什么家产了，那么花掉最后的金币也没有什么可心疼的了。
　　两人骑马南下，跟随在几十名杀手之后。
　　越是接近成功，祝兰亭子爵心中越是惴惴不安。
　　“薛掌柜，这次刺杀不会出现意外吧，沈浪是一个尤其奸猾之人，算无余策的。”
　　关于这一点，祝兰亭子爵实在是吃亏太多了。
　　这位薛掌柜同样来自于武安伯爵府的薛氏家族，只不过是一个地位比较高的仆人。
　　秋风楼是一个杀手组织，那么表面上它是做什么生意的呢？
　　卖糕点的！
　　他家的糕点超级有名，做的精细好吃极了，是闻名整个越国的小吃。
　　而这位薛峰掌柜，便是怒江郡秋风楼的掌柜，负责三分之一天南行省的生意。
　　表面上看他和杀手组织完全是没有关系的，甚至和薛氏家族也没有一点关系。他就是一个卖糕点的胖掌柜，而且自己曾经就是一名出色的点心师傅。
　　不是高层之人，根本就不知道这秋风楼是越国最强的杀手组织。
　　听到祝兰亭的话后，薛峰掌柜不屑一笑，道：“只要接下了单子，还没有我们秋风楼杀不死的人。”
　　说罢，他递过来了一张画像。
　　“此人便是给沈浪赶车之人。”薛峰掌柜道：“我们秋风楼掌握这天下高手的名单，每一个人的画像都有，此人连半个高手都算不上。而且太阳穴凹陷，肤色枯槁，筋脉干枯，根本就不是武功高强之人。”
　　祝兰亭顿时佩服，但依旧担心道：“沈浪这个贼子真是非常阴险狡诈的，我们还是小心为上，万一他身边有什么埋伏呢？”
　　薛峰掌柜道：“侦测过了，方圆几十里内没有任何埋伏。我已经将怒江分舵的派出三分之一，别说一个沈浪，就算十个沈浪也绰绰有余。或者我说得再直接一些，此时就算金木兰在边上，沈浪也必死无疑。”
　　顿时，祝兰亭子爵放心了。
　　沈浪身边不可能出现武功比金木兰更高之人的，所以他这次是彻底死定了。
　　“既然他那么容易杀，为何还要收我一万金币？”祝兰亭道。
　　薛峰掌柜道：“祝兰亭子爵，你要杀的是一个伯爵府的女婿。我可以告诉你，如果不是上面大人物见不惯沈浪活着，你就算再多的钱我们也不会接的。”
　　上面的大人物？
　　薛氏家族的主人？又或者是三王子？
　　祝兰亭子爵道：“那待会儿，能不能让我亲自杀沈浪呢？我可以加钱的！”
　　……
　　剑王李千秋继续赶路。
　　沈浪想起了之前钟楚客大宗师对自己的武道天赋评价。
　　眼前也是一个大宗师，而且是一个超级牛逼的大宗师，沈浪不由得问道：“剑王前辈，您能不能帮我看看，我的筋脉天赋如何？适不适合练武？”
　　“不适合。”
　　沈浪一愕。
　　剑王前辈，你……你这么耿直。
　　看看人家钟楚客大宗师，多么会说话啊。
　　李千秋道：“你妻子武道天赋就很高，当然再高也比不过大傻，我没有见过这么逆天的筋脉。”
　　沈浪惊愕：“您知道大傻？”
　　李千秋道：“钟楚客带着他来见过我。”
　　沈浪明白了，钟楚客大宗师是带着大傻去显摆的。
　　看来，这两个大宗师是好朋友。不过越是好朋友，就越需要在对方面前装逼啊。
　　之前你有唐炎这个出色的弟子，现在我的大傻比你唐炎牛逼多了。
　　“天赋再高又怎样？练武没什么好的。”李千秋道：“我武功高又能怎么样？明明知道仇人在哪里，还不是无能为力？”
　　他的声音充满了无奈。
　　“权势才是这个世界最强的力量，武道在权势面前，什么都不是！”
　　“姜陛下是公认的天下第一，而大炎帝国皇帝陛下不会武功，但结果呢？大炎帝国一统天下，天下诸国俯首帖耳！”
　　“我们大宗师武功再高又能怎么样？能够打得过一百人，难道能打得过一千人，一万人吗？”
　　剑王的声音充满了萧瑟之感。
　　沈浪道：“剑王前辈，您妻子身上的剧毒我暂时无解，但是……我会想办法，希望有朝一日，能够让她恢复原来的模样。”
　　剑王一愕，然后点头道：“那多谢你了。”
　　沈浪道：“前辈，您的弟子唐炎武道天赋惊人，应该仅次于大傻吧？”
　　剑王摇头道：“不，还有一个人，武道天赋比唐炎更高，仅次于大傻？”
　　“谁？”沈浪问道。
　　剑王道：“仇妖儿！”
　　“她？”沈浪不由得一惊：“仇天危生得出血脉这么牛的女儿？”
　　剑王道：“我也奇怪！”
　　沈浪道：“大傻的父亲叫宋毅，就只是一个民军的小首领，武功非常一般，这……可能吗？”
　　剑王想了一会儿道：“有血脉突变的可能性，但……概率极低。一般来说，武道天赋也是遗传的。”
　　我日？
　　沈浪觉得里面可能存在着非常惊人的故事啊？
　　大傻的母亲很美，甚至是非常美。
　　她一路逃难到玄武城的枫叶村，嫁给了当时的宋毅，七个月后生下了大傻。
　　许多人都觉得大傻之所以傻，是因为早产。
　　但是……早产还有那么大的体量？
　　生下大傻后，他的亲母就咽气了。
　　之后宋毅对大傻的态度，非常冰冷绝情啊，受伤之后直接扔在山沟里面等死。
　　如今看来不是宋毅虎毒食子，而是另有故事啊。
　　沈浪道：“仇妖儿，有多么厉害？”
　　剑王想了一会儿道：“几年之后，她就会赶上我们了。”
　　不会吧？那么牛？
　　这个女海盗这么强？完全没有想到啊。
　　两个人有陷入了沉默。
　　剑王前辈确实不擅长于聊天。
　　忽然，剑王又道：“沈浪，玄武伯爵府如临深渊，如果有朝一日大难临头，你可以来我剑岛。我们与世无争，我这人没本事，但保你一条命或许还能做到。”
　　沈浪心中无比感动。
　　这位剑王，真正是面冷心热之人啊。
　　不过想来也正常，他能够教出唐炎这样的武痴，本人应该也是差不多的人物。
　　而就在此时！
　　一阵马蹄声响。
　　沈浪的马车被包围了！
　　几十个秋风楼的杀手，十几名祝氏家族的武士，将沈浪和剑王团团包围。
　　“哈哈哈哈……”
　　一阵狂笑之声。
　　未见其人，先闻其声。
　　祝兰亭子爵排众而出，他望向沈浪的目光无比怨毒。
　　“沈浪，没有想到吧，我们又见面了。”
　　沈浪惊愕道：“祝兰亭子爵别来无恙啊？我的天哪，您最近家里发生了什么事情啊？竟然憔悴到这个地步？”
　　不提还好，这一提祝兰亭子爵几乎要炸了，寒声道：“沈浪你做的好事，你掘开我家水库的堤坝，将我家族百年基业全部淹没毁掉，你好狠毒啊！”
　　沈浪脖子一缩道：“祝兰亭子爵，你千万不要冤枉人啊？我连你家在哪里都不知道啊，再说那一天我人在几百里之外的怒江猎场，是早上发生的事情吗？当时我正在给娘子穿裙子，我还挨了一巴掌，你看你看，我右脸就是证据，巴掌印看到了没？”
　　祝兰亭怒吼道：“沈浪你这个跳梁小丑，到了这等时候还要演戏，真是可耻可笑！”
　　沈浪道：“祝兰亭子爵，您带着怎么多人去干嘛呀？要去办事吗？”
　　祝兰亭子爵狞笑道：“我们能干嘛？当然是取你的狗命啦！”
　　沈浪一惊道：“这光天化日之下，你们竟然要杀一个伯爵府的女婿？你们胆子也未免太大了吧。”
　　“天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来。”祝兰亭子爵道：“你沈浪自己找死，又能怪得了谁呢？你好好的乌龟壳不呆，偏偏要钻出头来，你不死谁死啊！这荒郊野外，杀你如同宰一条野狗，谁又会知道？”
　　此时，剑王李千秋忽然道：“秋风楼，你们竟然连这单子都接，杀伯爵府的女婿，坏规矩的吧。”
　　怒江分舵的薛峰掌柜道：“沈浪，小小赘婿，区区一蝼蚁耳，又有什么不能杀的！”
　　沈浪目光一缩。
　　秋风楼？
　　南海剑派的燕难飞？
　　玄武伯爵府的姻亲薛氏家族？
　　沈浪道：“你背后的主子想要杀我？”
　　薛峰掌柜道：“那倒是没有，你这么一个小人物，我们的主子还不至于亲自下令杀你。只不过我们主子很厌恶你，小人物一旦被厌恶，那不就是死路一条了嘛！”
　　那么这个主子是薛氏的家主？还是三王子呢？
　　沈浪和三王子有什么仇什么怨吗？
　　大概有一点点吧！
　　比如三王子的走狗李文正是沈浪害死的。
　　而且，埋小人诅咒太子一事，也差一点烧到三王子的头上。
　　这位三王子可是相当之牛叉的，是唯一能够和太子分庭抗礼之人。
　　甚至在军方的支持力上，还要超过太子。
　　祝兰亭子爵道：“好了沈浪，莫要在拖延时间了，在这荒郊野外谁也救不了你了，你注定死路一条！”
　　“接下来，我会亲自斩下的脑袋，我会将你扒皮抽筋，将你的尸体喂狗。”
　　“就算在十八层地狱，你也会后悔曾经得罪过我！”
　　然后，祝兰亭子爵猛地拔剑，吼道：“上！”
　　剑王轻轻叹息一声，然后从马车上下来，拔出了剑。
　　他的剑很特殊的，就是一支木头剑。
　　不是装腔作势啊，也不是为了专门克天外流星，这些年他用到就是一支木剑。
　　而且不是什么牛逼的木头，就是普通木头削成的剑，还非常粗糙，仿佛小孩子玩具一般。
　　见到这支木剑，秋风楼的薛峰掌柜顿时猛地一颤道：“请问阁下是……”
　　剑王道：“就是你想的那个人。”
　　然后，他轻轻一抖。
　　身上的粗布灰袍跌落，露出了一身青袍。
　　那个饱经风霜的车夫不见了，取而代之的是一个绝顶中年美男，一代宗师。
　　仅仅站在那里，就如同渊s岳峙。
　　秋风楼薛峰掌柜猛地的一哆嗦，颤抖道：“李，李先生，今日就当作没有见过我们，行吗？”
　　“不行。”剑王道。
　　薛峰掌柜道：“李千秋，我的背后是燕难飞大宗师，是武安伯爵府，是三王子殿下，你难道敢杀我？”
　　剑王道：“这荒郊野外，也没有什么人知道。”
　　薛峰掌柜猛地一咬牙，凄凉道：“那……就拼……”
　　他的话没有说完，脑袋就没了。
　　接下来，秋风楼的杀手，如同飞蛾扑火一般，疯狂地朝着李千秋冲去。
　　真是勇敢无畏啊。
　　然后，沈浪见到了无比离奇的一幕。
　　剑王站在原地，一动不动。
　　一剑一个，一剑一个。
　　短短两分钟，就将秋风楼的几十个杀手杀得干干净净。
　　这剑法看起来一点都不牛逼啊，一点都不精妙绝伦了。
　　就是抬手杀人，抬手杀人。
　　甚至连刺都不用刺。
　　看上去就仿佛一个个杀手往上撞，然后就死了。
　　这……这是守株待兔剑法？
　　沈浪呆了，不由得道：“前辈，这就是您的星辰陨落剑法吗？”
　　剑王道：“这什么剑法都不是。”
　　星辰陨落剑法？
　　就凭借这些人，还不配剑王使出来。
　　杀这群人，还要什么剑法啊？
　　沈浪看得好羡慕。
　　“前辈，我忽然很想练剑了。”
　　剑王淡淡道：“不要浪费时间了。”
　　靠，你太不会聊天了！
　　沈浪道：“前辈，未来我娘子会这么厉害吗？”
　　剑王道：“原本不可能，但是因为有你，所以她未来也会这么厉害，甚至更厉害一些。在武道秘籍解读上，你是我见过最天才之人。”
　　沈浪心中大喜，剑王前辈，你太会聊天了。
　　接着，剑王走了出去。
　　一剑一个，一剑一个，将祝兰亭身边的武士全部杀光了。
　　妈蛋，真是好无聊的剑法啊。
　　压根没有见你用第二招啊，手都懒得抬高，半朵剑花都没有。
　　那种感觉就仿佛传奇游戏里面，五十级的战士拿着屠龙刀去新手村地图杀鸡一样。
　　等到祝兰亭子爵反应过来的时候，身边已经没有一个活人了。
　　全部死光，就剩下他自己了。
　　发生了什么事情？
　　眼前这个人谁啊？
　　剑王道：“沈浪，这个人我不能杀。”
　　他的木剑轻轻放在祝兰亭的脖子上。
　　明明是一支轻飘飘的木剑，但仿佛有千斤之重，让祝兰亭直接归了下来，完全不能动弹。
　　沈浪道：“为什么啊？”
　　剑王李千秋道：“我出身卑贱，每次见到贵族都心中自卑。一想到杀贵族，我的心中就颇有些惶恐，感觉跟整个国家王权作对，所以不敢杀。”
　　沈浪一愕。
　　剑王前辈，是每个大宗师都这么怂，还是只有你一个人这样啊？
　　你不敢杀，我却是敢杀的。
　　别说区区一个子爵了，就算再高的贵族，只要人不知鬼不觉，我都能杀掉。
　　沈浪蹲在祝兰亭子爵的面前。
　　“沈浪，你，你想干嘛？我可是堂堂子爵，我可是国君竖立的新政旗帜啊，你不能杀我，你不能杀我……”
　　沈浪拿出了一只瓷瓶，在祝兰亭面前晃了晃。
　　祝兰亭吓得浑身颤抖，内心的仇恨和怒火仿佛消失得无影无踪，取而代之的是无边无际的求生欲。
　　“沈浪，沈公子，求求你别杀我！我保证以后再也不和你为敌，再也不和你作对了。”
　　“沈公子，以前都怪我瞎了眼睛得罪你，我错了，我真的错了……”
　　“沈爷，我活到今天不容易啊，不容易啊……从今以后，我给你做牛做马啊……”
　　看到祝兰亭子爵哭得哗哗的，沈浪心中一阵腻歪。
　　还是田横有骨气啊，临死之前依旧破口大骂。
　　沈浪道：“大郎莫怕，喝药了！”
　　然后，他扒开瓶塞子，捏开祝兰亭子爵的嘴巴，将瓶子里面的硫酸倒了下去。
　　片刻后！
　　祝兰亭嘴里冒出一阵阵浓烟。
　　“啊……啊……啊……”
　　这位子爵大人，发出前所未有的凄厉惨嚎！
　　仿佛身处十八层地狱一般。
　　足足哀嚎了一刻钟，他才彻底死去！
　　……
　　与此同时！
　　玄武伯爵府终于迎来了等候已久的客人！
　　武安伯爵府的嫡女，肥宅金木聪的未婚妻，薛黎。
　　金卓伯爵真没有想到，她竟然会亲自来。
　　……
　　同样这个时候！
　　在怒潮城等了整整四天的徐芊芊，终于见到了传说中的女魔头仇妖儿。


第153章：逆天仇妖儿！退婚！芊芊献身
　　“唉！”
　　看着祝兰亭子爵的尸体，沈浪咧着嘴。
　　这幅模样光看着都觉得很痛苦啊。
　　整个人几乎是扭曲的，原本一米八的大高个，硬生生蜷缩成一团了。
　　“剑王前辈，这个世界还真是造化弄人啊，有些时候真是人算不如天算啊。”沈浪道：“我本来想着哪一天空闲了，就去弄死这个人的，没有想到他莫名其妙地死了。”
　　剑王李千秋一下子不知道该怎么回答。
　　本来他还觉得这次玄武伯爵府大祸临头，躲不过去了。
　　现在想想，或许他担心得太多了。
　　接着，沈浪开始将地上的尸体搬动。
　　制造兰山子爵府和秋风楼互相斗殴而死的假象。
　　“你这样瞒不过人的。”剑王李千秋道。
　　沈浪道：“这是无头大案，总要给人一个交代啊？所以有个假答案也比没有答案好啊，要不然岂不是让地方官员难做啊。”
　　这就仿佛你考试的时候，发现一道题都不会，这时候你哪怕乱写也要将考卷填写得满满的。
　　如果一个字都不写，那就是藐视教育，藐视去权威啊。
　　然后沈浪坐上马车，剑王李千秋再一次变成了一个饱经风霜的车夫，继续北上。
　　“前辈，之前每一代剑王都生了女儿，您……”沈浪犹豫片刻后还是说了出来。
　　剑王李千秋道：“有过孩子，但……没有保住。”
　　“对不起。”沈浪道，他也很难受。
　　李千秋道：“痛苦了二十年，也能够承受了。”
　　因为这个话题，两个人沉默了一个多时辰。
　　路过了一片湖泊。
　　见到这幅美景，心境才有些开朗。
　　沈浪用轻快的语气问道：“剑王前辈，海盗女魔头仇妖儿长得美吗？”
　　李千秋犹豫了片刻，道：“不知道该怎么说。”
　　应该是不美的吧，否则她也不会喜欢女人了。
　　沈浪道：“听说她喜欢女人，有这回事吗？”
　　李千秋又犹豫了一会儿道：“我……还是不知道该怎么说。”
　　剑王实在不太擅长对别人说三道四啊。
　　但偏偏沈浪却是个八卦精。
　　所以这一路上，沈浪话越来越多，剑王的话越来越少。
　　最后无奈，剑王只能一边冥想一边赶车。
　　唉！
　　难怪我会找唐炎做弟子，因为他也不喜欢说话啊。
　　……
　　武安伯爵府的嫡女薛嫣然，哦不对，是薛黎走进了玄武伯爵府。
　　一般这种百年豪族家的女人是越来越美的，因为基因不断优化的原因。
　　当然，像我们隔壁岛国公主长得这么磕碜的也有，不过算是少数。
　　薛黎自然也很美。
　　而且还是那种桀骜不逊之美，充满优越感，高高在上之美。
　　直接一点，就是美得让人讨厌。
　　薛黎望着玄武伯爵府的目光带着天然的优越感。
　　真是一百年河东，一百年河西啊。
　　当年薛氏家族遭到海盗的袭击，也几乎遭到了灭顶之灾，整个家族的人几乎都死绝了。
　　若不是金纣伯爵相救，薛氏家族已经灭族了。
　　当年薛氏家族的独苗薛凡拜金纣伯爵为师，四十岁成为一代宗师。
　　从那之后，薛氏家族便分为了两股势力。
　　武安伯爵府和南海剑派。
　　薛家实在是被杀怕了啊，感觉掌握了高级武力才有安全感。
　　而一百多年过去了，武安伯爵府和南海剑派都成为了庞然大物。
　　整个薛氏家族人才济济。
　　而反观玄武伯爵府，却早已经人才凋零，竟然轮到一个卑贱的赘婿兴风作浪。
　　真是可怜可悲啊！
　　金山岛之争，金氏家族是赢了。
　　但是赢了反而比输了更惨。
　　那个小赘婿能够改变金氏家族覆灭的命运吗？
　　当然不能！
　　所以薛黎又怎么能够抑制内心的优越呢？
　　我薛氏家族如日中天，而你金氏家族却濒临灭亡。
　　武安伯爵府和南海剑派之所以有今天，完全是当年金纣伯爵的恩赐。
　　那么薛黎感激金纣伯爵吗？
　　当然感激了！
　　但是还有一句话，叫作恩大成仇。
　　这种天高地厚之恩，你让人怎么报答呢？没法报答啊！
　　我薛氏家族一直到现在才和你划清界限，已经算是非常有贵族涵养了。
　　反而你金氏家族没有自知之明啊，两家的婚约拖了这么多年，我们家意思难道你还没有看出来吗？还需要我们来挑明吗？
　　留着一点脸面不好吗？
　　偏偏要撕破脸皮？
　　……
　　金卓伯爵一家四口，全部来迎接薛黎。
　　“贤侄女前来，所谓何事？”金卓伯爵道。
　　薛黎道：“我来退婚！”
　　什么？
　　这么直接？
　　人家纳兰嫣然还懂得婉转一些。
　　金卓伯爵顿时面色猛地一变。
　　贵族之间至少在表面上都要表示得彬彬有礼。
　　你薛氏要退婚的话？也要做很多准备工作的。
　　比如我薛家女儿薛黎沉疴不起，唯恐耽误了令公子，所以不得不忍痛中断婚约。
　　而薛黎也确实要装病至少一年。
　　又或者我家女儿薛黎沉迷于佛学，已经打算做一个居士，终身不婚，所以忍痛结束婚约。
　　然后，薛黎真的要去学习佛法一年半载。
　　以后想要嫁人的时候，大不了再说一句，我又发现与佛家无缘，所以还俗了。
　　人家张太守作为一个酷吏都知道不退婚，只丧偶。
　　你薛氏家族竟然这么猛，直截了当退婚，这是往死里得罪人啊。
　　薛黎道：“我的父母每日都为我的婚事焦灼不已，想要退婚却又苦苦找不到理由，于是一年拖一年，我看不过去了，所以直接来退婚了。”
　　你还真有个性啊。
　　有个性是好事，但是把个性建立在践踏别人尊严上？
　　那就恶心了。
　　“我为这件事情专门从国都而来，我父母还不知道。”薛黎道：“为了两家的颜面不至于太难看，我向请玄武伯主动去我家解除婚约，那样两家皆大欢喜。”
　　玄武伯浑身颤抖，面色铁青。
　　而夫人苏佩佩反而非常冷静，但是指甲几乎刺破了手心。
　　金木聪满脸通红，双目充血，这是他前所未有的耻辱。
　　薛黎瞥了一眼金木聪。
　　就你这头废物肥猪，还想要迎娶我过门？做你的春秋大梦吧，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉啊。
　　我薛黎可是种妃的义女，而且还是天赋卓绝的豪门天才贵女。
　　而且我早已经有了心上人，我的种郎比起你来不知道帅了多少倍，优秀了多少倍。他不但是侯爵之子，而且还是武状元，随便一根头发都比你金木聪高贵。
　　种氏家族。
　　越国排名第二的老牌贵族，军方第二巨头，真正的大军阀。
　　越国对阵楚国的镇西边军，几乎全部来自于镇西大都督府。而镇西大都督府几乎等同于镇西侯爵府了。
　　这么牛逼的家族，国君新政的火苗一点点都烧不到他们头上。
　　而种妃便是来自镇西侯爵府，另外她还是三王子的母亲。
　　正是有了种氏家族的支撑，三王子才有底气和太子分庭抗礼。
　　而薛黎因为从小陪伴种师师长大，被种妃收为义女，从小见惯了种氏家族的威风，当然目中无人。
　　感受到这强烈的耻辱，金木聪足足好一会儿，才勉强能够发出声音说出话来。
　　“薛黎，我希望你记住一句话。”金木聪一字一句道。
　　薛黎淡淡瞥了一眼地面，道：“什么？”
　　“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！”金木聪咬牙切齿道：“我……我姐夫不会放过你们的。”
　　然后肥宅眼泪飙了出来，直接转身跑了。
　　真是怂啊！
　　薛黎望着肥宅奔跑的背影，内心更是不屑。
　　“话我已经带到了，告辞！我还要赶着回国都！”
　　然后，她直接走了。
　　木兰也气得浑身发抖，像这样没有教养的贵族之女，她算是第二次见到。
　　第一个便是种氏家族的嫡女种师师。
　　当年几乎一见面，木兰就被她打伤了胸口。
　　伤口尽管已经痊愈，但不久之前夫君还是查出她被打伤的地方筋脉有些受损凝结。
　　这薛黎常年跟着种师师，将这等跋扈蛮横的习性全部学了去。
　　而偏偏玄武伯还不能和这种蛮横傲慢的女子一般见识。
　　可惜夫君不在啊，不然一定能够好好教训这个目中无人的薛黎。
　　夫君最疼这个小舅子了。
　　他欺负金木聪可以，家里的人欺负肥宅也可以。
　　但，别人欺负就是不行。
　　……
　　怒潮城的大码头上。
　　这个世界只有取错的名字，没有取错的外号。
　　这话是半点不假啊。
　　仇妖儿有很多外号，女魔头，女杀神，海盗女王。
　　但是流传度最广的还是魔罗刹。
　　徐芊芊来到怒潮城好几天，关于仇妖儿的传闻，耳朵真是要磨出茧子来了。
　　但是却始终没有见到她。
　　因为，仇妖儿又出去打战了。
　　只要听到海面上哪里又出现劫掠之事，仇妖儿一定会率领舰队杀过去。
　　然后必定百战百胜。
　　所有的战船全部缴获，所有俘虏的海盗二挑一。
　　一半收为手下，一半全部杀死。
　　而且这种二挑一完全是随机性的。
　　这他妈的才恐怖好吗？
　　所以大家对仇妖儿的态度是极度两极分化的。
　　商人对她感恩戴德，却又敬畏无比，若不是她凶残剿灭海盗，这片海上贸易哪有这么繁荣啊。
　　而海盗们则对她恨之入骨。
　　拜托大小姐啊，你也是海盗啊。
　　你父亲是海盗王啊，只不过是自封怒潮城主，你还真把自己当成官军了啊？
　　但恨之入骨也没有用啊。
　　这位魔罗刹武功实在太高了，手下的那群海盗也实在太凶猛了。
　　关键每一次作战，这位仇妖儿必定身先士卒，直接冲到敌人的船上大开杀戒。
　　她使双刀。
　　听到双刀，是不是觉得那种非常轻巧灵动的双刀？
　　不！
　　是鬼头双刀，每一支都一米六，比有些男人还要高。
　　每一支鬼头刀近百斤。
　　寻常人用这么重的刀挥舞都费劲，而这两支鬼头刀在她手中，却如同柳叶刀一般飘逸灵动。
　　这对鬼头刀一狂舞出去。
　　顿时所向披靡，任何海盗哪怕武功再高也绝对被一招秒杀。
　　她的刀下，从来都没有全尸。
　　死在他刀下的海盗，没有五千也有三千。
　　每一次她走到怒潮城街上的时候，周围十米之内，空无一人。
　　杀气太重了！
　　隔着十米，都被震得喘不过气来。
　　徐芊芊第一次见到她的时候，仇妖儿率军凯旋，站在甲板上。
　　她的脚下，堆放着几百颗人头。
　　这一幕，真的给徐芊芊无与伦比的冲击力。
　　她首先感受到的竟然不是畏惧，而是崇拜！
　　无敌猛将！
　　这四个字本能地浮现在她的脑海之内。
　　金木兰很厉害，甚至她前未婚夫也很厉害。
　　当然是张晋啊。
　　不是前夫沈浪，那是一个渣渣，连她徐芊芊都打不过。
　　张晋是武进士，一旦上战场也一个是一员猛将。
　　但是和这个仇妖儿比起来，完全高下立判。
　　这个仇妖儿，敌人光看一眼大概就有一种被吓尿的感觉。
　　杀气太重啊。
　　难怪剑王李千秋对仇妖儿的评价如此之高了。
　　她一个女子，还不到三十岁，过不了几年就能够和宗师并列了啊。
　　简直逆天了。
　　那么这个无敌猛将女是不是那种铁血女汉子呢？
　　是不是身高八尺，腰围也是八尺的那种呢？
　　不，完全不是！
　　徐芊芊从来没有见过一个女人的身材可以爆裂到这个地步。
　　那种凹凸的曲线，完全无法用任何言语来形容。
　　充满了绝对的健美感，力量感。
　　不是那种肌肉女，完全充满了修长流畅的美感。
　　金木兰的身材曲线是徐芊芊见过最好的，也是她最妒忌的。
　　当然，现在依旧是。
　　但这个仇妖儿的身材比金木兰还要更加充满力量感，那种凸翘的曲线更加惊人。
　　只不过是……
　　她太高了！
　　比沈浪还高了小半个头。
　　如果用地球上的计量单位，她差不多有一米九了。
　　大概和叶莉，赵蕊蕊差不多高。
　　难怪没有任何男人敢喜欢她。
　　因为就算翘起来，也够不着啊。
　　那么她的面孔长得怎么样呢？
　　用徐芊芊的眼光看是极美，超级超级美。
　　用沈浪的目光来看，简直是美到爆炸。
　　放在现代地球，绝对是秒杀一众封面女郎的那种。
　　她的肌肤光滑如同缎子一般，没有丝毫瑕疵。
　　至少徐芊芊觉得，仇妖儿的皮肤比她更好，充满了弹力和健康。
　　但是放在这个世界男人的审美观，却完全接受不了仇妖儿这样的女人。
　　长得太高就已经很要命了，但躺下之后还好。女人平躺，越高越好。
　　关键她一头短发就太致命了。
　　整个世界的女子都是长发飘飘，当然男子也是。
　　你一个女人，却留着三寸短发。
　　还有就是肌肤色泽，因为常年在海上，所以仇妖儿的皮肤是小麦色的。
　　在现代地球，这完全是最性感的肤色。
　　但是在这个世界，以白为美，一白遮百丑。
　　放在现代地球。
　　这仇妖儿绝对秒杀所有超模的火辣女郎。
　　如果沈浪看到了也绝对垂涎三尺，惊呼一声，绝世尤物啊。
　　徐芊芊用女人的目光来看，这仇妖儿的长相完全不亚于金木兰。
　　而金木兰是她见过最美的女人了。
　　但是在这个世界男人眼中，仇妖儿就是一个可怕的魔罗刹。
　　徐芊芊用胳肢窝都能想到，沈浪这个渣男一旦见到仇妖儿，肯定会本能地说一句。
　　我石了！
　　现在她终于见到仇妖儿了，和想象中跟不一样，甚至比想象中的冲击力更强烈。
　　徐芊芊脑子里面不由得浮现一个难题。
　　接下来，她应该怎么潜伏到仇妖儿的身边去呢？
　　怎么才能成为她最不可或缺之人呢？
　　……
　　张春华也终于见到了这个仇妖儿。
　　她首先涌起的也是……妒忌！
　　天下竟然还有这样的女子，这般美丽又这般霸气。
　　不得不说女人的审美观和男人还是不一样的。
　　在这个世界绝大部分男人的审美观都追不上仇妖儿的长相和身材。
　　但张春华和徐芊芊，都已经能够接受这种美丽，甚至妒忌，甚至……还有一点点被崇拜和吸引。
　　张春华甚至觉得，沈浪应该去做女人，而这个仇妖儿去做男人。
　　不，这样也不对。
　　仇妖儿本身就很女人，充满了无与伦比的女人味。
　　只不过这种女人味，这个世界绝大部分男人都还无法欣赏。
　　与此同时，张春华也对此行的目的充满了信心。
　　这仇妖儿杀得人头滚滚，如此霸气绝伦，肯定是野心勃勃之辈。
　　作为一个谋士最怕的就是别人没有野心了。
　　那样又怎么能蛊惑呢？
　　一旦你有野心，就有了这些谋士的发挥空间了。
　　于是，张春华直接前往仇妖儿的城堡，递出拜帖求见。
　　拜帖上写得清清楚楚，怒江太守张之女。
　　……
　　仅仅两刻钟后！
　　张春华就见到了这个魔罗刹仇妖儿。
　　然后，再一次被她气势所震慑了。
　　仇妖儿刚刚沐浴，身上穿着白色的丝绸睡袍。
　　这睡袍穿在其他女人身上绝对松松垮垮。
　　但是穿在仇妖儿身上，有些地方几乎要崩裂开了一般，绝对惊心动魄。
　　张春华之前对自己身材是很骄傲，也很有信心的。
　　但是现在，本能低头望了望自己的胸口，觉得有点自卑。
　　这个魔罗刹气势太逼人了。
　　不仅仅是杀气，还有作为女人的气场，太碾压了。
　　但我现在又不是和你比身材，我只是要说服你而已。
　　智慧才是我的强项。
　　作为张之女，她继承了父亲的谋略和智慧。
　　面对这仇妖儿惊人的气势，张春华更加胸有成竹了。
　　“仇妖儿小姐，你想要击败你的弟弟仇枭吗？”
　　“你想要成为新的怒潮城主吗？”
　　“我可以帮你做到，有了我的辅佐，你半年之内就可以成为怒潮城少主！”
　　“两年之内，你登上怒潮城主宝座。”
　　“三年之内，我可以帮你一统东部海域。”
　　“五年之内，我能让你以女子之身封侯！”
　　作为谋士，最最重要就是开门见山，语不惊人死不休。
　　先把对方镇住，说中她们内心最最想要的，接下来就好谈了。
　　说完之后。
　　张春华潇洒地坐了下来，等着魔罗刹仇妖儿的反应。
　　“不想，送客！”
　　仇妖儿直截了当道。
　　然后……
　　张春华被两个女武士送了出来。
　　不是送出房间，而是直接送出了城堡。
　　张春华望着前面紧闭的大门有些呆了。
　　足足好一会儿。
　　她才自语道：“怎……怎么回事？”
　　……
　　半个时辰后，徐芊芊出现在魔罗刹仇妖儿的面前。
　　要想俏，一身孝。
　　她一身雪白的孝服，显得尤其纤弱美丽，楚楚可怜。
　　芊芊目光含泪，朝着仇妖儿袅袅跪下。
　　这小模样别提多妩媚动人了。
　　她声音凄惨而又娇媚，哭泣道：“我乃徐光允之女，沈浪害得我家业全毁，我未婚夫张晋杀我全家。我一个弱女子已经走投无路，面临绝境，请仇将军救命啊！”
　　“奴家一见将军，精神向往，身心俱陷。”
　　“从今以后，奴家愿意为将军铺床叠被，自荐枕席！”
　　“望将军怜惜啊！”
　　……


第154章：茶婊芊芊！沈浪对退婚女薛黎
　　这个时候的徐芊芊，完全使出了浑身解数。
　　那个娇弱，那个妩媚，全身上下仿佛没有骨头一般，水汪汪的大眼睛仿佛要流出水来。
　　就算面对张晋的时候，她也没有那么卖力过啊。
　　尤其拜下去之后，她的臀是高高耸起的，加上纤细之极的腰，那个画面你想象一下。
　　换成渣男沈浪，只怕早就拿出剪刀从中间开剪了，掀都来不及了。
　　然而……
　　魔罗刹仇妖儿却面无表情，一脸冷酷。
　　“我，不喜欢女人的。”
　　徐芊芊一愕。
　　真的假的？
　　外面不都在传你喜欢女人吗？
　　你不喜欢女人？那……那我该怎么办啊？
　　“不过你的事情我听说过了。”仇妖儿道：“没想到你还活着。”
　　徐芊芊顿时跪行上前，抱着仇妖儿的腿道：“将军，我真是走投无路了，天下之大都没有我容身之处，求求您救我啊。”
　　这两条腿真长啊，真直啊，腿型真完美啊，手感真好啊。
　　没有想到女人的腿可以拥有这样的弹力，好羡慕好妒忌啊。
　　魔罗刹仇妖儿道：“我可以收留你，你可以和其他可怜的女子在一起。”
　　她不知道救了多少女人了。
　　每一次去剿灭海盗，都会救出大批的可怜女人。
　　如今这些女人都在接受她的庇护，要么做饭，要么刺绣，要么打扫。
　　而且她在几年前就挑选出一大批年轻的女孩练武，如今有一批女孩已经成长起来了，成为了她的贴身女卫。
　　“可是……我想要呆在将军的身边，这样才有安全感。”徐芊芊娇柔道。
　　这模样，真是典型的茶婊啊。
　　不过这也分人，眼前徐芊芊这幅茶婊的样子就不讨人厌。
　　仇妖儿是极度强势的，面对任何彪悍的人，她都会碾压下去。
　　所以刚才张春华那种充满优越感的谋士风范，她就一点都不喜欢。
　　但是面对徐芊芊这种可怜兮兮的娇弱，她反而不碾压了。
　　“你会什么？”仇妖儿道：“会洗衣做饭吗？”
　　徐芊芊道：“我可以学。”
　　那就是不会了。
　　魔罗刹仇妖儿道：“那你会刺绣缝衣吗？”
　　徐芊芊弱弱道：“我……我也可以学。”
　　那还是不会了。
　　魔罗刹皱眉道：“那端茶倒水，总该会吧。”
　　徐芊芊羞愧不已，声音几乎细不可闻：“我……我能学会的。”
　　合着你刚才说的那些铺床叠被，洗衣做饭都是假的，唯有一个自荐枕席才是真的啊。
　　魔罗刹仇妖儿冷道：“那你究竟会什么？”
　　徐芊芊道：“我会管账。”
　　仇妖儿道：“我只管杀和抢，没有账可以管。”
　　啊？
　　你手下那么多人，每次抢来的东西都是天文数字，竟然没有账管？
　　还真没有！
　　仇妖儿每次劫掠来的东西，直截了当交给他父亲。
　　她对任何财物都没有兴趣。
　　她只对打仗，杀人，武功感兴趣。
　　徐芊芊道：“那我会诗词歌赋。”
　　“不感兴趣。”
　　徐芊芊头皮发麻，她发现自己成为了废物。
　　“这也不会，那也不会，你留在我身边做什么？”魔罗刹仇妖儿道：“打发去扫地吧。”
　　然后，她一挥手。
　　两个女武士上前，将徐芊芊一把拖了出去。
　　根本就没有任何抗拒的余地啊。
　　仇妖儿完全油盐不进，任何言语都不为所动的。
　　徐芊芊被带到一个房间，扒掉了衣衫，换上了轻便的布衣。
　　接着，她的双手被塞了一支扫帚。
　　就这么莫名其妙地，她成为了仇妖儿城堡之内一名光荣的扫地女。
　　这和想象中有很大的差距啊！
　　我，我是来做狐狸精的，不是扫地精啊。
　　抬头一看。
　　不到一百平米的小院子里面，整整有十几个女人在扫地。
　　每一个都是婀娜美丽。
　　此时徐芊芊发现，原来仇妖儿才是天下最奢侈的人啊。
　　她的城堡里面，光扫地的大美女就有几十上百个。
　　几乎能够和国君想匹敌了。
　　不过，这个魔罗刹真是难侍候啊。
　　想要成为她的心腹，成为她身边不可或缺之人，可太难了啊。
　　徐芊芊挥动着扫把扫地。
　　但是……
　　这地面干净得仿佛被舔过一般，哪有什么东西可以扫的？
　　徐芊芊欲哭无泪。
　　……
　　怒潮城主府！
　　这才叫乌龟壳啊！
　　这个大城堡简直比玄武伯爵府还要坚固。
　　整座城堡几乎没有任何美感，全部是用坚固的黑石砌成的。
　　没有任何亭台阁榭，没有任何雕栏玉砌。
　　只有高墙壁垒，碉楼耸立。
　　城堡的墙壁足足有三四米厚，十几米高。
　　门洞之处，更是有七八米深。
　　这座城堡，绝对的易守难攻。
　　只要有一千人防守，就算来一万人也很难攻破。
　　仇天危用了十一年时间，才建成这座坚固无比的城堡，动用的人力超过了几万。
　　为了修建这座城堡，也不知道死了多少奴隶。
　　没错，是奴隶。
　　大炎王朝早就下旨，任何诸侯国都不得进行奴隶贸易。
　　但是在怒潮城，什么都能够买到。
　　其中一个大宗交易就是奴隶。
　　仇天危也很高，一米九多。
　　长得极度英俊！
　　完全不像是一个海盗。
　　但是他这种英俊并不是很吸引女人，因为他的鼻子太长了。
　　有人说鼻子长好啊，我的鼻子就长啊。
　　但是任何长度都是有限度的，过了这个度就不好了，比如让你垂到膝盖，恐怕也讨不到老婆的。
　　而仇天危的鼻子就超过了这个度，而且还特别弯曲。
　　所以使得他这张英俊的面孔显得非常怪异，让人看一眼就觉得害怕。
　　还有他的眼睛！
　　特别狭长，还微微上挑。
　　如果是女人的眼睛，就特别好看。
　　但是这种眼睛长在男人身上，就显得非常矛盾突兀了。
　　总之，这是一个极度英俊的人，但任何人看了都在心中泛起畏惧，根本不敢接近。
　　天生异相，指着的就是这种人了。
　　他此时正在接待一个客人，晋海伯爵唐仑。
　　哪怕已经打过很多次交道了，唐仑面对仇天危的时候还是本能地抗拒。
　　眼前这张脸让人看着实在不舒服。
　　“你想要和我联姻？”仇天危道：“你堂堂一个贵族，竟然要和我一个海盗联姻？”
　　晋海伯唐仑道：“您已经不是一个海盗了，您是怒潮城主，海上秩序的主宰。三王子，太子殿下都在拉拢您，只要您愿意，您就是未来的怒潮侯。”
　　这确实是太子和三王子的条件。
　　只要仇天危愿意投靠他们，未来登基之后，就册封仇天危为怒潮侯。
　　如今诸国的爵位分为两种。
　　一种是老牌贵族，传承了几百年的。
　　这种爵位就极其珍稀了，一个萝卜一个坑，基本上是百年都动不了的。
　　还有一种贵族就是新式贵族，这种爵位就比较有水分了。
　　比如张这次如果真的大功告成的话，那么也会被册封为伯爵。
　　未来他进入尚书台做了宰相，爵位还能提半级，等退休的时候，国君还会册封一个侯爵之位。
　　就如同前尚书令索玄大人，就是侯爵。
　　不过这种爵位就只是一个名誉奖赏而已，没有封地，只有象征性的俸禄，而且逐代递减的。
　　所以一直到现在为止，武安伯，玄武伯，晋海伯，东江伯这些老牌贵族虽然只是伯爵，但是在内心上却是非常藐视新贵族的。
　　这就如同一个集团公司里面，股东和打工者的关系。
　　你就算做到了CEO，还只是一个打工仔而已。
　　仇天危道：“你想要我儿子娶你女儿？”
　　晋海伯道：“不，是让我的儿子娶您的女儿。”
　　仇天危道：“如果是你家女儿嫁给我儿子，那我还能决定。但我女儿的婚姻，我决定不了。”
　　晋海伯唐仑道：“怒潮侯真是开玩笑了，女子婚姻大事哪个不是父母做主的？”
　　真是不要脸啊，现在怒潮侯就叫上了。
　　仇天危道：“我的女儿和所有女子都不一样。”
　　晋海伯唐仑道：“我愿意用五成金山岛作为聘礼。”
　　仇天危道：“可是你的金山岛已经输给金氏家族了。”
　　唐仑冷笑道：“那是纸面契约而已，我若不交岛，金卓又能如何？”
　　仇天危道：“你这是要让我为你火中取栗。”
　　唐仑道：“怒潮侯，这对于你来说也是千载难逢的机会不是吗？您兵多将广，在海面上纵横无敌，但是却不能染指陆地分毫。”
　　这是真的。
　　越国，吴国和仇天危都有默契。
　　你仇天危在海面上称王称霸我不管，但是绝对不可以染指陆地。
　　否则就算我们不打你，也会彻底封杀你。
　　什么生意都不和你做，你的怒潮城也就瞎了。
　　仇天危也一直秉持这条线。
　　金山岛让人垂涎三尺，望崖岛也让人垂涎三尺。
　　仇天危舰队犀利，拥兵两三万之巨，轻而易举便可以夺取二岛。
　　但他始终保持克制，只是索取保护费，不敢夺岛。
　　唐仑伯爵道：“而现在您却可以名正言顺地登陆了，当然金山岛依旧不是陆地，但已经是陆地的延伸。国君一定会默认的，因为他大概宁愿金山岛落入您的手中，也不愿意落入金氏家族手中。”
　　仇天危依旧不言语。
　　唐仑伯爵道：“今日您取了金山岛，明日也就可以取望崖岛了。”
　　仇天危依旧不语。
　　唐仑伯爵道：“怒潮城虽好，但毕竟是海外孤地啊，陆地才是我们的根。只有扎根陆地，仇氏家族才能成为真正的百年贵族，千年贵族。”
　　仇天危道：“我需要派遣多少兵马驻扎金山岛？”
　　终于，海盗王的口风动了，看来他本就十分动心，甚至是志在必得啊。
　　唐仑伯爵大喜道：“五千，这样才能抵御金卓伯爵的军队。”
　　仇天危道：“那矿场里面的旷工，冶炼工人呢？”
　　唐仑道：“依旧由我家来出，所有的开采和生产，也全部交给我家。”
　　晋海伯唐仑的算盘打得真好啊。
　　金山岛依旧开采，表面上也愿意交给金氏家族，但是却对外面惊呼。
　　不好啦，金山岛被海盗王仇天危抢走啦。
　　然后，仇氏和唐氏两家分食金山岛之利。
　　不过，这和张太守的指示不符合啊。
　　张太守是让唐仑先把金山岛完整交给金氏家族，等到金氏家族在金山岛投入大量人力物力之后，再让仇天危派兵夺之，这样能够让金氏家族流尽鲜血。
　　但是唐仑不舍得啊。
　　这样打来打去，金山岛的开采要耽误多长时间啊，起码一年半载啊，那对我唐氏家族损失该有多大啊。
　　所以，他先人一步和仇天危谈判。
　　若张知道了，只怕会怒斥一声蠢货！
　　但唐仑真不是蠢，只是贪而已。
　　“我要七成。”仇天危直截了当道。
　　唐仑伯爵脸色一变道：“怒潮侯，这矿工和冶炼工匠，都是我家出的啊。你只是派兵守住金山岛，坐食其利而已啊。”
　　仇天危道：“我要七成！”
　　唐仑伯爵道：“怒潮侯，这样就没法合作了啊。”
　　仇天危淡淡道：“不要紧，反正你很快就要把金山岛交给金氏家族了，大不了以后我再派兵去夺，这样我就能拿到全部了。若直接和你合作，就省去打这一战了，所以才给你三成。至于旷工，我怒潮城奴隶多的是。冶炼工匠，你家多的是，到时候我花钱雇就是了。”
　　晋海伯唐仑心在滴血。
　　但是现在人为刀俎我为鱼肉，又有什么办法。
　　“好，七成就七成，签契约吧。”唐仑咬牙切齿道。
　　仇天危道：“签什么契约？那玩意有什么用？”
　　呃！
　　还真是。
　　若有实力，口头承诺也如同金子一样。
　　若没有实力，签好的契约擦屁股都嫌硬。
　　唐仑伯爵道：“那我们两家联姻？”
　　仇天危道：“我尽量！你打算让哪个儿子娶我女儿？”
　　唐仑伯爵道：“当然是世子唐允。”
　　仇天危道：“他不是有婚约的吗？”
　　唐仑道：“可以没有的。”
　　仇天危道：“世界真是堕落了，连你们这些老牌贵族也不讲规矩了。”
　　唐仑心中：我草你娘。
　　仇天危道：“来人，集结五千军队，准备登金山岛，并且在上面修建堡垒。”
　　唐仑一惊，这么快？这么雷厉风行？
　　仇天危道：“至于我们两家联姻，我只能说尽量，我这个女儿和天下女子都不一样。”
　　……
　　剑王李千秋护送着沈浪，已经进入怒江郡境内了，明日就可以到达玄武城。
　　沈浪养尊处优惯了，实在不愿意在风餐露宿了。
　　所以，他直接住进了怒江官驿。
　　“我，沈浪，玄武伯爵府姑爷，把最好的房间给我，我住的这栋楼不能有任何人。”
　　对着官驿里面的官吏，沈浪趾高气扬道。
　　也就是剑王李千秋在边上，否则沈浪绝笔不敢这么嚣张，更不敢报出自己名字。
　　万一有人听到沈浪的名字就来杀我，来害我怎么办？
　　但是有剑王在，简直不要太安全啊。
　　剑王的杀鸡剑法实在太牛逼了。
　　李千秋：压根没有这套剑法。
　　以沈浪的身份，是根本没有资格住进官驿的，更没有资格单独一个人住最好的院子。
　　但是那个驿丞连忙答应了。
　　别看我只是一个九品小吏，但是我门清着呢，这谁能得罪谁不能得罪，我清清楚楚。
　　于是，沈浪就住进了怒江官驿最好的院子。
　　不过，没有人来巴结。
　　我们得罪不起你沈浪，但是你玄武伯爵府马上就要完蛋了，而且你还是我们张太守的死敌，我们当然不能来巴结你。
　　妈蛋，官场到处都是人精啊！
　　沈浪住进了豪奢的大院内。
　　剑王李千秋却不愿意住进去，他说要睡在马车上。
　　沈浪问道：“为啥啊？这官驿的套房住起来多舒服啊？”
　　剑王李千秋道：“官气太重，住进去心虚，睡不着觉。”
　　呃！
　　沈浪对练武的心思顿时淡到了极致。
　　还是软饭好吃啊，靠上一个大贵族就可以荣华富贵，狐假虎威。
　　练武就算练到大宗师又怎么样？
　　……
　　沈浪舒舒服服地躺在大床上。
　　这怒江官驿别看只是一个郡的驿站，但最豪华的套间还是很牛的，完全不亚于五星级酒店。
　　床是最好的，被子是最好的，连凳子都是红木的。
　　甚至比玄武伯爵府内的还要豪奢一些。
　　毕竟这套房是专门找来来往的权臣大员的，连祝戎总督都住过。
　　也就是今天没有大官，否则沈浪真不可能住进来。
　　外面有剑王做保镖，沈浪睡得别提有多好了。
　　……
　　然而！
　　沈浪刚刚睡熟不到一个时辰，就被叫起来了。
　　然后，有人竟然要将他赶出来。
　　没错！
　　是要赶出来。
　　奇耻大辱啊！
　　一群鲜衣怒马的豪门贵族进入了怒江官驿。
　　递的牌子有两个，种氏家族和三王子殿下。
　　“什么阿猫阿狗的，也住进官驿？张是干什么吃的？”
　　“最好的院子让谁住了？”
　　沈浪听到了一个女子的声音。
　　那个颐指气使，那个跋扈嚣张，简直前所未见。
　　“什么？沈浪一个小小的赘婿敢住官驿最好的套房？”
　　“我薛黎连玄武伯爵府都没有放在眼里，更何况是一个小小的赘婿？阿猫阿狗一样的东西而已，卑贱的乡野贱民，做了金氏家族的赘婿后还真把自己当主子了，狗一样的东西！”
　　没错，这个女子就是刚刚去玄武伯爵府退完婚的薛黎。
　　她尽管是一个人进的玄武伯爵府，但足足有上百骑保护她，出行的阵容可比沈浪豪奢气派多了。
　　接着，外面又响起了薛黎的声音。
　　“来人，进去把沈浪给我赶出来。不，去把他给我扔出去。”
　　真是冤家路窄啊！
　　沈浪嘴角露出一丝狞笑。
　　今天我不给你薛黎一个终身难忘的教训，我就是你日的。
　　……


第155章：沈浪毒招！凄惨退婚女！出兵
　　报复薛黎这样的女人，应该怎样把握度？
　　首先日掉是不可能的，后果太严重了。
　　杀掉就更加不可能了。
　　让她染上脏病？
　　也不行！
　　太穷凶极恶了。
　　别看她气势汹汹的地来退婚，但至少她本人和玄武伯爵府还不是你死我活的关系。
　　这个女孩，罪不至死。
　　关键她毕竟是种妃的义女，若是让她死了，玄武伯爵府承担不起这样的责任。
　　需要这么一种报复。
　　让她非常悲惨，甚至有一段时间生不如死。
　　但是却有完全没有性命之危。
　　而且，还充满了难言之隐，根本不敢对外公开，甚至不敢让其他任何人知道。
　　很快，沈浪就有了主意。
　　他不由得扪心自问，会不会太毒啊？
　　这个时候薛黎走进院子，瞥了一眼沈浪。
　　就这一眼，让沈浪非常生气。
　　因为，她真的如同看蚂蚁，看空气一样的眼神。
　　靠！
　　我沈浪长得这么帅，你竟然用这种眼神看我？
　　其他贵族女人，哪怕瞧不上我赘婿的身份，但是见到我也异彩连连，心跳如兔，面红耳赤。
　　从中可见，这个女人真是有心上人，而且是那种爱到极点的心上人。
　　这种爱恋让她对沈浪这样的美男子也熟视无睹。
　　“你就是沈浪？”薛黎道。
　　沈浪躬身道：“拜见薛小姐。”
　　“别这样。”薛黎道：“你只是一个小赘婿，地位也就比奴仆高一些，没有资格向我这样行礼的。”
　　接着，薛黎拿起丝帕挡住自己的一半面孔。
　　“垂下你的眼睛，你这样身份的人，是没有资格看我的。”
　　这下子沈浪真是有些错愕了。
　　这么嚣张跋扈的女人？
　　真是难得一见啊。
　　“多次听过你的名字，还以为多么了不起，如今一见真是大失所望。”薛黎不屑道：“就是一个不中看也不中用的小白脸，看这气色，听着呼吸，只怕是个废物，金木兰真是堕落了啊。就算她找不到种郎这样的天下奇男儿，也不至于挑中你这样的废物啊。”
　　靠，这娘们嘴巴真毒啊，比沈浪都毒了啊。
　　看来，她在玄武伯爵府已经算是很有礼貌了。
　　沈浪是见过宁萝公主的，也算得上是落落大方，彬彬有礼了。
　　这薛黎只是一个伯爵之女，嚣张成这样，种氏家族和种妃得把她娇惯成什么样了啊。
　　“出去，出去……”薛黎挥挥手，如同赶苍蝇一样道：“带着你的狗，一起出去。”
　　剑王李千秋一抬头。
　　你嘴里的狗，是我吗？
　　他的目光中飞快闪过一丝杀意。
　　不是因为被骂作狗。
　　而是因为眼前这个女孩有些眼熟，和薛雪有点像。
　　当然像了，因为这是堂姐妹啊。
　　剑王李千秋如今是大宗师，其实并不太在意别人的羞辱。
　　但是薛雪给妻子下毒的仇恨，他永远都无法释怀。
　　那个无情女孩践踏他和妻子的感情，他永远无法原谅。
　　他们完全是将那个女孩当成亲生女儿，视若珍宝啊。
　　结果她竟如此狠毒，不但偷走剑谱，而且毒害妻子。
　　这个坎，李千秋永远过不去。
　　沈浪道：“马夫，我们走。”
　　“是。”剑王非常配合，弯着腰跟在沈浪背后走了，就仿佛是一个真正的马夫一样。
　　那态度要多谦卑有多么谦卑。
　　临走的时候，沈浪用X光飞快瞥了薛黎腰下一眼。
　　不是耍流氓啊。
　　他的是X光，不是透视眼，啥也看不到的。
　　他只是确定一下贴身裤儿的款式。
　　进入院子之后，薛黎捂住鼻子，仿佛沈浪呼吸过的空气都有毒一样。
　　“那个卑贱的赘婿住的是那一间？给我封起来。”
　　“把里面所有的东西都给我换掉，被子，床单，蚊帐全部换掉。”
　　“换上新地毯，我只习惯踩种郎家的驼毛地毯。”
　　“所有的椅子，全部铺上丝绸，再铺上驼绒垫子。”
　　“所有的浴桶，脸盆统统换掉，原有的都扔掉。”
　　原本这个官驿的官吏还想要拍马屁，这毕竟是种妃的义女啊。
　　但是听到这个，他又赶紧退了出去。
　　算了！
　　这样眼高于项的女人，你要拍她马屁她反而不高兴，因为觉得你太卑贱，没有资格拍她马屁。
　　甚至，你和她呼吸同一个院子的空气都是错的。
　　这样豪奢的做派，真是见所未见，闻所未闻啊！
　　就连总督大人，也没有这么奢侈啊。
　　……
　　沈浪灰溜溜找了一家客栈住。
　　不过剑王李千秋反而舒坦了，终于可以舒舒服服在床上睡一觉了。
　　还是这种艰苦朴素的房间，才能让人安稳的。
　　此时另外一个房间的沈浪从包裹里面拿出了几十个瓶子。
　　拿起一个，放了下去。
　　拿起一个，又放了下去。
　　浪爷每一次出门都准备得非常齐全的，金币，衣衫，面膜，香皂等等都是必要的。
　　但最最重要的，还是他的那几十瓶宝贝。
　　里面有最强的致幻剂，硫酸，病毒等等等。
　　没有办法啊，防人之心不可无，害人之心不可无啊。所以沈浪每一次出门，这些东西都要带起，万一哪一天就用上了呢？人生这辈子说不定就遇到什么敌人的。
　　不过这瓶子里面的东西都太恶毒了。
　　薛黎这个妹子，罪不至死的。
　　挑选了好久，沈浪终于挑出了一瓶东西。
　　这东西好，这东西好！
　　这是沈浪从一种不知名的植物里面提炼出来的。
　　这种植物的根茎和叶子长满了密密麻麻的疙瘩，如同蟾蜍一样。
　　而且这叶子是有毒的，哪怕触碰一点点就很可怕的。
　　触碰到的地方会长出无数的小水泡，一茬接着一茬长。
　　奇痒无比。
　　恨不得将那一层肉都揭开。
　　而且也几乎不好用药，一定要等到这毒的周期结束。
　　整整十天。
　　而它的结束也是有些让人毛骨悚然的。
　　那一层皮都会结痂，最后一整层皮肤揭下来，里面是全新长好的嫩皮。
　　不会留下任何疤痕，也不会有任何性命之危。
　　但是那个过程，真是痛苦无比。
　　沈浪不知道这植物叫什么名字。
　　好吧，其实是我不知道这种植物叫啥名，我知道他的土话叫什么，不知道学名。
　　但是它的威力是真的，别问我为什么知道，小时候我染过两次。
　　接着，沈浪拿出笔，根据刚才的记忆，将一条丝绸亵裤的样式画了出来。
　　和薛黎的款式一模一样。
　　连丝绸上的鸳鸯图案，也画的丝毫不差。
　　什么是亵裤，就是古代的底裤，贴身穿的。
　　然后，沈浪就出门去了，来到了最大的丝绸铺。
　　找到了同样的丝绸，然后给了一大笔钱，让丝绸铺里大人赶制了一条丝绸亵裤儿。
　　仅仅不到半个时辰后就做完了，和薛黎的那条几乎一模一样。
　　回到客栈之后，沈浪将那种未知的植物之毒涂抹在这丝绸亵裤的裆部位置。
　　整个过程他都是带着手套的。
　　万一被沾上可就麻烦了，满手长毒疹水泡，起码要十天才能褪去。
　　涂抹完了之后，沈浪再用清水洗掉。
　　当然，只是表面洗掉了，这种植物汁液的毒只需要一点点就很厉害的。
　　接着来沈浪用扇子将这亵裤儿吹干了。
　　最后拿出了玫瑰香精，均匀洒在这丝绸亵裤上。
　　这一切做完后，沈浪敲开了剑王李千秋的门。
　　“剑王前辈，您说欠我一个人情是吗？要不然，您现在就还了吧！”
　　……
　　听到沈浪的要求后，剑王李千秋不由得呆了。
　　我剑王的人情就那么不值钱吗？
　　这是千金一诺啊。
　　你哪怕让我远赴万里杀人，救人，我都会答应啊。
　　我的承诺关键时刻甚至能够救你一命啊。
　　而你现在，竟然要用我的人情去换一条女人的丝绸亵裤儿？
　　而且我堂堂剑王啊，竟然去做这种事情？
　　沈浪道：“真是对不起啊，我实在是不会武功啊，要不然我就自己去了。关键这薛黎身边高手如云，足足一百多名武士啊，想要做到这件大事而神不知鬼不觉，一定要您这位大宗师亲自出马才能完成？”
　　李千秋惊愕，难道大宗师就这么不值钱吗？
　　竟然要去将一个女人的亵裤偷换掉？
　　沈浪道：“当然您不答应也没事，我随着您千里南下完全是心甘情愿的，您不必觉得亏欠我人情啊。以后您的夫人，我也一定会尽力相救，您千万不要有任何心理负担。”
　　李千秋更加无语。
　　你都这么说了，我能够没有心理负担吗？
　　人家沈浪为了帮你，二话不说千里迢迢南下。
　　而且还答应未来帮忙娘子解毒。
　　原本李千秋对沈浪解毒一事是不抱希望的，但是现在他觉得很有希望。
　　因为那么毒的毒，大概只有沈浪这么毒的人才有希望解吧。
　　沈浪道：“剑王前辈，这薛黎是薛雪的妹妹，她应该是刚刚从我家出来，向我小舅子退婚的，他羞辱我并不要紧，但关键他将我岳父全家的尊严都踩在地上了。”
　　剑王李千秋依旧没有说话。
　　沈浪道：“我知道，您堂堂大宗师，做这种事情确实会降低格调，但……毕竟也没人知道不是？”
　　剑王李千秋道：“像我这样出身卑贱的人，哪有什么格调。”
　　沈浪道：“薛氏家族的女人都非常狠毒，需要受到教训。”
　　剑王李千秋是亲眼见到沈浪往祝兰亭子爵嘴里灌入硫酸的，不由得问道：“薛黎这个女孩，罪不至死的。”
　　“不会死，甚至不会有性命之危。”沈浪道：“只是让她受到一个小小的教训而已，让她从今往后不敢这么目中无人。”
　　剑王李千秋依旧没有答应。
　　沈浪一声叹息道：“算了，我也不强人所难了，还是我自己去吧！”
　　然后，沈浪朝着外面走去。
　　你自己去？
　　还没有走进门，就被人打死了。
　　剑王李千秋一声叹息。
　　一把拿过沈浪的手套戴上，然后拿着这条丝绸亵裤儿，脚下一点，整个人如同燕子一样飘飞了出去，片刻后便消失得无影无踪了。
　　沈浪见之，好生羡慕啊！
　　唉？
　　练武还是有好处的啊，有这样的轻功，还有什么女人我窗户我进不去啊？
　　还有什么女人我偷不了啊？
　　仅仅不到半个时辰，剑王李千秋就回来了。
　　这件事情他完成得轻而易举。
　　因为薛黎刚刚沐浴完毕，正好衣服在外面晾晒，自然包括那条丝绸亵裤。
　　剑王无声无息替换掉这条有植物之毒的亵裤。
　　回来之后，剑王直接将一条带有湿意的亵裤塞到沈浪手里，这当然是薛黎刚换下来的。
　　剑王二话不说回到他自己房间去了。
　　他已经决定了。
　　明日将沈浪送到玄武伯爵府后就立刻离开，一刻钟也不停留。
　　以后还是少打交道吧。
　　否则日后，他李千秋会每天睡不着的。
　　事实上，当天晚上剑王李千秋就没有睡着。
　　因为他的脑子不断浮现一个画面，被噩梦惊醒。
　　他梦到娘子狠狠一个耳光扇过来。
　　“李千秋，你这个下贱胚子，这样的丑事都做得出来，我要与你和离！”
　　在梦中，剑王前辈吓得魂飞魄散。
　　沈浪用火烘干了这条洗后湿漉漉的丝绸裤儿，然后小心翼翼叠好。
　　他打算送给金木聪做礼物。
　　……
　　当天晚上！
　　一支舰队离开了怒潮城码头，朝着金山岛而去。
　　海盗王仇天危亲自率领五千大军，夺金山岛！
　　沈浪战略的第二步棋，关键落子结束。
　　……
　　次日一早！
　　徐芊芊被早早叫醒了。
　　然后集体洗漱，吃完早饭后，回到自己的工作岗位上。
　　打扫院子！
　　当一片落叶掉落的时候。
　　顿时有十个美貌的女人冲上去，拿着扫把抢夺。
　　徐芊芊腰酸背痛，他还没有睡过大通铺啊，还没有盖过这么硬的被子。
　　我来怒潮城是做女间谍的啊，是要潜伏在仇妖儿身边成为心腹的啊。
　　又不是来扫地的。
　　甚至连扫地都扫不上。
　　可是，她完全找不到机会啊。
　　自从发配来扫地之后，她更是连仇妖儿的面都见不到了。
　　她距离仇妖儿，足足有三个等级。
　　负责这个院子的侍女首领，负责城堡的侍女首领，仇妖儿的贴身侍女。
　　平时她连仇妖儿贴身侍女面都巴结不上，更别说仇妖儿本人了。
　　阶级差距太大了。
　　如果让沈浪知道了，他岂不是要笑死啊。
　　……
　　次日一早！
　　剑王李千秋驾车送沈浪离开了怒江郡城，返回玄武城。
　　走在官道之上。
　　忽然，背后传来一阵激烈的马蹄声。
　　一百多名精锐骑士驰骋而来，气势惊人，整个地面都在微微颤抖。
　　依旧是护送薛黎的那支骑士。
　　“好狗不挡道，滚开！”
　　一个女人的声音响起，不是薛黎自己，而是她身边的女侍卫。
　　沈浪一愕，这条路是去玄武城的啊。
　　薛黎不是应该已经去过了吗？
　　而且这条官道也挺宽的啊，我一辆马车也挡不了道啊。
　　还没有等到沈浪说话，剑王李千秋立刻将马车赶到官道边上，微微躬身。
　　薛黎骑着一匹千里马，带着上百名骑士趾高气扬，绝尘而去。
　　让沈浪吃了一鼻子的灰。
　　呸，呸，呸！
　　他心中好奇，这薛黎难道真的去玄武城？
　　剑王李千秋又驾车上路了。
　　但是没过一会儿，薛黎的那支骑士队伍又迎面冲来。
　　“好狗不当道，滚开！”
　　薛黎的贴身女卫再一次厉喝。
　　你他妈有病吧。
　　刚刚过去了，现在又回来？
　　沈浪明白了！
　　这薛黎确实早就去过玄武伯爵府了，而且她回国都根本不走这条道。
　　她之所以来回跑两趟，就是专门来折辱沈浪的。
　　就是为了说那两句好狗不挡道，就是为了让沈浪的马车卑微地让在路边。
　　叹为观止啊！
　　这么跋扈的女人，是怎么活到现在的啊？
　　剑王李千秋这样的人都有些忍不了了，对昨天晚上的行为也释怀了好多。
　　恶人还需恶人磨。
　　他再一次将马车让到路边上。
　　薛黎再一次率领一百多骑兵扬长而去。
　　“下贱的赘婿，还算你有点眼色，就暂且饶过你了。”
　　这次薛黎是真的走了，率领骑兵从岔道上赶赴国都。
　　……
　　沈浪回到玄武伯爵府，剑王李千秋果然一杯茶都没有喝，立刻离开南下。
　　而且，脚步显得非常急迫。
　　这让沈浪好愧疚啊。
　　回到伯爵府的沈浪，立刻听到了一个惊人的消息。
　　海盗王仇天危出兵五千，前往金山岛。
　　沈浪大喜！
　　关键的一步棋，终于落下了！
　　“岳父大人，您赶紧率领两千士兵前往金山岛。”
　　“记住，要装出一副夺岛的样子，但是千万不要真打。”
　　接下来，望崖岛战略应该启动了！
　　不知道徐芊芊那边进度如何啊？
　　如今战略局面有了关键性的进展，徐芊芊那边应该抓紧了啊。
　　她的作用相当关键啊。
　　彻底了解了仇妖儿之后，沈浪断定若不能拿下仇妖儿，怒潮城战略就很难成功。
　　徐芊芊，你千万不要让我失望啊！
　　若是你失败了，那或许就要我亲自上场了啊，千万不要啊，我还没有活够，还不想冒险啊。
　　……
　　薛黎赶路返回国都。
　　每天晚上，都要住官驿最好的房间，而且把院子里面其他人全部赶出去。
　　她的衣服很多，所以沈浪给他准备的那条特殊亵裤始终没有穿上。
　　一直到了第三天！
　　她沐浴之后，终于换上了这条。
　　然后，美美地在上床睡觉了！
　　晚上！
　　她做了一个梦，一个很羞人的梦。
　　“种郎你讨厌，不要啊，不要啊……”
　　然后，她就醒了。
　　发现不是做梦，真是奇痒难忍。
　　不由得掀开被子一看。
　　顿时，她发出一阵凄厉惊呼。
　　因为，她看到上面长满了密密麻麻的水泡毒疹，可怖之极。
　　……


第156章：天大事件！洞房花烛！见证灭亡
　　“小姐，怎么了？”
　　外面的女侍卫赶紧问道，而且拔剑出鞘随时就要闯进来。
　　薛黎赶紧捂住嘴巴道：“没，没什么，做了一个噩梦。”
　　她闭上双眼，真的希望这是一个噩梦啊。
　　但是再一次睁开眼睛，那毒疹和水泡仍旧在。
　　那仿佛蚂蚁在骨头里面爬的奇痒越来越严重。
　　她虽然跋扈，但并不无知。
　　她知道一定不能让任何人知道，否则一定会引起轩然大波。
　　她明明是纯洁无瑕的，但肯定会被人传是得了脏病，这样她和种郎的未来就完了。
　　天哪？
　　这究竟是怎么回事啊？
　　我到底做错了什么？
　　老天爷为何要这样惩罚我？
　　我明明是最洁身自好的啊，我明明是最爱干净的啊。
　　为何会染上这么可怕的恶疾啊。
　　接下来！
　　薛黎一夜没睡，无比的痛苦和煎熬。
　　次日！
　　她直接变了命令，不回国都，而是南下前往武安城。
　　她要回家。
　　这个时候只有家族才是可以信任的，只有家族的女医才可以为她看病。
　　而且，她不敢骑马了，那样会死人的。
　　但就算坐马车，也完全痛不欲生。
　　仿佛每一段路程都是煎熬。
　　白天和晚上都根本睡不着。
　　短短几日之后，整个人变得憔悴不堪，足足瘦了十几斤。
　　整个人就仿佛身处地狱一般。
　　真正的痛不欲生。
　　……
　　沈浪再一次见到金木聪的时候，感觉这个肥宅仿佛成熟了许多。
　　“喏，送给你的。”沈浪将一条亵裤递了过去。
　　“谢谢姐夫……”肥宅本能接过一看，惊愕了一下道：“不过，我已经戒了。”
　　沈浪道：“你戒了多久了？”
　　金木聪道：“十七个时辰。”
　　竟然精确到时辰，你显然戒不了的。
　　别说是你了，就连你姐夫我意志这么坚定的人还戒不了呢。
　　沈浪道：“这是薛黎的。”
　　金木聪一惊，赶紧捡了起来，仔仔细细地看道：“真的？”
　　沈浪道：“当然。”
　　金木聪道：“姐夫，你……你该不是绿了我吧。”
　　妈蛋，沈浪顿时想要打死这个肥宅。
　　“开玩笑的，开玩笑的……”金木聪讪讪笑道，然后一把揣进兜里。
　　沈浪一下子也不知道这个礼物是治愈了他，还是害了他。
　　不过，这肥宅看起来身体挺敦实的，营养应该很足吧。
　　接着，肥宅又一次奋笔疾书。
　　沈浪道：“胖子，你干嘛呢？”
　　肥宅道：“抄书啊。”
　　沈浪道：“抄什么啊？”
　　肥宅道：“就是你教我的那十九篇策论，一百五十首诗啊。”
　　沈浪道：“金山岛之争已经过去了啊，这玩意没用了啊。”
　　人家高考之后还知道烧书呢，你现在竟然还在抄，你果然有瘾啊。
　　金木聪道：“姐夫，我要再不努力的话，以后就取不到媳妇了。”
　　沈浪道：“所以呢？”
　　金木聪道：“所以，我打算考科举，我要像唐允一样中进士。”
　　沈浪道：“胖子你别吓我啊，你以后是要继承伯爵府的，有着享不尽的荣华富贵。又何必跟这些苦逼读书人一起争过这条独木桥呢？”
　　金木聪道：“我一旦考上科举，中了进士，人家女孩一看我有才，就会喜欢我了。”
　　人家考科举是为了当官，你是为了妹子？
　　金木聪道：“所以姐夫，你赶紧多弄一些文章给我啊。最好弄个七八百篇策论，几千首诗。这一科不行我就去考下一科，我就不信我撞不上一次。”
　　沈浪顿时被胖子的毅力惊呆了。
　　“胖子，你有这样的毅力，为什么不自己好好做文章呢？”
　　金木聪道：“姐夫，你这样的聪明人怎么也说胡话呢？我这么蠢的人怎么做得出来文章呢？”
　　沈浪惊诧，看来肥宅是真的成熟了。
　　……
　　次日！
　　晋海伯世子唐仑亲自前来玄武伯爵府。
　　“玄武伯，我家已经按照契约，正式将金山岛移交给金氏家族，请玄武伯前往接收！”
　　沈浪大喜道：“晋海伯真乃信人也。”
　　然后，玄武伯兴致冲冲，率领两千私军，二百冶炼工匠，八百矿工，搭乘几十艘大船，浩浩荡荡前去接收金山岛。
　　晋海伯爵府世子唐允亲自陪同前往。
　　一路上沈浪对唐允世子非常热情，完全是推心置腹。
　　“唐允世子，我真是没有想到，令尊竟然如此果断英明，看来我之前真是小觑了天下英雄啊。”
　　“一百多年前，我们金氏家族和唐氏家族时代交好，之后确实出现了一些误会，但这个误会现在已经解开了，我们两家也应该冰释前嫌了。”
　　听到沈浪的话，唐允心中不屑冷笑，脸上却点头称是。
　　沈浪道：“如今新政如火如荼，我们两家都是老牌贵族，更应该携手前行，团结一心。从今往后，我们两家人再次交好，结成兄弟家族如何？”
　　唐允道：“沈兄说得有理。”
　　沈浪道：“我听闻唐兄有一个妹妹，年方十六，知书达理，美丽大方。而我家世子金木聪正好没有婚配，不如我们两家在此缔结良缘，延续一百多年前的友谊，岂不妙哉？”
　　唐允道：“金木聪不是有婚约吗？”
　　沈浪道：“已经解除了。”
　　唐允心中更加得意，武安伯爵府终于解除了和你玄武伯爵府的婚约啊。
　　你金氏家族这已经不是墙倒众人推，而是人倒众人踩了。
　　“这件事情太大，我不能做主，但是我会回去禀报父亲的。”唐允道：“不过我相信父亲一定会郑重考虑的。”
　　沈浪道：“那就好，那就好，我期待着有朝一日，我们两家能够再次联姻。”
　　而就在此时，外面的金晦道：“姑爷，金山岛已经到了。”
　　前面就是金山岛的码头了，平常时候都是用来运输铁矿的。
　　玄武伯爵府的船队开始列队，准备登陆金山岛。
　　“所有工匠，所有矿工准备登陆，正式接收金山岛矿场和冶炼工场。”伯爵大人下令道。
　　然后，几艘大船率先靠上了码头。
　　几百名武士率先登岛建立简易的防御阵地。
　　然后几百名旷工，一百名工匠开始登岛，准备先接收码头附近的冶炼工场。
　　晋海伯爵府唐允也借机先登上金山岛。
　　而就在这个时候，忽然鼓声猛地响起。
　　从金山岛的冶炼工场中涌出了无数的海盗武士。
　　整整几千人！
　　短短时间，将玄武伯爵府登岛的几百名武士，几百名矿工，一百多名工匠全部包围。
　　然后为首的一员大将起码冲了出来。
　　只见到他赤袒着上身，雄壮如山，手中握着一把大刀，猛地冲到玄武伯爵府的武士军阵面前，一刀斩下。
　　瞬间，两名武士全部被一刀两断。
　　哪怕这些武士其实是几个月前雇佣来的，但玄武伯还是面孔一抽。
　　这杀人者，便是海盗王仇天危的义子，怒潮城的第四号人物，仇嚎。
　　船上的沈浪和玄武伯仿佛完全被眼前这一幕惊呆了。
　　“唐允兄这是为何啊？”沈浪惊声道：“你们家不是将金山岛完整转交给我玄武伯爵府吗？为何会有怒潮城的海盗？”
　　已经登岛的唐允无辜道：“我也不知道啊，为了配合交岛，我们三天之前就全部从金山岛撤出了啊。我也没有想到，海盗王仇天危竟然如此卑鄙，趁机偷袭占领了岛屿。”
　　接着，唐允世子大声道：“怒潮城的海盗，你们给我听着，这座岛屿我唐氏家族已经移交给金氏家族了，如今已是金氏家族的基业，你们速速离去。”
　　“哈哈哈哈哈……”海盗王义子仇嚎迈大笑道：“真是可笑啊，落入我们仇氏家族的东西，还从来没有吐出来过！”
　　玄武伯金卓颤抖道：“让仇天危出来说话。”
　　仇嚎道：“玄武伯爵，二十几年前你父亲金宇伯爵就是我义父的手下败将，所以你根本没有资格让他来和你说话，有我与你谈已经是抬举你们这群废物。”
　　沈浪道：“大胆，我岳父乃百年贵族之后，越国的玄武伯。”
　　“呸！”海盗王义子仇嚎放声大笑道：“二十年前，你们金氏家族就让我们打得全军覆灭，这样的无能废物，还想要得到我们的尊重？你叫沈浪对吗？”
　　沈浪道：“是又如何？”
　　仇嚎拍了拍自己的大腿，大笑道：“你玄武伯爵府已经死路一条了，沈浪你长得如此白嫩漂亮，现在从我胯间钻过去，未来我给你一条活路，让你成为我的小相公，如何啊？”
　　沈浪装着色厉内荏道：“仇嚎，你们可是海盗，你们堂而皇之夺取金山岛，你这是和越国作对，你们就不怕国君震怒吗？”
　　“哈哈哈哈……”仇嚎道：“你们的国君巴不得你们去死啊。”
　　接着，他放声大笑道：“玄武伯，想要金山岛？可以啊，率兵来打啊，打赢了我们，金山岛就是你金氏家族的了。”
　　玄武伯和沈浪看到岛上密密麻麻的海盗敌军，整整五千多人，是自己一方的两三倍。
　　而且，还已经布好了防御。
　　玄武伯嘶声道：“仇嚎，我今日暂不和你一般见识。你立刻将我家的几百名武士，几百名矿工，一百名工匠换回来。”
　　“哈哈哈哈哈……”仇嚎道：“白日做梦，你金氏家族的这几百名武士，几百名矿工，一百名工匠我就笑纳了啊，多谢玄武伯。”
　　玄武伯指着他，颤抖道：“你，你无耻！”
　　而就在此时！
　　海面上响起了一阵急促的鼓声。
　　一支舰队在海面上出现了。
　　整整上百艘战船，朝着玄武伯爵府的船队气势汹汹而来。
　　沈浪惊呼道：“是海盗舰队，这是一个埋伏，这是一个陷阱。”
　　“快跑，快跑……”
　　然后，玄武伯爵府的船队逃之夭夭。
　　可是速度还是不够快，海盗舰队很快就要追上了。
　　沈浪大呼道：“把没用的东西全部扔到海里。”
　　顿时，无数的粮食，无数的物资，无数的铁器纷纷被扔到大海之中。
　　如此，玄武伯爵府的船队在加快速度，逃脱了怒潮城海盗的围杀。
　　玄武伯站在码头上，指着金山岛怒声吼道：“我好恨，我好恨啊！仇天危给你我等着，你给我等着，我一定会上奏国君，让他派大军前来讨伐你……”
　　而此时，金山岛上玄武伯爵府的几百名武士，几百名旷工，一百名铁匠全部被缴械，蹲在地上成为了俘虏。
　　“我们旷工和铁匠正好不足，多谢玄武伯给我们送来宝贵的人力啊。”仇嚎大笑。
　　玄武伯再也忍不住了，猛地喷出了一口鲜血，后仰倒下，彻底昏厥过去。
　　从头到尾，海盗王仇天危都没有出现。
　　他的义子仇嚎走进岛上最华丽的房子，立刻便有几名漂亮男人上前侍候。
　　然后一个美丽的身影走了出来，正是张春华。
　　仇嚎道：“张小姐如何？这玄武伯爵府完全不堪一击啊！”
　　……
　　船舱之内！
　　玄武伯正在漱口。
　　为了上演吐血的好戏，他刚才可真是咬破了牙床，而不是用什么猪血鸭血代替的。
　　沈浪道：“岳父大人好演技。”
　　玄武伯无奈摇头，他最不喜欢就是演戏了。
　　“浪儿，我们这演戏的成本是不是有些大了啊，整整三百名武士，七百名矿工，一百名工匠啊，现在全部成为了怒潮城的俘虏了。”
　　沈浪道：“为了引狼上钩，总是要付出代价的啊。再说我们金氏家族若不够惨，又怎么显得逼真，接下来的战略还怎么进行下去呢？为了怒潮城，这点代价算得了什么？”
　　而且这些人只是被俘虏而已，大不了被押去做苦力一个多月，不会有性命之危的。
　　沈浪道：“岳父大人，您毕竟是吐血了，接下来还要继续装病的，不断上书国君，请他出兵讨伐怒潮城海盗啊。”
　　金卓伯爵道：“这件事情的真相，我们真的连伯爵府的心腹将领也不告诉吗？”
　　沈浪道：“当然不行，事关重大，多一个人知道就多一份泄密的危险。”
　　沈浪第二步战略，大功告成。
　　将海盗王仇天危四分之一兵力，牵制到金山岛。
　　最重要的是，直接推动了下面的棋局。
　　……
　　好事不出门，坏事传千里。
　　海盗王仇天危出兵金山岛，将玄武伯爵府私军打得丢盔弃甲，俘虏上千。
　　玄武伯金卓当众吐血。
　　这些消息如同长了翅膀一般，短短几日之内，就传遍了越国。
　　无数人扼腕。
　　无数人弹冠相庆。
　　金氏家族才得意几天啊？
　　金山岛之争才赢了不到一个月，这就彻底丢了。
　　真是乐极生悲啊。
　　现在不但丢了金山岛，而且还被俘虏一千人。
　　真是伤筋动骨了。
　　这金氏家族不但没有吃到肉，反而还被搅碎了几颗牙齿，真是让人痛快，痛快啊！
　　玄武伯金卓回家之后，直接病倒了。
　　在病榻上，他连写了几份奏折给国君。
　　一份比一份凄凉，一份比一份可悲。
　　每一份奏折都如同杜鹃泣血，请求国君出兵剿灭海盗，夺回金山岛。
　　国君震怒，下旨叱责海盗王仇天危，命令他立刻退出金山岛，否则后果自负。
　　但是仇天危对国君的旨意置之不理。
　　国君多次下旨慰问玄武伯金卓，并且派来御医和无数补品，这等嘘寒问暖是前所未有的。
　　但是关于出兵剿灭海盗仇天危一事，国君表示南殴国大战正在进行之中，国库无力支撑同时开启两个战场。
　　但请玄武伯放心，等到南殴国的战事一结束，他就立刻出兵攻打仇天危，夺回金山岛。
　　玄武伯又连着上了几道奏折，最后上了血书，请求国君出兵。
　　但，国君再也没有回应了。
　　于是，玄武伯爵府成为了整个越国最最凄凉的贵族。
　　完全风雨飘摇，如同风中的蜡烛一般，随时都可能熄灭。
　　在所有人眼中，金氏家族的灭亡就在眼前。
　　金山岛之争的胜利非但没有赢得生机，反而加速了金氏的灭亡。
　　……
　　也就是在这个时候，隐元会使者舒亭玉前来拜访玄武伯爵府。
　　他正式索取二十年前的那笔天文数字债务。
　　原本债务一百万金币，加上二十年的利息，总共一百七十万金币。
　　但是这二十年时间，金卓伯爵陆陆续续还掉了一百万金币，如今还剩下七十万。
　　金卓伯爵已经彻底缠绵于病榻，几乎奄奄一息了。
　　如今玄武伯爵府主事的是金木兰和沈浪。
　　木兰悲声道：“舒使者，过去二十年我们还了一百万金币，已经是竭尽全力了。如今我全家上下加起来的金币，不超过两万，这七十万金币无论如何也是拿不出来了。”
　　这话是真的，现在玄武伯爵府掏空所有的仓库，也凑不出两万金币了，甚至一万也凑不出来了。
　　因为大部分金币，都被沈浪花掉了。
　　沈浪道：“隐元会和我家百年交好，就不能看在过往的情分上宽限一段时日吗？哪怕一年呢？”
　　沈浪躬身拜下道：“舒使者，请隐元会宽限我家一年，我沈浪多谢你的大恩大德，求求你，求求你了啊！”
　　舒亭玉道：“非常抱歉，对于贵府的遭遇，我也非常同情，但是爱莫能助啊。”
　　金木兰悲声道：“舒亭玉，你难道要活活逼死我们吗？难道你要眼睁睁看着我金氏全族全部上吊吗？”
　　舒亭玉面无表情道：“一个月内，按照契约还掉七十万金币。否则我们隐元会就只能按照契约，收回你们抵押的望崖岛了。”
　　金木兰怒道：“我们已经丢掉了金山岛，现在你又要拿走我们望崖岛，我宁可死也不会交出望崖岛，除非你们从我尸体上踩过去。”
　　舒亭玉道：“当年的契约，白纸黑字，清清楚楚。一个月后，若还不出七十万金币，我只能向国君申述，请国君主持公道，将你们家的望崖岛收走。”
　　然后，舒亭玉道：“沈浪姑爷，你的本事一直都很大，不如就去筹钱吧，一个月内或许能够筹集到七十万金币也说不定。”
　　七十万金币是多少呢？
　　玄武伯爵府所有的收入加起来，包括税收，盐铁，丝绸收入，一年只有七万不到。
　　想要凑齐七十万金币，玄武伯爵不吃不喝，需要整整十年左右。
　　徐光允富甲一方，但是他的全部家当加起来，也仅仅只有二十几万金币而已。
　　这是一笔天文数字。
　　整个天南行省一年的赋税也不到七十万金币。
　　想要在一个月内筹集到这么多金币，完全是痴人说梦。
　　所以在所有人眼中，玄武伯爵府失去望崖岛已经成为定局。
　　一旦失去望崖岛，金氏家族就彻底失去了七成的财源，那只有裁撤私军。
　　而没有了私军，又靠什么保护家族封地？
　　所以失去望崖岛之后，金氏家族就算是灭亡了。
　　舒亭玉走了之后，木兰长长呼了一口气。
　　她明明不会演戏的，但夫君偏偏逼迫他演戏。
　　刚才演的每一秒钟对她来说都是煎熬啊。
　　沈浪忍不住亲了她一口道：“娘子，演得真好！”
　　木兰道：“夫君，虽然我们实在演戏，但他们的一切都是真的。一个月内赚到七十万金币，我无论如何也想象不到啊，真的能够做到吗？”
　　沈浪道：“娘子，难道你不相信我的本事吗？”
　　木兰道：“我当然相信，但是……这太匪夷所思了，天下间能够一下子拿出七十万金币的都没有几家。整个天南行省的赋税加起来都没有七十万金币，这简直比登天还难啊！”
　　沈浪道：“娘子，我们赌一个约如何？”
　　木兰道：“你说。”
　　沈浪道：“若一个月内，我能够赚到七十万以上金币，你就……主动……睡了我！”
　　……
　　金晦满脸悲色，回到自己的院子。
　　他救来的那个豪门傲娇女，已经在玄武伯爵府住了一个多月了。
　　她几乎亲眼看到了一个家族的消亡过程，并且感同身受。
　　这一个多月内，金晦对她无比爱慕，却又敬如女神。
　　把最好的一切都给她，但从来不敢靠近，只敢远远地望着她。
　　传说中只要看到你，我就幸福了，就是金晦的写照。
　　一个舔狗所能够做到的极致，他都做了。
　　正是在金晦兄妹的照顾下，这个先天性心脏疾的傲娇女渐渐抚平了内心的创伤。
　　她觉得在这个小院子里面很幸福。
　　然而现在这种幸福仿佛要结束了，金氏家族马上就要灭亡了。
　　金晦上前道：“红线小姐，我……我送你回家。”
　　豪门傲娇女惊道：“什么？送我回家？”
　　金晦道：“姑爷说了，金氏家族马上就要大祸临头了，我们不能拖累你。你告诉我你家在哪里，我送你回去，你是一个无辜者，没有理由跟着我们一起陪葬。”
　　豪门傲娇女眼圈顿时红了。
　　她怔怔望着金晦，忽然道：“金晦，你喜欢我吗？”
　　金晦顿时面红耳赤，一句话都说不出来。
　　傲娇女又道：“你嫌弃我被人糟蹋过吗？”
　　金晦拼命地摇头道：“不，不，那只会让我更加敬重你，觉得你更加纯洁无暇。”
　　傲娇女道：“那从今天开始，我就是你的媳妇了，这个房间就是我们的洞房。”
　　金晦仿佛瞬间被巨大的幸福击懵了，然后赶紧摇头道：“我，我配不上你，姑爷说你出身豪门，我配不上……”
　　金晦还没有说完，嘴巴就被这个傲娇女封上了。
　　然后，这个傲娇女直接将金晦扑倒在床上，将他睡了！
　　金晦牛逼，竟然比沈浪提前洞房花烛了。
　　……
　　木兰跑了，留下沈浪一人在书房。
　　不过在跑的时候，她不着痕迹地点了点头。
　　沈浪心脏狂跳，好一会儿才冷静下来。
　　接着，他望向东边方向。
　　棋局一旦运转起来，真是飞快啊。
　　一切都按照计划进行。
　　现在计划内唯一不确定的一环，就在怒潮城徐芊芊了。
　　关键，她的角色非常重要啊，甚至是成败关键。
　　她还没有任何消息传来，不知道她的计划进行得怎么样了。
　　不知道她是否已经成为了仇妖儿的心腹。
　　难不成还真要我浪爷亲自出马？
　　我真的怕被那个女魔头一腿夹死，不，是踢死啊。
　　这个仇妖儿听说可是极度敌视男人的，尤其是美男子。
　　就在此时，金忠冲了进来，急声道：“姑爷，有人上门讨债。”
　　沈浪愕然道：“隐元会舒亭玉不是刚走吗？”
　　金忠道：“是锦绣阁的林默，说您欠了他一千金币，如今几个月过去了，连本带息一共一千三百金币，请您立刻归还。”
　　沈浪真是呆了。
　　之前他害死林灼的时候，林默当天晚上就逃了。
　　这么一个小人物，沈浪也没有专门去找。
　　没有想到，就这么一个小人物，如今刚上门打脸了？
　　他疯了吗？
　　墙倒众人推也不至于这样啊？
　　沈浪又什么时候欠过他一千金币了？
　　都说虎落平阳被犬欺，可是现在玄武伯爵府还没彻底灭亡呢，你一个小商人竟然敢欺上门来，这不是找死吗？
　　最先的几个仇人中，田横，徐光允，祝兰亭子爵都比林默牛逼。
　　现在他们都死了，你林默非但没有死，反而还能跳出来。
　　小强啊！
　　牛逼，牛逼！
　　就冲着你这幅韧劲，我一定给你一个超级别致的死法。
　　……
　　在会客厅内！
　　沈浪再一次见到了林默。
　　这个锦绣阁的老板，这个最早出卖过他的人。
　　不过，他不是一个人来的，身边还跟着一个官员，看上去官职不小。
　　见到沈浪，林默丝毫不掩饰内心的仇恨，他的儿子林灼就是沈浪害死的。
　　“沈浪，当初你卖金黄色的染料配方给我，收了我一千金币。但这配方却是你从徐家偷的，如今这一千金币该还我了吧，不要以为你是玄武伯爵府的赘婿，就可以赖债！”
　　什么？连你这样的小人物都能玩指鹿为马啊。
　　我什么时候拿你那一千金币了？
　　也就是在这时候。
　　另外一个仇人祝文华冲了进来，身后跟着柳无岩城主，还有两位陌生的官员。
　　“沈浪，你的事情发了，你涉嫌谋杀我父亲祝兰亭子爵，跟着我们去太守府走一趟吧！”
　　沈浪心中一笑！
　　有意思，越来越有意思了。
　　这场戏，竟然精彩如斯啊！


第157章：沈浪最毒杀人！惨绝人寰
　　沈浪真是好奇，锦绣阁林默这个小强是靠什么活到现在的。
　　而且仿佛还有些要出头的意思。
　　他身后跟着的这个官员是谁呢？仿佛有些眼熟啊。
　　是越国织造府的官员。
　　原本织造府合作的大商人是徐光允，现在他死了，林默或许接了这个空档？
　　沈浪道：“林东主，莫非您接了徐光允的生意？”
　　林默道：“区区不才，承蒙织造府诸位大人错爱，接替了徐光允东主的位置。”
　　沈浪道：“恭喜恭喜，徐东主之仙逝真是让人扼腕。我玄武伯爵府也是养蚕大户，未来还要靠林东主多多帮衬。”
　　你玄武伯爵府已经没有未来了。
　　林默皮笑肉不笑。
　　他之前是非常谨小慎微之人，但是他儿子林灼死了之后，他就失去了这种虚伪的表演欲。
　　那么他是靠什么接替徐光允，成为织造府合作商人的呢？
　　靖安伯爵府。
　　伍召重派人杀了林灼，原本他杀死林默也如同碾死一只蚂蚁，但是他并没有那么做。
　　因为他看到了潜藏的巨大利益。
　　徐光允死了，徐家倒了。
　　但是织造府的生意总要有人接吧，天南行省这无数的养蚕人总要有出路吧。
　　徐家轰然倒下，留下了巨大的市场份额，直接填不上就是了。
　　所以，林默的锦绣阁完全奇货可居啊。
　　所以靖安伯爵府和林默一拍即合，从此之后林默成为伍氏家族的白手套。
　　而靖安伯也为林默拿下了王商资格，与织造府进行合作。
　　所以，锦绣阁的这位东主林默这才重新抖了起来。
　　这不，直接上门打脸沈浪来了，而且还带着织造府的官员撑腰。
　　玄武伯确实是整个家族的擎天玉柱啊，他这一病倒，什么阿猫阿狗都跳出来了。
　　当然，林默可不是专门跑过来打脸的。
　　他这是替背后之人来试探的。
　　看玄武伯爵府是否真的到了绝境，如今玄武伯爵府的承受底线在哪里！
　　再看祝文华！
　　他身上竟然穿着官服，玄武城主簿，主管刑狱。
　　没错，就是之前王涟的那个位置。
　　他也是一名举人，做这个位置是绰绰有余的。
　　此时跟着祝文华来的，不仅仅有柳无岩城主，还有太守府，甚至总督府衙门的官员。
　　不仅如此，竟然还有一个国都来的官员。
　　“下官大理寺丞王启科，听闻沈浪公子前些日子曾经南下，路径和祝兰亭子爵之死区域有所重叠，所以特来调查。”
　　大理寺，可是整个越国最高的刑狱机构啊。之前称之为廷尉府，后改制为大理寺，专门负责大案。
　　如今连这个机构都出动了，手笔非常大啊。
　　仅仅凭借祝文华是不可能指使得动大理寺的，背后还有大人物。
　　那么是谁指使这位大理寺丞来找沈浪麻烦呢？
　　种妃？
　　又比如说某个王子之类。
　　肯定不会是国君。
　　玄武伯已经病倒了，玄武伯爵府眼看覆灭在即。
　　在这个时候，国君只会不断施恩，表现自己的仁慈。
　　一边弄死你，一边不断派御医来给玄武伯看病。
　　墙倒众人推那是下面人的事情，国君却是不能做的。
　　又或者是祝戎总督？
　　不，不会是祝总督，他如今也要施恩于玄武伯爵府。
　　因为灭亡玄武伯爵府他是主要推手之一，他眼中只有大局，绝对不可能为了祝兰亭子爵的死而大动干戈。
　　不是国君，不是祝戎总督，那就没有什么杀伤力了。
　　几乎片刻之间，沈浪脑子里面将这一切想得清清楚楚。
　　然后，他朝着锦绣阁林默道：“林东主，真是没有想到什么事都赶到一块去了啊。”
　　林默冷笑。
　　墙倒众人推嘛。
　　人倒众人踩。
　　这是很正常的，而且这只是刚刚开始呢。
　　玄武伯爵府眼看着就要完蛋了，接下来有仇报仇，不知道会有多少人会来趁机踩一脚呢。
　　因为再不来踩就没机会了。
　　沈浪温和道：“林东主，我是欠您一千金币对吗？”
　　林默道：“连同利息，已经一千三百金币了。”
　　沈浪道：“对不住，对不住，这笔债我都差点忘了。来人去取一千三百金币。”
　　金忠一愕道：“姑爷，家中真的没有多少钱了。”
　　沈浪道：“欠债还钱，天经地义，去拿钱。”
　　“是。”金忠道。
　　片刻后，他抱着一只箱子过来，里面整整有一千三百金币。
　　连同箱子差不多一百来斤。
　　沈浪道：“林东主，您点一点。”
　　林默用丝绸垫手打开箱子，然后用丝绸捂住鼻子，看了一眼箱子里面的金币。
　　经常和钱打交道的他，一眼就看出这里面有多少钱了。
　　不过这笔钱他是不会碰的。
　　沈浪太毒了，谁知道这金币里面会做什么手脚啊，他连呼吸都屏住了。
　　沈浪道：“林东主，那咱们就两清了吧，我再也不欠您债务了吧。”
　　林默冷道：“你欠我债务已经还清，但是玄武伯爵府欠我债务，却还没有还清。”
　　沈浪一愕道：“我玄武伯爵府什么时候欠你债务了？”
　　林默道：“玄武伯爵府封地子民养蚕，所收蚕茧都是卖给我和徐光允两家，对吗？”
　　沈浪道：“对，有这一回事，其中七成卖给徐光允，三成卖给你锦绣阁。”
　　林默道：“正式因为如此，所以每年你们的蚕种都是我们提供的。今年的秋蚕，我总共为玄武伯爵府封地提供了五万张蚕种。但是今年秋蚕你们的蚕茧却没有卖给我家，所以这五万张蚕种的钱你们是不是该还给我。”
　　每一张蚕种大概有三万颗卵，价值一个银币，所以五万张蚕种就相当于两千五百金币。
　　“两千五百金币，加上四个月的利息，总共三千三百金币。”
　　沈浪顿时乐了。
　　当初玄武伯爵府可是主动要将蚕茧卖给你林默的，是你为了联合徐光允封杀玄武伯爵府经济，所以坚决不收。
　　如今却以蚕茧没有卖给你家为名义，前来索取蚕种的钱。
　　你这是在为你主子不断试探我玄武伯爵府的底线吗？
　　试探我们究竟有多惨吗？
　　沈浪为难道：“我玄武伯爵府最近在金山岛之战损失太大，需要花钱的地方太多了，一时周转不灵，林东主能不能缓几天？”
　　林默道：“那究竟缓几天啊？”
　　沈浪道：“就三天，缓三天。”
　　林默道：“欠债还钱，天经地义，我不想缓这三天，我现在就想要索回这笔债务。”
　　哪怕是为背后主人不断试探玄武伯爵府底线，林默也不敢如此嚣张的。
　　但是因为黑水台的千户就在边上，所以他才敢这么放肆。
　　因为接下来，沈浪大概就要被黑水台衙门抓去问话了。
　　而进入黑水台大牢的人，不管有没有罪，先丢半条命。
　　沈浪道：“不如这样，林东主缓我三天，三日之后我还您三千五百金币，我可以写下借据，如何？”
　　林默想了一会儿道：“看在玄武伯的份上，我答应了。”
　　接着，沈浪写下了一份借据。
　　欠锦绣阁林默三千五百金币，三日之内归还。
　　如不归还，林默有权力收走玄武伯爵府五百亩良田。
　　“告辞！”锦绣阁林默。
　　然后，他直接走了出去。
　　走到门口的时候，林默忍不住道：“沈浪，三十年河东，三十年河西！你之前嚣张跋扈，全无底线，今日如此悲惨，心中可有后悔啊？”
　　然后，林默扬长而去。
　　新任玄武城主簿祝文华道：“沈浪，你那边的债务还完了，现在该轮到我们这边了吧，跟我们走一趟吧，把你如何杀我父亲一事仔仔细细道来。”
　　刚才林默指鹿为马，颠倒黑白向沈浪索取债务。
　　结果沈浪不断妥协，任由对方敲诈。
　　如此软弱，简直可笑之至。
　　之前沈浪你是何等嚣张啊？
　　如今玄武伯爵府面临绝境，你沈浪也成为了一个窝囊废。
　　连一个小小商人，都可以来踩你了啊！
　　那更何况我这次带来的阵容更大呢，连大理寺丞也找来了。
　　寻常人一听到大理寺的名号，几乎都要吓尿了。
　　进入大理寺的人，不死也要脱一层皮。
　　大理寺内的每一个主官，几乎都是超级酷吏，杀人不眨眼的酷吏。
　　沈浪躬身道：“诸位大人，不知为何，我竟然有些汗流浃背，为了不失礼，我去换两件衣衫，在来和诸位大人说话。”
　　祝文华大笑道：“秋冬时分，如此寒冷，沈浪姑爷竟然热得流汗，你究竟是害怕，还是心虚呢？”
　　“见笑了，见笑了。”沈浪躬身道。
　　然后，他退到后间去换衣衫。
　　沈十三跪在他的面前，一动不动。
　　“去杀了林默。”沈浪命令道。
　　“是！”沈十三道，然后直接便要出去办事了。
　　沈浪道：“毛毛躁躁的，你知道怎么杀吗？”
　　沈十三又贵了下来道：“请主人示下。”
　　沈浪道：“这位锦绣阁东主真是了不起啊，田横死了，徐光允死了，祝兰亭死了，这位林默还没死，竟然还跑出来打我的脸，了不起，了不起。”
　　沈十三跪在地上不敢动。
　　沈浪道：“他这么牛逼，就让他死得别致一些！一定要最惨，最臭，最离奇，但偏偏和我们玄武伯爵府不能有任何关系。”
　　沈十三道：“十三愚钝，请主人示下。”
　　沈浪道：“林默家还有其他人吗？”
　　沈十三道：“之前林灼死的时候，他家的仆人小妾都跑了，剩下一个妻子，两个儿子。”
　　沈浪道：“全部弄死，还有那个织造府的官员，如果也住在林默家里的话，也一起弄死！”
　　沈十三一颤。
　　那个织造府的官员虽然只有从七品，但毕竟也是织造府的官员啊。
　　一起弄死，后果会非常惊人的啊！
　　沈浪闭上眼睛想，想一个将林默全家弄死，却又不会有任何嫌疑的法子。
　　仅仅半分钟后，就有法子了。
　　沈浪道：“林默之前逃亡，所以林家宅子荒废已久，百废待兴，仆人缺乏，没有人刷马桶了，肯定特别脏。你想办法潜入林家，就算有马桶也弄得无比恶心，让人没法用。”
　　沈十三面孔一颤道：“是！”
　　沈浪道：“然后，你给他们食物中下一点点泻药，让他们拉肚子。”
　　沈十三道：“是！”
　　沈浪道：“这样马桶不能用，那么就只能去家里的茅厕了，而茅厕里面很久没有清理，积攒了无数的存货，肯定生了很多的沼气，你再带一小桶硫酸去，倒在茅厕里面，这样就能挥发出大量的氢气。氢气和沼气混在一起，当这些人去上茅房的时候，你引火点燃茅房里面的沼气，让整个茅厕爆炸。”
　　“对，这个死法够别致！顺便将踏板锯掉一半，让他们踩上去直接噗通一声坠落。”
　　“掉进茅坑被屎尿淹死，然后被炸得粉身碎骨，面目全非。”
　　接下来，沈浪详细将每一步都告诉了沈十三，让他根据这法子操作。
　　“好了，去办事吧，我在家里等待你凯旋。”
　　沈十三跪伏在地，道：“是！”
　　他真的头皮发麻啊。
　　这个主人绝对是一个魔鬼，杀人也就算了，还用这么残忍可怕的法子。
　　简直让人毛骨悚然啊。
　　沈浪不由得道：“十三，你抖什么啊？”
　　沈十三内心战栗道：“主人，你说我在抖什么啊？”
　　幸好主人你没有想要弄死我，要是我知道了，我肯定提前自杀。
　　你这脑子里面害人的手段简直层出不穷。
　　就你这么狠毒的人，玄武伯爵府会灭亡？
　　阉了我，我都不信啊。
　　……
　　小冰给沈浪换衣衫。
　　沈浪一边把玩，一边绞尽脑汁。
　　小冰的浑身都抖了。
　　因为姑爷走神之后，动作太过了。
　　她一个小姑娘，哪里受得了啊。
　　接下来，该怎么弄祝文华，柳无岩，还有那个大理寺丞呢？
　　全部弄死？
　　不行，不行！
　　弄死林默一家，外加一个织造府官员就差不多了。
　　大理寺丞毕竟是国都来的官员，弄死的话责任就太大了。
　　而且，他们可是还在伯爵府内，万一出了人命的话，后果太严重。
　　那么应该怎么害他们呢？
　　而就在此时，小冰忽然颤抖道：“姑爷，难受死了。”
　　沈浪一愕，不由得收回手。
　　难怪我脑子有些迟钝，原来你是这个小娘皮在边上拉低了我的智商。
　　都说XX上脑，你这幅模样在边上勾引我，我能聪明的了吗？
　　就在此时，金忠在外面道：“姑爷，祝文华他们等得不耐烦了，让您赶紧出去，否则他就进来抓人了。”
　　……


第158章：全家死绝！来了一个大盟友
　　沈浪道：“你让几位大人再等一会儿，我马上就来。”
　　“是。”金忠又出去拦住祝文华等人。
　　沈浪道：“冰儿，你去把我的工具箱拿过来。”
　　“嗯。”
　　小冰跑去拿。
　　不过你这丫头跑就跑，干嘛还捂着啊？
　　过了差不多十分钟，小冰背着一个大箱子出来了。
　　不过这丫头连裙子都换了，这么短的时间你是怎么做到的啊？
　　而且你一个小丫头，竟然那么多裙子，木兰真是把你宠坏了。
　　“姑爷，工具箱来了。”小冰小心翼翼将箱子放在桌子上。
　　她可知道，这里面可都是姑爷祸害人的东西。
　　沈浪打开他的百宝箱，里面有上百个瓷瓶了，几十种毒药，几十种特殊药物等等，应有尽有。
　　沈浪拿出了其中一瓶打开之后，用棉签沾了一些药物，小心翼翼涂抹在自己的手臂和脖子上。
　　涂抹得非常细致，甚至涂抹的形状都仔仔细细的。
　　片刻之后！
　　小冰一声惊呼。
　　因为沈浪脖子上，手臂上出现了许多的红疹，如同花瓣一样鲜艳。
　　“姑爷，你……”
　　沈浪道：“冰儿，你怕不怕？”
　　沈浪此时身上的红疹，看上去很像是一种可怕的烈性传染病，天花！
　　当然这当然不是天花，只是一种红疹，看起来和天花极其相似，沈浪完全按照天花红疹的形状涂抹出来的。
　　而沈浪涂的这种药液，是一种毛毛虫分泌出来的液体，有轻微毒性。
　　“不怕，而且姑爷你这个混蛋，还在我屁股上涂过一次，吓死我了……”小冰搂着沈浪的脖子撒娇，接着她心疼道：“姑爷，这很疼的，你为什么要这样作践自己啊。”
　　沈浪道：“关键时刻，人家在试探我们，我必须表现得足够惨啊。而且要害人之前，先受一点点罪也是应当的。”
　　“可是人家心疼死了……”然后，这个小丫头伸出小舌尖，舔着沈浪脖子上的红疹，腻声道：“现在好了一点没有？”
　　“不好！”沈浪道：“你把我弄起来了。”
　　小冰羞涩道：“那人家再把它弄下去。”
　　不行了，不行了，这个小丫头越来越不要脸了。
　　沈浪每一次调戏，都被她调戏回来。
　　而且她的勾引越来越肆无忌惮了，连浪爷这种渣男都有点吃不消。
　　……
　　沈浪再一次出现在会客厅的时候，已经完全换了一套衣衫。
　　当然，脖子和手臂都遮挡住了。
　　但是脸有些红，仿佛发烧的样子。
　　祝文华道：“沈浪，我父亲祝兰亭被杀的那一天，你在哪里？”
　　沈浪道：“应该是在南华郡内。”
　　大理寺丞王启泽道：“那巧了，祝兰亭伯爵也是死在南华郡境内。”
　　祝文华寒声道：“沈浪，现在你还有何话说？”
　　沈浪道：“祝兰亭的死和我无关。”
　　祝文华道：“拿出证据，证明你和我父亲的死无关。再说你一个玄武伯爵府的姑爷，去南华郡做什么？”
　　沈浪冷笑道：“我沈北玄做事从来不需要向任何人解释。”
　　沈北玄？
　　你什么时候又多了这么一个名字啊？你的字叫北玄吗？
　　祝文华道：“既然如此，你跟我们走一趟吧，先在玄武城牢房呆一夜，然后押解进国都，在大理寺大牢之内，严刑拷打之下，不信你不招供。”
　　沈浪道：“既然如此，我就跟你你们走一趟，我就不信这天下就没有清白了。”
　　清白？可笑啊！
　　你沈浪三岁小孩吗？竟然相信这世界上还有清白？
　　或许是有，但也绝对不会降落在你沈浪身上。
　　然后，沈浪要束手就擒。
　　而此时，金木兰冲了出来，猛地拔剑，寒声道：“你们不要欺人太甚，谁敢碰我夫君一下，我斩下他的双手。”
　　那个大理寺丞寒声道：“金小姐，这是大理寺办案，你玄武伯爵府难道也要阻止吗？”
　　大理寺，代表着越国的最高刑狱机构，确实不是一个伯爵府阻止的。
　　祝文华寒声道：“金木兰小姐，我们没有带一兵一卒进来，已经是对你玄武伯爵府的最大尊重了，希望你不要不知进退。”
　　沈浪柔声道：“娘子，没事的，我跟他们走一趟。谁都知道我手无缚鸡之力，怎么可能杀祝兰亭子爵，大理寺定能还我一个清白。”
　　然后，他举起双手道：“走吧，把我带走，进玄武城监狱也好，大理寺监狱也好，我都跟你们去。”
　　祝文华一愕。
　　沈浪又这么乖巧？
　　这里面是不是又有什么阴谋啊？
　　不过再有阴谋又如何？
　　玄武伯爵府已经覆灭在即了，沈浪这么一个弱鸡，一旦进入玄武城大牢，还不是任由他折磨？
　　可以说，一旦进入牢房之内，就足够让沈浪求生不得求死不能了。
　　牢房里面可是有很多变态的，而沈浪又长得这么俊美。
　　那个画面，想象都让人不寒而栗。
　　然后，祝文华上前一把抓住沈浪的手臂。
　　那位大理寺丞拿出了纸枷锁。
　　这也算是优待了，没有给你戴真枷锁，而只是纸枷锁。
　　沈浪乖乖举起双手，任由对方给自己戴上纸枷锁。
　　而就在这个时候沈浪袖子滑落，露出了手臂上的个性鲜明的红疹子。
　　这种疹子的形状，完全让人触目惊心啊。
　　好眼熟啊。
　　那个大理寺丞脸色剧变。
　　这……这是天花！
　　他见过天花的，几年前他还亲自率兵封锁了一个村子。
　　因为，那个村子里面有人感染了天花。
　　这可是烈性传染病啊。
　　当时那些感染天花患者身上的疹子和沈浪几乎一模一样，还有水泡也是这个模样。
　　难怪沈浪面孔通红，一副发烧的样子。
　　这也天花的典型症状啊。
　　沈浪凄凉道：“你们不是问我去南华郡做什么吗？我去求医了，听说风华谷的张神医曾经治愈过天花。”
　　这话一出，祝文华，柳无岩，还有那个大理寺丞如果见了鬼一般，飞快地后退。
　　这……这可是会传染的啊。
　　而且传染性极强，任何人一旦得了天花，就一定要彻底隔离，不能接触任何人。
　　尤其那个大理寺丞王启烈，他几乎要疯了。
　　他只是得到了某个大人物的授意来抓沈浪，并且试探玄武伯爵府的底线。
　　他是立功心切，但是没有要送命的意思啊。
　　天花这玩意，死亡率四分之一啊。
　　他们退避三舍，沈浪反而追了上去。
　　“带我走啊！”
　　“快来抓我啊，抓我进玄武城大牢，抓我进大理寺监狱啊！”
　　“快啊……快啊……”
　　靠，监狱这种地方密不透风，而且那么多犯人，最容易传染了。
　　谁他妈敢抓你啊？
　　到时候整个监狱的人全部被传染死绝，那事情就大了。
　　这位大理寺丞转身就跑了。
　　接着，柳无岩，总督府，太守府的官员也纷纷逃跑。
　　祝文华心中最了解沈浪了，此人最是奸诈无比，他绝不相信沈浪得了什么天花。
　　祸害活千年。
　　像沈浪这样的大祸害哪有这么容易就得了天花啊？
　　但是心中怎么想是一回事，害怕又是一回事了。
　　其他人都跑了，我祝文华不跑，岂不是要被沈浪害死？
　　林灼是怎么死的？完全让人不寒而栗啊。就算没有天花，谁知道沈浪手上有什么毒啊？
　　尽管心有不甘，但祝文华也只能跟着跑。
　　大理寺丞都跑了，靠他一个区区玄武城主簿，还抓不了沈浪。
　　沈浪一把抓住祝文华的手道：“别走啊，你们别走啊，快抓我啊，抓我啊……”
　　祝文华肝颤了，拼命地甩开沈浪。
　　“你别碰我，别碰我……”
　　祝文华尖叫着，逃之夭夭。
　　“别走啊，别走啊，抓我啊，抓我啊……”沈浪高呼。
　　忽然，木兰从背后搂着沈浪道腰，将脸蛋贴在他的后背。
　　很快，沈浪觉得后背湿了。
　　因为木兰在哭。
　　尽管沈浪惊退了祝文华，王启烈等人，但是木兰却非常心疼。
　　夫君平时养尊处优，一点点痛都受不了的，如今身上火烧火燎的，该会是何等疼痛啊。
　　沈浪柔声道：“为了夺取怒潮城，为了我们家族的永远平安，我们金氏家族百年基业更上一层楼，这一切都是值得的。岳父大人现在都还躺在床上了，每天靠吃我配的药，足足瘦了十几斤，比起他老人家我又算得了什么啊？”
　　柳无岩，祝文华，甚至王启烈，在沈浪眼中都算不得什么。
　　尤其是祝文华，沈浪随时都可以弄死他。
　　但是为了夺取怒潮城，就先让他多活几日。
　　“今天也算是一个铺垫了，他日那个大理寺的王启烈若是得了急症死掉，大家也不必太过于惊讶。”
　　“一旦我们成功夺取怒潮城，我保证将祝文华全家杀光，今天来我们家找麻烦的人，统统都要死，哪怕一句话没有说，也要死！”
　　一切，都为了夺取怒潮城！
　　怒潮城，雷洲群岛！整整一万平方公里的土地啊，一旦拿下来，金氏家族彻底转危为安，而且势力直接攀到家族历史的巅峰。
　　徐芊芊啊，你那边究竟进展如何了啊？
　　棋局一旦运转起来，就停不下来的。
　　徐芊芊那边若是卡壳了，整个计划就会出现致命缺陷。
　　仇妖儿这个女魔头，就那么难搞定吗？
　　可惜她不喜欢男人，否则浪爷出马，保证分分钟精尽人亡。
　　……
　　林默家中！
　　逃亡了两个多月，这几十亩的大宅子竟然长草了。
　　几十名奴仆和丫鬟，也逃得干干净净。
　　整个家中就剩下林默，两个儿子，还有他的妻子，以及织造府的林大人。
　　之前林氏家族是何等繁华热闹啊。
　　林灼成为了靖安伯爵府的姑爷，而且做上了盐山千户所的千户。
　　眼看着林家就要发达，成为权贵之家啊。
　　可惜，功亏一篑。
　　这一切都是沈浪害的，都是这个畜生害的。
　　林灼的死讯刚刚传来，谨小慎微的林默就带着家人逃亡了。
　　这两个多月担惊受怕，简直不是人过的日子。
　　现在总算好了！
　　林家缓过来了，在靖安伯爵府的帮助下，锦绣阁成为了王商，成功和织造府合作。
　　兴旺发达，指日可待。
　　而玄武伯爵府，却要完蛋了。
　　沈浪，也注定死无葬身之地。
　　真是上天有眼啊。
　　这两个多月，林默一家四口，不知道诅咒了沈浪多少次。
　　画沈浪的人像，然后每天践踏，泼污血。
　　扎沈浪的小人。
　　每天诅咒沈浪几百次。
　　现在沈浪终于要完蛋了啊。
　　家中没有侍女，林默的妻子就自己下厨做饭，招待丈夫和织造府的林大人。
　　美酒佳肴，数量虽然不多，但是味道甚好。
　　“今天过瘾，实在过瘾啊……”喝酒之后的林默少了几分谨小慎微，张扬道：“之前的沈浪是何等嚣张跋扈，如今却比一条狗还要乖巧，我明明是指鹿为马，讹诈他的钱，结果他竟然啐面自干，竟然真的还了我一千三百金币。”
　　“不仅如此，我空口白牙捏造的三千多金币的债务，他竟然也认了。”
　　“这一切，都是托了林大人的威严，我们全家敬林大人一杯！”
　　林家四口，向织造府的林大人敬酒。
　　双方都姓林，所以林默才借机巴结上去。
　　林大人颇有几分矜持，淡笑道：“这沈浪毕竟出身卑贱，哪怕成为了伯爵府的赘婿，也不能改变他草根蝼蚁的性格。之前得意张狂，如今玄武伯爵府末日降临，他之前草根的性格就显露无遗了，毕竟是无用之人啊。”
　　林默妻子道：“听说玄武伯已经病入膏肓，很快就要死了。”
　　林大人道：“御医确实是这样讲的。”
　　林默妻子道：“我看着沈浪就是一个灾星，玄武伯爵府招了他做赘婿之后，才会灭亡的，这个人就是天大的灾星。”
　　林默两个儿子道：“对，他就是灾星。之前是个蠢笨如猪的废物，现在成为了灾星。”
　　林默道：“大人，这玄武伯爵府大概什么时候会彻底倒下？”
　　织造府林大人道：“一个月后！隐元会已经正式向金氏家族索取债务，整整七十万金币啊，金卓伯爵上哪里筹这笔钱？不要说七十万金币，现在就算七万金币，他也借不到。”
　　林默道：“可不是嘛，刚才沈浪给了我一千三百金币后，后面那笔三千多金币就拿不出来了，还打了借条。”
　　织造府林大人道：“金氏家族还不出这七十万金币，国君就会出面做主，把望崖岛判给隐元会。而那个时候，就是玄武伯爵府彻底灭亡之时，很快很快的。”
　　林默醉意满满道：“眼看他楼起了，眼看他楼塌了，真是好痛快，好痛快啊……”
　　林默儿子道：“林大人，那到时候金木兰会怎么样？会被送入教坊司吗？如果真的是那样，那就算花再多的钱，我也要去睡她一次。”
　　“做梦。”织造府林大人道：“金木兰绝色美人，早已经有天大的人物盯上了。一旦玄武伯爵府倒下，金木兰为了救母救弟，就只能乖乖献身了。到那个时候，沈浪会死得多惨，就只有天知道。”
　　“痛快，痛快……”林默大笑道：“那我们就在这里等着看好戏，看金氏灭族的好戏，看沈浪粉身碎骨的好戏。”
　　而就在此时，林默忽然觉得肚子一痛。
　　然后，林大人也一皱眉，捂住了肚子。
　　“夫人，你今天的肉是不是没有洗干净啊。”林默道。
　　林默妻子道：“不会吧。”
　　接着，她也一捂住肚子道：“只怕是真有些不干净，太久没有做饭了。”
　　林默两个儿子本来还好，现在听到他们的话后，不由得也觉得肚子痛。
　　这泻药劲头猛。
　　便意要来到时候，止都止不住的。
　　一开始还好，后来简直要喷薄而出。
　　于是，几人纷纷捂住肚子去找马桶。
　　结果发现房间里面的那些净桶简直不成模样了，根本坐不下去。
　　几个人有拼命提着裤子，去找茅房。
　　林家原本有几十名奴仆，所以茅房很大，足足有七八个坑，而且还分男女。
　　一行五个人冲进了茅房后。
　　味道真是太冲了啊。
　　足足两个月没有人清理了，那里面发酵的气味简直了。
　　但也顾不上许多了。
　　林默找到一个坑位，脱下裤子，蹲了上去。
　　“咔嚓……”
　　踏板断裂。
　　“啊……”
　　林默一声尖叫。
　　整个人掉进了茅坑里面。
　　那里面的东西，足足存了一年多了。
　　顿时，将他整个人都埋了啊。
　　他拼命尖叫，但是……嘴巴被堵住了。那种感觉，简直比身处地狱还要凄惨百倍。
　　织造府的林大人没事，因为他身体轻。
　　林夫人和林默的两个儿子也没事，因为他们也不重。
　　只不过这里面的气味太难闻了，简直要让人窒息，一阵阵昏眩。
　　能不窒息吗？
　　这里面的甲烷浓度，氢气浓度已经非常高了。
　　“救命……”
　　“救命……”
　　林默拼命在粪坑里面挣扎。
　　片刻后。
　　忽然，一支火把从窗户外面扔了进来。
　　“轰……”
　　整个茅房，猛烈爆炸！
　　“啊……啊……”
　　茅坑的踏板轻而易举被炸碎了。
　　林默妻子，两个儿子，还有织造府林大人，全部坠入茅坑。
　　无数的火焰，将他们吞噬。
　　全身严重烧伤烧焦，发出凄绝惨叫。
　　然后，整个人被无数屎尿淹没。
　　……
　　而就在这个时候。
　　玄武伯爵府来了一个不速之客。
　　竟然是盟友！
　　而且，还是来头非常巨大的盟友。


第159章：宿命般相遇！百万金币啊！
　　“拜，拜……拜见姨母！”
　　一个青年朝着岳母苏佩佩拜下，他有些特殊。
　　此人长相其实蛮英俊的，但是肤色特别黑，是那种不太正常得的黑，而且下巴还有一个明显的胎记，仿佛星辰一般。
　　所以看上去这张面孔，稍稍有些怪异。
　　他个子不高，大约一米六多。
　　而且，还有结巴。
　　他的身份便是国君第五子，宁政。
　　单纯身份上，也算是一个大人物了。
　　他和玄武伯爵府是没有什么关系的，但是和岳母苏佩佩却是亲戚。
　　他的母亲苏妃，出身于镇远侯爵府，苏难侯爵的嫡女。
　　国君的这种联姻很正常。
　　王后是祝氏家族嫡女，祝氏算是整个大炎王朝的名门望族，势力不仅仅在越国。
　　除了王后之外，国君还有四个妃子。
　　其中三个都来自于老牌大贵族，卞妃是威武公卞逍之妹，种妃出身于镇西侯爵府种氏，苏妃出身于镇远侯爵府苏氏。
　　卞妃无子，所以无法参与夺嫡。
　　太子宁翼，是王后嫡子，受到绝大部分文臣支持，其中祝氏家族更是太子最大靠山。
　　二王子宁绍，其母已逝。
　　三王子宁岐是种氏外甥，有强大的军方背景，唯一能够和太子分庭抗礼。
　　四王子宁G，宫女所生。虽然讨得国君喜欢，而且文武全才，但母族毕竟卑微，没有夺嫡之力，所以投靠太子麾下，是太子一系中最得力的助手之一，视为左膀右臂。
　　五王子宁政，苏妃所生。
　　但刚刚出生之时，他就被视为怪胎，因为浑身发黄发黑，下巴带有星辰胎记。
　　而恰巧当时一颗流星坠落，砸入国都西角，砸碎民房，引发火灾，死伤百人。
　　御医说此子长相奇怪，在王族中前所未见。
　　国师说此子空有不详。
　　于是国君下令弃之，生母苏妃尽管痛哭却没有阻止。
　　而当时苏佩佩在国都帮忙姐姐苏妃接生。
　　她算是第一个抱住宁政之人，见他这等怪异模样，心中怜爱不忍。
　　听到这个孩子要被弃之，她抱住宁政不放，跪请国君留情，言语说得很重。
　　虎毒不食子。
　　正是因为这句话，刚刚出生的宁政活了下来。
　　而苏佩佩被国君厌恶，不久之后便离开了国都，从此之后王族不管有任何大事，都没有邀请过苏佩佩。
　　而苏妃尽管是苏佩佩亲姐，但国君不喜苏佩佩，她便也和妹妹断绝了往来。
　　宁政是活了下来，而且命非常硬。
　　但是，在所有国君儿子中，他是最不讨喜的一个。
　　国君厌之，甚至生母苏妃也厌之。
　　之后苏妃又生了一个儿子，对这宁政更是嫌弃，索性连同母的亲弟弟都瞧不起他。
　　如今宁政已经十九岁了，早已经成年，几位兄长都已经封了爵位，四王子宁G是宫女所生都封了公爵，唯独他什么爵位都没有。
　　出了王宫之后，国君也仅仅只是赐了他一个仅仅只有十几亩的宅子。
　　其他王子娶妻，都是名门豪族之女，唯独宁政娶了一个商人之女。
　　而他的结巴，有人说是少年时候被居心叵测宦官所引导，也有说是小时候受到强烈刺激导致。
　　但他本就不受国君喜欢，加上有口吃，就更加被嫌弃。
　　一年到头，国君都难得见这儿子一次。
　　不仅如此，就连镇远侯爵府也对这个亲外甥不待见。
　　但不管怎么样？
　　他毕竟是国君的儿子，身份贵重。
　　此时墙倒众人推，人人都上来要踩玄武伯爵府一脚。
　　这位五王子，却来玄武伯爵府雪中送炭。
　　不仅本人来了，还送了一万七千金币。
　　隐元会向金氏家族索取债务已经天下皆知，谁都知道玄武伯爵府遭遇了巨大的财政危机。
　　而这一万七千金币，是五王子宁政倾其所有了。
　　一个人在关键时刻，愿意掏出所有的钱来救你，这是何等情义？
　　其实，这位五王子除了出生之后被苏佩佩所救，从那之后就再也没有什么联系了。
　　在国都中他更是如同隐形人一样。
　　不说别人，就连玄武伯爵府都忘记了自己还有这一门亲戚。
　　却没有想到在这个“绝望”的时刻，其他受过玄武伯爵府恩情的人都迫不及待划清界限，甚至落井下石。
　　唯独这位五殿下雪中送炭，倾其所有。
　　这事真是让沈浪和岳母颇为错愕，完全意想不到。
　　“五殿下，请坐！”苏佩佩道。
　　五王子宁政朝着沈浪行了一礼。
　　沈浪很失礼啊，对方毕竟是国君的儿子，竟然还要让对方主动给他行礼。
　　沈浪赶紧还礼。
　　宁政表情颇为不自然，他天生有点自卑，尤其见到沈浪这种挺拔的美男子。
　　坐下之后，五王子宁政就不知道说什么了。
　　气氛有些尴尬。
　　岳母苏佩佩道：“五殿下，我夫君身体不好，怕将病气传给你，所以不能来见你，抱歉了。”
　　宁政道：“一会……儿，我……我去拜见姨父。”
　　岳母苏佩佩道：“五殿下，我们家是缺钱，但是也不能要你的钱，这些金币你还是带回去吧。”
　　宁政脸色涨得通红，口吃得更严重了：“姨母……你，你对我有……有救命之恩，政不能不……报。”
　　这一紧张，宁政的口吃变得越发严重。
　　苏佩佩反而不忍心刺激他说话了。
　　沈浪没有说话，就只是露出温和的笑容，这样能够让对方平静下来。
　　稍稍平静后的宁政，说话稍微流利了一些，语速很慢：“我向父君求了旨意，让金木聪世子进国子监念书。”
　　宁政这是好意。
　　谁都知道玄武伯爵府大难临头，若是留在玄武城只怕有性命之危。
　　表面上是进国子监读书，但实际上是进五王子府避祸，至少能够保住一条性命。
　　这件事宁政说得简单，其实他在国君的宫殿之外跪了一天一夜才求来的。
　　当年苏佩佩救他一命，如今他觉得有义务救金木聪一名，至少让金氏家族不要绝嗣。
　　“不久之后，父君便会有旨意来。”
　　沈浪和苏佩佩真是感动了。
　　虽然玄武伯爵府的凄凉绝望是在演戏，但是这段时间金氏家族遭受到的十面埋伏是真的，全家上下所有人真是受尽了世态炎凉，人间冷暖。
　　却没有想到这位五王子竟然在关键时刻挺身而出相助金氏家族。
　　这等深情厚谊，怎么能够让人不感动？
　　接下来，五王子宁政去见了病榻之上的玄武伯金卓。
　　他没有任何花言巧语，就只是拜下行了一礼，晚辈之礼。
　　此人不善言辞，更不会说好听的。
　　在玄武伯爵府吃了一顿饭，他便离去，返回国都。
　　这一万七千金币，被他强烈的意志留了下来，硬是要送给玄武伯爵府渡过危机。
　　临走的时候，宁政和沈浪说了一句话。
　　“若事不可为，沈公子可带木兰表姐离开越国，太子兄长盯上了表姐，志在必得！”
　　就这一句话，让沈浪内心充满了杀机。
　　太子宁翼，竟然敢对我的妻子志在必得？从此之后，我们便是生死大仇，不死不休了。
　　同时，他对这五殿下的好感真是到了极致。
　　这个人有些孤僻，有些自卑的同时，自尊心又非常强，不善言辞。
　　但是知恩图报，品行高洁，正直果敢，甚至还带着一些侠气天真。
　　在所有人眼中，玄武伯爵府都必亡无疑了。
　　此时出手相助，除了触怒国君，让宁政的境地雪上加霜之外，是得不到任何回报的。
　　沈浪顿时对五王子宁政躬身拜下。
　　宁政有些局促，拱手还礼，然后登车离去。
　　……
　　随着时间的流逝。
　　玄武伯爵府欠款的风暴愈演愈烈。
　　不仅仅是天下官员和贵族都知道，就连所有老百姓都一清二楚。
　　金氏家族欠了七十万金币，而且打算赖债不还了。
　　所有家族，所有官员，几乎纷纷发声。
　　欠债还钱，天经地义。
　　玄武伯爵府赖债不还，有失百年贵族风范。
　　接着，又有舆论传播天下。
　　玄武伯爵府姑爷沈浪，生活极度奢靡，锦衣华服，堪比王侯。
　　仅仅在金山岛之争那三天时间，就换了四套衣衫。
　　每一套衣衫成本不下于二百金币。
　　接着又传闻，赘婿沈浪吃一顿饭，要用掉一百条鱼，因为他只吃鱼唇。
　　又说他喜欢吃驴肉，但每吃一顿驴肉，要杀掉十头驴。
　　因为，他只吃驴吊最脆的那一部分。
　　这下子天下百姓就不乐意了。
　　妈蛋，你区区一个小赘婿，竟然过得如此奢侈？
　　天下还有那么多人吃不饱饭呢，你竟然这般浪费奢华？
　　该打，该杀啊！
　　接着，又有传言说沈浪仗着玄武伯爵府的势力，四处讹诈。
　　先逼死了民军千户田横，夺走他所有财产。
　　接着又讹诈锦绣阁东主林默五千金币，赖账不还。
　　甚至，他从徐光允家中讹诈了数万金币，将徐光允一家逼死。
　　而这些钱，全部被沈浪挥霍一空。
　　如今欠下隐元会这笔巨债，玄武伯爵府非但没有还钱的意思，反而派兵将舒亭玉一顿乱棍逐出。
　　在这些舆论中。
　　玄武伯爵府简直是无耻嘴脸，和后世那些欠债不还却又花天酒地的老赖一模一样。
　　而沈浪更是面目可憎。
　　一时间，整个越国人人都喊打喊杀。
　　无数御史纷纷上奏，恳请国君降罪惩罚。
　　国君下旨，督促金卓伯爵还债，不可玷污越国贵族之名声。
　　又有御史上奏，当年金宇伯爵向隐元会借贷百万金币，用望崖岛抵押。
　　如今二十年期限已到，隐元会有权收回望崖岛。
　　隐元会派出使者向越国尚书台发出公文，隐元会只收回望崖岛盐场和矿场经营之权，愿意把整个岛屿土地权无偿献给越国。
　　最终国君下旨！
　　若在最后期限内，玄武伯爵府仍旧不能还清七十万金币债务，便将抵押的望崖岛交于隐元会。
　　终于！
　　最后的那只靴子落地了。
　　捅出了致命一刀。
　　国君亲自出面，对金氏家族和隐元会的债务做出了裁决。
　　此时距离还债的最后期限，仅仅只有十三天而已。
　　就算是神仙也拿不出这七十万金币。
　　金氏家族失去望崖岛已成定局。
　　一旦失去望崖岛这根经济支柱，金氏家族只怕瞬间崩溃瓦解。
　　十三天，七十万金币。
　　想要筹集到这笔钱，真是白日做梦。
　　玄武伯已经病倒了。
　　夫人苏佩佩亲自去向各个家族商会借钱，说尽了好话，百般哀求。
　　但是，全部毫无所获。
　　整整十几天，求了九个家族，全部是老牌贵族。
　　唇亡齿寒说了一百遍。
　　但总共只借来了一千金币。
　　没错，九个家族加起来，一千金币。
　　真是让人心寒之极。
　　这番借钱之举，反而让天下贵族都看了金氏家族的笑话。
　　更加确定玄武伯爵府的绝境。
　　尽管最后的期限还没有到来，但是在所有人眼中。
　　金氏家族已经死了。
　　只不过要再过十几天，才能正式宣布玄武伯爵府的灭亡！
　　……
　　半个月，赚七十万金币！
　　对于其他人来说，简直是天方夜谭，痴人说梦。
　　毕竟整个天南行省的赋税加起来，也没有这么多。
　　但是对于沈浪来说，却是轻而易举。
　　为了这一天，他已经准备了几个月了。
　　而且他要赚的根本就不是七十万金币。
　　而是八十万，九十万，甚至更多！
　　第三步的关键战略，就是将望崖岛打造成为黄金之岛。
　　半个月后期限一到，金氏家族直接还清隐元会的七十万金币债务。
　　那个时候，会瞬间引爆天下。
　　天下所有贵族平民，都会被彻底震撼。
　　如今天下舆论都在攻击沈浪和金氏家族，而且愈演愈烈。
　　这当然是隐元会和新政派在炒作。
　　但沈浪非常感激这股舆论啊，让金氏家族天下闻名，让这场欠债风波众人皆知。
　　如今炒作得多么激烈，他日沈浪猛地将七十万金币砸出去的效果就有多么震撼。
　　沈浪黄金之岛的战略，就会获得空前成功。
　　而到那个时候！
　　夺取怒潮城，隔海为王战略，就算成功了大半。
　　这种大棋局的感觉，真是爽啊！
　　这种操纵天下的感觉，真是爽啊！
　　只不过，此时沈浪心中还是有几分心急如焚。
　　因为怒潮城那边的徐芊芊，依旧没有任何消息传来。
　　时间非常紧迫了啊。
　　仇妖儿的分量已经越来越关键了，成为夺取怒潮城不可或缺的一部分。
　　黄金望崖岛的战略马上就要引爆了。
　　若徐芊芊再拿不下仇妖儿，沈浪真的要亲自出马了。
　　拿不下仇妖儿，整个战略的最后环节会功亏一篑。
　　徐芊芊你之前不是挺牛的嘛？
　　关键时刻，不要掉链子啊！
　　就在此时，金晦进来，表情有些古怪道：“姑爷，红线求见。”
　　沈浪一愕道：“你媳妇？”
　　金晦脸蛋通红，一直到现在为止，他都仿佛在美梦中。
　　那个漂亮骄傲的小姐，真的成为他媳妇了？
　　哪怕已经睡了十几次，他仿佛依旧不敢相信这是事实。
　　半个多月前，那个傲娇女主动睡了金晦。
　　玄武伯爵府哪怕处于“绝境”，但还是为金晦举办了一场简单而又隆重的拜堂仪式，把那个傲娇女娶进家门。
　　玄武伯和夫人做了男方的家长，而沈浪的父母，竟然莫名其妙成为了女方的家长。
　　如今这个傲娇女，竟然主动求见沈浪？
　　一直以来，她都不喜欢沈浪这个小白脸，当时沈浪骂金晦，她还记恨在心呢。
　　沈浪道：“你让她进来！”
　　片刻后，那个傲娇女进来了。
　　成婚之后，她的先天性心脏病当然依旧在，只不过脸色红润了许多，嘴唇也没有那么青紫了。
　　进来之后，她直接坐在对面椅子上，不像金晦那么恭敬。
　　一时间金晦不知所措。
　　姑爷他得罪不起。
　　媳妇，他……也得罪不起啊。
　　姑爷的马屁要拍，但媳妇更需要跪舔啊。
　　真是让人好生为难啊。
　　“金晦，你先出去，我有话要和沈姑爷说。”傲娇女道。
　　金晦巴巴望向沈浪。
　　沈浪挥挥手，金晦如蒙大赦，赶紧退了出去。
　　“我本来打算这辈子都不打算回家的，但是玄武伯爵府如今遭遇绝境，我……我愿意回家一趟，请求我父母相助，但是能有多大用处，我不敢保证。”
　　此女名叫郑红线。
　　父亲是越国军方第五巨头，平西大将军，西山伯爵郑陀。
　　越国西军，全部掌握于种氏家族手中。
　　而这位郑陀大将军，便是西军的二把手，是国君派去制衡种氏家族之人。
　　他是新式贵族，没有封地，但却掌有兵权，算是国君嫡系。
　　前文中提到，祝兰亭子爵的嫡子祝文台中了武进士，打算投身军中。
　　以祝氏家族的门楣，原本是高攀不上郑陀大将军的。
　　但是，谁让郑红线天生心脏疾病呢？大夫说很难生育，所以一般贵族都不愿意迎娶这个女子。
　　祝兰亭子爵就趁机巴结上了，也是为了给儿子朱文台铺路。
　　郑陀大将军瞧不上祝兰亭子爵，但祝氏家族毕竟也是百年贵族，而且这祝文台中了武进士，也算出色，关键是不嫌弃他女儿有先天疾病，于是就答应了这场婚事。
　　而郑红线因为有先天心脏病，所以性格尤为敏感偏激，总觉得父母嫌弃他，如今又要让他嫁给一个完全陌生的男子。
　　个性强烈的他，竟然离家出走，千里迢迢前往阳武郡，她就是为了亲自考察自己的未婚夫祝文台。
　　然而……
　　没有想到刚刚进入祝氏家族的势力范围，就立刻被祝氏家族的武士打晕，遭遇了前所未有的厄运。
　　她原本打算一死了之的，结果被金晦所救。
　　但在最绝境的时候，遇到了金晦这样痴情的男子，将她敬为女神。
　　换成其他贵族千金，根本看不上金晦的。
　　但是郑红线从小有病，心性敏感，尤其懂得世态炎凉，所以反而知道自己想要什么。
　　对于金晦这样有强迫症，内向敏感，善良痴情的男子，反而特别喜欢。
　　更何况在她身处地狱的时候，是金晦救了她。
　　于是两人就玉成了好事。
　　原本她打算一辈子都不再和家族联系的，但如今看到玄武伯爵府面临绝境，她觉得有义务出手相助。
　　尽管，她觉得自己根本帮助不了。
　　但是能不能是一回事，做不做又是另外一回事。
　　所以她主动向沈浪提出，愿意回西山伯爵府，向父亲求助。
　　沈浪心中叹息。
　　又是一个雪中送炭的。
　　尽管是有心无力。
　　但是，有心就比什么都强了！
　　沈浪顿时起身，拱手道：“郑小姐，你是一个了不起的姑娘，虽然有些莽撞偏激。但还是很了不起，金晦能够娶到你是他的福气。不过玄武伯爵府的事情你不必担心了，你就安安心心待在府里和金晦过日子吧。”
　　郑红线盯着沈浪良久道：“真的不用我帮忙？”
　　“不用。”沈浪道。
　　郑红线出去了。
　　金晦赶紧跟在后面，送媳妇回院子。
　　“红线你渴不渴？”说完金晦就给倒了一杯茶，还试了试温度。
　　温热的，是红线最喜欢的温度。
　　“金晦，你有事情瞒着我。”傲娇女郑红线道。
　　金晦脸色一颤，立正弯腰认错。
　　“对不起红线，有些事情我实在不能说，对任何人都不能说。”
　　郑红线看着丈夫良久，道：“算了，忠诚本就是一个最好的品质。”
　　金晦大喜道：“多谢红线宽宏大量。”
　　郑红线道：“我现在倒是好奇了，沈浪究竟如何力挽狂澜，怎么看我们家都是神仙难救啊。”
　　金晦依旧闭嘴，一言不发。
　　郑红线挥手道：“去吧，你主子正需要你呢。”
　　“诶！”金晦道，然后忍不住给媳妇捏了几下脖子和肩膀，然后将最乖的那只黑猫放在媳妇边上，省得她无聊。
　　然后，他才跑出去听候沈浪差遣。
　　郑红线看到丈夫跑出去的背影都是轻飘飘的，心中不由觉得温柔幸福。
　　在她看来，女子家人什么门第都是虚的。
　　一个知冷暖，还有本事的男人，还是最好良配。
　　就如同穿鞋子。
　　有人觉得好看最重要，有人觉得舒服最重要。
　　当然了，我们浪爷这只鞋子又好看，又舒服，又华丽，所以才有那么多女人争先恐后要来穿。
　　可千万别把我沈美男穿成一双破鞋啊！
　　……
　　真是绝境见人心啊！
　　沈浪不由得感慨万分。
　　在这一场绝境之中，让沈浪见到了两份赤诚之心。
　　那么徐芊芊你呢？
　　会让我失望吗？
　　而就在这个时候，金晦和金忠同时飞奔而入。
　　“姑爷，徐芊芊小姐来的密信。”
　　“姑爷，天道会的人来了！”
　　沈浪大喜。
　　好事成双吗？
　　这两个重要消息，竟然同时到达！
　　天道会！
　　一个能够和隐元会分庭抗礼的超级组织。
　　能不能在瞬间赚到八九十万，甚至更多的金币，就看接下来沈浪的表演了！


第160章：征服仇妖儿之机！浪爷惊人奇迹
　　沈浪先打开了徐芊芊的密信，顿时一股幽怨的气息扑面而来。
　　“我已经扫了一个月的地了，你能够想象仅仅一个小院子都有十几个美女在扫地吗？为了一片落叶都能勾心斗角的日子吗？仇妖儿就是一个魔鬼，油盐不进的魔鬼。”
　　沈浪不由得一笑，能够让徐芊芊这种狡猾狠辣的女人吃瘪，看来这仇妖儿确实非同凡响啊。
　　不过现在沈浪算是看出来了，凡是武道天赋很高的人，多多少少都有些古怪的，和常人都比较不同。
　　他接着看信。
　　“我来怒潮城已经快两个月了，一开始我的美人计失败了，她根本不喜欢女人。不过你也不要窃喜，我也看不出她喜欢男人，她亲手杀掉的男人没有三千也有五千了。”
　　沈浪不由得脖子一哆嗦。
　　“仇妖儿的城堡里面有几百个美女，全部是被她救下来的可怜女人，她们都有悲惨的往事！但是可怜之人必有可恨之处，这些都是贱人，包括我在内。”
　　这信真是怨气冲天啊。
　　“你根本无法想象到，这个城堡内的勾心斗角是何等严重，等级是何等森严。我来了两个月了，根本没有资格，也没有办法接触到仇妖儿，我距离他的等级超过四层。”
　　“我头上有扫院子的小首领，掌管整个城堡扫地女的首领，掌管整个城堡所有侍女的大总管，最后才是仇妖儿的贴身侍女。”
　　“尽管我不知道你让我潜伏到仇妖儿的身边是做什么，但那意味着我至少要成为仇妖儿的贴身侍女，我从来都没有想过，我堂堂怒江郡第三才女，第三美女，竟然要为一个贴身侍女的地位而奋斗，人生大起大落实在是太刺激了。”
　　“仇妖儿的贴身侍女名字叫绿漪，是一个心机很深的贱人，狐假虎威，颐指气使，因为我勾引过仇妖儿，所以她处处针对我，践踏我，我要想办法弄死她，然后取而代之，但是时机未到。”
　　“通过近两个月的探听，我对仇妖儿的性格有以下了解。这是一个霸气的女人，武功超级高的女人，对权势财富没有任何兴趣，她追求的只有力量和杀戮。甚至也未必是杀戮，她心中仿佛有一股逆天的侠气，仿佛要荡尽世间不平。”
　　“这是一个凶残之极的女魔头，但又是一个天真的女人。我知道你很帅，而且对女人有手段，但是这个女人，你搞不定的，我都不知道有什么男人能够配得上她。”
　　这已经是彻底的仰慕和崇拜了，连徐芊芊这种女人都有偶像？
　　“现在，我有一个机会能够靠近仇妖儿，这个女人寡言少语，冷若冰霜，粗暴残忍。几乎没有任何爱好，所以在城堡内的日子非常无聊乏味，而且也不愿意看书。她唯一的兴趣爱好，就是听人讲故事。”
　　听故事？
　　这个女魔头喜欢听故事？
　　不过这也很正常，她不爱珠宝，不爱名声，不喜欢绫罗绸缎，更不喜欢攀比，还不喜欢看书。
　　可不就是无聊之极嘛。
　　关键她又不想大傻和唐炎那么傻，看蚂蚁搬家都能够看几个时辰不腻。
　　沈浪继续看信。
　　“我原本准备了好几个故事，打算一举从扫地女晋升为她的贴身侍女。但是那些婊子准备得比我还要充分，什么故事都讲完了，所有的话本都讲过了，连《鸳鸯梦》和你的《风月无边》都有人讲过了。顺便说一下，那个讲《风月无边》的女人，已经被打发去扫茅厕了。”
　　有眼无珠的女人啊，我的《风月无边》写得多好啊，可见是你这种胸大无脑的女人看不懂，没有足够品位欣赏，绝对不能怪我写得不好。
　　“这仇妖儿是一个喜新厌旧的变态，能够讲好故事的女人固然可以呆在她身边，但也只能呆几天，因为一旦这个侍女的故事她听腻了，就立刻被打发得远远的，这是一个有大爱的人，她拯救所有可怜的女人，但她又是一个无情之人，她绝对不会怜惜一个单独的女人。”
　　有大爱之人，爱一个群体，却不爱单独个体。
　　看似无情，却最有情。
　　这是领袖风范啊。
　　“机会只有一次，所以我不敢贸然出手，依旧处于潜伏之中。你赶紧给我写一些故事来，一定要豪迈，刺激，最重要的是充满自由，秒天秒地秒空气，最好写得长一些，能够让我在仇妖儿身边讲上一年半载，这样我的地位就稳了。”
　　“记住，你这个故事一定要写好啊。这完全关系到我能不能成为她的心腹之人。”
　　“我的竞争者非常多的，每天都有几十个贱人准备了好多精彩的故事去仇妖儿身边表现。你的故事一定要彻底碾压那些贱人，你一定要让我脱颖而出。”
　　“故事一定要充满想象力，展现出一个完全不一样的世界，一定要奔放，杀戮，千万不要情情爱爱，把你的《风月无边》扔到茅厕去。我能不能成功，就看你写的故事了。”
　　看到这里的时候，沈浪不由得呆了。
　　首先，这封密信也太长了吧。
　　这证明徐芊芊的自由没有任何问题，而且她非常闲极无聊，可以和沈浪派往怒潮城的卧底轻易接头。
　　不过真是大千世界无奇不有啊。
　　谁能想到，徐芊芊这样狠毒狡诈的女人，竟然要沦落到讲故事才能潜伏到仇妖儿身边。
　　杀戮，奔放，豪迈，秒天秒地秒空气。
　　我这是该写《斗破苍穹》还是该写《西游记》呢？
　　前者更长一些，每天一万字都够讲一年多了。
　　不过《西游记》应该更离奇，更符合仇妖儿英雄主义的幻想吧，而且也稍稍深刻一些。
　　或许有人觉得应该抄《悟空传》？
　　不行的，太短了，而且里面犀利的是文字，没有多少故事内容的。
　　那行，就抄《西游记》了。
　　没有想到啊，我竟然有朝一日沦落到给单独某一个人抄书的地步。
　　吴承恩大神，委屈你了啊。
　　土豆大神，暂时就不翻你牌子了啊。
　　接下来，码神金木聪又该出场了！
　　徐芊芊的密信看完了！
　　但是，密信的最后竟然还有几个点点点，这是省略号？
　　这个世界是有标点符号的。
　　谁发明的？
　　正是区区在下，也就是沈浪了。
　　他的《金瓶梅之风月无边》印了一批特殊版，里面加上了标点符号。
　　很意外地没有引起任何轰动。
　　买走这特殊版的人，尽管从来没有接触过标点符号，但非常自然就接受了，习惯之后阅读起来毫无障碍。
　　有一些人批判了沈浪这种行为，但声音非常微弱。
　　拜托，这是一本蝗书啊，你还想要怎么样？就如同你去买了一步特殊动作片，你难道还会要求女主角的演技吗？逼真就行啊。
　　徐芊芊竟然在密信中的最后加了省略号，这是明显的暗示啊。
　　于是，沈浪拿起密信在火焰上轻轻一烤。
　　果然后面又有字迹出现了。
　　这才是真正的密信内容：
　　仇妖儿身体有很多特殊症状，口鼻忽然流血，头脑经常性昏眩，眼睛重影，严重时会昏迷，我翻遍了所有医书都找不到缘由。她也找遍了各种大夫，都找不到病因。
　　徐芊芊心机还真是深，她连沈浪派去的卧底都不信任，将密信用这种方式写出来。
　　还真是活学活用啊。
　　光看她描述仇妖儿的症状，很像是一种慢性中毒。
　　之前沈浪就经历过一个铅中毒，便是宁萝公主。
　　但是仇妖儿这个更复杂，不像是铅中毒。
　　而且徐芊芊毕竟是外行，她也描述不清楚，沈浪需要面诊才能知道仇妖儿究竟是什么中毒。
　　如果是中毒？
　　那么是谁给她下毒？
　　谁受益，谁就是下毒者。
　　那就是仇枭了，又或者是仇嚎？
　　不过从某种意义上，这对沈浪是一个好消息啊。
　　至少让他有了一个突破口。
　　唉！
　　不当医生好久，都差点忘记还有这个身份了。
　　金晦道：“姑爷，在哪里接待天道会的客人？”
　　沈浪道：“地下密室！”
　　……
　　天道会，天下第二大商会组织。
　　玄武伯爵府的地下密室是很大的，足足二三百多平米，而且还非常舒适。
　　甚至这里还有几千册藏书，然而这仅仅只是伯爵府的一个地下室而已。
　　整个地下密室内，点燃了几百根蜡烛，亮如白昼。
　　天道会来了两个人，一个黄种人，一个白种人。
　　黄种人穿着麻布，白种人穿着丝绸。
　　白种人坐着，黄种人站着。
　　“外面传言玄武伯爵府财政濒临崩溃，而且欠下了天大的债务，但是沈浪姑爷的日子仍旧过得奢靡无比，现在看来果然不假。”
　　这个白种人的汉语说得比沈浪还要字正腔圆。
　　这话也不假，沈浪现在又是一身新衣服，造价超过了二百七十金币。
　　因为，他又找到了一种非常昂贵的材料了，一种特殊的陨铁。
　　这种陨铁可以拉扯出很细的丝，非常坚韧，于是沈浪将这细细的陨铁丝绣在了锦袍之上，又能装逼，而且还能防身。
　　这件袍子，还是母亲亲手绣的。
　　“欠债归欠债，日子还是要过的啊。”沈浪笑道，然后坐在主位上。
　　“两位请坐，上茶！”
　　天道会的两个使者坐了下来，金晦端茶上来。
　　那两个使者四处张望，道：“玄武伯呢？”
　　沈浪道：“是由我和两位谈的。”
　　使者一愕，道：“沈姑爷不要开玩笑了，这种大事我们只能和主人谈吧。”
　　那意思很清楚，你一个小小赘婿能够做主吗？
　　沈浪道：“玄武伯爵府的一切，我都能够做主。”
　　天道会使者道：“包括变卖整个伯爵府城堡吗？”
　　沈浪一愕道：“谁说我要卖城堡了？”
　　天道会使者道：“伯爵大人亲自给我们的信，要和我们做一笔几十万金币的生意。如今金氏家族已经要丢了望崖岛，唯一值钱的也就是这个城堡，还有三万亩良田了吧。”
　　沈浪不由得心中大笑。
　　这些人真敢想啊。
　　仅仅丢一个望崖岛，所有人都觉得金氏家族完了。
　　如果连家族的城堡和几万亩良田都要变卖，那玄武伯爵府不是完蛋，而是死透了。
　　“金氏家族的三万亩良田，我们愿意出价九万金币。至于这个家族城堡，我们愿意出二十万金币。”天道会使者道：“加起来总共二十九万金币，虽然不够还债，但是却足够你们金氏家族在其他国家东山再起，继续过上荣华富贵的生活。”
　　玄武伯爵府的城堡经过了几代扩建，如今已经几百亩之大，而且固若金汤。
　　这几百年来，金氏家族投入无数人力物力才修建起这座城堡，不论历史和军事价值，就单论房子的价值，就超过二十万金币了。
　　卖大楼的那是索尼，不是我们。
　　若是连家族城堡都卖掉，那金氏家族就半点指望都没有了，彻底沦为了丧家之犬，直接找根绳子上吊算了。
　　沈浪道：“我们家不卖城堡，也不卖良田。”
　　天道会使者道：“那你们找我们来做什么？我们的时间是非常宝贵的。”
　　沈浪道：“我们卖的是这东西。”
　　沈浪拍了拍手，金晦上前，递了一个盒子给天道会使者。
　　那个使者接过来一看。
　　天下间任何东西宝贝他都见过，什么珍珠玛瑙，什么宝石陨铁，在他眼中都值不了多少钱，更别谈是几十万金币的生意了。
　　打开盒子一看。
　　这个天道会使者不由得呆了，然后猛地吓了一跳，手中的盒子几乎飞了出去。
　　这里是一面镜子，一面完全接近于现代的玻璃镜。
　　镜子并不稀罕，这个世界有很多镜子。
　　稍稍便宜一些的铜镜，贵一些的银镜，再贵一些的水晶镜子。
　　但是铜镜容易生锈，银镜用一段时间就发黑，擦都擦不亮。
　　而且这些镜子都很模糊黯淡。
　　水晶镜子要清晰得多，但形状不规则，很难做大，关键价格昂贵之极。
　　这天道会商人本以为水晶镜子就是这个世界上最清晰的镜子了。
　　然而，比起眼前这面镜子，就什么都不是了。
　　太清晰了啊。
　　太惊人了啊。
　　何止是清晰，简直是纤毫毕现啊。
　　简直是将整个人都倒影在里面了啊。
　　这哪里是镜子啊，这简直就是灵魂倒影啊！
　　不仅如此，这镜子如此轻便，如此纤薄。
　　这位天道会的使者第一次见到如此清晰的自己啊。
　　这面镜子是划时代的，瞬间将所有的镜子全部秒杀了。
　　太惊艳了！
　　这里面蕴含着天大的商机啊！
　　这两位天道会商人轻而易举可以联想到，一旦这种镜子面世，那简直是一场革命，一场黄金风暴。
　　会颠覆整个商业市场。
　　事实上，这两个天道会商人还是低估了。
　　当时威尼斯王国正是因为掌握了玻璃镜的制造工艺，使得它在欧洲成为一个超级豪富之国。
　　甚至威尼斯王国还制定了一项法律，谁要是将制造玻璃镜工艺泄露出去，直接就会被处死。
　　一直到了十七世纪，才有几个威尼斯工匠逃跑到法国，将玻璃镜的制造工艺泄露出去，法国在诺曼底建成了第一个镜子工厂。
　　法国王后结婚的时候，威尼斯王国送的就是一面镜子作为礼物，价值十几万法郎。
　　现代人是无法理解古代人见到第一面玻璃镜的震撼的。
　　沈浪道：“贵使手中的这面镜子，大约一尺长，你们觉得应该买多少钱？”
　　天道会使者道：“是拍卖价，还是零售价？”
　　如果物以稀为贵的话，拍卖价到天上去都有可能。
　　如果是零售价，就代表着大规模销售，这才是整整赚大钱的。
　　这就如同劳斯莱斯的车子虽然卖到天价，但是它的盈利能力远远比不上大众，甚至有段时间几乎破产，所以最后卖给了宝马公司，宾利也卖给了大众。
　　沈浪道：“零售价。”
　　一尺长的铜镜价钱大约在半个金币左右。
　　而银镜更贵一些，需要两个金币。
　　水晶镜子？
　　没有这么大的，因为水晶是天然的，根本无法削出这么大的平面。
　　但是一面四寸的水晶镜子需要卖到二十金币左右。
　　天道会使者道：“这么一面镜子，一开始可以卖一百个金币，接下来卖五十个金币，最低也不会低于二十金币。”
　　这就是当作奢侈品卖了。
　　先把天下的豪门贵族收割一波，然后再把豪商收割一波，最后将小富之家收割一波。
　　天道会使者道：“它的成本多少？”
　　问这个话的时候，天道会使者觉得沈浪肯定不会说真话，因为很显然他是要将这镜子卖给天道会，再由天道会分销天下。
　　沈浪道：“一尺的镜子，成本一个银币。”
　　“什么？”天道会商人顿时完全惊呆了。
　　这镜子如此清晰，简直可以将人的灵魂照出来，按照正常想象成本十几个金币都是正常的。
　　没有想到，仅仅一个银币成本？
　　沈浪道：“随着大规模的制造，这个成本还能下降一半以上。”
　　天道会商人完全被震撼了。
　　然后，陷入了无比巨大的幻想。
　　一个银币的成本，一开始能够卖一百金币，这，这是多少倍的利润？
　　两千倍的利润啊。
　　这个世界，还有什么生意的理论比这个更加惊人啊。
　　天道会商人道：“沈浪公子，你现在有多少面这样的镜子？我们愿意出十金币一面，全部收购这第一批镜子。”
　　这个批发价格已经很良心了，玄武伯爵府眼前的境况是不可能自己去卖的。
　　这第一批的镜子，天道会能够卖一百金币一面，完全是一个超级天价，相当于几万人民币了。
　　但是想想现代地球的那些香奈儿，LV包包还要几万人民币一只呢。
　　定价一百金币，完全是为了最大销量，最大利润化，否则还可以定价更高。
　　奢侈品嘛。
　　沈浪道：“只有一千面镜子。”
　　沈浪手中毕竟工匠有限，几个月时间就只能造一千面镜子。
　　这里最难的不是镜子，而是制造高纯度的玻璃，至于制造镜子很简单，往玻璃上镀一层液态银就是了，这比威尼斯王国的工艺还要先进，他们镀的是水银，那可是有毒的。
　　天道会使者道：“经过检验后，如果每一面镜子都如此清晰明亮，那这一千面镜子我们都要了，十金币一面，总共一万金币。”
　　一万金币，应该是一笔大生意了。
　　但对于玄武伯爵府来说完全杯水车薪。
　　光还隐元会的债务，就足足需要七十万金币。
　　沈浪摇头道：“不，我要卖一百万金币。”
　　这话一出，天道会使者完全惊呆了，仿佛不敢相信自己的耳朵。
　　一千面镜子你卖一百万金币？
　　你这是想钱想疯了吗？
　　你自己都说了，成本只有一银币一面镜子，我们给你十金币一面，已经完全充满了大商人的胸怀了。
　　沈浪道：“我卖的不仅仅是镜子，还有将镜子制造工艺一起卖给你们，只卖给你们一家。也就是说我将整个产业都卖给你们，那一百万金币不贵吧。”
　　“这是垄断生意，可以做几十上百年，能够带来的利润远远超过几百万金币。”
　　“我仅仅只卖给你们一百万金币，非常良心了。当然唯一的要求就是，玻璃你要从我家进货。”
　　“这个产业对你们来说不仅仅是赚钱的机会，还是打败隐元会，成为天下第一商会的机会。”
　　“若是你们不愿意，我就只能拿着这项工艺去找隐元会了，相信他们一定非常乐意的。然后你们大概又要被隐元会压制几十年了。”
　　……


第161章：大功告成！太牛逼了！
　　这绝对是一个高手啊！
　　天道会的使者立刻感觉到了沈浪的诛心之处。
　　玄武伯爵府不卖镜子，完全让天道会垄断。
　　而且连镜子的制造工艺都全部卖给你，但是玻璃却要从玄武伯爵府进货。
　　这就是卡脖子啊。
　　那个白种人使者道：“那么请问，你的玻璃打算卖多少钱一面？”
　　沈浪道：“按照阶梯价格，但平均下来应该是每一面镜子售价的百分之五左右。”
　　这个价格不算离谱，甚至非常良心了，而且也能够给玄武伯爵府带来巨大的利润。
　　“一百万金币的价格还是太离谱了。”白种人使者道：“沈公子难道不知道，这相当于两个天南行省的赋税了。”
　　沈浪微微一笑，双手环抱。
　　白种人使者道：“况且我们没有足够的权限，四十万金币的话，我还是可以做主的。”
　　四十万金币？
　　这位天道会使者还真是狮子大开口啊。
　　他的意思很明白了，卖掉镜子的工艺，再卖掉城堡和几万亩良田，差不多刚好凑够七十万金币，就能够还掉隐元会这笔债务了。
　　沈浪索性闭上了眼睛。
　　白种人使者仿佛被沈浪的傲慢态度气到了，顿时冷笑道：“沈公子，距离还债的最后期限只有不到半个月了，而我们是你唯一的选择，你找不到第二个组织能够一下子拿出七十万金币了。”
　　沈浪不屑笑道：“你这么小气，心胸这么狭隘，视野这么狭窄，难怪在天道会只是一个小角色。你知道最愚蠢的是什么吗？在战略机会面前谈价钱，锱铢必较那是小商人的行为。任何战略机会都是无价的，不要说能够赚大钱，就算赔钱也要做。”
　　这话，彻底激怒了这个白种人使者。
　　“沈浪公子，现在等待钱救命的是你们？你的傲慢没有任何用处，只会让你的家族陷入绝境！”
　　沈浪道：“这镜子生意能够给你们带来多少利润，能够给你们在全世界的贸易带来多少话语权？你们心中最清楚。我其实可以开更高的价钱，但我却没有！为什么？因为我只需要一百万金币而已，我的眼中根本就没有钱，只有权力，只有战略！”
　　沈浪拿起茶杯，朝着那面镜子轻轻一砸。
　　顿时，镜子破碎。
　　沈浪继续道：“而对于你们而言，这镜子同样不是金钱，而是战略主动权。当年你们天道会明明和隐元会不相上下的，为何会落败？不就是因为失去了战略主动权吗？在天下争霸战中，你们的筹码压在了姜离陛下身上，结果他输了，所以你们被隐元会压制了十几二十年。”
　　“如今隐元会发展势头太凶猛了，而且开始渗透到各国政局之中，俨然成为了庞然大物，尾大不掉，引起了各国国君的警觉，所以这才给了你们天道会喘息之机。你们就缺一个机会，一场战役，而这面镜子就是最好的武器。”
　　“面对这种战略机会，你竟然在和我谈价钱？”
　　“你这样的谈判对手太过于低级了，根本不配和我谈，完全降低了我的格调！”
　　“金晦，送客！”
　　沈浪直接下了逐客令。
　　那个白种人使者被沈浪的藐视彻底激怒，大笑一声道：“我倒要看看，除了我们你还能找谁，难道找隐元会吗？那可是你的敌人，我一旦走出这个门，后悔的将是你。”
　　沈浪依躺在椅子上，闭上了眼睛，丝毫不挽留。
　　他的不挽留态度是真的。
　　天道会谈不成，他就找隐元会。
　　因为，隐元会里面也分派系的。
　　任何超级大组织里面的内部斗争都是非常激烈的，如果操作得当的话，甚至可以出现隐元会另外一个派系给沈浪一大笔钱买走镜子工艺却又完全保密，然后让沈浪关键时刻给舒亭玉派系狠狠一个耳光。
　　天道会确实是最好的合作者，但谈不成也没有关系。
　　那个白种人使者走到大门口脚步稍稍停顿下来，却依旧没有听到沈浪的挽留。
　　而就在此时！
　　那个黄种人使者躬身道：“沈公子，我答应了。”
　　沈浪依旧没有睁开眼睛。
　　天道会的这种把戏，不知道玩过多少次了。
　　表面上看，白种人使者穿着丝绸，坐在椅子上，仿佛他是主人。
　　而黄种使者穿着麻布衣衫，站在边上一声不发，仿佛他是仆人。
　　但实际上，这个布衣的黄种人才是主人。
　　这种谈判战术谈不上高明，却很管用。
　　黄种人使者伸出手道：“鄙人天道会黄同，多谢沈公子给的这次战略良机！您说得对，在战略机会面前谈价钱是最愚蠢的行为，哪怕赔钱也要做，更何况里面有天文数字的利益呢。”
　　沈浪这才睁开了眼睛。
　　黄同道：“那能不能让我们去看看那一千面镜子呢？起码让我们确定，它是可以大规模量产的。”
　　沈浪道：“可以！”
　　然后，他直接起身，打开了一道门。
　　顿时，两个天道会的使者闭上了眼睛。
　　好强的光芒啊，几乎要亮瞎双眼。
　　因为另外一个房间内，密密麻麻摆满了无数的镜子。
　　甚至有一两米长宽的超级大镜子。
　　每一面都明亮清晰，照妖镜一般。
　　而且里面点燃了几十盏烛火，被上千面镜子反射，完全亮如白昼啊。
　　幸好有很多竹筒通向地面换气，否则氧气都要被烧尽了。
　　沈浪笑道：“想要证明这镜子的成本很低？不需要带着你们去作坊看，我立刻就可以证明给你们看。”
　　沈浪拿起了一根铁棍，朝着那面最大的镜子敲了过去。
　　第二面，第三面，第四面，第五面……
　　“当当当当……”
　　顿时，这些大镜子全部被沈浪敲打成为了碎片。
　　真正碎了一地。
　　“别敲了，别敲了……”
　　天道会的两个使者几乎都要哭出来了。
　　这些大镜子都可以拿去拍卖的啊，每一面都能拍出惊人的大价钱。
　　现在沈浪全部敲碎了，这哪里是敲在镜子上，完全是敲在他们的心脏上啊。
　　敲碎一面，起码上千金币没有了啊。
　　这就如同爱马仕的限量包包，卖几百万一只。如果丢在火里烧掉，普通人看了只会心中滴血，恨不得冲进去抢救出来，你还是烧我吧，别烧包包啊，这烧的是几百万人民币啊。
　　但是对于爱马仕来说，烧掉一个限量包包也就是烧掉了一块鳄鱼皮而已，成本不会超过几百块。
　　沈浪道：“时间要快，十天之内，我要见到钱送到玄武伯爵府。”
　　“十天？”黄同微微皱眉，这时间有一点点赶啊。
　　“没问题！”天道会使者黄同道：“您还有什么别的要求吗？”
　　沈浪道：“其中七十万金币，就是用金币支付。另外三十万金币，就用原始金块，越粗糙越好，最好就像是刚从金矿里面冶炼出来的一样。”
　　黄同不由得一愕，这是为何啊？
　　不过，他当然是不会多嘴的。
　　“没问题！”黄同道：“十天之内把钱送到，七十万金币，两万一千斤的金块。”
　　沈浪道：“一定要秘密运来，不能让任何人知道，不能透露任何风声。”
　　黄同道：“没有问题，天道会长老加起来不超过五人，绝对不会泄露。”
　　他的声音都在颤抖。
　　因为，这是他经手最大的一笔生意啊。
　　甚至这是超过他权限的，以他在天道会的级别，还无法答应沈浪的要求，是需要上报长老会的。
　　但是黄同心中清楚。
　　这种战略机会，稍纵即逝，等到层层汇报，黄花菜都凉了。
　　做人在关键时刻，一定要懂得冒险。
　　“行，几天后见！”沈浪道。
　　黄同再一次伸出手。
　　这次沈浪也伸出手，互相握住对方的臂膀，重重一握。
　　这是一种贸易仪式，代表着双方已经谈妥，再无改变。
　　天道会使者黄同走了，接下来他要日夜兼程，马不停蹄赶回去。
　　他带走了一百面镜子样品。
　　时间实在太赶了。
　　当然筹集金币不难，完全可以在越国原地筹集，然后运到玄武伯爵府。
　　稍稍有些难度的是绝对保密，一定要神不知鬼不觉地将这些金币运来。
　　而最关键是他要在最短时间内赶回总部，说服长老会，有了长老会的首肯才能拨钱。
　　不过他坚信长老会百分之百会通过，甚至是瞬间通过。
　　因为谁都看得出来，这是天道会百年难得一遇的战略机会。
　　……
　　书房内！
　　快，快，快！
　　又到了我金木聪大显身手的机会了。
　　哈哈哈哈哈！
　　送走了天道会的黄同之后，沈浪立刻口述，让金木聪码字。
　　聪大神的速度更快了。
　　他已经不用毛笔了，而是用沈浪发明的水笔。
　　这下子码字速度狂飙啊。
　　一个小时竟然达到了惊人的两千六百多字。
　　而且不会有差错，每一个字都非常清晰。
　　浪爷都叹为观止。
　　这世界上论抄书，没人比得过金木聪了。
　　幸亏有智脑啊，否则沈浪真背不下来《西游记》的。
　　沈浪不断口述，金木聪不断抄。
　　当然，里面有些内容还是要修改一下，比如唐太宗之类的。
　　要改成这个世界的历史背景，不过这一点都不难。
　　而且，这个世界的传说中也有玉帝，甚至也有佛祖，都算是上古时代的神人。
　　因为这个世界挖掘出来的典籍，都是地球公元前二百多年前的著作，不仅仅四书五经，其他的也有。
　　甚至有些典籍，是另外一个地球古代所没有的。
　　比如沈浪已经看了许多书籍，碑文，都非常陌生。
　　总之这个世界涅灭之前的上古文明，完全是一个谜团。
　　金木聪越抄，越是热血沸腾，速度越来越快。
　　太好看了啊！
　　这本书真好看，比姐夫之前那本《风月无边》好看多了。
　　那本风月无边，我金木聪只是挑选段落看的，更多时候是盯着图看，而且哆嗦之后就索然无味了。
　　不像这本《西游记》连我都看得懂。
　　好热血，好牛逼！
　　金木聪觉得自己完全停不下来啊。
　　整整抄了两天一夜，中途睡了几个时辰。
　　抄完了第七回，八卦炉中逃大圣，五行山下定心猿。
　　也就是孙悟空大闹天宫，结果被佛祖压在五行山下，整整五万多字。
　　这是全书的第一个大高潮结束。
　　本来沈浪想要抄到大闹天宫处的，因为那才是真正卡高潮啊。
　　但是害怕被骂断章狗，所以就卡在五行山下。
　　在网上写书做断章狗会挨骂，若是在这里做断章狗，他害怕仇妖儿一失手把徐芊芊拍死啊。
　　这五万多字的稿子，整整一百页。
　　沈浪用油纸包好，然后交给伯爵府的密探，让他乘船用最快速度返回怒潮城，把稿子给徐芊芊。
　　“一定要确保将稿子亲手交给徐芊芊，非常重要的。”
　　那个密探道：“姑爷放心，稿在人在，稿亡人亡。”
　　这话听得让人放心，但也有点奇怪。
　　金木聪写出来的东西，啥时候这么值钱了？
　　金木聪依旧处于兴奋之中，颤声道：“姐夫，这本《西游记》太好看了，我们这次一定大火啊，肯定比《风月无边》还要火。”
　　那不见得的。
　　西游记是会火，但却需要时间。
　　毕竟不像《风月无边》是蝗书，充满眼球效应，加上逼真的配图，才会瞬间大爆。
　　沈浪道：“这本书我们是专门写给一个人看的，所以火不了了。就算火，也只能在她一个人身上火。”
　　金木聪道：“这人谁啊？这么牛逼？”
　　是啊，好牛……逼！
　　沈浪决定，自己还是有必要去一趟怒潮城的。
　　因为仇妖儿也处于危机之中。
　　这个人武功虽然极高，但是心思不细腻，霸王式的女人。
　　按照徐芊芊密信中描述的那些症状，仇妖儿很可能已经被人下毒已久，而且用毒的手段非常高明，几乎不可察觉。
　　所以需要沈浪亲自去诊治。
　　而且对于沈浪来说，这也是一次良机。
　　这样拿下怒潮城的计划也更有把握了。
　　不过，现在是不能去的。
　　这几天时间太关键了！
　　很快，天道会就会将天文数字的金币和黄金运到玄武伯爵府。
　　这需要沈浪亲自交接。
　　而且接下来才是真正的重头大戏。
　　所有人都觉得玄武伯爵府肯定还不出这七十万金币。
　　失去望崖岛已经成为定局，玄武伯爵府的灭亡也成为定局。
　　沈浪甚至可以肯定，隐元会接管望崖岛的人马都已经准备好了。
　　而那些权贵们也磨刀霍霍，只要玄武伯爵府一倒下，他们立刻上来分割尸体抢肉吃。
　　期限一到，大家都等着金氏家族完蛋。
　　到时候，沈浪直接将七十万金币狠狠砸在隐元会的脸上。
　　那个画面该是何等华丽？何等震撼？
　　简直是在所有敌人的脸上狠狠扇了一道耳光。
　　那种感觉，想想都觉得爽透了啊。
　　而接下来沈浪的黄金之岛战略，更加会惊艳世界，更加关键。
　　这一切都如此顺利。
　　这些大手笔，大计划。
　　光是想想，都让人浑身发抖的！
　　时间一天天过去。
　　距离还债的时间越来越近。
　　距离天道会运来百万金币的日子，更是越来越近。
　　……
　　怒潮城内！
　　徐芊芊翘首以待，终于等待了玄武伯爵府密探送来的书稿。
　　那么他和密探见面是不是非常困难？是不是非常隐秘？
　　隐秘是真的，但是一点都不困难。
　　因为，她是完全自由的，仇妖儿城堡内所有的女人都是自由的。
　　拿到书稿之后，徐芊芊自己率先阅读起来。
　　沈浪你可千万不要让我失望啊。
　　千万不要再写什么情情爱爱的东西啊，也别什么黄颜色的东西了。
　　我喜欢看，但仇妖儿不喜欢啊。
　　用了半个多小时，徐芊芊就将沈浪这《西游记》前面七回五万多字的内容全部看完了。
　　看完之后，她只有一个感觉。
　　太好看了啊，太刺激了啊！
　　就连她这种文青女都看得热血沸腾，更别说是女魔头仇妖儿了。
　　这书真是燃，真是爽啊，真是充满了自由和战斗。
　　尤其是大闹天宫那一段。
　　真是充满了天马行空的想象力啊，简直就是仇妖儿的最爱。
　　甚至这本书就仿佛是为仇妖儿量身定做的一般。
　　徐芊芊敢保证，这《西游记》的故事，绝对能够秒杀其他所有贱人讲的故事。
　　这故事绝对能够征服仇妖儿。
　　女魔头仇妖儿，你给我等着，我这就来攻陷你了！
　　你贴身侍女的位置，我徐芊芊夺定了！
　　唉！
　　不过这竟然成为了最高目标，我徐芊芊真是没有出息啊！


第162章：仇妖儿被征服了！震撼一幕！
　　怒潮城，仇妖儿的城堡内！
　　没有战斗的日子总是那么百无聊赖啊。
　　不杀人，不战斗，不拯救，整个人就仿佛失去了目标一般。
　　很多人都觉得她仇妖儿立下了那么多的功劳，手下有那么多船，那么多海盗，肯定是野心勃勃想要和仇枭争夺怒潮城主之位。
　　甚至连仇枭自己都这样认为。
　　然而事实上完全不是。
　　她对怒潮城主毫无兴趣。
　　任何政务，任何管理都让她头痛。
　　甚至她不喜欢看任何书籍，任何文字。
　　她唯一感兴趣的事情就是战斗！
　　敌人在哪里？
　　哪里有人需要我去拯救？
　　除了这两件事情之外，谁也不要来烦我。
　　很多人其实蛮奇怪的，魔罗刹仇妖儿每天就是战斗杀戮，剩下的时间要么在发呆，要么在听故事，也没有看到她在修炼啊。
　　不勤奋修炼，她的武功为何强到如此逆天的地步？
　　是不是她偷偷在没有人的时候修炼了？
　　其实不是这样的。
　　你看到她表面非常悠闲，不怎么修炼。
　　实际上她背后更悠闲，更加不修炼。
　　没办法，不知道为什么，他不怎么修炼，就是经常战斗杀戮，武功修为突飞猛进。
　　这种武功飞速增长的状态，连她自己都惊讶，我也没做什么啊。
　　至于她武功有多高了？
　　抱歉，连她自己都不知道啊。
　　但是和她打过的人，基本上都死了。
　　唐炎击败别人靠的是天外流星剑法，直接将人击飞击退。一旦这招剑法被人破解，他仿佛就黔驴技穷了。
　　而仇妖儿战斗，基本上是没有什么招数的。
　　靠的就是逆天的力量和真气。
　　两支百斤鬼头刀挥舞出去，如同狂风鬼影一样，还要什么招术啊。
　　根本没有一合之敌啊。
　　全部秒杀，死无全尸！
　　所以找唐炎比武的人很多，因为大不了就是被击飞，输了丢面子而已。
　　但是从来没有人找仇妖儿比武，因为她一出手就杀人啊。
　　没有战斗的时候，她不修炼，不爱吃东西，不爱美女，不爱美男，不爱金银珠宝，更不爱琴棋书画。
　　唯一的消遣就是听故事。
　　因为有趣啊！
　　而且最好是不要太复杂的故事，她不爱动脑子。
　　她当然一点都不笨，相反脑子还很聪明，但就是不爱用。
　　听故事真的是她业余生活的全部了。
　　听故事这个爱好，来源于幼儿时的记忆，大约四五岁的时候？
　　关于儿时的记忆，她已经全部都没有了，唯一的印象就是有人在她耳边讲故事。
　　而且那声音是世界上最温暖，最强大，最有安全感的声音。
　　长大懂事之后，她一直想要寻找这儿时记忆的声音，但始终没有找到。
　　结果却对听故事上瘾了。
　　可惜啊，好听的故事实在太少了。
　　绝大部分的故事都是情情爱爱的，要么就是政斗阴谋，一点都没有意思。
　　她最爱的故事，就是打打杀杀。
　　百听不腻啊。
　　但是这样的好故事太少了，就算她放低了要求，忽略掉很多毒点，这些故事也越来越不堪入耳了。
　　前几天竟然还有人给她讲了什么《风月无边》，听说还是一个贵族赘婿写的。
　　写的什么垃圾东西啊？
　　而且还写得这么不知道廉耻，她当场就把那个将故事的女人打发去扫厕所了。
　　也就是那个作者不在，否则当时仇妖儿直接一个巴掌就拍过去了，反正是一个男人，拍死了也没什么。
　　“主人，你又留鼻血了。”旁边的侍女绿漪惊呼。
　　仇妖儿觉得眼睛有些胀痛，头脑也有些昏眩，她不由得闭上眼睛，手指抹去鼻子下的鲜血，轻轻一弹。
　　顿时所有的鲜血化作无数血雾炸开，手指上一点痕迹都没有留下。
　　这个画面，真是无比惊艳啊！
　　对于别人来说，经常性地流血是很惊恐的事情。
　　但仇妖儿，并没有太当一回事。
　　生有何欢，死有何惧？
　　“今天有哪些人来讲故事？”
　　贴身侍女绿漪道：“有四个人。”
　　讲故事是大美差，也是城堡内最快的晋升通道。
　　但可惜仇妖儿太容易腻了，差不多的故事基本上听个四五天就腻味了，然后就把人打发走了。
　　这一行竞争非常激烈，淘汰率也太高太快了。
　　基本上仇妖儿还没有听一个人讲故事超过十天！
　　好听的故事越来越少了，真是故事荒啊！
　　“让她们上来！”
　　很快，四个讲故事的美女进来了。
　　终于徐芊芊再一次见到了仇妖儿，再一次心惊肉跳。
　　这个女魔头慵懒地依靠在椅子上，这爆炸性的身材曲线，真是将所有女人都衬托得平坦无奇啊。
　　哪怕徐芊芊是女人，但见到仇妖儿这样的身材和面孔，也忍不住心潮澎湃。
　　她忽然发现了，整个城堡内的女人不仅仅是崇拜仇妖儿，甚至还有一些畸恋啊。
　　仇妖儿不喜欢女人，但是……女人可能会喜欢她。
　　女魔头不喜欢讲话，贴身侍女绿漪上前一步，藐视了四个美女一眼。
　　这绿漪的姿态高高在上，颐指气使。徐芊芊很美，但是在她眼中如同空气。
　　没有办法啊，她是女魔头的贴身侍女，地位就是最高的。
　　而且她还是仇妖儿第一个救出来的女孩，呆在仇妖儿身边已经十三年了，当时她被仇妖儿救出来的时候，仅仅只有八岁，她的父母都惨死当场，她几乎是仇妖儿最亲近的人了，哪怕仇妖儿从来不会表现出对任何亲近姿态。
　　所有美女都对她羡慕嫉妒恨。
　　徐芊芊专门看了仇妖儿一眼，然而没有得到任何眼神回应。
　　如果没有猜错的话，仇妖儿已经忘记有她这个人了。
　　顿时徐芊芊好忧伤啊。
　　不过也正是因为她这一眼，让绿漪狠狠瞪了她一眼。
　　你竟然敢直视主人？你算什么身份，不想活了吗？你长得这么妖娆，一看就知道不是正经女人。
　　徐芊芊心中暗道：绿婊，别让我找到机会，否则我弄死你，然后取而代之。
　　绿漪冷道：“你们每个人要讲什么故事，先说故事的名字，然后再做一个故事简介，不得超过一百个字。哪个人的故事题材最吸引人，就可以留下来，四个人只能留下一个。”
　　这听上去和看小说差不多啊，先看书名，再看内容简介。
　　“我要讲的故事名字叫《杀寇传》，讲是一个女英雄从小父母双亡，被一个武林高手相救，长大之后她成为了绝顶高手，杀死敌人为父母报仇的故事。”
　　这是典型拍马屁的题材，现编的。
　　这样的故事，仇妖儿起码听过一百个类似的。
　　第二个美女道：“我要讲的故事是《儿女英雄传》，讲的是一个女子从小身陷贼寇之中，但是出淤泥而不染，救人无数，荡尽天下邪祟，最终成为顶天立地女英雄的故事。”
　　同样是拍马屁的故事题材，仇妖儿起码听过五十遍了。
　　第三个美女道：“我要将的故事是《女状元》，讲的是一个家族的儿子没有出息，只有一个女儿有很高的武功天赋，她女扮男装去参加科举夺了武状元，最后建功立业，封侯拜将的故事。”
　　顿时，仇妖儿眼睛微微一亮，这个故事有点意思啊。
　　绿漪见到主人的眼神，顿时便明白了，基本上就内定这第三个美女了。
　　徐芊芊顿时内心大急。
　　没有想到一个讲故事的差事竞争也这么激烈啊。
　　沈浪的故事写得超级好，但是书名一般啊。
　　《西游记》这个名字确实不错，但对于仇妖儿来说，名字一定要劲爆，刺激眼球。
　　于是徐芊芊道：“我要讲的故事名叫《佛祖必须灭》！”
　　顿时，仇妖儿眼睛睁开，好霸气的名字啊。
　　徐芊芊继续道道：“天父地母孕育出了一个石胎，无数年后迸裂出一只石猴，他长大之后学了七十二般变化，一个筋斗十万八千里，秒天秒地秒空气，杀神灭佛打玉帝。”
　　顿时，女魔头仇妖儿猛地坐直起来。
　　绝对好故事啊！
　　太新颖了，太霸道了！
　　从来都没有听过的题材啊。
　　绿漪感觉到不妙了，立刻道：“第三个留下，剩下全部出去吧。”
　　这就是要利用手中的权力打压徐芊芊了啊。
　　谁知仇妖儿道：“最后一个留下，我就要听这个《佛祖必须灭》。”
　　于是，其他三个美女充满不甘离去了。
　　真是的，人家准备了好久，绞尽脑汁就为了今天的表现啊。
　　谁知道败在这个贱人手中了。
　　不过，徐贱人你也不要得意多久，主人最是喜新厌旧，你这石猴的故事也就是比较新鲜而已，最多四五天她就不想听了。
　　仇妖儿听故事的时候，是不喜欢任何人打扰的。
　　而且，她听得非常认真。
　　甚至还让人专门点燃了焚香，就是为了让听故事更加有氛围。
　　……
　　徐芊芊正式开讲了。
　　之前，她故意将书名和内容简介极尽夸张，现在反而不急了，娓娓道来。
　　诗曰：混沌未分天地乱，茫茫渺渺无人见。自从盘古破鸿蒙，开辟从兹清浊辨。
　　覆载群生仰至仁，发明万物皆成善。欲知造化会元功，须看西游释厄传。
　　盖闻天地之数，有十二万九千六百岁为一元。将一元分为十二会，乃子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥之十二支也。每会该一万八百岁。
　　这就是《西游记》的开头了，算是背景介绍。
　　非常磅礴大气，宏伟壮观。
　　大约就仿佛是《遮天》里面的九龙拉棺了。
　　不过这段文字是有些晦涩的，甚至还有点点枯燥。
　　徐芊芊一边讲，一边有些担心地望着仇妖儿。
　　她害怕仇妖儿没文化，听不懂啊。
　　但是她多虑了，仇妖儿听得非常认真，而且瞳孔微微睁大，很显然已经在脑子里面构思出了那个虚幻磅礴的宇宙画面了。
　　仇妖儿只是不喜欢看书，但文字造诣还是很高的。有些人是天才，不学有术的。
　　徐芊芊见她锐利迷人的眼眸如同星辰。
　　还从来没有看过这么美的眼睛啊，霸气深邃，却又不乏女子之美。
　　就这双眼睛，便会让人沉沦啊。
　　只不过这眼睛仿佛有异样的血丝，真是让人心痛。
　　“继续。”仇妖儿道。
　　“哦，是！”
　　于是徐芊芊继续讲下去。
　　这仇妖儿的眼睛越睁开越大，听得越来越认真，仿佛每一个字都不愿意错过一般。
　　徐芊芊说到中间的时候，仇妖儿还专门给她倒了一杯茶润喉。
　　这是前所未有的啊。
　　徐芊芊受宠若惊，然后刻意放缓了语速。
　　当然不是为了让仇妖儿听得更清楚，而是为了拖长时间啊。
　　她总共才五万字存稿，若是更得太快了，只怕两三天就没了，那岂不是断更了吗。
　　所以这第一回七八千字，足足讲了两个时辰。
　　仇妖儿简直听得如痴如醉，心神向往。
　　其实这第一回，仅仅只是讲到孙悟空去菩提祖师学艺而已，甚至七十二变和筋斗云还没有开始学，更多是介绍这个世界。
　　但已经足够精彩了，尤其是对于仇妖儿而言。
　　这前所未有的故事背景太有意思了。
　　这个主角竟然是天父地母的石猴，更有意思了。
　　这个故事简直太好，太惊艳了。
　　它最美妙的地方，就是塑造了一个神奇而又完整的新世界。
　　这才是仇妖儿最最幻想中的世界啊。
　　如此的神秘，神奇，宏大，磅礴。
　　甚至做梦都想要去这样的世界啊。
　　这才是真正的天马行空啊。
　　比起这个故事，她之前听的那些故事都庸俗不堪，味如嚼蜡啊。
　　好的故事就如同美酒，让人微醺。
　　而现在仇妖儿，就已经微醺了。
　　实在太美妙了。
　　文字美，故事的中的世界更美。
　　徐芊芊讲完这第一回的时候，仇妖儿反而主动道：“今天就到这里。”
　　徐芊芊担心道：“是……是我讲的不好吗？”
　　仇妖儿道：“不，是因为太好了。”
　　就是因为故事太好了，故事中的世界太好了，所以仇妖儿需要回味。
　　她需要将这第一回故事中那个奇妙的世界，完全在脑子里面幻想出来。
　　每一个细节都不能错过。
　　很多人以为仇妖儿就单纯喜欢听故事，喜欢剧情的刺激。
　　然而，她最最渴望的就是全新的世界。
　　因为这样那样的原因，她只能呆在怒潮城，只能看一成不变的城堡和大海。
　　但是在她的内心深处，对陌生的新世界充满了无限的向往啊。
　　仇妖儿道：“这个故事总共有多少回？”
　　徐芊芊道：“一百回！”
　　仇妖儿道：“那你每天给我讲两回，上午一回，下午一回。就算我出去作战，你也呆在我身边讲故事。”
　　徐芊芊大喜道：“是！”
　　终于达到目标了，能够留在这个女魔头的身边了。
　　自己用身体和美色没有达到的目的，沈浪用几千字就达到了。
　　真是人比人气死人啊！
　　沈浪你这个小白脸还真是厉害。
　　徐芊芊走了之后，仇妖儿打开窗户，眺望着远处的海面。
　　一成不变的日子，一成不变的景色，实在是太乏味了。
　　她是多么渴望陌生的新世界啊。
　　但是她不能走。
　　不仅仅是这一城堡内的几百个可怜女人。
　　当然这也是其中原因之一，这些女人都很美丽，若不是因为她的庇护，早就沦为无数禽兽男人的玩物生不如死了。
　　在怒潮城什么都可以买卖的，尤其是美丽的女人。
　　而她最不能走的原因是。
　　因为她要留在这里等一个人。
　　尽管她不知道这个人什么时候会来，更加不知道这个人是谁。
　　……
　　接下来这几天，沈浪和金木聪依旧疯狂地码字。
　　肥宅这个变态，竟然在接下来的五天中又写出了十万字。
　　这二百页的稿子，金木聪先自己很爽地看了两遍，然后依依不舍地交给了卧底，再由卧底出海转交给徐芊芊。
　　距离天道会约定的十天期限越来越近。
　　沈浪的内心也不由得微微有些焦灼。
　　事情往往是这样的，你越担心会发生变故，仿佛往往就越会发生变故。
　　但事实却不是这样的。
　　当一件事情充满了利益惯性的时候，基本上变故就会很少。
　　距离天道会交金币的期限越来越近，自然也距离玄武伯爵府还钱的期限也越来越近了。
　　天下的舆论自然也更加如火如荼了。
　　金氏家族，沈浪这两个名字简直火爆得要炸了。
　　而且都不是好名声。
　　隐元会和新政派几乎用尽了一切舆论力量去推动对金氏家族和沈浪的名誉攻击。
　　所有舆论的主题依旧是欠债还钱，天经地义。如若不还，则道德沦丧。
　　而且舆论已经开始疯狂铺垫金氏家族早已经财源枯竭，而且沈浪还要维持极度奢靡的生活，所以根本还不出这笔钱了。
　　所以当隐元会收回望崖岛的时候，天下万民千万不要惊诧。
　　也千万不要对金氏家族有任何一点点同情，因为这一切都是咎由自取。
　　当玄武伯爵府轰然倒下的时候，大家也千万不要震惊，更不要同情，因为这也是理所应当。
　　……
　　没有发生变故，也没有发生意外。
　　五个天道会长老中或许有人贪婪，或许卑劣，但是每一个人都绝对精明睿智。
　　黄同几乎不费任何口舌，就获得了整个长老会的同意。
　　当他拿出这些玻璃镜子的时候，五个长老的眼睛顿时亮了。
　　然后，他的身体开始颤抖战栗。
　　甚至，表现得比黄同还要激动。
　　其中一个长老问道：“这镜子成本几何？”
　　黄同道：“一个银币。”
　　顿时五个长老更是完全惊呆了，陷入了振奋和狂喜。
　　“我天道会千载难逢的机会终于来了。”
　　“我天道会重新战胜隐元会的机会终于来了。”
　　“我天道会占领全世界的机会，终于再一次来临了。”
　　上一次天道会是靠什么征服世界的？
　　将西方世界香料传到东方世界，将丝绸和瓷器传到西方世界。
　　这奠定了他们的商界霸业。
　　但是后来做丝绸，瓷器，香料生意的人越来越多。
　　不管是天道会还是隐元会，都失去了垄断权。
　　于是他们开始转型，从贸易商转型成为金融势力。
　　也就是开始玩钱了。
　　投资产业，投资权力，投资战争，投资国家。
　　然而二十年前的那一场豪赌，让天道会几乎失去了一切。
　　姜离陛下大败，大炎帝国大获全胜，一统整个东方世界，炎帝拔剑四顾纵横无敌，天下诸国无不俯首帖耳。
　　这不仅仅是军事战争，也是金融战争。
　　隐元会投机成功，大获全胜，成为了东方世界的商业霸主。
　　天道会从巅峰跌落。
　　若不是需要它权衡隐元会，早已经被打落尘埃了。
　　如今，他们终于再一次等到了一次百年难得一遇的机会。
　　垄断的机会再一次来了。
　　之前是瓷器，丝绸，香料，而这一次是镜子。
　　这些物品都有一个共同的特征，它可以是奢侈品，也可以是必需品。
　　这笔生意可以做几十上百年。
　　这根本就不是在赚钱，而是重获战略主动。
　　黄同道：“对方愿意把镜子的制造工艺全部给我们，要价一百万金币。”
　　“给，再多也给！”
　　黄同道：“对方要求十天之内拿出这笔金币，如今还剩下七天。”
　　一位天道会的大长老道：“给，直接在当地筹集金币。”
　　黄同道：“镜子所需的玻璃，需要向玄武伯爵府采购，每一面玻璃的价格不得超过镜子售价的百分之五。”
　　这个条件顿时让长老们皱眉。
　　他们不是不舍得这笔钱，而是不愿意被人卡脖子。
　　“这条要谈，不过先给钱再谈，表现出我们的诚意。”大长老道：“关于玻璃工艺，最好给一个期限，我们可以采购他家的玻璃，但是三年或者五年之内，他要将玻璃工艺一起转交给我们，我们可以花钱买，也可以给份子，总之不能被人卡脖子。”
　　黄同道：“是！”
　　“去吧，去筹钱吧，越快越好，别等到最后的期限才把钱送过去。能够早一天是一天，能够早一个时辰是一个时辰。”
　　“是！”
　　……
　　就这样！
　　第九天的时候，几百辆马车进入了玄武伯爵府，比约定期限还提前了一天。
　　运的是粮食！
　　所有人都看得清清楚楚，全部都是粮食。
　　哪怕看车辙印也是粮食。
　　甚至有人故意派人去冲撞了其中一辆马车，顿时粮食洒了一地，里面没有藏任何东西。
　　玄武伯爵府买这么多粮食做什么？
　　理由很简单啊！
　　因为他们马上就要失去望崖岛了，马上就要面临毁灭的结局了。
　　这个时候他们最需要的是什么？
　　粮食！
　　首先要确保吃饱肚子啊。
　　所以采购这些粮食，更加证明玄武伯爵府要完蛋了啊。
　　而且就算几百车粮食也没有多少钱，充其量三千金币都不到。
　　这些运粮的马车进入玄武伯爵府之后，所有的粮食都被卸下。
　　车内确实没有藏任何金币。
　　但是……
　　所有的金币都藏在马车的板壁内，车底板内。
　　从外面根本是不可能看出来的，就算你让马车翻了，所有粮食洒满一地也发现不了一枚金币。
　　为了不加深车辙印，这一百万金币，总共七万多斤的重量，分散在三百多辆马车的板壁和车底之中。
　　每一辆马车负重多出二百斤而已，根本不会加深车辙。
　　所以，天道会这次运金币既是光明正大，又是神不知鬼不觉。
　　沈浪真是叹为观止。
　　这天道会真是强大啊，不愧是统治东方世界贸易几百年的超级组织啊。
　　时间如此紧迫的情形下，竟然做得如此天衣无缝。
　　“总共七十万金币，外加两万三千斤的金块。”
　　黄同拿出了一个金块，大约一斤重，就如同一个坑坑洼洼的黄金石头。
　　这就是传说中的金脑袋了，天然状态下的高纯度金矿。
　　“三十万金币本是两万一千斤黄金，但是因为这些金疙瘩不纯，所以换算成二十三万两，绝不让沈公子吃亏！”
　　看着这堆积如山的金币，还有无数的金疙瘩。
　　真正的金山金海啊！
　　太震撼，太惊艳了！
　　沈浪心中无比震撼，也无比豪迈！
　　距离还债的时间还有四天！
　　到时候，他就要打脸隐元会。
　　打脸全世界！
　　……


第163章：战略结盟！惊天大戏开场
　　这真的是金币的海洋啊。
　　哪怕沈浪也没有见过这个画面，就只有在电影中见过。
　　“沈公子您看这些金币。”
　　沈浪拿过这些金币，对着灯火一照，立刻发现了不一样的地方。
　　这是没有任何图案的金币，而且蹭亮，非常新，刚刚铸造出来不久。
　　天道会使者黄同道：“尽管我们不知道您有什么计划，但是我觉得您大概需要一批全新铸造出来的金币，为了避免画蛇添足，我们没有在上面添加任何文字和图案。”
　　沈浪再一次叹为观止。
　　这天道会洞察人心的本事，还真是强啊。
　　这批全新铸造，没有任何标识的金币，才能让沈浪的计划毫无破绽。
　　这个世界的拥有铸币权的组织很多的，就如同中国古代很长一段时间，许多人都能铸造钱币，一直到中后期铸币权才由国家中枢收走。
　　那么在越国，谁能铸币呢？
　　铜币管得最严，只有越国户部能够铸币，绝对不能私自铸造，地方官府打击铜币最为严厉。
　　因为铜币最容易掺假，而且分量不足。
　　最关键是他面对的是普通大众，他们根本没有抵御劣质铜币的能力。一旦铜币起了乱子，那整个国家的财政都会起大乱子。
　　所以目前能够在越国流通的铜币只有两种，大炎铜币，大越铜币。
　　凡是仿造者，全部斩立决。而仿造大炎铜币的，直接诛灭九族。
　　而银币在市面上流通得已经不算太多了，所以越国能够铸造银币的，大约有五家。
　　越国户部，威武公爵府，镇西侯爵府，隐元会，天道会。
　　但是隐元会和天道会是委托铸币方，威武公爵府和镇西侯爵府铸币，用来当作军费。
　　全国的银币要格式统一，只不过威武公爵府的银币上会多一个小小的卞字，镇西大都督府的银币上会多一个种字，这是莫大之荣耀。
　　至于金币！
　　除了一些销金窟之外，市面上根本就见不到流通的金币了，它完全用于大额交易。
　　而且能够互相用金币的，非富即贵，对金币的辨别真假的能力已经很强。
　　所以能够铸造金币的组织就很多很多了。
　　国君可以，户部可以，隐元会可以，天道会可以，甚至所有老牌贵族也都可以。
　　只要你有金矿，甚至你没有金矿也不要紧，把旧的金币融掉，自己铸造打上你家的家徽都可以。
　　所谓的金币，其实就是等同分量的黄金，方便计算而已。
　　黄金本身就是货币。
　　目前一个金币大约七钱黄金左右，大约百分之九十五以上的纯度，换算成现代计量单位就是35克左右。
　　双方用金币进行交易的时候，先要进行称重，然后抽查金币的纯度，抽出几十个金币切开看里面，甚至用排水法测量黄金密度，进而得到纯度。
　　总之，金币是豪富和权贵组织之间的交易，基本上是很难作假的。
　　但是为了避免检验的麻烦，众人还是更喜欢用四种金币，大炎帝国金币，越国金币，隐元会金币，天道会金币。
　　所有的金币都已经清点承重完毕。
　　一个都没有少，而且纯度非常高，比规定的百分之九十五还要高。
　　接下来，金晦，金忠等人会亲自率领一支军队，将两万斤的金疙瘩运到望崖岛去。
　　天道会使者黄同欲言又止。
　　沈浪道：“贵会想要对玻璃的事情进行谈判对吗？”
　　黄同道：“沈公子果然料事如神。”
　　沈浪道：“黄先生这就跟我来，去我的秘密作坊。”
　　……
　　在木兰的保护下，沈浪带着黄同来到了玄武伯爵府山中的一个秘密作坊。
　　让他亲自看制造镜子的工艺。
　　然后，黄同彻底惊诧了。
　　竟然……这么简单？
　　就是在玻璃上镀一层薄薄的银而已啊。
　　但是仔细一看，有没有那么简单。
　　因为这对白银的纯度要求极度之高，若有杂质的话，镜子就会坑坑洼洼没有那么清晰明亮了。
　　而且镀银的过程中，也极度讲究。
　　黄同舀起一勺融化的银液体，仔仔细细看一下。
　　纯度极度惊人啊，看上去竟然有一种水的感觉。
　　这个工艺很难啊！
　　沈浪将一本厚厚的册子递过去道：“这便是制造玻璃镜子的所有工艺，每一个过程都写得清清楚楚，而且还有操作图册。银子如何提亮，提高纯度，也全部写得清清楚楚。”
　　黄同接过这本册子，整整二百多页，光图解就有上百页，真是详尽之至。
　　就这么一本二百多页的册子，就能赚一百万金币。
　　黄同不由得感慨，知识就是财富。
　　“叹为观止，我对沈公子真是惊为天人。”黄同道。
　　换成其他人心中或许会不忿，你就是在玻璃上镀一层银而已，竟然敢要一百万金币。
　　就如同一台非常紧密机器坏了，很多人都修不好，一个老师傅来了，拿着锤子在机器某个地方敲了一下，机器立马就好了，于是他索取五千报酬，很多人不忿，你就敲那么一下就要五千块，讹钱嘛。
　　敲那一下确实不值钱，知道在哪里敲才值钱。
　　黄同道：“另外有个好消息要告诉沈公子，黄某沾了你的光，下一届便能进入候补长老会了。”
　　沈浪道：“恭喜恭喜。”
　　黄同后退一步，躬身拜下，正色道：“从今以后，我愿意与沈公子缔结战略同盟。”
　　这是一个重大的承诺啊。
　　代表着在很多层面上，黄同都会代表天道会共同进退。
　　这是一个真正的大盟友。
　　沈浪道：“求之不得。”
　　然后，两个人又伸出手臂相握，这代表这一个契约。
　　接下来，黄同欲言又止。
　　沈浪道：“是关于玻璃的供应权对吗？”
　　黄同道：“聪明不过沈公子。”
　　沈浪道：“五年，天道会向我家采购玻璃五年。五年之后我将玻璃制造工艺，甚至所有作坊都转让给天道会。但是接下来生产销售的每一件玻璃制品，我要抽成售价的百分之三。”
　　这一幕很熟悉啊。
　　高通公司给手机产商提供SOC方案，除了卖CPU的钱，还要收一笔专利费，具体为手机价格的百分之三到百分之五。
　　当然地球有专利法，这个世界可没有，完全讲究契约精神的。
　　而所谓的契约精神，关键看你够不够强。
　　你沈浪若足够强，那和我们天道会当然就是战略伙伴关系，我们绝对守契约。
　　黄同直接点头道：“成交！”
　　……
　　距离偿还隐元会债务，还有三天！
　　天下的舆论反而安静了下来。
　　无数的御史再也没有上奏折攻击玄武伯爵府了。
　　这就像是黎明之前的黑暗。
　　不对，应该像是炸弹引爆之前的寂静。
　　所有的舆论攻击，情绪铺垫都已经到位了。
　　现在天下所有人的胃口都已经吊起来了，都翘首以待那一幕。
　　玄武伯爵府轰然倒塌的那一幕。
　　眼看他楼起了，眼看他宴宾朋，眼看他楼塌了。
　　一个百年家族的覆灭啊。
　　真正是大戏。
　　几十上百年都看不到一回的。
　　上一次是东江伯爵府，但是那太突然了，直接一场武装冲突就结束了。
　　而这一次玄武伯爵府的覆灭才是大戏，足足铺垫了半年多了。
　　那该有多么精彩啊！
　　玄武伯爵府就像是一只垂死的大象，正摇摇欲坠，随时都可能倒下。
　　而天上盘旋着几十只秃鹫。
　　只等着这大象一死，立刻俯冲下来，疯狂撕扯大象的尸体，抢夺肉吃。
　　这几天时间，玄武城内来了很多豪门贵族。
　　而且越来越多！
　　靖安侯爵府，镇北侯爵府，镇远侯爵府，晋海伯爵府，武安伯爵府，新政派，香料大王池家的公子，怒潮城少主等等等，不计其数。
　　一时间，整个玄武城所有的客栈都被包了。
　　肉价，菜价，肉价纷纷上涨。
　　这里没有写错啊，两个肉价都上涨。
　　这些豺狼纷纷守在最近的地方，确保自己能够最快冲过去，撕咬肥肉。
　　……
　　距离还债还有两天！
　　玄武伯爵府迎来了一个客人，武安伯爵府世子薛磐。
　　比起薛黎的嚣张跋扈，完全是彷若两人。
　　这位薛磐显得非常沉稳，近乎面无表情，仿佛天生不会笑，面孔好像石头铸成的一样。
　　到不是故作冷酷，就是没表情。
　　“舍妹忽然身染秘疾，不知道何时才能痊愈，为了不耽误金木聪世子终身，所以之前婚约，就此作罢！”
　　终于正式退婚了。
　　什么秘疾？不就是那烂了吗，而且最多十天就会痊愈的，到时脱了一层皮，长出全新的嫩皮，用起来还不是美滋滋。
　　不知道为什么，沈浪觉得这位薛磐说秘疾的时候，朝着沈浪望来一眼。
　　看什么看？不管我事啊。
　　夫人苏佩佩拿出婚书，当着薛磐的面，点火烧了。
　　薛磐也轻轻撕掉了手中的婚书。
　　苏佩佩忍不住道：“希望有朝一日，你们薛家不要后悔。”
　　“呵呵。”薛磐道：“夫人说笑了，听说玄武伯身体不安，我想代替父亲探望。”
　　“还死不了。”苏佩佩道：“探望就不必了，免得犯恶心。”
　　听到这话，薛磐依旧面无表情。
　　沈浪在边上道：“岳母，当时金纣先祖真是多管闲事啊，就应该让薛氏全家死绝的，免得养出了一群白眼狼，今日反而过来咬我们。”
　　薛磐依旧置若罔闻，躬身退出。
　　……
　　武安伯爵府世子刚刚离开，很快又有人来访！
　　竟然是张晋的新未婚妻，北方香料大王，富可敌国的池山刃之女池予。
　　她一丝不苟地向沈浪和金木兰行礼，脸上看不出任何幸灾乐祸之色。
　　“林默死了……”
　　沈浪道：“我不关我事啊。”
　　怎么今天尽说这句话了啊。
　　池予道：“他本是顶替徐光允的王商，如今徐家和林家都覆灭了。如此一来半个天南行省的蚕农都遭殃了，玄武城的农民有一半靠养蚕为生。若是再无人收蚕茧，那真真是灭顶之灾。”
　　沈浪道：“再过不到一个月就过年了，距离春蚕还有好几个月，不急。”
　　池予道：“我池家不忍目睹数十万蚕农惨状，所以愿意接受徐绣和锦绣阁的作坊，所有店铺，以及整个丝绸产业。”
　　哇！
　　好大的手笔啊。
　　还真的是徐家和林家跌倒，池家吃饱啊。
　　你本是北方的香料大王，如今又直接霸占了南方的丝绸市场，这是南北通吃啊。
　　沈浪道：“这丝绸生意你家接来救接了，不必来告诉我们什么，我们玄武伯爵府如今百事缠身，还顾不上你那边，你这番来通知我，莫不是想要让我送几个花篮过去吗？”
　　池予道：“玄武伯爵府有几万亩上好的桑田，如果贵家愿意出手，我池氏愿意出最高的价钱，因为届时您家可能会非常需要钱。”
　　这又是来吃肉的啊。
　　原来是看上我家的几万亩桑田了啊。
　　我家还没有倒下了，就这么迫不及待？
　　不过成为张晋的未婚妻就是牛啊，这么大块的肥肉竟然都有权力来分。
　　本来这场盛宴根本不关池氏家族什么事情的。
　　如今这场联姻之后，竟然让池家拿下了南方的丝绸市场，如今又要夺走几万亩桑田。
　　这一场联姻，池家真是大赚啊。
　　……
　　刚刚送走了池予。
　　很快又迎来了一个客人，这次来的客人来头更大。
　　国君的六王子，宁景。
　　他也是苏妃的儿子，宁政同父同母的胞弟。
　　他如今才十七岁，长得是惊人的英俊，但也是最轻佻的一个。
　　那双眼睛竟是桃花眼，神采飞扬。
　　他身上的衣衫，简直比沈浪还要奢华。
　　“拜见六殿下！”苏佩佩带着金木聪，金木兰和沈浪，恭恭敬敬向六王子宁景行礼。
　　“拜见姨母。”
　　六王子宁景随意拱手，但眼睛却朝着边上的金木兰瞟去。
　　果然很美啊，关键身材太火爆了。
　　可惜啊，她被太子王兄盯上了，否则我怎么都要弄到手。
　　好吃不过饺子，好玩不过嫂子，表姐也不错啊。
　　“得知姨夫病重，所以宁景特来探望。”这位六王子一边说话，眼睛一边到处看。
　　他目光落在沈浪身上，不由得目光一冷。
　　你只是一个小小赘婿，如此下贱人物，竟然敢穿得这么奢华？
　　看来传言果然不假啊。
　　你出身卑贱，就该好好地吃糠咽菜，竟然心安理得享起富贵来了。
　　苏佩佩道：“六殿下，可有事吗？”
　　宁景道：“听说玄武伯爵府最近财政紧张，欠下隐元会天文数字的债务，后天就要归还了，我实在心急如焚，所以专门来给姨母送钱。”
　　这话一出，苏佩佩不由得一愕。
　　对于这个六王子他是听说过的，因为年纪小，所以受到国君宠爱，镇远侯爵苏难更是将这个外孙视作珍宝，恨不得把所有好东西都巴结给他。
　　所以，这位六王子从小就跋扈自私，跳脱张扬，从来都是只进不出的啊。
　　如今他竟然这么好心，专门送钱过来？太奇怪了啊。
　　“来人，把钱抬进来。”
　　接着，几十个武士抬着几十只箱子进来。
　　苏佩佩更是惊呆了。
　　几十只箱子的钱，那可不是一个小数目了啊。
　　但是打开以后。
　　沈浪和苏佩佩几乎都要气炸了。
　　这几十箱子，除了有两箱子是银币，剩下都是铜币。
　　也就是说这几十箱子钱，就几千银币，几十万铜币而已。
　　加起来不到几百金币，这是打发乞丐吗？
　　六王子宁景道：“这笔钱我已经倾其所有的，还请姨母笑纳。”
　　真是开玩笑，谁不知道你六王子贪婪无比，而且毫无夺嫡的意思，所以大家都宠你。这些年你在外面捞钱无数，家底不知道多厚。
　　如今，你抬来这几十箱子的银币，铜币不是恶心人是什么？
　　苏佩佩道：“无功不受禄。”
　　六王子宁景道：“我和玄武伯爵府是亲戚，您是我的姨母，玄武城距离海边不远，风景又好，这个地方我很喜欢啊。而且金氏家族这城堡建得好，位处山顶之上，俯瞰众生，我更加喜欢。我成年之后就要封出去了，这个城堡我很喜欢，我要让父王封给我。姨母放心，我们是亲戚，我一定会为你好好照顾这座百年城堡的。”
　　这话一出，苏佩佩几乎要气炸了。
　　你六王子虽然是国君的儿子，当也不该如此嚣张跋扈。
　　我玄武伯爵府还没有倒下呢，你竟然就盯上了我家的城堡了？
　　隐元会起码还打算用几十万金币买走这个城堡，而你仅仅用了几十箱子的银币和铜币就想夺走我家这百年城堡。
　　这等嚣张跋扈，见所未见，闻所未闻啊。
　　沈浪望着这个跋扈之极的少年，心中开始盘算。
　　此人未来是一个好东西啊，如果利用的当的话，会坑死很多人的。
　　父母有一个熊孩子当然头疼。
　　但作为敌人，就怕你孩子不熊啊，越熊越坑爹坑妈。
　　“姨母，我这就告辞了啊，后天我再来。”
　　后天就是玄武伯爵府最后还债之日了，那肯定有一场好戏看的，他宁景怎么会错过呢？
　　……
　　距离还债之日，还有一天！
　　今天的玄武伯爵府，尤其的安静！
　　再也没有人来骚扰了。
　　玄武城已经人满为患了。
　　所有贪婪的秃鹫，都在静静等待。
　　贪婪血腥的目光，紧紧盯着玄武伯爵府。
　　许多没有权力分割盛宴的人，也纷涌而至。
　　他们来看戏啊。
　　这场百年难得一遇的好戏，如果错过就太可惜了。
　　无数双眼睛盯着金氏家族的城堡，等待着明日的到来。
　　明日，有大戏啊！
　　……
　　距离玄武伯爵府还债的最后期限，终于来了！
　　今天的天气阴沉，没有太阳，也没有下雨。
　　乌云压顶。
　　一行人，浩浩荡荡进入了玄武伯爵府城堡。
　　隐元会的一名长老舒伯焘为首，整整几十名隐元会成员。
　　天南行省总督祝戎。
　　越国户部尚书，越国御史台御史大夫。
　　这些巨头，分量一个比一个重。
　　最后，主持这一场大局的依旧是王叔宁启。
　　玄武伯爵府的城堡大门缓缓打开！
　　大戏，正式上演！


第164章：疯狂打脸！金山金雨埋葬你！
　　玄武伯金卓，带领家族成员前来迎接。
　　这还是几个月来他的第一次露面，和之前相比简直换了一个人。
　　足足瘦了二三十斤不止啊。
　　脸色苍白得没有任何血色，走路的时候都在颤颤巍巍。
　　原本光洁的额头，一下子多出了许多条皱纹出来。
　　原本乌黑的头发，竟然白了三分之一。
　　不容易啊，就岳父大人这幅姿态，花费沈浪好长的时间呢。
　　但是效果超级赞啊，和之前玄武伯比起来，只怕老了十岁都不止了。
　　这幅惨状真是让人触目惊心。
　　“咳，咳，咳……”
　　寒风稍稍一吹，玄武伯便激烈地咳嗽。
　　夫人苏佩佩无比心疼，又给他加了一件大氅。不过此时他枯瘦的身体，仿佛连一件衣衫都要将他压倒了。
　　之前还有人怀疑玄武伯金卓是装病，如今看来完全不是装的啊。
　　这幅凄凉的模样，又哪里是装得出来的。
　　不过想想也正常啊，刚刚赢了金山岛之争，金氏家族本还意气奋发，还觉得家族的危机瞬间解了。
　　却没有想到晋海伯唐仑卑鄙无耻，竟然将金山岛交给了海盗王仇天危。
　　金卓伯爵非但没有得到金山岛，反而损兵折将，丢盔弃甲。
　　金山岛之争赢了非但没有得到任何好处，反而还加速了灭亡。
　　关键举国上下，没有一个人出手相助。之前玄武伯几次上奏折请国君出兵剿灭海盗，结果一无所获。
　　反而是一众人纷纷扑咬上来。
　　祝文华欺压上门，六王子欺压上门，池氏家族欺压上门。
　　百年盟友薛氏家族关键时刻又来退婚，狠狠捅上一刀。
　　甚至连林默一个小小商人，都能扑上来咬一口。
　　受到这样巨大的打击，任何人都承受不了啊。
　　在这种绝望之下，玄武伯金卓能够城主没有死去，已经非常了不起了。
　　“卓，拜见王叔，拜见六殿下，拜见诸位大人！”
　　玄武伯带领全家人，弯腰行礼，那颤颤巍巍的样子真是让人心酸啊。
　　接着，又是一阵激烈的咳嗽。
　　宁启王叔望向金卓伯爵的目光有些复杂，叹息道：“玄武啊，几月不见，何以至此啊？”
　　玄武伯凄然一笑。
　　宁启王树道：“我当日明明和你说过，金山岛之争你家赢了不是好事，你应见好就收的，结果你偏不，否则又怎么会沦落到如此境地啊。”
　　玄武伯金卓道：“宁为玉碎，不为瓦全！”
　　然后，他朝边上一站道：“诸位，请吧！今日不管有什么刀子要捅向我金氏家族，尽管来吧。”
　　这话一出，在场所有人色变。
　　你玄武伯竟然说得如此赤裸，那一会儿就不要怪我们无情了。
　　……
　　玄武伯爵府的大厅内，摆放着一张巨大的桌子。
　　左边坐着玄武伯金卓，夫人苏佩佩，沈浪，金木兰，金木聪。
　　一家人真是整整齐齐了。
　　呸！
　　一家人真是完完整整了。
　　这次沈浪难得没有穿他奢华之极的锦袍，而只是穿着一身黑色布袍，仿佛感受到了金氏家族的末日降临。
　　长桌的右边，坐着隐元会长老舒伯焘，使者舒亭玉，还有一众隐元会成员。
　　王叔宁启，六王子宁景，户部尚书，御史大夫，天南行省大都督祝戎，这五个大人物作为见证者和裁决者。
　　隐元会舒亭玉道：“玄武伯，令尊金宇当年为了消灭海盗亡仇天危，向我隐元会借贷了一百万金币，雇佣了三千武士和一整支舰队，可有此事？”
　　说完，舒亭玉拿出来当年的借贷契约。
　　上面写得清清楚楚，而且还有金宇伯爵的签名和印章。
　　玄武伯金卓道：“没错！”
　　舒亭玉道：“后来因为战术失误，令尊金宇伯爵率领的军队全军覆灭，当然这略过不提，这份借贷契约时间为二十年，连本带息一百七十万金币，可有异议？”
　　玄武伯金卓道：“没有异议。”
　　舒亭玉接着又拿出了一堆账本，道：“这些都是金卓伯爵近二十年来所有的还款记录，一共归还了一百万金币，如今还欠七十万金币，可有异议？”
　　玄武伯摇头道：“没有异议。”
　　舒亭玉道：“如今二十年契约已经到了，金氏家族需要一次性还掉七十万金币。一个月前我曾经来过贵府，沈浪姑爷说家中已经无钱，无法归还，对吗？”
　　沈浪点头道：“对！”
　　舒亭玉道：“这话，需要玄武伯来回答。”
　　玄武伯金卓道：“对。”
　　然后，他再一次发出激烈的咳嗽。
　　夫人苏佩佩赶紧上前，轻轻拍打丈夫的后背，眼泪直接涌了出来。
　　玄武伯金卓用丝绸手帕捂住嘴咳嗽，足足好一会儿后，咳嗽方才平息下来，但是低头一看，那雪白的丝绸手帕上一片嫣红。
　　吐血了！
　　夫人苏佩佩眼泪如同断线的珠子一般。
　　所有人见了都心中叹息，这玄武伯恐怕命不久矣啊，或许今天就会死在当场。
　　他可是金氏家族的擎天玉柱，若他死了，那金氏家族毁灭崩塌的速度就更快了。
　　舒亭玉道：“二十年前，金宇伯爵签订这份接待契约的时候，是用望崖岛作为抵押的。如今二十年期限已经到了，贵府还不出这笔钱，所以我们有权收回望崖岛。虽然我们也于心不忍，但是在商言商，欠债还钱，天经地义。”
　　接着，舒亭玉朝着王叔宁启望去道：“国君也有旨意，对吗？”
　　王叔宁启道：“国君口谕，欠债还钱，天经地义，莫要辱没了我越国贵族名誉。”
　　舒亭玉将抵押契约推到中间道：“这是二十年前签订的契约，白纸黑字，清清楚楚！如果没有异议的话，玄武伯就请签字吧，然后我隐元会立刻派人去接受望崖岛。请务必在三日之内，将望崖岛上所有的士兵，工匠，盐户，矿工等等全部撤出，不许毁坏岛上的任何矿场，冶炼厂，盐所！”
　　“为了帮助我隐元会全面接管望崖岛，总督大人会派遣军队一起登岛，维持交接秩序，免得到时候出现不必要的冲突！”
　　真是可笑啊！
　　之前晋海伯爵唐仑交接金山岛的时候，你怎么不派遣军队维持秩序，而是任由海盗仇天危将金山岛夺走，甚至事后玄武伯叩请国君出兵夺回也置之不理。
　　如今，你怎么有军队帮忙隐元会夺回望崖岛了？
　　你这算是宁赠友邦，不予家奴吗？
　　“玄武伯，签字吧。”舒亭玉道：“我们抓紧时间，争取在三日之内就交接完毕。”
　　一旦签字，就是将金氏家族经济命脉望崖岛拱手交出了。
　　玄武伯浑身颤抖，又一阵激烈的咳嗽，然后眼前一黑，直接昏厥过去。
　　隐元会舒亭玉寒声道：“就算玄武伯无力签字，但是契约在此，宁启王叔在此，尚书大人在此，也是可以强制执行的。”
　　这就相当于现代地球你欠钱坚决不还，法院就有权力查封你的房产进行抵债。
　　夫人苏佩佩抱着玄武伯用力摇晃道：“夫君，夫君……”
　　然后，她满脸泪水，满脸仇恨，望着在场所有人，悲愤道：“你们这是要逼死人吗？”
　　舒亭玉淡淡道：“夫人，我们也不想这样。但规矩就是如此。”
　　苏佩佩道：“舒亭玉，你别以为我们不知道。当时我公公借贷一百万金币，雇佣了三千武士，还有一整支舰队去攻打仇天危，但为何我们的军事部署全部被仇天危知道？还不是你隐元会将情报泄露给仇天危，这才导致我们全军覆灭。”
　　隐元会长老舒伯焘淡淡道：“苏夫人，没有证据的话不要乱讲，说出口是要负责的。”
　　苏佩佩激烈道：“那你们杀了我啊，杀了我啊……”
　　沈浪道：“岳母，您赶紧扶着岳父回去休息，这里的一切交给我了。”
　　苏佩佩搀扶着玄武伯金卓离开大厅，返回到房间之内，并且将一个大盒子推到沈浪面前。
　　这里就是近玄武伯爵府，金氏家族的大印。
　　舒亭玉道：“金木聪世子，金木兰小姐，你们确定要把一切权力都交给沈浪？”
　　金木兰点头道：“对。”
　　金木聪魂飞天外，听到舒亭玉的话后，也点头道：“对，一切都由姐夫做主。”
　　这话一出，所有人冷笑不屑。
　　你金氏家族难怪要毁灭啊，竟然要依赖这么一个卑贱的小赘婿。
　　……
　　沈浪往后面一躺，道：“隐元会，接下来就由我全权和你们谈了。”
　　舒亭玉道：“也没有什么可谈了，你签字吧。”
　　沈浪道：“签什么字啊？”
　　舒亭玉寒声道：“装傻是没有用的，你签字也好，不签字也好，今日我们是一定要收回望崖岛了，如果你签字了，那么还保留一份体面。如果你不签字，那就强制执行，祝戎总督的军队就会强行登岛，强行将金氏家族在望崖岛所有人等全部驱逐。”
　　沈浪道：“那，我还是签了吧，可别给脸不要脸啊。”
　　沈浪拿过契约，拿起毛笔，就要在上面签字。
　　所有人的目光都盯着沈浪的笔尖，这一写下去，就等于敲响了金氏家族的丧钟了。
　　但是，沈浪这笔就是落不下去。
　　你他妈倒是签啊。
　　沈浪忽然道：“对了，今日来要债的肯定不仅仅隐元会一家吧。你们要的也不仅仅是一个望崖岛吧，还有什么契约要我签的，要不一起拿出来？”
　　全场无声。
　　沈浪道：“今天肯定不止这一笔债务的啊，还有其他债主呢？出来啊！”
　　片刻后！
　　第一个人走出来了。
　　靖安伯爵府世子伍元化，他手中拿了一张借据，竟然是林默那一张。
　　当天晚上林默讹诈了玄武伯爵府三千三百金币，说是几万张蚕种的钱，如今加上利息已经三千五百金币了。
　　林默全家死绝了，而且还死得极度之惨。
　　没有想到这笔债务，还有人来讨要啊。
　　靖安伯世子伍元化道：“这笔债务是锦绣阁林默家主的，但是他已经莫名其妙惨死了，人死债不消，我作为林氏家族的姻亲，有权利为他讨回这笔债务，请问沈浪姑爷，这笔债务你还认吗？”
　　沈浪道：“当然认！不就是三千五百金币吗？认！”
　　接着，沈浪道：“还有谁，还有谁来讨债？”
　　片刻后，又进来了一个人。
　　穿着皮甲，全身都是纹身，邪异英俊的面孔上也布满了纹身。
　　冤家路窄，正是海盗王之子仇枭。
　　玄武伯爵府和他还真是仇深似海啊。
　　二十年前，海盗王仇天危让金氏家族全军覆灭。前段时间，仇天危又派军抢走了金山岛。
　　不久之前，这仇枭又派人给玄武伯爵府封地的井水下毒尸，准备制造瘟疫，杀死万人。
　　而且他还联手祝兰亭子爵，要毁掉金序大坝，打算水淹玄武伯爵府封地，打算淹死万人。
　　这个海盗王之子，可谓是毫无人性。
　　而眼前这个大厅内，有户部尚书，有王叔宁启，有六王子殿下。
　　而这位海盗王之子，竟然堂而皇之进来？众人却如同视而不见。
　　祝戎总督，仇天危派兵夺取了金山岛，你不是应该派兵剿灭的吗？为何却对眼前这个罪大恶极的海盗仇枭熟视无睹呢？
　　仇枭进来，贪婪的目光先上上下下看了金木兰好一会儿，目光恨不得将木兰的衣衫撕开，好好看个清楚。
　　真美啊，几乎没有一个女人比她更美了。
　　可惜啊，这个女人被太子殿下盯上了，没有人敢抢了。
　　不过，那个金剑娘却归我仇枭了，我搞她的时候闭着眼睛，就当作金木兰好了。
　　仇枭猛地将一张契约拍在桌子上，寒声道：“二十年前，金宇率军攻打我仇氏，结果全军覆灭，签订了怒潮城停战协定，答应每年赔我家九千金币，今年的钱还没给呢？”
　　沈浪道：“距离过年不是还有半个多月吗？”
　　仇枭寒声道：“但你家过不了年就要死绝了，所以还钱吧。这笔债，你认还是不认？”
　　沈浪道：“九千金币对吗？认，当然认！”
　　沈浪又道：“还有吗？还有谁要来讨债的吗？”
　　片刻后，武安伯爵府世子薛磐走了进来。
　　“二十年前，金序伯爵攻打仇天危全军覆灭，要抚恤军队却没有钱，我薛氏家族主动送来了三万金币，这事没有契约，不知道沈浪姑爷是不是知道？”
　　确实有这么一回事。
　　但当时薛氏家族说得清清楚楚，这笔钱是给，而不是借的。
　　而且这笔钱根本无法报答金氏家族对薛氏家族恩情之万一。
　　如果要还的话，你武安伯爵府和南海剑派的一切，都是金纣先祖给的，你怎么还。
　　现在，你又口口声声说是借，竟然要来讨债了。
　　“二十年前三万金币，按照隐元会长期借贷的最低利息，如今连本带利一共需要归还五万一千金币。”
　　这会儿功夫，玄武伯爵府就多了三笔债务。
　　加起来，足足六万三千五百金币了。
　　而就在此时，又有一个人站起来了。
　　竟然是户部侍郎，尚书大人坐在哪里不动，侍郎开口说话。
　　户部侍郎道：“已经年底了，你玄武伯爵府要上缴国库的赋税还没有交上，原本是九千金币，但加上过去十年的积欠，总共是两万七千金币。”
　　金氏家族今年的赋税确实没有交，但是说过去十年的积欠，那完全就是扯淡了。
　　因为这根本就是一笔糊涂账。
　　比如今年越国要建什么大工程，那下面的老牌贵族都需要出劳役的，但又不可能几千里迢迢派人过去干活吧，于是折现。
　　又比如越国某年要打某一场大战了，作为老牌贵族是有义务出动民夫运粮的，所以再一次折现吧。
　　这就是所谓的积欠了。
　　但是这几十年来，这些所谓的劳役，民夫等等根本就没有一个定数，绝大部分的老牌贵族选择视而不见，没有人交的。
　　说实在话，能够每年按时上缴赋税都了不起了。
　　你问问晋海伯爵府唐氏家族，他欠了多少年赋税了？至少有七八年没有缴清了吧。
　　反而金卓伯爵性格耿直，每年的赋税都交得清清楚楚，众多老牌家族中我金氏家族缴税最积极了。
　　这就是新添的第四笔债务了，几项加起来十万金币了。
　　很显然，对方不仅仅是要夺回望崖岛。
　　而且，是要逼迫玄武伯爵府把几万亩良田全部卖掉啊。
　　难怪池予前天专门过来说，如果要卖田的话，第一时间去找她，人家早就把这几万亩良田视为禁脔了。
　　失去了望崖岛，失去了几万亩良田。
　　玄武伯爵府还有什么？
　　靠什么养活两三千私军？
　　人家是要挖你的根呢！
　　沈浪道：“行，这就是第五笔债务了，还有吗？”
　　没有人回答。
　　沈浪大声道：“还有债主吗？”
　　依旧没有人回答。
　　舒亭玉寒声道：“别跳了，赶紧签字，赶紧交接交接望崖岛。”
　　仇枭道：“剩下十万金币你家也拿不出来了，赶紧卖田吧。几万亩田卖了还不够的话，就卖房子，欠债还钱，天经地义。”
　　此时，所有人的目光充满了残忍的同情。
　　挣扎没用的！
　　你金氏家族注定失去望崖岛，失去几万亩良田的。
　　今日注定要一无所有的。
　　这加起来就足足八十万金币了。
　　你玄武伯爵府如今只怕八千金币都拿不出来了。
　　八十万金币，几乎两个天南行省的赋税了，仅仅一个月时间，就算是神仙也拿不出来了。
　　之前苏佩佩走了十几个家族，加起来只借了一千金币而已，如此绝境大家看得清清楚楚。
　　更何况你沈浪只是一个区区跳梁小丑！
　　“签字吧！”舒亭玉道：“我们没有时间陪你耽误。”
　　仇枭寒声道：“卖田吧，然后你家那个金剑娘的女子，可以抵押五百金币，天价了啊！这都算是他哪里镶金的价格了。”
　　沈浪望着这个海盗王之子。
　　宝贝啊！让你再活十天，再活十天啊！
　　……
　　“哈哈哈哈……”
　　沈浪拿起桌子上的契约，猛地撕成了碎片。
　　然后，他猛地撕掉了外面黑色的布袍。
　　露出了里面最华丽的锦袍。
　　这是前所未有的华服，几乎要亮瞎所有人眼睛，足足用五百金币制成的。
　　舒亭玉脸色剧变，寒声道：“沈浪你疯了吗？你以为撕了契约就有用吗？还不了钱，就派遣军队强制执行！”
　　沈浪笑道：“舒亭玉，签你娘的姹！”
　　“仇枭，卖你娘的十三！”
　　这话一出，在场所有人脸色一变。
　　沈浪大笑道：“区区八十万金币而已，就想要将我金氏家族逼上绝路？就想要我们交出望崖岛，就想要我们卖掉祖宗留下来的田产？”
　　“做你们的春秋大梦！”
　　“不就是八十万金币吗？毛毛雨而已啊！”
　　沈浪将手伸进裤子，拔下一根毛，扔在桌子上，道：“我沈浪拔一根毛，都比八十万金币更重！”
　　“舒伯焘老傻叉，舒亭玉傻叉，薛磐傻叉，伍元化傻叉，仇枭傻叉，你们这些债主给我站好了啊，站好了啊，不要动，不要动！”
　　“我还钱了，八十万金币是吗？”
　　“还钱！”沈浪猛地一声大吼！
　　“你们这些傻叉不要动啊，张开嘴，接住你们的钱，千万不要动啊！”
　　“不就是要钱吗？我就用黄金活生生把你们给埋了！”
　　“砰！”一声裂响。
　　顿时！
　　众人头顶上的天花板猛地裂开了一个巨大的口子。
　　漫天的金币！
　　如同暴雨一般砸下来！
　　铺天盖地，暴雨倾盆。
　　黄金之雨。
　　前所未有的一幕。
　　无与伦比震撼的一幕。
　　颠覆人三观的一幕。
　　整整七十万金币，还有十二万两的金疙瘩，金坨子。
　　潮水一般狂涌而出。
　　几乎瞬间将大厅中间淹没。
　　将在场的几个债主，全部淹没。


第165章：打脸全天下！举国震惊！丧钟
　　在场所有人都不会忘记这一幕的。
　　甚至包括沈浪在内。
　　真是太华丽了！
　　震撼人心啊！
　　七十万金币，十二万两的狗头金。
　　就这么倾泻而下。
　　天大的手笔啊。
　　在后世的电影中经常见到奢华的香槟雨，又或者巧克力组成的洪流，又或者漫天的钞票雨。
　　但比起眼前这场黄金暴雨来说，又算得了什么。
　　沈浪，木兰，金木聪早有准备，飞快退到一边。
　　而在场的几个债主。
　　隐元会舒伯焘，舒亭玉，武安伯爵府世子薛磐，靖安伯爵府世子伍元化，小海盗王仇枭整个人仿佛被定身了一般。
　　他们当然是可以飞快退开避开这黄金雨的。
　　但是他们没有。
　　任由这漫天的金币和狗头金倾泻而下。
　　每一只金币七钱重，四五米的高度是砸不伤人的。
　　但是每一个金坨子可是足足有几两重，这要是砸中了脑袋虽然不会死人，但也会伤人。
　　可是，在场的几个人都是高手。
　　怎么可能会被砸伤。
　　他们就站着一动不动，任由这场黄金暴雨下完。
　　整整半分钟。
　　这场暴雨下完了。
　　坚固的桌子承受不了这么巨大的重量，直接塌了。
　　在场的几个债主，腿部以下，几乎都被金币和和金坨子给埋了。
　　这无数金币完全堆成了一座金山！
　　所有金币倾泻完后，全场一片静寂！
　　甚至到现在，所有人依旧不敢相信眼前的一切。
　　实在太梦幻了。
　　太可怕了。
　　完全不像是真的啊！
　　八十万金币啊！
　　两个天南行省的赋税啊，仅仅不到一个月时间，沈浪竟然拿出来了。
　　这……这怎么可能啊？
　　眼前这一幕，难道真的不是梦境吗？
　　就算是太阳西出，海水倾覆，沈浪也不可能做到的啊。
　　但是眼前这一切，却又真真切切上演了。
　　他，他是神吗？
　　因为实在是太过于震惊了，以至于全场没有人发出一点声音。
　　整个神经甚至有些麻木了，需要好一会儿时间才能吸收眼前这个事实。
　　“啊……”
　　忽然，金木聪发出一阵惨呼。
　　因为，他被一个金坨子砸到脚了。
　　但是被眼前气氛所震慑，惊呼只有赶紧捂住嘴巴。
　　姐夫好不容易准备的一场超级装逼大戏，如果被他破坏了一丁点儿，那他可就死定了。
　　姐夫虽然不会真的对他怎么样？但是他也害怕呀。
　　……
　　此时沈浪只有一个感觉！
　　爽啊！
　　真爽啊！
　　还是这个世界好啊，放在中国古代，沈浪哪里能够上演这么一场华丽大戏啊。
　　哪怕是在西汉年间，皇帝的国库也只有二百吨左右的黄金，怎么可能一下子给他二十几吨用来装逼呢？
　　这一场装逼，简直让他爽得每一根汗毛都竖起来了。
　　但此时沈浪的境界，真正是视金钱如同粪土了。
　　他轻轻藐视在场所有人一眼，然后淡淡道：“舒亭玉，薛磐，伍元化，仇枭，这堆金子肯定超过八十万金币了，你们自己点点，然后自己运走啊！”
　　那几个人，面孔依旧铁青，甚至依旧站在黄金堆中一动不动。
　　沈浪不屑道：“你们这些人啊，就喜欢营造什么十面埋伏，什么四面八方围攻玄武伯爵府，看来好像天大的手笔。又是出动无数御史，又是操纵天下舆论。看起来好吓人的样子啊，然而实际上都是小把戏，小把戏！”
　　“不就是七十万金币吗？区区七十万金币而已啊，就闹得我玄武伯爵府要死要活的，真是可笑之至啊，你们就这点出息了吗？”
　　什么区区七十万金币？
　　你知道这是多少钱吗？你知道这笔钱可以用来干多少事情吗？
　　上一代玄武伯爵用一百万金币，可是足足雇佣了三千武士，在封地上征召了五千大军，而且还雇佣了一支几百艘战船的舰队。
　　就算这样，那一百万金币当场都没有花完，大部分的钱都是全军覆灭之后，付出抚恤金花掉的。
　　但是沈浪现在用八十万金币砸在他们的脸上，他就有资格装逼，他就有资格说出这种话，让舒亭玉等人没有一句话反驳。
　　沈浪不屑道：“丢人，丢人啊！”
　　“你们御史天天攻击我什么？说我生活奢靡，穿的一件衣衫就要三百金币？”
　　“哪有的事情啊？你们不要冤枉我好吗？我一件衣服明明是五百金币啊，而且这样我衣服，我一口气又做了八件了，你们竟然说成三百金币一件，你们这是藐视我的生活水平啊。”
　　“诸位可以见证啊，以后我在你们面前要是穿重复的衣服，我就是你们奶奶日出来的。”
　　“你们还攻击我一顿饭吃掉一百条鱼，荒谬，可耻啊！我明明一顿饭吃掉了上几十万条鱼，因为我吃的鱼子酱，一顿就吃掉半斤多。”
　　“你们一个个眼皮子太浅了，区区七十万金币就想要逼死我玄武伯爵府？”
　　“呸！”
　　“我沈浪有的是钱，我玄武伯爵府有的钱！”
　　“别说七十万，八十万，就是一百万，二百万金币我都能拿得出来。”
　　“诸位债主，赶紧拿着你们的钱滚蛋！”
　　……
　　接着，沈浪来到几位大人物的面前。
　　“王叔阁下，尚书大人，总督大人，御史大夫，你们在场见证，我们玄武伯爵府欠隐元会的七十万金币是不是还清了？是不是再也没有债务纠纷了？”
　　他这话故意漏掉了六王子宁景，对方目光顿时一寒。
　　你沈浪一个小小赘婿，竟然不把我六王子放在眼里？
　　宁启王叔眯起眼睛，第一次无比正式地望着沈浪。
　　他真的是彻底被惊住了。
　　上一次金山岛之争，沈浪就逆转乾坤，让必输的局面大获全胜。
　　但是有才华，仿佛还不算什么。
　　真金白银才是最难的啊。
　　他完全无法想象，不到一个月时间内，沈浪是如何弄到这八十万金币的。
　　简直让人叹为观止啊。
　　听到沈浪的问话后，宁启王叔点头道：“对，玄武伯爵府和隐元会的债务正式两清了。”
　　沈浪道：“那隐元会是不是再也没有权力收回望崖岛了，天下间是不是再也没有人可以逼出我家交出望崖岛了？”
　　宁启王叔面孔微微一阵抽搐，点头道：“对，望崖岛是你们家的。”
　　沈浪朝着隐元会舒亭玉道：“听到了吗？舒亭玉，我们的债务两清了，还要夺我的望崖岛，真是白日做梦吗？那可是黄金之岛……”
　　说到这里，沈浪赶紧收住了嘴巴。
　　“好了，我很忙，就不招待大家了！”
　　然后，沈浪扬长而去！
　　金木兰和金木聪也直接离去。
　　留下在场诸人，面面相窥。
　　王叔宁启和户部尚书，御史大夫对视了一眼。
　　然后，二话不说直接离去。
　　今天，算是彻底被打脸了，哪怕他们只是被波及的。
　　接着，祝戎总督也退了出去。
　　六王子宁景忽然冷笑一声道：“有意思，有意思，小小赘婿这么嚣张，不怕有钱赚，没命花吗？”
　　然后，他也离去了。
　　带着满腔的敌意离去。
　　在场，就留下隐元会诸人，还有几个债主了。
　　舒亭玉道：“诸位拿走自己的那份金子吧，我就要派人装车了。”
　　靖安伯爵府世子伍元化看了一眼满地的金币，直接走人了，他的那三千五百金币没有要。
　　武安伯爵府世子薛磐也直接走人，他连几万金币都没有要。
　　他们根本就不是来要钱的，而是想要借机将玄武伯爵府逼入绝境，卖掉所有田产的。
　　如今被沈浪疯狂地打脸，哪里还有那钱的兴致。
　　整个大厅内，就剩下隐元会和小海盗王仇枭了。
　　“少城主，拿走属于你的九千金币吧。”舒亭玉道。
　　小海盗王仇枭没有说话，而是捡起地上的一个金疙瘩，又抓起一把金币。
　　“这金币很新啊，纯度非常高，但是制造得很粗糙，没有任何图案文字，刚刚铸造出来的？”仇枭道。
　　舒亭玉点了点头。
　　仇枭又仔细看着手中的金疙瘩道：“这块金子刚刚冶炼出来不久吧，甚至还没有最后提纯。”
　　舒亭玉又点了点头。
　　小海盗王仇枭目中露出了无比贪婪的目光。
　　“嘿嘿嘿，这个小白脸难道就不知道怀璧其罪吗？”仇枭寒声道：“小小玄武伯爵府，区区两三千私军，竟然掌握这么天大的财富，不怕全家死绝吗？”
　　他确实要黄金，但绝对不是区区九千金币，他要的是全部！
　　所有的金币，都归我海盗王仇氏所有。
　　“哈哈哈哈……”
　　“全家死绝，有意思，哈哈哈哈……”
　　然后，小海盗王仇枭离去。
　　舒亭玉和舒伯焘对视了一眼，忽然他低声说了一句：“要出事，要出大事了。”
　　舒伯焘点了点头。
　　“来人，清点出七十万金币运走！”
　　……
　　玄武城内，有无数权贵在翘首以待。
　　等待这那一声惊雷！
　　等待着祝戎总督的军队杀入望崖岛，强行收回玄武伯爵府的这支经济命脉。
　　等待着金氏家族的轰然倒下！
　　有一些权贵是在磨刀霍霍，等待着分割金氏家族的尸体。
　　而更多的人是在看热闹，看一场百年大戏。
　　一个百年贵族的倒下啊，很刺激精彩的啊！
　　而这些权贵的聚集地，就在玄武城主府内。
　　所有能够抢肉吃的秃鹫都在这里了。
　　包括晋海伯爵府使者，兰山子爵府世子朱文台，玄武城新主簿祝文华，池家小姐池予，镇远侯爵府的使者，镇北侯爵使者等等等等。
　　现在祝文华当然确定，沈浪所有的天花根本就是假的，当然他当时就判定是假的了。
　　沈浪你就算再会演戏也没有用的，依旧改变不了玄武伯爵府覆灭的结局。
　　“消息很快就要来了！”
　　“我们马上就要见证历史了，见证一个百年贵族的倒下，真是让人激动啊。”
　　“这次玄武伯爵府失去的不仅仅是望崖岛，还有几万亩田产，甚至家族城堡也保不住了。”
　　“大家就按照之前的分割方式啊，不能再变了。”
　　“金氏家族的田产归池家，城堡归六王子，所有作坊归靖安伯爵府，望崖岛矿产开采权归晋海伯爵府，盐场经营权归……”
　　按照之前的分赃协议，玄武伯爵府的每一份财产都被分割了。
　　隐元会是收回了望崖岛，但是他们自己不会亲自去开采铁矿，也不会自己派人煮盐的，而是将这些经营权分割出去，然后每年抽取大部分的利润。
　　“来了，来了，伍元化世子来了！”有人呼喊道。
　　顿时，在场所有的权贵蜂拥而出。
　　今天大多数人都没有资格进入玄武伯爵府亲自见证这毁灭一刻，靖安伯爵府世子伍元化借着一张借条勉强可以进入。
　　几十个权贵将伍元化包围了。
　　“伍世子如何了？跟我们讲讲啊。”
　　“玄武伯金卓还活着吗？”
　　“沈浪吐血了吗？”
　　“他们是心甘情愿交出望崖岛，还是总督强行派兵收回的？”
　　“金氏家族的那几万亩良田卖了多少钱？”
　　“金木兰动武了吗？太子殿下是不是要派人来接她进国都了？”
　　这话一出，所有人无比艳羡。
　　金木兰啊，绝色大美人啊，这身材之火爆，见所未见啊。
　　顶尖的尤物啊。
　　这下子要沦为太子的玩物了。
　　“沈浪死了吗？”
　　“他必死无疑了吧，金木兰进京之时，就是沈浪的死期了。”
　　“伍世子，见证一个百年老贵族的毁灭感触怎么样？是不是非常震撼？”
　　所有人都非常兴奋。
　　因为，因为他们也是能够分到肉吃的。
　　金氏家族这具尸体太大了，别人吃肉，他们喝汤都能喝得脑满肠肥啊。
　　而此时，终于有人发现伍元化的脸色不太好。
　　“伍世子，你的脸色非常难看啊，是不是对分配方案不满意啊？你家已经得到不少了啊，这次金氏家族的毁灭，你家也没有出多少力啊！”
　　靖安伯爵府世子伍元化举起手，顿时全场安静，盯着他的面孔。
　　伍元化道：“你们别幻想了，我们输了，沈浪赢了。”
　　“沈浪还钱了，他不是拿出了七十万金币，而是八十万！他将漫天的金币砸在我们的头上，八十万金币将我们全部埋了！”
　　这话一出，全场静寂。
　　这怎么可能？
　　一个月的时间，沈浪又不是神仙，怎么可能拿出八十万金币？
　　做梦都不可能啊。
　　“伍元化世子，你真是开玩笑了，这种事情可不能开玩笑啊！”
　　“是啊，是啊！沈浪区区一个小白脸，怎么可能拿出这笔钱，这可是两个天南行省的赋税。”
　　伍元化世子淡淡道：“你们觉得我还有心情开玩笑？各自都回去吧，要出大事了，出天大的事了。”
　　然后，伍元化世子直接离去，翻身上马，朝着靖安城而去。
　　……
　　玄武城的一处华贵院落内！
　　晋海伯唐仑一杯接着一杯喝酒，全身热血沸腾。
　　“哈哈哈哈，今日真是过瘾啊，当浮一大白！”
　　“我们百年的仇家，终于要完蛋了啊。”
　　“金卓要死了，他活不到过年了。”
　　“听到了吗？我已经听到金氏家族崩塌的声音了。”
　　“金纣横空出世，震惊天下又当如何？出了一个败家子就全完了。”
　　“如果见到今天玄武伯爵府的毁灭，金纣在坟墓中会不会气得跳起来啊，哈哈哈哈！”
　　世子唐允道：“父亲，按照约定，我们代隐元会经营望崖岛的铁矿，抽取净利润的三成。望崖岛盐场一半交给我们经营，但获得利润七成上缴隐元会。金山岛那边，我们也有三成的收益。但这一进一出，我们家还是亏了啊。”
　　晋海伯大笑道：“我们家是亏了，但是比起玄武伯爵府，我们可是大赚了，他家可是直接毁灭了。付出这样代价毁灭玄武伯爵府，我愿意，我乐意！”
　　“金纣，你在地狱里面给我听着。毁掉你玄武伯爵府大人是我，是我唐仑！”
　　“唐氏的列祖列宗，你们在天之灵看到了吗？今天玄武伯爵府毁灭了，是我唐仑亲自将它葬送的。”
　　唐仑说这样的话也有一定的道理，正是他将金山岛送给了海盗王仇天危，向金氏家族捅出了致命一刀。
　　而就在此时。
　　小海盗王仇枭走了进来，冷冷道：“唐仑，你不要得意了。”
　　“玄武伯爵府没有亡。”
　　“沈浪还钱了，他拿出的不是七十万金币，而是八十万金币。”
　　“金氏家族的几万亩良田保住了，望崖岛也保住了。”
　　“他家还有数不清的金币，你高兴得太早了！”
　　听到这话，晋海伯如同雷击一般，完全不敢相信自己的耳朵。
　　这……这怎么可能？
　　七十万金币啊。
　　天文数字啊。
　　他唐氏家族如此豪富都拿不出来，沈浪凭什么拿得出来。
　　唐氏家族有金山岛，远比金氏家族豪富得多，但让他一下子拿出七十万金币根本不可能，甚至连一半都拿不出来。
　　“不可能，这不可能……”晋海伯唐仑颤抖道：“如果沈浪能够拿得出这笔钱，玄武伯为何病入膏肓？苏佩佩为何又辗转千里到处借钱，仅仅只借了一千金币，受尽天下人嘲笑？”
　　小海盗王道：“都是装的，都是演的，这一切都是沈浪的阴谋。”
　　“不可能……不可能……”
　　晋海伯唐仑大声吼道。
　　他的耳朵内一阵阵轰鸣。
　　喝了那么多酒，刚才只是舒服的微醺，而现在竟然变成了头痛欲裂。
　　想要呕吐。
　　无比的难受。
　　为了玄武伯爵府，他唐氏家族付出的代价最大啊。
　　他可是将金山岛拱手让出啊，白白送给了海盗王仇枭。
　　不然他可以一直拖下去不交岛的啊。
　　付出这么大的牺牲，就是为了毁灭金氏家族啊。
　　现在……
　　你竟然告诉我说，金氏家族安然无恙。
　　我唐氏家族付出了这么大的代价，非但毫无所获，而且还沦为了笑柄。
　　“不，不，不……”
　　晋海伯唐仑一阵嘶吼。
　　然后，口中狂喷而出。
　　他呕吐了！
　　吐出来的不仅仅有酒，还有血沫。
　　……
　　张家老宅！
　　太守张已经消失在众人视野中很久了。
　　他明明才是毁灭玄武伯爵府的先锋，他明明才是国君的刀子。
　　但是最近几个月时间，他一点声音都没有发出来。
　　当所有人都在攻击金氏家族的时候，当所有人都在催促金氏家族还债的时候，他一声不发。
　　甚至连一道奏折都没有上。
　　就在所有人都逼迫金氏家族交出望崖岛的时候，他也没有任何表态。
　　就好像他这个太守，一下子成为隐形人一般。
　　甚至没有人知道他在哪里，他没有出现在太守府已经很久了。
　　因为一个多月前他上了一个奏折，说他病重，需要养病几个月。
　　国君准了。
　　于是，张悄无声息地返回了老宅。
　　在所有人口中，他张从一个越国政坛明星直接跌下神坛。
　　所有人都觉得，你张也不过如此而已。
　　金山岛之争输了之后，你便一蹶不振了。
　　而且看看现在的情况，我们消灭玄武伯爵府根本就用不上你张啊。
　　悄悄晋海伯唐仑的神来一笔，直接将金山岛送给海盗王仇天危。
　　何等气魄，何等犀利，直接将金氏家族置于死地啊。
　　你张哪里凉快哪里呆着吧。
　　也不要在那么装神弄鬼，扮演什么智近乎妖了。
　　池予走了进来，脸色非常难看。
　　她朝着张拜下道：“张伯父，我们输了，沈浪拿出了七十万金币，准确说是八十万。玄武伯爵府的望崖岛保住了，几万亩良田也保住了。”
　　听到这话，张猛地从病床上坐起，惊声道：“这……这是真的？不可能啊，完全不可能啊！”
　　然后，他捂住额头，仿佛头脑一阵阵昏眩。
　　“七十万金币啊，仅仅一个多月时间，沈浪怎么可能拿得出来？”
　　“这里面究竟发生了什么啊？”
　　池予道：“我也不知道为什么，所有人都不知道沈浪是怎么做到的。”
　　张微微颤抖道：“真是没有想到啊，沈浪竟如此厉害啊。贤侄女我对不住你，这几万亩良田你没有拿到手，我要向你父亲请罪。”
　　池予赶紧拜下道：“万万不敢！我需要立刻回家将这一切回禀父亲，伯父还请安心养病。”
　　张道：“记住替我向你父亲请罪，都是张无能。”
　　“万万不敢，池予告退了。”
　　张道：“张晋，你去送送池小姐！”
　　……
　　送走了池予后，张晋回到房间，此时他完全无法掩饰内心的震惊。
　　“父亲，万万没有想到沈浪真的做到了，真的就如同你所料啊，沈浪真的拿出了七十万金币，太让人震惊了，他是怎么做到的啊？”
　　张从床上起来，又哪里有半分病态，又哪里有半分震惊。
　　“他怎么拿出这七十万金币并不重要。关键是沈浪在金山岛之争前，就已经谋划好了今天，将所有人玩弄于股掌之中！”
　　“走一步，看三步，四步！”
　　“厉害啊，厉害！这沈浪真是一个天才棋手啊，有这样的对手和我对弈，真是人生一大快事！”
　　“接下来沈浪要震惊天下了，望崖岛要震惊天下了！”
　　“若我所料不差，小海盗王仇枭要死了，而且会死得很惨！这仇枭毫无人性，几次三番陷害玄武伯爵府，沈浪却毫无报复，这就是最大的不正常。”
　　“沈浪能够让这个畜生活到现在真是不容易。如今时机到了，仇枭这头猪养肥了该杀了！”
　　“步步为营，沈浪真正是智近乎于妖啊！”
　　“等着吧，这仅仅只是沈浪阴谋的开始，接下来他还有一张大网，等着无数人钻进去。不知道会有多少人葬身于他的大网之中，这次不知道会有几个家族灭亡，不知道会死多少人。”
　　“死一万人是止不住了。”
　　“真正的高潮，要开启了！”
　　“我已经听到了战鼓声，我已经看到了漫天的鲜血。”
　　“我已经看到海盗王仇天危海上霸业的灭亡，我已经看到百年豪族唐氏家族的灭亡！”
　　“张晋准备一下，要开战了，大战！”
　　“尸横遍野，血流漂橹！”
　　……


第166章：扩军！木兰彻底沦陷！
　　张晋道：“父亲，您完全洞悉了沈浪的阴谋，为何不戳破他，阻止他？”
　　张道：“我为何要阻止他？相反我还要配合他，一举将几个家族彻底灭亡葬送，为新政彻底扫除所有的障碍，建立前所未有功勋。”
　　“他不是要杀光仇天危海盗集团吗？不是要杀光晋海伯爵府全族吗？配合他！”
　　“沈浪的大网要葬送海盗王和唐氏家族。而我的大网，则是要葬送所有人！”
　　接着张道：“对了，顺便告诉你一声，徐芊芊没有死。”
　　这话一出，张晋脸色彻底剧变，嘶声道：“她在哪里？”
　　张道：“春华刚刚传来的情报，徐芊芊已经成功潜伏到仇妖儿身边，并且成为她身边最亲密之人了。如果我所料不错的话，她应该已经和沈浪勾结在一起了。”
　　张晋道：“怎么会这样？当天晚上我听得清清楚楚，她已经被烧死了啊。”
　　张道：“我已经派人去张家废墟的探查过了，徐芊芊的绣楼下面有一个密室，里面还有几个水桶，大火的时候她大概就是躲在地下密室逃生的。”
　　张晋道：“那儿子现在就想办法杀了她。”
　　张道：“她此时在仇妖儿身边你怎么杀？谁又打得过仇妖儿，你是去请钟楚客动手，还是李千秋，又或者燕难飞呢？”
　　张晋道：“沈浪让徐芊芊潜伏在仇妖儿身边肯定是有阴谋的，我们一定要破坏掉，不能让他得逞。”
　　张道：“就是要让他得逞，否则有仇妖儿镇守，怒潮城谁能拿得下来啊？”
　　……
　　玄武伯爵府还钱八十万金币。
　　黄金暴雨倾泻而下的消息很快就传遍了天下。
　　整个天下权贵先是彻底失声，不知道该作何反应。
　　国都那边也没有对此发出任何声音。
　　有几个御史上奏折弹劾沈浪跋扈无状，请国君降罪责罚，但这些奏折都如同石沉大海一般。
　　紧接着，礼部侍郎涉嫌科举舞弊案爆发了出来。
　　顿时整个国都人声鼎沸，无数人喊打喊杀，所有视线都转移了过去。
　　但是对于天下万民而言，一个礼部侍郎的科举舞弊案哪有沈浪这边的事情刺激啊。
　　经过了短暂的寂静后，舆论彻底爆发了。
　　无数人都在谈论这件事情。
　　无数人都在描述着八十万金币倾泻而下的画面。
　　所有人极尽夸张地描述这个场面，就仿佛他们亲眼看到了一般。
　　黄金暴雨，黄金狂潮等等名词响彻整个越国。
　　沈浪的名声也瞬间逆转。
　　之前只是一个只会败家的废物小赘婿，而如今却成为了一个化腐朽为神奇的神人。
　　成为天下无数年轻人的偶像。
　　点石成金啊，牛逼吧。
　　之前他成为玄武伯爵府的赘婿，万人唾弃。而现在，他上演了这场黄金奇迹，又万人崇拜。
　　仅仅不到一个月就赚了七八十万金币，可怕吧。
　　接着无数人就开始讨论，玄武伯爵府究竟是如何在一个多月的时间内赚到这七八十万金币的呢？
　　这也太难了啊。
　　天下任何生意都不可能赚到这么多钱。
　　徐光允垄断了大半个天南行省的丝绸，一年所赚的净利润也就是几万金币而已。
　　玄武伯爵府有十万子民，又有矿场和盐场，一年下来也只不过赚几万金币啊。
　　一个月赚七八十万金币？
　　难道是天降金币吗？
　　有人就神秘兮兮道，不是天降金币，而是地涌金币了。
　　你们知道吗？
　　玄武伯爵府的七十万金币都是急匆匆铸造出来的，黄金新得很，就只是一个金币的模子而已，上面连字和图案都来不及印上。
　　甚至里面还混杂了很多金疙瘩，甚至带着沙子的狗头金都有。
　　这证明了什么？
　　这些金子刚刚从地理淘出来不久啊。
　　玄武伯爵府发现一个金矿。
　　望崖岛发现金矿啦！
　　而且还是一个品级非常高的金矿，里面不仅仅有金沙，还有许多狗头金，有几两一块的，甚至还有一斤多一块的，直接捡来就可以用。
　　这些舆论瞬间形成了一个巨大的风暴，传遍了每一个角落。
　　甚至沈浪那一场装逼引起的舆论都被压制了下去。
　　所有人都在谈论望崖岛可能存在的金矿。
　　黄金动人心啊。
　　天下间还有什么比开采金矿来钱更快的呢。
　　难怪玄武伯爵府能够一下子还掉七八十万金币啊。
　　难怪金氏家族宁可不要金山岛，也要保住望崖岛啊。
　　于是，无数人纷纷乘船前往望崖岛。
　　但是没有一个人能够靠近，因为周围海域全部被玄武伯爵府封锁了。
　　任何人等胆敢靠近望崖岛，格杀勿论！
　　……
　　彻底装逼之后，玄武伯爵府陷入了最最忙碌的时刻。
　　隐元会众人一离开，玄武伯也不装病了，立刻精神奕奕地出现在所有人面前。
　　精神状态好得很啊，只不过确实瘦了很多啊，就当是减肥了，伯爵夫人对此很高兴。
　　甚至，她还主动去问沈浪，那些药她能不能吃，她也想减肥啊。
　　顿时沈浪露出无比惊骇的表情道：“岳母大人，你……你竟然也想要减肥？我的天那，世界上还有比你更好的身材吗？完全增一分则肥，减一分则瘦啊，每一寸都仿佛是上天雕琢出来了啊，你这样的身材还减肥，天下女人还活不活了？”
　　顿时岳母大人大喜，再也不提减肥之事了。
　　然后，两个人又谈起了美容，谈起了沈浪发明的眼霜，深海面霜等等。
　　聊得不亦乐乎。
　　最终玄武伯终于忍不住了咳嗽了一声道：“偏题了，偏题了。”
　　然后，这才言归正传。
　　苏佩佩真是有些意犹未尽啊。
　　女人最爱聊的不就是漂亮衣服，美容，胭脂之类的吗？
　　本来她是能够和女儿聊的，但是金木兰对此毫无兴趣，让她好生失望啊。
　　但是现在好了，女婿完全填补了这个空缺啊，话遇知己千句少啊。
　　关键这个女婿在忙大事的时候，让人心动的小发明一个接着一个。
　　什么香皂啊，洗发水啊，香水啊，口红啊，面膜啊，深海蛤蜊油等等等。
　　用了就回不去了啊。
　　苏佩佩越来越觉得，这不仅仅是自己的女婿了，完全是好姐妹啊。
　　……
　　沈浪继续谈大事。
　　“岳父大人，大战将临了，接下来我们要大肆招兵，扩编两千。”
　　玄武伯道：“外面招，还是里面招？”
　　外面招的话，那些流浪武士的武功要高得多，但是忠诚度不行。
　　沈浪道：“就在封地上招，我们封地不是也有民军组织吗？就把里面的精锐挑选出来。”
　　玄武伯道：“那样战斗力可能不强。”
　　沈浪道：“不要紧的，虽然说是大战，虽然会死很多人。但我们的军队只是摆摆样子的，真正短兵相接的机会不多的，更多的是阴谋杀，毒杀，坑杀！”
　　玄武伯道：“扩军到五千会不会声势太大，触怒国君啊？”
　　接着，玄武伯又道：“当我没说。”
　　玄武伯爵府私军最多的时候也有五千，而且这个数字是不违背祖制的。
　　至于会不会触怒国君？那是一定会的。
　　但是屠刀都架在你脖子上了，你还担心会不会触怒对方？
　　沈浪道：“扩军要快，直接在三天内完成，反正盔甲和武士都是现成的。”
　　玄武伯道：“木兰，三天内扩军两千，有问题吗？”
　　金木兰道：“时间虽然很赶，但是没有问题。”
　　沈浪道：“接下来，肯定会有无数人前往望崖岛进行刺探，所以我们的戏一定要演得逼真，望崖岛这个黄金之岛，一定要名副其实，一定要让天下人垂涎三尺，我打算用四十万金币装点这座黄金之岛。”
　　四十万金币？
　　归还了隐元会七十万金币后，玄武伯爵府就剩下三十二万金币不到了。
　　但是就在昨天，黄同又运来了十万两黄金。
　　这批黄金就更原始了，完全是一副刚刚从金矿刚掏出来，有一部分是含着沙子的金疙瘩。
　　而更多的就索性是金沙了。
　　这笔钱沈浪可从来没有索要过，完全是天道会主动送过来的。
　　而且黄同说了，这是无息借款，归还日期不限，可以从未来玻璃款项中扣除。
　　很显然，天道会长老也已经看出了沈浪的惊人战略。
　　所以立刻全面配合支援，务必让这场戏演得更加逼真。
　　黄同和大长老都推断出来，沈浪的目标在怒潮城。
　　这可是越国东部海面的贸易中心啊，一旦拿下来，意义非凡。
　　到时候作为沈浪的战略盟友，天道会当然可以立刻在怒潮城扎根，在海上贸易中占据绝对主动的地位。
　　这也是用金钱买不来的。
　　黄同告诉沈浪，天道会在越国所能动用的金币，几乎已经全部抽调了，但如果沈浪需要，天道会可以从别的国家，甚至可以从总部筹集。
　　依旧是无息借款，依旧是不限归还日期，甚至借条和契约都没有。
　　如此巨大的手笔，让沈浪都为之震撼啊。
　　真不愧是统治过东方世界商界几百年的组织啊，这样的决心和魄力，完全让人心折。
　　这也真正符合了那句话。
　　顶级的商业组织，根本不是为了赚钱，而是为了权力。
　　这种权力虽然和政治权力不大一样，但也相差不远。
　　望崖岛当然没有金矿，但沈浪要四十万金币活生生堆成一座金矿。
　　所有的铁矿场都已经暂停了，全部改为了淘金场。
　　那里面不仅有刚刚铸造好的金币，还有金疙瘩，还有金沙。
　　甚至，还有刚刚挖出来的矿土。
　　绝对不会有任何破绽。
　　“岳父大人，扩军完毕后，就需要您亲自出马了。”沈浪道：“您率军四千进驻望崖岛，并且动用一万民夫，修建城堡。”
　　这个时候修建城堡，肯定是来不及了。
　　一切都是演戏。
　　“务必要让天下人看清楚，我们家族所有战略重心都放在望崖岛了，封地只留一千士兵，望崖岛却驻军四千。”
　　“我们要表露出意志，宁可丢掉封地和城堡，也不可丢掉望崖岛。”
　　“我们要让天下人感觉到，望崖岛的黄金储量是天文数字，可能会达到几十万斤之巨。”
　　玄武伯点头道：“好！三日后扩军完毕，我立刻率领四千大军进驻望崖岛，并且开始在上面筑城。”
　　接着，玄武伯道：“浪儿，接下来肯定会有人疯狂刺探望崖岛的虚实，那我们是严防死守，还是故意漏出一道缝隙。”
　　沈浪道：“严防死守，格杀勿论，任何闯入望崖岛的敌人，不管背后是谁，不管来头有多大，全部杀掉，要表现出我们无与伦比的决心。这一场大戏，绝对不能有一点点破绽。岳父大人放心，天下没有不透风的墙，望崖岛金矿的大场面一定会泄露出去的。”
　　战略欺骗是很难的。
　　不能有一点点破绽，否则敌人就会发现。
　　所以唯一的办法，就是比真的还要真的。
　　就是要用天文数字的金子，就是要用几千大军，就是要用上万民夫去演这一场戏。
　　玄武伯道：“若非我是局内人，我也一定会被欺骗。坚信望崖岛发现了大金矿。以我对仇天危和唐仑的了解，他们一定会入瓮的，这场天大的骗局手笔太大了，天下所有人都会陷进去。”
　　沈浪道：“不，有一个人不会，或许他已经看穿了。”
　　玄武伯道：“谁？”
　　沈浪道：“张，他已经几个月没有出现了，号称在家养病，这就是最大的反常。”
　　玄武伯道：“我们这场战略讹诈没有一点破绽，他如何能够识破？”
　　沈浪道：“真正高明的棋手，根本不用去理会你的障眼法，他直接抓住你的本心，看穿你的最终目的，那样再高明的障眼法都无处遁形了。我们这位太守大人的手笔更大更惊人啊，他这是要借机铲除三股大势力啊，他这是要建下百年不朽的功业啊。鹬蚌相争渔翁得利，他是要做这个笑到最后的渔翁。”
　　对于别人来说，这一场棋局扑所迷离。
　　但对于张和沈浪而言，几乎是在下明棋。
　　木兰依依不舍地离开了城堡，她还惦记着和沈浪的那个赌约呢。
　　但是这种事情太美妙了，而且还是她和沈浪第一次，她实在不想这么仓促。
　　玄武伯爵府还钱之后，她连在家里过夜的机会都没有了，接下来的几天都会无比忙碌。
　　这几天实在没有时间去完成这美妙的第一次。
　　于是莫名其妙地，她又在沈浪胸前咬了一口，然后穿上铠甲去招兵了。
　　“小白脸，等我回来好好收拾你，我要活生生将你吃了。”
　　这话顿时让沈浪彻底惊呆了。
　　这……这是从木兰嘴里说出来的？
　　确定不是小冰那个骚丫头附身？
　　木兰可是矜持女神，冰冷女神啊。
　　她竟然也会说出这么不要脸的话？
　　沈浪这次创造的奇迹实在太大了，连木兰这样的女神也被震撼了。
　　加上他的战略部署一个比一个惊人，手笔天大。
　　此时这个大局已经成型了，就等着敌人落网了。
　　女人都是感性的，木兰也不例外。
　　她们本能地会崇拜强者，男人越强，她们越沦陷。
　　上一次金山岛之争，木兰就沦陷了一半。
　　而这一次黄金之岛战略眼看就要成功了，就要让金氏家族建立百年伟业。
　　这样的大局，真是让人心神迷醉。
　　加上无数黄金的刺激，所以木兰女神就彻底沦陷了。
　　一个女人的最深爱意，一定是崇拜并混合着强烈的繁衍冲动。
　　什么精神共鸣？
　　不能说没有，但绝大部分都是假的。
　　人类没有那么纯粹和高端。
　　唉！
　　真是没有办法，我浪爷的魅力实在太大了，让一个冰霜女神都成为了狼女。
　　不过木兰的这一句话，让沈浪心神摇曳，石了几个时辰。
　　甚至小冰过来挑逗他的时候，沈浪害怕得连连后躲，他实在怕自己忍不住。
　　“冰儿你别过来，你别过来啊！我真把持不住了，万一真发生了什么你是舒服了，我可是要被娘子打死的。”
　　木兰现在是彻底动情的母兽，这个关键时刻沈浪是真不敢犯错。
　　“讨厌，那你们快点啊。”小冰一跺脚，兔子一阵摇晃，让沈浪几乎蹲了下去。
　　受不鸟啊。
　　“小姐真是讨厌，占着茅坑不拉屎，也不管别人会憋死。”
　　这一句话，让沈浪心中火焰熄了一半。我日你这个骚冰，会不会说话啊？
　　什么叫茅坑啊？谁是茅坑啊？
　　再说那么美的事情你形容成拉屎？果然没文化。
　　……
　　接下来几日，木兰马不停蹄，日夜不眠，前往自家封地的每一个镇子和村庄。
　　每到一个地方就立刻把所有民军召集起来，挑选其中最精锐的一个，编入私军之中。
　　当场发放铠甲和武器，当场发放安家钱，预支半年的军饷。
　　顿时间，整个玄武伯爵府封地士气冲天。
　　无数壮丁纷纷争抢入伍。
　　这一幕传了出去，更是让周围权贵心惊不已。
　　玄武伯爵府竟然扩军了？
　　这完全是冒天下之大不韪啊，这是对国君的挑衅啊。
　　在这个节骨眼上扩军？
　　他们想要做什么？
　　接着许多人发现，玄武伯爵府的船队陆续不停前往望崖岛。
　　一支又一支军队登陆望崖岛。
　　几千几千的民夫，不断登陆望崖岛。
　　随着玄武伯爵府大动作。
　　局势立刻变得无比激烈而又火热。
　　所有人心中都判断。
　　要出事，要出大事了！
　　……
　　所有人都在忙碌。
　　但始作俑者沈浪反而再一次悠闲下来。
　　布局者劳心。
　　最高明的布局者甚至连劳心都不必。
　　计划已经定型了。
　　天罗地网已经铺下去了，接下来就等着敌人入网便是。
　　沈浪和金木聪又进入疯狂码字的节奏。
　　如今对于沈浪来说，可谓是万事俱备，只欠东风。
　　而这一场东风，就是女魔头仇妖儿。
　　她成为了沈浪是否夺取怒潮城的最关键人物。
　　金木聪的速度实在太快了。
　　短短十几天时间，他竟然已经抄完了半本西游记了。
　　而且完全不知道疲倦。
　　因为对于他而言，抄书只是一个过程，他自己听故事，自己爽才是结果啊。
　　这几天空闲的时间，沈浪一边等着敌人撞入他的天罗地网。
　　一边用尽全力间接去讨好女魔头仇妖儿。
　　整本书都为一个人而写啊，浪爷还没有这样讨好过一个女人呢。
　　然而就在这个时候。
　　沈浪派往怒潮城的那个卧底回来了，带来了徐芊芊的信。
　　沈浪打开信一看，上面没有任何内容。
　　用火一烤！
　　上面徐芊芊的字迹显现出来。
　　仇妖儿病危，有性命之危，速来相救，十万火急，十万火急！
　　顿时沈浪大惊！
　　仇妖儿病危？有性命之危？
　　这是之前的慢性之毒发作了吗？
　　但光凭徐芊芊的文字，沈浪根本不知道她中的是什么毒啊？
　　接下来沈浪面临一个艰难的抉择？
　　要不要去怒潮城？
　　去的话，是不是有些冒险？
　　不去的话？
　　任由仇妖儿死掉？
　　她现在可千万不能死。
　　这是一次冒险，但也是一次良机。


第167章：屠刀之下！女装大佬再现世
　　望崖岛上出现了金矿，最心急火燎的是谁？
　　当然是晋海伯唐仑。
　　他内心的妒忌几乎要彻底爆炸了。
　　你金氏家族明明都已经快要死了，怎么又忽然不死了呢？
　　我失去了金山岛，你望崖岛竟然出现金矿了？
　　这怎么可以？
　　上天无眼啊。
　　所以唐仑在第一时间就派遣了许多探子秘密前往望崖岛。
　　但是玄武伯爵府在整个望崖岛周围严防死守，但是靠近望崖岛的船只都被击沉了。
　　不管是渔船还是商船，全部击沉了。
　　派过去的探子有多少杀多少。
　　这就让唐仑更加相信，望崖岛上可能真的是发现了金矿。
　　他找来了许多工匠，许多术士，然后把玄武伯爵府的金疙瘩递给他们看。
　　这些金疙瘩当然是他从隐元会那里弄到的。
　　这些工匠和术士看完之后，纷纷表示，这绝对是出土不久，刚刚提炼出来的黄金。
　　甚至有些狗头金就是大自然形成的，没有任何加工过的痕迹，这是完全做不得假的。
　　玄武伯爵府就算要作假，也没有这么能力，弄不到那么大批的狗头金，除非是发现了一个大金矿。
　　唐仑惊讶道：“望崖岛之前为何没有发现金矿？金氏家族的矿场已经在哪里开采了上百年了啊。”
　　术士道：“有些金矿确实藏得比较深，事实上这个世界上大多数金矿都藏得很深，刻意去寻找金矿是找不到，都是偶然之间忽然发现的。”
　　还真是这样，美国的大金矿，澳洲的大金矿，都是无意之中发现的，从而引发了疯狂的淘金潮。
　　于是唐仑更加垂涎三尺。
　　但是他又害怕这是沈浪的阴谋。
　　他实在是被那个小畜生阴怕了啊。
　　“再派人去查探，金矿是做不得假的，肯定会有大量的淘金场，会有大量的金沙。”唐仑道：“可惜这是大海，否则可以在河水的下游淘土检查，再派探子，务必要确定望崖岛是不是真的有金矿。”
　　世子唐允道：“父亲，金氏家族的防守实在太过于严密了，派多少探子都是死啊。金氏家族正在不断扩军，而且把主力都运到望崖岛了。”
　　唐仑道：“唐炎那个畜生呢？可有回信吗？”
　　几天之前，晋海伯唐仑就派长子唐纵去剑岛找唐炎，让他亲自去望崖岛查探究竟。
　　唐炎毕竟是顶尖高手，潜入望崖岛的机会大得多。
　　“大哥还没有回来，但应该也快了。”唐允道。
　　半个多时辰后，唐纵回来了。
　　“唐炎呢？”晋海伯质问道。
　　唐纵道：“他不来，他说他没空。”
　　“没空？”唐仑惊呼道：“这个逆子啊，家族这么大的事情让他出手帮忙，他竟然说没空？”
　　唐纵道：“他还说了，以后最好少去找他，不要耽误他练习新剑法。”
　　“孽畜，孽畜……”晋海伯唐仑大骂：“这个儿子我是白生了，跟着李千秋脑袋都练坏了。”
　　接着，晋海伯大声道：“备车，我要去玄武城！”
　　……
　　当天傍晚，晋海伯唐仑就来到了张家老宅，见到了病床上的张太守。
　　这位太守大人本来就瘦，此时就更瘦了。
　　他心中不由得有些瞧不起，一个金山岛之争就把你打击成为这个样子了，竟然一病几个月，眼看着还好不起来了。
　　玄武伯金卓是在装病，你张该不会也是装病吧？那就没意思了啊。
　　“太守大人，都到了这个时刻，您还有兴致卧病在床啊。”
　　张无奈道：“事已至此，已黔驴技穷，又能如何？”
　　他的声音中仿佛充满了一些埋怨。
　　唐仑道：“沈浪这样兴风作浪，金氏家族非但没有死，反而更加兴旺发达了，太守大人难道就不着急吗？”
　　张道：“我着急有用吗？上一次对玄武伯爵府的十面埋伏，已经耗尽了我所有的心智和能力，但是失败了，国君也下旨呵斥了我，如今我就等着调离怒江郡了。”
　　唐仑冷笑道：“沈浪睚眦必报，只怕太守大人未必走得了啊。等到他腾出手来，定会报复太守大人。”
　　“错。”张道：“我和沈浪没有任何私怨，甚至我都没有直接针对过沈浪，一旦我调离，我们之间的恩恩怨怨立刻消解，相忘于江湖便是此意。”
　　唐仑道：“难道太守大人就心甘情愿败给沈浪吗？”
　　张道：“我这人从不恋战，一局棋输了，立刻抽身而去，绝对不会身陷其中。”
　　这话还真是张的名言，反复说过许多遍了。
　　接着张苦笑道：“巧妇难为无米之炊，上一次围攻玄武伯爵府，众多权贵还听从我的指挥，如今我又能使唤得动谁？我再插手，岂不是自讨没趣？”
　　金山岛之争失败后，以张为首的联盟确实鸟兽散了。
　　因为唐仑找了一个更强大更凶猛的盟友，海盗王仇天危。
　　上次张让唐仑把金山岛让给金氏家族，让金卓派遣大量人力进驻金山岛之后，再让海盗王仇天危出兵。
　　结果唐仑不舍得这一年半载的生产利润，直接把金山岛先给了仇天危。
　　从那个时候起，唐仑和张之间的联盟就算是破了。
　　晋海伯唐仑冷笑道：“太守大人若是有别的心思，我也不好说什么。但是有一件事情我要请教太守。”
　　张道：“请说。”
　　唐仑道：“你觉得望崖岛上有金矿，这事是真是假？”
　　张皱眉想了一会儿道：“不好说。”
　　唐仑道：“不好说是什么？”
　　张道：“实在太巧了，沈浪一直以来都诡计多端，让人完全摸不到脉络。”
　　唐仑道：“若不是发现了大规模的金矿，玄武伯爵府如何在短时间内拿出七八十万金币金币？这不合常理。”
　　张道：“这点确实无法解释，又或者是沈浪和别人做了一笔天大的生意，比如说和天道会？”
　　晋海伯唐仑冷笑道：“什么生意能够一下子赚八十万金币？太守大人教我啊？”
　　张摊手，表示不知道什么生意能够一下子赚那么多钱。
　　唐仑道：“池家是香料大王，富可敌国，但是一年所赚之钱也只不过十几万金币。徐光允几乎垄断了天南行省的丝绸生意，一年所赚也只不过几万金币。你这个世界上除了像海盗王仇天危那样疯狂劫掠，否则根本没有什么生意能够赚到这么多钱。”
　　张道：“望崖岛是不是有金矿，派人去一探究竟便是了。”
　　唐仑道：“玄武伯爵府严防死守，任何靠近望崖岛的全部被杀了，根本无法靠近。而且金氏家族正在疯狂地招兵，私军主力正在源源不断调往望崖岛，而且高价征用了许多民夫前往望崖岛，这是要筑城啊。”
　　张道：“若望崖岛上真的有金矿，那此时就是金氏家族最最脆弱的时候，等到他扩军完成，在岛上筑城完毕后，想要攻下望崖岛就难了。”
　　唐仑道：“就是这个理啊，所以我们完全是在和时间赛跑，所以我才心急如焚啊。”
　　张道：“晋海伯小心利令智昏啊，很有可能这是沈浪的阴谋，此人狡诈无比，让人防不胜防。”
　　唐仑道：“我能不知道吗？但是我说过了，任何人都靠近不了望崖岛，一旦靠近格杀勿论，探不到虚实啊。”
　　张漫不经心道：“那就让一个玄武伯爵府不敢杀的人去闯望崖岛啊。”
　　唐仑道：“哪个人玄武伯爵府不敢杀？总不能让六王子去吧，也不能让祝戎总督去吧？这样的大人物我们又如何驱使得动，别说他们了，就算太守大人我们也驱使不动啊。”
　　张闭上眼睛不再说话了。
　　这个名字不能由他提出来，否则就显得居心叵测了，一定要让唐仑自己想出来。
　　晋海伯唐仑眼睛猛地一亮，他立刻想到了一个人。
　　这个人可以强闯望崖岛，而且金卓又不敢杀。
　　这个人就是小海盗王仇枭！因为他背后是海盗王仇天危，麾下有两三万海盗。
　　“告辞了，太守大人好好养病吧。”唐仑不无讽刺道。
　　然后，他直接离去，半刻也不停留。
　　张重新躺了下来，心中微笑道：“沈浪，我可是把仇枭送到你的刀下了。”
　　……
　　随着《西游记》故事的紧张，仇妖儿听得更加如痴如醉了。
　　尤其孙悟空大闹天宫，自封为齐天大圣，听得她热血沸腾。
　　这才是大英雄，这才是大豪杰啊。
　　敢扫尽天下不平事。
　　无惧任何权威，任何霸权。
　　什么神仙，什么玉帝，全部给我烟消云散。
　　而且这个世界渐渐展开了，显得更加神秘，但是又更加细腻。
　　如果一开始这个世界是大气磅礴，那接下来的龙宫，还有凌霄宝殿，就让人心神摇曳。
　　太有想象力了。
　　仇妖儿全身心投入到这个故事之内。
　　甚至茶饭不思。
　　她这辈子没有别的爱好，就喜欢探索未知神秘的世界。
　　如今她被困在怒潮城，哪里都去不了，而徐芊芊的故事给他开启了全新的世界。
　　当听到孙悟空被佛祖压在五指山下的时候，仇妖儿更是感同身受。
　　“我也被压在五行山下了。”仇妖儿叹息道。
　　当时徐芊芊不由得一愕，你那么霸气威风，谁又能够压你。
　　如今除了几个大宗师，谁又是你的对手？
　　甚至再过几年之后，那些大宗师都不是你的对手了。
　　仇妖儿道：“我的心在远方，但是我的身体却被困在了这里。”
　　徐芊芊芳心微微一颤。
　　不是因为仇妖儿这句话本身，而是因为她从来不想任何人吐露心声的，甚至她一天到晚都不说一句话。
　　这才让绿漪那个贱人有了狐假虎威的权力。
　　不过现在她徐芊芊也有了这个权力，因为故事讲得好，她已经成为仇妖儿最受宠的侍女，仅次于绿漪。
　　如今已经不知道有多少美女一边妒忌她，一边拼命地讨好她。
　　当一个强大之极，又高傲之极的人向你吐露心声的时候，本身就让人震动。
　　徐芊芊顿时不由自主道：“那你为什么不走？”
　　仇妖儿摇了摇头，便没有再说话。
　　徐芊芊继续讲故事，讲到了唐三藏出现，将孙悟空救出了五行山。
　　忽然，仇妖儿道：“这本书的名字不叫《佛祖必须灭》吧。”
　　徐芊芊尴尬道：“对，它的名字叫《西游记》。”
　　仇妖儿道：“那还是改回来吧。”
　　西游记，西游记！
　　她不由得起身走到窗户，望着原处的海面。
　　海的那一边究竟是什么啊？
　　是不是也像西游记里面的世界那样丰富多彩，那样陌生神秘呢？
　　不！
　　应该不会那么离奇，但是一定会更加丰富多彩。
　　真实的世界是书中无法比拟的，文字哪怕写得再好，也比不过现实世界，因为人类的想象力看似无穷，其实是有限的。
　　孙悟空和唐三藏朝着西边而去。
　　但我却想要驾船朝着东边而去，去海的尽头，去探索未知的世界。
　　可惜，我走不了。
　　我被困在这里了。
　　仇妖儿不由得朝着远方的大海，微微张开双臂，仿佛要在幻想中拥抱远方未知的世界。
　　望着她的背影，徐芊芊有些心神迷醉。
　　太美丽，太性感，太强大了！（这词，徐芊芊也从沈浪处得知）
　　徐芊芊几乎敢断定，天下女子的背影，再无一个人比仇妖儿更加无限的魅力了。
　　因为没有一个女人的双腿有那么长，那么充满力量。
　　没有一个女人的曲线有这么火爆了。
　　而就在此时！
　　忽然两道鲜血，直接从仇妖儿的鼻孔飙射而出。
　　然后她的双瞳血丝涌上。
　　眼前猛地一黑，她性感绝伦的挺拔身躯，直接倒了下去。
　　徐芊芊心胆欲裂，直接冲了上去，拼命要抱住仇妖儿，但是却被她带着摔倒在地，压在身下。
　　接下来，仇天危找来了无数高明的大夫为仇妖儿看病。
　　但是，所有的医生都找不到病因何在。
　　仇天危大怒，连杀了好几个大夫。
　　仇妖儿的症状本来就非常诡异，这些医生从来都没有见过。更何况仇妖儿不接受任何异性的触碰，更加无法诊治。
　　而且她杀气太重了，那些男大夫距离她不到十尺就浑身发抖。
　　心急火燎之下，徐芊芊迫不得已写密信向沈浪求救。
　　……
　　沈浪收到徐芊芊的求救信后，第一个本能反应就是。
　　这个娘们是不是想要害我？！
　　没办法，却聪明的人越多疑。
　　徐芊芊可是和他有深仇大恨的，万一她觉得自己找到了仇妖儿这个新靠山，就可以将沈浪抛开了呢？
　　但是接下来沈浪继续分析，这个可能性不大。
　　仇妖儿这个人太难接触了，徐芊芊故事讲得再精彩也很难一下子成为她的心腹。
　　在张父子没有死之前，徐芊芊应该是不会背叛他的。
　　那么沈浪要不要去怒潮城救治仇妖儿？
　　去的话，实在有些冒险。
　　但不去的话，如果仇妖儿死了，那怒潮城计划可能真的前功尽弃。
　　去！
　　沈浪立刻下定了决心。
　　但是又面临一个麻烦，沈浪太弱鸡了，去怒潮城这样的地方没有人保护不行。
　　起码要木兰这样的高手贴身保护。
　　金晦和沈十三都不行，一来是武功还不够高，二来他们已经被人熟识了。
　　沈浪这次去怒潮城，一定要掩人耳目，不能被任何人发现。
　　再去找剑王李千秋做保镖？
　　怎么可能？
　　人家可是剑王啊，一代大宗师，怎么可能来给你做保镖？
　　人家跪舔妻子都来不及。
　　再说剑岛那么远，去请剑王李千秋时间也来不及了啊。
　　于是，沈浪再一次找到了天道会的黄同！
　　这位天道会的使者，如今正住在玄武伯爵府的地下室，因为双方还有很多细节需要探讨。
　　……
　　“黄兄，我想要借一个高手。”沈浪道。
　　“没问题。”黄同道：“要多高？”
　　瞧瞧人家多会做人，先一口答应，然后再问需要什么样的高手。
　　沈浪道：“跟我娘子差不多，最好是个女人。”
　　黄同平凡普通丑的面孔不由得微微一颤道：“没问题。”
　　接着，他欲言又止。
　　沈浪道：“怎么了？”
　　黄同道；“这样我高手是有，而且就在不远处，是专门保护我的。只不过，她长得可能不太好看。”
　　沈浪不由得无语，你黄同什么意思啊？
　　莫非你觉得我会对这个女保镖做出什么苟且之事吗？
　　沈浪道：“就要丑的，越丑越好。”
　　黄同顿时松了一口气，但又暗暗警惕，听说很多男人猎奇心很重的，睡腻了大美人，就喜欢专门找丑女睡，越丑越好。
　　尤其许多顶级美男子，就有这样的嗜好。
　　不过，他还是要尽量满足的，毕竟是战略级盟友啊。
　　上百万金币都付出了，更何况一个丑女呢？
　　片刻后！
　　一个带着面具的女人出现在沈浪面前。
　　武功确实很高。
　　因为沈浪通过X光眼看过她的血脉颜色，超级高啊。
　　也就是比白痴唐炎低一点点而已。
　　“凤儿，你摘下面具。”黄同道。
　　那个女人摘下了面具。
　　沈浪眼睛一颤，果然……很丑。
　　十分制的话，应该能打两分。
　　看着这个女高手的眼睛，沈浪不由得好奇，是不是所有的武痴高手都这样的，眼睛时时刻刻是发散的，目光永远是直的？
　　“请问这位小姐是？”沈浪问道。
　　“舍妹，黄凤！”黄同道。
　　沈浪道：“亲妹妹？”
　　黄同点头。
　　沈浪一愕，黄同你真够很啊，连亲妹妹舍得拿出来。
　　把一个女人放在我这样绝顶美男的身边是一件很危险的事情啊，关键你妹子才两分长相，和我永远是不可能有交集的，万一她疯狂迷恋我，岂不是一辈子伤心？
　　不过，沈浪仿佛有点想多了。
　　人家女高手黄凤完全将他视为无物。
　　沈浪道：“对了黄兄，你这个妹子可有人认识啊？”
　　黄同道：“刚出师门，无人认识，而且以前一直戴面具，现在不戴，就更加没人认识了。”
　　沈浪一愕，面具还有这作用。
　　沈浪道：“黄凤小姐，你稍作准备一下，我们立刻出发。”
　　黄凤点头，连一声是都不说。
　　黄同道：“凤儿，接下来沈公子不管让你做什么，你都要照办，听到了吗？”
　　黄凤依旧点头，她仿佛永远都是这样淡然的态度。
　　或者说，木讷。
　　没错，女高手黄凤永远是处事不惊的，她跟随师傅习武的时候，再惊心动魄的事情都见过了，这个世界上再也没有什么事情能够让她动容了。
　　但是……
　　半个时辰后！
　　永远处事不惊的女高手黄凤，吓了一哆嗦。
　　因为，那个让人讨厌的美男子沈浪不见了。
　　取而代之，站在她面前的竟然是一个女人，一个绝色美女。
　　他，他是怎么做到的啊？
　　连喉结都不见了啊！
　　其实，浪爷雄性激素不强，喉结本也不凸出。
　　被丑高手黄凤这样看着，沈浪道：“真是少见多怪，走吧！”
　　于是，女装大佬沈浪带着丑女高手黄凤，连夜出海，前往怒潮城！
　　……


第168章：入潮！浪爷诊救仇妖儿！
　　丑女高手黄凤在前面驾车，沈浪带着他完整的一套工具箱，坐在马车内。
　　距离海边还有几百里，差不多需要天亮的时候才能到达海边码头。
　　从这里一直到海边其实可以一直走玄武伯爵府的封地，而且那里有专门的金氏码头。
　　当然并不是玄武伯爵府的封地有那么狭长，而是当年金氏家族专门在荒无人烟的地方开辟了一条道路通往海边码头。
　　这当然又是先祖金纣的手笔。
　　当年他率领大军横扫沿海的所有海盗，但是金氏家族的封地又不完全靠海，于是他想出了这么一个办法，筑路权。
　　金氏家族花费巨资修建这条二百多里的道路通往海边，根据契约这条道路属于玄武伯爵府的势力范围。
　　当然这不是永久的，金氏家族只能拥有这条道路二百年时间。
　　二百年之后，这条道路将归国君所有，但是金氏家族拥有永久的通行权力。
　　也正是因为这条道路，才使得金氏家族的军队可以自由出入海面前往望崖岛，而不需要经过阳武郡。
　　但为了掩人耳目，沈浪走的还是阳武郡的码头方向。
　　“黄姑娘，你知道仇妖儿吗？”沈浪问道。
　　黄凤道：“知道。”
　　何止是知道啊，仇妖儿简直就是她的偶像，准确说是所有练武女子的偶像。
　　沈浪又道：“黄姑娘，你兄长说你武功非常高，那么在越国的年轻一代高手中，你能排名第几？”
　　黄凤道：“排不上。”
　　沈浪不由得一愕道：“可是，你兄长说你比我媳妇木兰厉害啊。”
　　黄凤道：“我是比她厉害，但还是排不上。”
　　呃！
　　我觉得我媳妇已经很厉害了啊。
　　事实上沈浪想差了，木兰确实很厉害，但是她一边修炼个人武道，一边又修炼战场武道，关键她年纪还那么小，还有很大的进步空间。
　　武功就是这样的，越练越强。
　　沈浪又道：“那谁是越国的年轻第一高手。”
　　“不知道。”黄凤道：“那些顶尖高手又不会天天比武，非要比出一个高低，有三四个人都可能是年轻第一高手。”
　　沈浪道：“比如都有谁？”
　　黄凤道：“祝红雪。”
　　听到这个名字，沈浪目光猛地一缩。
　　竟然再一次听到这个名字了。
　　这位祝红雪才是真正的天之骄子，王后之侄，祝戎总督之子。
　　但是祝霖大将军，就是为祝红雪向木兰求婚的。
　　沈浪不由得道：“祝红雪不是学文的吗？”
　　黄凤道：“他文武全才。”
　　沈浪道：“凭什么说他可能是年轻一代的第一高手？”
　　黄凤道：“因为他的老师是左辞！”
　　这个名字沈浪听过，但是一下子有些想不起来了。
　　是钟楚客大宗师说过？
　　不是！
　　那是剑王李千秋前辈说过？
　　也不是！
　　对了，记起来了。
　　是听天涯海阁那个美女学士张玉音说起过这个名字。
　　左辞，天涯海阁的名誉阁主。
　　天涯海阁有多么牛逼就不用多说了，整个东方大陆南方的武学圣殿。
　　第一代南海剑王丘巨就出身于天涯海阁，而且仅仅只是一名候补学士。
　　而天涯海阁的创始人，就是左氏家族。
　　这位左辞便是左氏家族的继承人，只不过他常年云游天下，而且大部分时候都在海上航行，所以便被称之为名誉阁主。
　　沈浪道：“越国有六大宗师，为何没有听过左辞这个名字啊？”
　　黄凤道：“越国还有五大贵族，为何没有宁氏这个家族呢？”
　　呃！
　　这话有道理啊，因为宁氏是王族，不屑列入排名的。
　　左辞也一样，作为天涯海阁名誉主人，他也不屑列入六大宗师的排名。
　　但总之这个人很牛逼就是了，逼格太高了。
　　而祝红雪竟然是他的弟子，真是太让人妒忌了。
　　沈浪道：“那仇妖儿的老师又是谁？”
　　这事剑王李千秋没有提过，沈浪也查询了很多资料，没有找到仇妖儿的师傅。
　　黄凤道：“她的老师叫螺祖！”
　　螺祖？
　　这么奇怪的名字？
　　“她又是谁啊？”沈浪问道。
　　黄凤道：“不知道，一个神秘的女人，永远在海面上，不踏上陆地的女人，世界上最美丽的女人。”
　　“我不信。”沈浪道。
　　黄凤道：“左辞就是为了她放弃天涯海阁而云游海上的。”
　　那这女人有些牛逼了啊。
　　左辞此人逼格超高的，竟然为了她而放弃天涯海阁？
　　沈浪道：“那左辞和螺祖睡过没有？”
　　顿时黄凤有些被噎住了。
　　这么下流的问题，她还是第一次听到。
　　像她这种习武之人，对左辞和螺祖这样的名字是充满无限敬仰的，如同神o一般不敢亵渎。
　　结果你口口声声睡，你以为人人都像你这么下流吗？
　　“没有。”黄凤道。
　　沈浪道：“你怎么知道没睡过，或许睡过了没有对外面讲呢？”
　　黄凤忍无可忍道：“左辞很爱螺祖，但螺祖只是将左辞当成了知己，她们之间的感情很纯洁的，没有你想象中的那么龌龊。”
　　“呵呵！”沈浪冷笑道：“男女之间就没有纯洁的感情，要么是睡不到，要么是硬不起。”
　　你给我闭嘴！
　　黄凤心中怒吼，但是嘴里却不能说出来。
　　因为兄长说过，不能违逆沈浪的任何要求。
　　她心中不由得不忿，练武真没有出息。
　　练得再好又怎么样，还不是给眼前这个人渣小白脸做保镖？
　　甚至，眼前这个人渣连小白脸都算不上了。
　　穿上裙子比女人还要美，老天爷怎么不劈烂你的脸啊。
　　沈浪又问道：“黄姑娘，那你的老师又是谁啊？”
　　黄凤一言不发。
　　沈浪又道：“那唐炎武功排第几？”
　　黄凤依旧一言不发。
　　沈浪内心叹息，人丑心眼也小啊。
　　不就是编排你的偶像了吗？至于不理人？
　　……
　　次日一早！
　　沈浪终于到了阳武郡的码头，从这里出海前往怒潮城就不那么显眼了。
　　当然为了避免过于瞩目，他还是蒙上了面纱。
　　但……还是非常瞩目。
　　被许多男人盯着看的感觉，好反感。
　　上了海船之后，沈浪直接花大价钱要了一间单独的舱房。
　　黄凤守在门外，不是因为守规矩啊，而就是单纯不愿意和沈浪呆在狭小的舱房之内。
　　就在此时，外面来了一个年轻公子，穿着锦衣玉服来到门口拜下道：“在下白玉郎，请问小姐仙乡何处？怒潮城不算太平，在下会些武功，愿意照料一二……啊！”
　　他的话还没有说完，顿时发出一声惨呼。
　　因为黄凤直接一脚将他踢飞出去几米远。
　　沈浪几乎听到了蛋碎的声音。
　　紧接着，外面又接连响起了一阵惨呼声。
　　很显然，是那个白玉郎的手下纷纷过来报仇，但是黄凤完全不需要动手，一脚一个，全部秒杀了。
　　然后，沈浪就清静了！
　　船上的其他人仿佛也并没有太当一回事，去了怒潮城就是法外之地了，在船上打架不要太正常哦。
　　接下来，沈浪打开箱子，找出面膜贴在脸上，然后美美地睡觉。
　　昨天熬夜赶路，正好白天睡觉，千万可不要熬憔悴了啊。
　　不过这板壁有点太薄了啊。
　　周围的声音听得清清楚楚。
　　左边的舱房很不要脸啊，一个男人，两个女人。
　　世风日下啊！
　　右边的舱房，四个男人，更加可怕。
　　不过仔细一听，仿佛没有发生什么，只是在闲聊而已。
　　上面一层舱房就都是穷人了，全部席地而坐，根本就没有床睡的。
　　前后左右所有的声音，他都听得清清楚楚。
　　本来他不想听的，但不经意间听到沈浪这两个字，然后就竖起耳朵听了。
　　整艘船上的人都在讨论一件事。
　　望崖岛出了大金矿，金氏家族发达了。
　　这件事情，已经成为整个越国最风靡火爆的话题了。
　　“其实望崖岛发现金矿一点都不奇怪？”
　　“怎么不奇怪了？”
　　“金氏家族姓什么？姓金啊，发现金矿又有什么奇怪的？”
　　众人拜服。
　　沈浪拜服，你说得好有道理啊。
　　“你们知道金氏家族为何会招沈浪为赘婿，金木兰为何会嫁给沈浪吗？”这个天才又道。
　　“为什么？”
　　沈浪都很想知道答案了。
　　“金木兰三个字，包含了金，木，土，火，五行缺水啊，而沈浪全是水，所以金氏家族就纳他为赘婿了。”
　　有人疑惑道：“金木兰这三个字，只有金和木啊，哪里来的土和火啊。”
　　那个天才道：“兰花种植于土中，不就是土吗？金钻木不就生火了吗？所以这个名字就包含了金，木，火，土。”
　　众人拜服。
　　沈浪更加拜服，真是高手在民间啊。
　　“你们可知道，仇妖儿命不久矣了吗？”这位天才又道。
　　众人低声问道：“这又是为何啊？”
　　沈浪几乎可以看到他们问这句话的时候脖子缩了起来。
　　因为仇妖儿这个女魔头凶名太盛啊，杀人无数，以至于听到她的名字这些男人都哆嗦。
　　那个天才道：“仇妖儿的名字拆解之后，就是女人儿九夭，意思是她二十九岁就可能夭亡啊，而过完年后她就是二十九岁了。”
　　众人无人敢回应。
　　然后有一人幽幽道：“我看你是命不久矣了，仇妖儿仙女人多好啊，你竟然敢诅咒他死。”
　　于是，众人纷纷跟这个天才划清界限。
　　就好像隔着几百里，仇妖儿都能够听到这里，看到这里一样。
　　仇妖儿这个名字仿佛一个禁忌，瞬间让整个船舱安静了下来。
　　甚至左边一男两女都停了。
　　“怎么就结束了啊，人家还没有过瘾呢？”女人埋怨道。
　　男人哆嗦道：“听到那个名字就……完了，太可怕了。”
　　女人道：“仇妖儿怎么可怕了，我觉得她很好啊，对我们女人很好。”
　　男人道：“因为你们是我买来的，如果被他知道了，我要被扒皮抽筋的。”
　　此时，沈浪是真真明白仇妖儿的威风了。
　　何止是小儿止啼，简直让男人止硬，瞬间萎掉啊。
　　没人聊天，沈浪也听不到八卦，不由得呼呼大睡。
　　傍晚时分，外面传来了叮叮当当的声音。
　　“怒潮城到了啊，怒潮城到了啊！”
　　“所有人都记住，千万不要在怒潮城打女人啊，否则会死人的啊。”
　　“所有人记住，男人不要靠近东边那座白色的城堡太近啊，那是仇大小姐的城堡啊，路过那里也可能会死人的啊。”
　　“最关键的是，在街上走路蒙着面纱的女人千万不要惹啊，因为她可能是仇大小姐城堡内的侍女，惹了会死人的啊。”
　　……
　　进入怒潮城！
　　沈浪顿时感觉到无比的繁华。
　　比起怒江城真是要繁华得多了，仿佛到处都在流淌着金币的味道。
　　简直就是不夜城啊。
　　无数的商行，酒楼，客栈。
　　但唯独没有看到青楼。
　　真是诡异啊，在这座海盗之城竟然没有青楼。
　　不过稍稍一想就明白是为什么了，谁敢在仇妖儿的眼皮地下开青楼，完全是找死啊。
　　所以几乎所有的有钱人来怒潮城，都要自带女伴。
　　不过很快沈浪发现怒潮城还是有青楼的，只不过里面都是……兔儿爷。
　　关键生意还很好。
　　唉，生活在怒潮城的男人真是不容易啊，完全屈服于仇妖儿的雌威之下。
　　沈浪尤其关注这座城市的防御。
　　这是一座没有城墙的城市。
　　仿佛完全不设防一般。
　　但某种程度上，它也不需要城墙，因为这个城市孤悬海外。
　　只要海军足够强大，能够守住海面，大股的敌军就很难登陆。
　　但是很快沈浪就有些窒息了。
　　因为，他看到了仇天危的城主府。
　　这……这简直比乌龟壳还乌龟壳啊。
　　这简直是无法攻陷的堡垒啊。
　　太可怕了啊。
　　这城主府的城堡竟然如此之高，墙壁如此之厚。
　　玄武伯爵府的城堡已经算是易守难攻了，眼前这海盗王的城堡简直让人绝望啊。
　　沈浪稍稍估计了一下。
　　这座城堡哪怕只有一两千人防守，就算来了一万人也攻不下。
　　而且整座城堡都是巨石垒成的，连放火都烧不了。
　　整个怒潮城总共有三个城堡，左边一个城堡应该是仇嚎的，右边一个城堡应该是仇妖儿，中间这个大城堡属于仇天危父子。
　　三个城堡互为犄角，互相拱卫。
　　只要这三个城堡没有拿下，怒潮城就拿不下来。
　　正常手段想要拿下这三座城堡，完全难如登天啊。
　　二十年前，金宇伯爵率领着上万大军，一整支舰队都没有打过仇天危，全军覆灭了。
　　而当年这怒潮城，可还没有这三个城堡啊。
　　如今拿下怒潮城的难度比起二十年前，不知道增加了多少倍。
　　强攻是不可能的，只能智取。
　　所以沈浪才要布置一个惊天的陷阱。
　　……
　　来到怒潮城的某个香料店铺。
　　这里就是玄武伯爵府的几个接头地点之一。
　　金氏家族在怒潮城的秘密据点不下十个，每一个都经营了十几年，几乎完全没有破绽。
　　而且这十来年时间，这些秘密据点几乎从未启动过，潜伏在怒潮城的近二百名武士，也全部没有启动过。
　　从中可见，岳父大人虽然保守古板，但手段还是非常老练的，绝对是一个合格的上位者。
　　按照约定，傍晚徐芊芊会来这个店里购买焚香。
　　当然严格意义上，焚香不怎么属于香料，但这个店铺里面还卖玫瑰精油呢。
　　沈浪进入这个店铺的地下密室等待徐芊芊前来接头！
　　周围十几名武士立刻监视这店铺周围的每一条道路，确保绝对安全。
　　……
　　仇妖儿又赶走了一批大夫。
　　然后，她就躺在榻上，闭着眼睛。
　　因为一旦睁开，整个人立刻天旋地转，连站都站不住。
　　她已经吐了三回血了。
　　双眼中布满了血丝，嘴唇也变得青紫。
　　几十个大夫都看过了，完全找不到任何病因。
　　而就在这个时候，她竟然还在听徐芊芊讲《西游记》。
　　对于死亡她有遗憾，但毫无畏惧。
　　她经常说的一句话就是生又何欢，死有何惧？
　　这一回的西游记又讲完了，仇妖儿又再一次陷入回味之中。
　　这故事太美了，这世界太美了。
　　以至于都舍不得结束，哪怕如今只讲到二十几回。
　　“凌晨丑时末的时候叫醒我。”仇妖儿道。
　　徐芊芊道：“是，将军有什么事吗？”
　　仇妖儿道：“和人决斗。”
　　徐芊芊不由得一愕，你都这个时候了还和别人决斗？
　　你头痛欲裂，吐血几次，而且一睁眼就头昏目眩，天旋地转。
　　就这样子，连站都站不住吧，你怎么和人决斗？
　　徐芊芊无比心痛道：“您要和什么人决斗？”
　　仇妖儿道：“祝红雪，几年前就约好的。”
　　竟然是他？
　　徐芊芊当然听过祝红雪的名字，但就知道他是天之骄子，王后的亲侄子，祝戎大都督的儿子。
　　至于祝红雪是左辞阁主的徒弟，越国年轻一代最强者，徐芊芊却是不知道的。
　　接下来徐芊芊陷入了犹豫。
　　因为有些话不该她讲出来，她在仇妖儿身边的地位还没有那么高。
　　如今在整个怒潮城，只有仇天危有资格为女儿找大夫，连仇枭都没有资格。
　　至于徐芊芊这个第二侍女，更没有资格了。
　　“将军。”徐芊芊还是说出口。
　　“嗯。”
　　徐芊芊道：“我认识一个人，非常非常聪明，他或许能够治您的病，至少他可能知道您为何会出现这些症状，我可不可以让他来看看您？”
　　仇妖儿陷入了安静。
　　足足好一会儿，她点头道：“行！”
　　“是！”徐芊芊高兴得飞奔而出。
　　仇妖儿当然没有报任何希望，父亲仇天危为她找的大夫已经是最好的了，连他们都看不出是什么病症，徐芊芊找的那个人当然也看不出来。
　　只不过她听出了徐芊芊声音中真实的关切，所以她答应了。
　　……
　　徐芊芊进入了玄武伯爵府的秘密接头地点，也就是这家香料店。
　　金氏家族的卧底道：“小姐又来了，我这就带着您去看新货。”
　　然后，他将徐芊芊带到了密室之内。
　　事实上徐芊芊刚刚进入这个院子的时候，就已经被十几名武士盯上了，确定没有任何人跟踪。
　　进入密室之后，徐芊芊本能道：“你终于来啦。”
　　密室内漆黑一片，她完全看不见的，但是她嗅到了沈浪独特的气味。
　　要命啊！
　　她竟然记住了沈浪的气味。
　　烛火亮起，徐芊芊看到了沈浪。
　　然后，她彻底惊呆了。
　　因为，她看到的是一个绝色美人。
　　我……我的天那！
　　我徐芊芊的眼睛要瞎了啊。
　　我知道你沈浪没有底线，但没有想到竟然到这个地步？
　　你……你还要颜面吗？
　　你竟然扮成了女人，关键还那么漂亮？
　　你以后还让我怎么面对你啊？
　　沈浪道：“干嘛这样看着我？掏出来大得吓死你。”
　　徐芊芊道：“你闭嘴，不要开口说话。”
　　然后，她前后左右看了沈浪好一会儿，道：“真的没有破绽啊，真像女人啊。这样反而正好，仇妖儿不让任何男人触碰她的，女人就不要紧。不过你千万不要开口说话，最好蒙住脸，我怕万一你被人认出了这张脸。”
　　沈浪叹息道：“唉，美男子到我这个份上也真是愁人，走到哪里都怕被人认出来，因为这张面孔是独一无二的。”
　　话还没有说完，徐芊芊直接捂住了他的嘴：“你不要说话，从现在开始你就是哑巴了。”
　　沈浪闭嘴。
　　徐芊芊道：“走，跟我去治仇妖儿大小姐。”
　　接着，她不放心道：“你之前跟我说过你会治病是真的吧，不是骗我的吧？”
　　沈浪幽幽道：“你忘记了你的痛经是谁给你治好的吗？”
　　“你给我闭嘴！”
　　然后，徐芊芊带着沈浪前往仇妖儿的城堡！
　　进去的时候，没有引起任何怀疑。
　　因为，整个城堡里面都是美人，而且很多都带着面纱。
　　……
　　过去的时间内，沈浪耳朵里面实在听了仇妖儿太多的事情了。
　　简直是如雷贯耳啊。
　　更何况她是怒潮城计划的最关键人物，沈浪为了讨好她甚至抄了一整本的《西游记》。
　　在无数传说中。
　　这就是一个女魔头，杀人如麻，穷凶极恶。
　　传说中她身高八尺，腰围也是八尺。
　　传说中她凶神恶煞，几乎比黄凤还要面目可憎。
　　而密信中徐芊芊从来没有提过仇妖儿的长相。
　　所以沈浪先做好了足够的思想准备。
　　反正我连黄凤这样丑的女人都看得下去，我就不信还有什么女人能够惊得着我。
　　然而等徐芊芊推进门去，见到仇妖儿的一瞬间。
　　沈浪这个人呆住了。
　　他脑子里面本能地回忆起自己的青春岁月。
　　脑子里面浮现出自己见过的所有女人。
　　正常电影里面的，特殊电影里面的，海报里面的，杂志封面里面的，真实世界里面的。
　　仿佛，依稀没有哪一个女人，像眼前仇妖儿这样富有强烈的冲击力。
　　这身材，这长相，简直瞬间要锤爆男人的心脏啊。
　　从来都没有见过这样的女人，充满了无敌的霸气同时，确有充满了女人无限的诱惑。
　　真的性感绝伦啊。
　　此时沈浪心中只有一句话：我石了，简直不可救药。
　　不行，不行！
　　这样会露出破绽的。
　　沈浪闭上眼睛，脑子里面开始回忆黄凤的长相。
　　心中不断念道，黄凤要睡我，黄凤要睡我！
　　果然片刻之后，他蛰伏下去了。
　　果然有效啊！
　　黄凤妹子，你真是神了！
　　“你就是徐芊芊找来的大夫？”一个美女尖酸道。
　　沈浪抬起头，这位想必就是徐芊芊信中的那个绿婊了吧。
　　她该不会是看出什么破绽了吧？
　　沈浪多心了，女人见到女装的他第一眼就是妒忌。
　　而一旦妒忌，就不会怀疑了，因为理智都没有了啊。
　　此时，仇妖儿睁开眼睛。
　　那目光仿佛星辰，又仿佛闪电。
　　哪怕充满了血丝，也依旧无法掩饰其中之魅力。
　　见到沈浪，仇妖儿不由得一愕。
　　竟然是一个女大夫？
　　然后，她又闭上了眼睛，伸出手腕，但是却没有抱有任何希望。
　　天下有名的几个大夫都瞧不出来她是什么病症，眼前这个女大夫如此年轻，怎么又瞧得出来？
　　这仇妖儿是顶尖高手，所以沈浪真是有些担心，她会不会一眼就看出沈浪是男扮女装。
　　沈浪又想多了。
　　仇妖儿几乎不屑去查探。
　　“我们主人的病，连天下最有名的大夫都瞧不出来，更何况是你？赶紧看完了走人，不要试图在这里招摇撞骗。”绿漪寒声道。
　　沈浪上前，先为仇妖儿把脉。
　　然后，翻开她的眼睛查看瞳孔。
　　闭上眼睛，再一次睁开，用X光透视扫描仇妖儿的全身。
　　顿时他心中真是无比惊奇震撼啊。
　　这……这女魔头是怎么活到现在的啊？
　　换成其他人，早就死了八百回了啊。
　　徐芊芊在边上道：“大夫，能治吗？”
　　“能治！”沈浪点了点头，然后用双手比划。
　　徐芊芊不由得一惊，沈浪你这人渣想要做什么？
　　因为，沈浪比划的意思竟然是，让仇妖儿解开身上衣衫。
　　……


第169章：沈浪奇迹表演！仇妖儿惊叹
　　徐芊芊就知道，沈浪这个人渣对女人的审美观绝对凌驾于这个世界的臭男人之上。
　　但是你要耍流氓的话，也分地方分场合好不好？
　　小心仇妖儿一掌就将你拍死啊。
　　然而，沈浪的表情却非常认真。
　　他当然不是为了耍流氓占便宜，至少主要目的不是这个。
　　他是要看仇妖儿全身皮肤的出血点，淤血点。
　　徐芊芊道：“你确定？”
　　人渣，你想要找死别拉上我啊。
　　沈浪郑重地点了点头。
　　徐芊芊颤抖道：“将军，大夫说需要解开您的衣衫。”
　　说这句话的时候，她真的是肝颤的，唯恐仇妖儿一巴掌过来将沈浪拍成肉泥。
　　“嗯。”仇妖儿鼻子发音。
　　徐芊芊多虑了，仇妖儿压根不在意这一点，尤其这还是一个女大夫。
　　接着徐芊芊就要上前动手了。
　　但绿漪猛地将她往边上一推，然后自己上前轻轻解开了仇妖儿的睡裙。
　　顿时，空气中仿佛弥漫着一股迷人香味。
　　沈浪仿佛觉得一股血猛地冲向自己的脑子。
　　我……我不行了。
　　不行了，要石，要石……
　　受不了呢，要炸！
　　前所未有的身材曲线，前所未有的蜜蜡色皮肤。
　　简直……
　　秒杀地球上所有的封面模特啊。
　　沈浪微微闭上眼睛，口中默念。
　　黄凤要睡我，黄凤要睡我。
　　靠，还是不行？
　　黄凤在睡我，黄凤在睡我。
　　咦！
　　真是有奇效啊，竟然再一次蛰伏下去了。
　　再深深吸一口气。
　　色即是空，色即是空。
　　人渣也要有底线。
　　再一次睁开眼睛的时候，沈浪的目光已经非常专业了。
　　他仔仔细细检查仇妖儿全身皮肤的出血点，尤其是几个关键部位。
　　当然这里所谓的关键部位是医学部位啊，不是你们想象中的关键部位。
　　沈浪检查得很细致。
　　有些时候，他的脸几乎都贴上去检查了。
　　不是耍流氓啊，而是为了真得看清楚。
　　徐芊芊在一边看得心惊胆战，甚至魂飞魄散。
　　他知道沈浪这个人渣胆大，但没有想到胆大到这个地步啊。
　　你，你的眼睛是不是恨不得钻进去啊？
　　足足两刻钟后。
　　沈浪离开了仇妖儿的身体，再一次站起身来，闭上眼睛。
　　绿漪赶紧将仇妖儿的睡裙合上。
　　整个世界瞬间黯淡了。
　　“检查好了，赶紧滚蛋吧。”
　　然后这个绿婊开始驱逐人。
　　沈浪此时是真的惊了。难怪这个世界的医生检查不出来啊，因为完全超过了他们的理解范畴。
　　仇妖儿是怎么活到现在的啊，换成其他人，哪怕是一个体质超强的人，也已经彻底死透了啊。
　　沈浪拿起笔，在纸上写了一段话。
　　徐芊芊念道：“将军，您是不是不敢睁开眼睛，一旦睁眼就天旋地转，而且会疯狂呕吐。”
　　仇妖儿一愕，然后点了点头。
　　就这一点，对方就诊断得很准，没有一个大夫看出来了。
　　她是一个最不配合的病人，基本上不会主动说出自己的症状，所以睁眼之后天旋地转，有强烈呕吐之感，都是她自己的感觉，外人是看不出来的。
　　当然她吐血过几次，但呕吐，被她强行用真气压下来了。
　　她觉得一个强者吐血是可以的，但绝对不能呕吐，太丢人了。
　　沈浪又写道：“将军是不是有些时候感觉到眼前发黑，头脑胀痛，有一股鲜血几乎要瞬间冲破大脑血管，鲜血爆出。”
　　徐芊芊复述。
　　仇妖儿又惊讶地点点头。
　　这个秘密更是没有人知道啊。
　　之前她曾经忽然昏厥过去，那就是因为她感觉到一股强烈的血流要撕碎大脑的血管，所有的鲜血要冲击炸出来，然后她活生生用真气压制了下去。
　　没错，她本来要脑溢血中风的，活生生用真气压了下去，真是逆天啊。
　　但是，还是有少许的血冲破了脑子的细微血管。
　　此时沈浪现代医学的观点，几乎要被仇妖儿彻底颠覆了。
　　按说她应该早就死了。
　　但是，她没有死！
　　沈浪没有血压仪，但是可以用徒手测血压法。
　　双手同时按扪肱动脉及桡动脉，即测量者用右手四指压迫患者上臂中部、肱二头肌内侧沟肱动脉搏动处。
　　虽然无法精确，但也能得出大概数据。
　　然后，沈浪彻底吓飞了。
　　这血压已经高到逆天了啊。
　　换成其他人何止是脑溢血，何止是中风啊，血管都已经炸裂了啊。
　　结果，仇妖儿依旧没事。
　　这具身体哪里像是人的身体啊，简直就是金刚霹雳娇娃啊。
　　沈浪曾经诊治过宁萝公主，他被南殴国主矜君下毒，而且是铅中毒。
　　而仇妖儿，果然是被人下毒了，所有的症状都符合了。
　　但……不仅仅是铅中毒。
　　而且是N样重金属中毒，铅，铜，汞，钡，银。
　　而且她中毒的分量是宁萝公主的许多倍。
　　中毒成这样，她非但没有死，反而还如此娇艳无双。
　　真是颠覆了沈浪的三观啊。
　　太可怕了。
　　难道血脉天赋高，就可以这样为所欲为，就可以这样非人类吗？
　　沈浪顺便也侦测过仇妖儿的血脉天赋了。
　　她的血脉已经被许多重金属强烈污染了，显示出来的光泽非常复杂。
　　但是，依旧能够看出金黄之色。
　　牛逼啊！
　　天下最顶尖的武道血脉啊。
　　这个妖孽到底是怎么生出来的啊。
　　沈浪在纸上写道：“将军请屏蔽左右。”
　　所谓的左右，就只有绿漪一人了，徐芊芊还要给沈浪做口译的。
　　绿漪大怒，直接就要发飙。
　　“装神弄鬼，来人给我将她叉出去。”
　　但是仇妖儿一举起手，然后挥了挥手。
　　她是半个字都不愿意多说了。
　　“主人！”绿漪撒娇道。
　　仇妖儿眉头一皱，顿时仿佛雷霆霹雳。
　　绿漪瞬间不敢造次了，充满了无限的不甘退了出去，望向沈浪和徐芊芊目光也充满了敌意。
　　“你给我小心点，如果胆敢冒犯主人，我绝对不会放过你。”绿漪寒声道。
　　……
　　绿婊退出之后。
　　沈浪在纸上写道：“将军被人下毒了。”
　　徐芊芊念出来。
　　仇妖儿依旧闭着眼睛道：“什么毒？”
　　沈浪写了出来。
　　徐芊芊口传道：“重金属之毒，平常根本看不出什么，但是日积月累之下，重金属在血脉内累积，达到杀人的目的。但是……将军的身体简直不似人类，寻常人中了这么多，这么高分量的重金属，早就死了一百次了，而且身体早已经腐烂不堪，但是将军的身体却显得更加娇艳无双。”
　　这不是沈浪在拍马屁。
　　而是真的如此。
　　寻常人中了这些毒，全身皮肤都已经腐烂了，而仇妖儿的肌肤反而显得更加光滑明艳。
　　寻常人早已经头发掉光了，但仇妖儿头发依旧茂盛，而且还显露出妖艳的红色。
　　寻常人牙齿早就发黑掉光了，而仇妖儿的牙齿依旧雪白如玉。
　　所以，她简直颠覆了沈浪的三观。
　　之前宁萝公主之所以中了铅毒，是因为她所有用的器皿，不管是装食物的，还是喝茶的，甚至煮食物的器皿，全部都含铅。
　　而有人给仇妖儿下毒，竟然有好几样重金属。
　　这是怎么下毒的啊？
　　仇妖儿道：“怎么下的毒？”
　　沈浪也有些匪夷所思啊。
　　就算日常器皿中含有重金属，也不可能有这么多种啊。
　　而且仇妖儿体内的重金属浓度高到如此吓人的地步，根本就不是寻常器皿可以做到的，这等于每天都在往她的嘴里灌入这些重金属啊。
　　所以，一定是食物。
　　但是这个世界的人对重金属又没有什么认识，怎么可能会有如此高明的下毒方案呢？
　　沈浪百思不得其解啊。
　　“应该是食物下毒。”沈浪写道。
　　徐芊芊摇头道：“不可能，将军每一日的食物，我和绿漪都亲口尝过的，我们怎么没事？”
　　沈浪写道：“这种重金属之毒非常奇妙的，需要日积月累才会表现出来，寻常吃一点点是没事的。”
　　不过对方下毒的方案非常高明啊。
　　以至于现在沈浪都找不到破绽啊。
　　对方是怎么下毒的呢？
　　这个世界的人应该没有那么牛逼啊，一次性将这么多重金属放入仇妖儿的食物。
　　况且很多重金属根本就是另外的化学状态啊。
　　很快沈浪眼睛猛地一亮。
　　他知道对方是怎么下毒的了。
　　盐！
　　有一种盐是有毒的。
　　被称之为重金属盐。
　　这种盐是从盐井里面挖掘出来的，天生就含有N多的重金属。
　　所以不能使用，只能作为工业盐。
　　这就对了，这个世界的人压根就没有那么高的化学造诣啊，根本不可能做到神不知鬼不觉地将这么多重金属下到食物中。
　　直接用重金属盐就一劳永逸了。
　　甚至他们都不知道这些重金属盐有什么成分，只是知道这种盐长期吃了之后会死人。
　　沈浪写道：“盐，一定是盐，快去厨房，把盐给我找来。”
　　徐芊芊念了出来。
　　仇妖儿下令道：“来人，去厨房拿盐！”
　　几个女武士飞奔而去。
　　很快，她们拿来了一碗盐。
　　沈浪尝了一口。
　　奇怪！
　　这是正常的盐啊，而且是高品质的盐，根本不是重金属盐啊。
　　沈浪写道：“这确实是给将军吃的盐吗？”
　　那个女武士点头道：“对，这盐是专供主人的。”
　　这……就奇怪了啊。
　　给仇妖儿吃的应该就是重金属盐啊？
　　只有重金属盐，才会让仇妖儿身上出现这么多的症状啊。
　　甚至沈浪都已经能够用X光看到仇妖儿血液里面的这些重金属光芒了。
　　仇妖儿道：“拿过来，我尝尝。”
　　女武士拿过去。
　　仇妖儿用手指沾了一点点盐，然后舌头轻轻卷过。
　　顿时，沈浪又石了一下。
　　“不，这不是我平常吃的盐。”仇妖儿道：“我平时吃的盐比这个好吃，味道很复杂，我很喜欢。”
　　沈浪无语，重金属盐的味道你都能上瘾。
　　那么真相就几乎显露出来了，有人在做饭的时候，专门给仇妖儿下了重金属盐，而且这些盐是她私自夹带的。
　　“去抓厨娘！”徐芊芊几乎本能喊道。
　　女武士看了仇妖儿一眼，直接飞奔而出，目中充满了杀气。
　　你们竟敢害主人？
　　这些女武士都是仇妖儿从小解救出来，亲自教导练武的。
　　在她们心目中，仇妖儿完全如同神一般。
　　而城堡内所有人都是被仇妖儿解救出来的可怜女子，包括做饭的厨娘也是。
　　那个厨娘当时被海盗掳走，丈夫被杀了，儿子和女儿被装在箱子里面，打算当作奴隶卖掉。
　　是仇妖儿救下了她们一家三口，并且在怒潮城给了她们一套房子。
　　如今这个厨娘的儿子已经娶妻，女儿已经嫁人了。
　　房子，嫁妆，全部是仇妖儿给的。
　　这完全是天高地厚之恩了，而她竟然给仇妖儿下毒？
　　简直是狼心狗肺，禽兽不如啊。
　　这些女武士决定了，一定要将这个女禽兽扒皮抽筋。
　　然而……
　　片刻之后，几个女武士回来了。
　　“主人，原来那个厨娘不见了，这是新换的厨娘。”
　　那个新厨娘也是一个美人儿，此时颤抖跪在地上。
　　“我没有，我没有……”
　　“我宁愿自己死，也不会给主人下毒。”
　　“我……我那么爱主人。”
　　“谁给主人下毒，我做鬼都不会翻过她。”
　　“主人，我这就证明自己的清白。”
　　然后这个美人厨娘脑袋猛地朝着桌角撞去，直接就要自杀以证清白。
　　这不是演戏。
　　因为沈浪从她言语中听到了无比热烈的爱意，还有坚决求死的决心。
　　她这一撞非常突然，非常猛烈。
　　“嗖……”
　　她没有撞在桌角上，而是撞在了仇妖儿的手掌上。
　　顿时，这个新厨娘抱着仇妖儿的双腿，嚎啕大哭道：“主人，我没有，我真的没有。”
　　仇妖儿道：“我知道，我还奇怪最近饭菜味道变淡了，不好吃了。”
　　呃！这句话就有些让人伤心了。
　　“让绿漪进来。”
　　片刻后，仇妖儿的贴身侍女绿漪走了进来。
　　“原来的厨娘呢？”徐芊芊问道。
　　绿漪寒声道：“你算什么东西？你有什么资格问我话？”
　　仇妖儿道：“回答。”
　　绿漪道：“三天之前，原来的厨娘舒淑说她的女儿生孩子了，所以要去照顾，所以请假了。”
　　仇妖儿道：“去她家，去她女儿家。”
　　“是！”
　　几十名女武士飞奔而出，去原来的厨娘家中。
　　如今几乎可以断定，一定是这个厨娘舒淑给仇妖儿下毒。
　　但是，她只是一个执行者，背后还有幕后主使。
　　这个人会是谁呢？
　　仇枭，还是仇嚎？
　　这两个人都有可能。
　　仇妖儿势力太大了，仇枭担心她会争夺怒潮城少主之位，所以想办法除掉仇妖儿不奇怪。
　　仇嚎是仇天危义子，是怒潮城的第四大人物，一旦仇妖儿死了，那她手下的战船和海盗，有很大一部分都会归到他的手中。
　　“主人，如果不出意外的话，这个舒淑应该已经死了。”
　　仇妖儿默认。
　　她就是三天之前发作的，忽然昏厥过去。
　　而那个时候，厨娘舒淑失踪了。
　　如今，幕后主使者肯定会杀人灭口的。
　　沈浪道：“这个名字，不像是厨娘的啊。”
　　徐芊芊道：“这舒淑是个大家闺秀，因为出海遇了海盗，被玷污了，所以也回不到家里。她学问很好，但是……在将军府中学问好没用，所以她剩下擅长的就是厨艺，便去做饭了。”
　　沈浪道：“她今年几岁了？”
　　“三十六岁。”徐芊芊道。
　　仅仅半个时辰后！
　　那十几个武士回来了。
　　“厨娘舒淑的家，她儿子的家，他女儿的家，全部没人。”
　　“而且她女儿家着火，已经烧成灰烬了。”
　　果然杀人灭口了啊。
　　徐芊芊寒声道：“究竟是谁想要谋害将军？”
　　有一个女武士忍不住道：“肯定是仇枭少主，他一直都把主人当成是最大的竞争对手。”
　　“对！这事情不能就这样算了。”女武士道：“我们这就去拜见城主，一定要查个水落石出，一定要为主人讨回一个公道。”
　　然后，这几个女武士气冲冲出去，就要纠结几百名武士去城主府见仇天危。
　　这个世界上，谁敢害她们的女神，那就是终身死敌。
　　仇妖儿一挥手道：“算了，这事到此结束。”
　　女武士不甘道：“就……就这么放过了？”
　　仇妖儿道：“到此结束。”
　　对于别人，她还可以心狠手辣，但对于仇枭她如何下得了手？
　　那毕竟是她的弟弟，哪怕不是亲弟弟，但从小一起长大的，和亲弟弟也没有什么区别。
　　尽管这个弟弟是人渣，恶棍，混蛋。
　　“你们都退下吧。”仇妖儿道：“大夫和芊芊留下。”
　　绿漪目光的怨恨更加强烈。
　　……
　　所有人都退走后。
　　徐芊芊忍不住道：“主人，这次若就这么算了，仇枭他还会有下一次害你的，你把他当成弟弟，他却把你当成敌人。”
　　“不要说了。”仇妖儿道，然后她仔细看了沈浪一眼。
　　她本是不抱希望的，但没有想到这个女大夫竟然给她带来这么大的惊喜，真是人不可貌相啊，太了不起了。
　　然后，她朝沈浪道：“大夫，死不死我不在乎。但是几个时辰后，我有一场决斗，我不能失约。但是现在我丝毫不能动弹，不能动真气，否则血管可能会炸裂。而且我一睁眼，整个人就会天旋地转，强烈呕吐，根本无法压制。你有没有办法让我稍稍舒服一些，只要能站起来就行，我就能战斗。”
　　沈浪顿时头皮发麻。
　　你……你这是要逆天啊。
　　身体都到这个地步了，你竟然还想要去决斗？
　　你知不知道，你的血管随时可能会爆开啊。
　　你知不知道，你脑子里面有血肿啊，直接压住了你的部分神经，所以一睁眼就天旋地转，一站起来就彻底昏眩。
　　站都站不住，更走不了路，你还要决斗？
　　沈浪不由得道：“你和谁决斗啊？”
　　“祝红雪。”
　　沈浪一颤，又听到这个名字了。
　　天之骄子祝红雪。
　　天涯海阁阁主左辞的弟子。
　　越国年轻一代最顶尖的高手。
　　“是决斗，还是比武？”沈浪问道。
　　“决斗。”仇妖儿道：“既分高下，也决生死。”
　　女魔头，你这个状态去决斗，完全是自寻死路啊。
　　你现在功力还能剩下几成啊？
　　仇妖儿道：“我现在无法睁眼，无法站起来！大夫你能不能让我站起来？如果可以，就请你动手救治。如果做不到，那么请你离开，我会送你一大笔钱。”
　　仇妖儿现在的身体确实非常危险，非常可怕。
　　首先，她的血压超高，她的血管承受力已经到了极限，随时可能迸裂。
　　一旦迸裂，那就是最激烈的脑溢血。
　　直接就会死。
　　因为，她的脑溢血是会直接炸开的。
　　还有她的大脑之外，硬膜之下有血肿，压住了部分脑域神经，这是他站不起来，天旋地转的罪魁祸首。
　　“能不能治？如果能治就要抓紧了，还有两个时辰，我就要去和祝红雪决斗了。”
　　沈浪猛地点头。
　　“能治！”
　　浪爷大概要做一次他有史以来最疯狂的手术了。
　　“芊芊，去点上迷香，我要心静！”
　　……
　　而就在此时！
　　怒潮城的另外一个地方。
　　小海盗王仇枭正在疯狂征伐一个女人。
　　这个女人，就是仇妖儿的贴身侍女绿漪。
　　她被蹂躏的惨叫连连。
　　仇枭拍打这个女人的后背道：“小贱人，我让你做的事情你做了没有？”
　　绿漪颤声道：“做了，做了，迷香已经调换了。”
　　仇枭狞笑道：“算你懂事，那迷香是我花了大价钱弄来的好东西啊，里面药性可猛了。等我成功睡了仇妖儿，一定重重赏你。”
　　绿漪颤声道：“少主人，那，那你纳我为妾的事情，还算不算数？”
　　“算数，当然算数，你这个小贱人。”


第170章：一剑三雕！神乎其技！舒服了
　　因为这仇枭简直就是畜生。
　　但是……绿漪渐渐上瘾了。
　　她自己都不知道为什么？
　　小时候她亲眼见到自己的父母惨死，尤其是她母亲的死状，在她内心留下了难以磨灭的印记。
　　从那个时候起，绿漪的内心就充满了黑暗。
　　当然，仇妖儿确实拯救过她的生命，也几乎拯救过她的灵魂。
　　绿漪努力过了。
　　因为仇妖儿对于所有被拯救的女人来说，简直就是发光的女神。
　　绿漪成为了她的贴身侍女，她想要抓住仇妖儿的光芒往上爬，爬出黑暗深渊，想要彻底重获新生。
　　她想要成为仇妖儿的家人，成为她的亲妹妹。
　　但是……
　　深深接触之后，她才发现仇妖儿是那么的遥不可及。
　　她真的就仿佛一个女神一样高高在上，她的光芒能够照耀到你，甚至能够驱散你身边的黑暗。
　　但是你却不能靠近她。
　　对于绿漪来说，仇妖儿就如同一个金光闪闪的神像，散发出来的光芒那么光明温暖，明明看着很近，但你真正走近她的时候，却发现永远都触碰不到。
　　她的光芒很温暖，但是她的身体却是冰冷的，她的性格也是冰冷的。
　　她保护所有可怜的女人，但是却不会对任何一个人投入更多的情感和关注。
　　博爱者最无情。
　　深深感受到了这一点后，绿漪感觉到有些灰暗失望了。
　　她要的不仅仅是这些啊，她才不甘心成为一个侍女啊，她要成为主人，她要成为仇妖儿的妹妹。
　　一样东西如果追求得太久却得不到，那么就会心神怨恨的。
　　绿漪就产生怨恨了。
　　而这个时候，仇枭出现了。
　　让她当时几乎生不如死。
　　但是……她却上瘾了。
　　或许，她还有机会成为怒潮城的女主人之一？
　　比如成为仇枭的小妾？
　　从那以后，她彻底沦为了仇枭的狗，一只充满幻想的狗。
　　她慵懒地躺在仇枭的怀里，道：“少主，你口味怎么那么重？”
　　仇枭道：“嘿嘿，我的口味你又不是第一次知道。”
　　绿漪道：“舒淑已经三十六岁了，而且还生过两个孩子了，你竟然还看得上，还睡得下去？”
　　仇枭一愕。
　　这个女人她没有睡过啊。
　　当然，他当然是不拒绝的啊，只不过他的美女实在太多了，而且他对处子有偏爱。
　　所以，那个三十六岁的美厨娘暂时就没有落入他的魔掌。
　　绿漪心中当然是不舒服的，但是她觉得厨娘舒淑不会成为她的竞争对手，更何况她此时已经被杀人灭口了。
　　“没事，反正她已经被少主杀了。”绿漪道。
　　仇枭坐起身道：“我没有杀她啊？”
　　绿漪道：“少主，在我面前您就不需要掩饰了吧？”
　　“啪！”
　　仇枭猛地一个耳光扇过去，直接将绿漪扇飞了出去。
　　绿漪嘴角流血，从地上爬起来，抱住仇枭大腿，求饶谄媚道：“奴奴错了，奴奴说错话了，主人千万不要生气，千万不要生气啊。”
　　仇枭又猛地一脚踢过去去，直接将绿漪踢飞。
　　她又一口血吐出，然后又爬过来讨好哀求。
　　“贱人你给我听着，不要在我面前演戏，不要在我面前试探。”仇枭怒道：“我杀的人我就敢认，我没有做过的事情，就休想栽赃到我的头上。”
　　“奴奴错了，奴奴错了。”绿漪脸蛋贴着仇枭的腿道：“达达别生气，别生气。”
　　仇枭道：“你说舒淑死了，究竟怎么回事？”
　　绿漪道：“有人用盐给仇妖儿下毒，下毒之人就是厨娘舒淑，但是几天之前她就消失了，仇妖儿派武士去抓她的时候，她家已经被人烧成灰烬了。”
　　仇枭脸色大惊道：“有人给仇妖儿下毒？是谁？是谁？”
　　绿漪惊愕，难道不是少主仇枭吗？
　　他才是最有动机之人啊。
　　绿漪道：“舒淑下毒已经很久了，但仇妖儿的身体太逆天了，所以一直到现在才发作。”
　　仇枭暴怒：“贱人，这个贱人，竟然给我姐姐下毒，我要将她碎尸万段，我要将她挫骨扬灰，我要杀她全家，杀她全家。”
　　绿漪更加疑惑了，眼前仇枭少主这是在演戏吗？他对仇妖儿这么有感情吗？
　　仇枭无比关切道：“我姐姐有事吗？她的身体可毁了没有？”
　　绿漪摇头道：“那倒没有，反而变得更加娇艳无双了。”
　　仇枭松了一口气道：“那就好，那就好，只要脸蛋没事，身体没事就好，这样我睡起来才有意思，才有味道啊，哈哈哈哈！”
　　这下轮到绿漪松了一口气。
　　少主仇枭还是那么禽兽不如，她就放心了。
　　绿漪道：“少主，您难道不舍得她死吗？”
　　仇枭又猛地一个耳光抽过去，直接将她打得鼻孔流血。
　　“贱人，我说过了，不要试探我。”仇枭怒道，然后寒声道：“仇妖儿当然可以死，但起码让我睡过一百次之后再死。”
　　绿漪眼眸一转道：“那现在还真是一个好机会。”
　　仇枭道：“你确定她们一定点燃了我准备的那特殊迷香？”
　　绿漪道：“那我不敢确定，但是迷香我已经成功调换了，仇妖儿很喜欢焚香的味道，每天都要点的。”
　　仇枭道：“她武功太强了，一定要等到她药效彻底发作了我才敢过去睡她。”
　　绿漪眼眸一转，声音微微有些残忍道：“仇妖儿虽然没有死，而且变得更加妖艳了。但是她现在不能睁开眼睛，一旦睁开眼睛就天旋地转，一旦站起来就会立刻摔倒，甚至她都无法动弹，否则血管可能就会爆掉。所以您要是想要对她做什么事，她是无法反抗的。”
　　仇枭道：“你怎么知道？”
　　绿漪道：“那个大夫说的。”
　　“大夫？什么大夫？”仇枭怒道：“那个大夫触碰过仇妖儿的身体没有？”
　　绿漪道：“触碰了，而且还掀开睡裙了。”
　　仇枭暴怒吼道：“他在哪里，我杀了他，我阉了他。”
　　绿漪道：“那个大夫是个女人啊。”
　　仇枭一喜，然后又反手一个耳光抽过去：“贱人，不要吊我胃口！那个女大夫长得美吗？”
　　绿漪道：“绝美！”
　　仇枭道：“那她身边还有谁在？”
　　绿漪道：“徐芊芊那个贱人，同样绝美，也就是说那里有三个绝色美人等着少主去享用。”
　　仇枭顿时双眸喷火。
　　竟然有这样的好事，太美了啊，太爽了啊。
　　一剑三雕啊，哈哈哈哈哈！
　　绿漪道：“那个徐芊芊是张太守的儿媳，最好不要泄露出去，少主享用完后不如杀了。”
　　仇枭又反手一个耳光。
　　“贱人，我的事情还轮不到你做主。”
　　然后，仇枭无比兴奋地披上一件衣衫，朝着外面走去。
　　有三个绝色美人等着他去享用啊。
　　光一个仇妖儿就让人战栗了，竟然还要加上太守的儿媳，还有一个美女大夫？
　　简直太爽了啊！
　　关键强大无比的仇妖儿毫无反抗之力。
　　千载难逢的机会啊。
　　仇枭迫不及待朝着仇妖儿的城堡狂奔而去。
　　然而就在这个时候！
　　一个人出现在仇枭的面前，是海盗王仇天危的心腹。
　　“少主，主人找你。”
　　仇枭正火焰冲天，有三个绝色美人等着他享用呢。
　　“我一个时辰再去见父亲，不，两个时辰。”
　　仇天危心腹道：“不，主人说了，让您现在就去见他，有十分重要的事情。”
　　仇枭道：“就不能等一两个时辰吗？我有很急的事情啊。”
　　仇天危心腹道：“不行，主人让现在就去，立刻马上！”
　　仇枭不甘，怒骂了一声：“操！”
　　然后，他朝着城主府走去。
　　望向仇妖儿的白色城堡的目光充满了不舍。
　　“三位美人，你给我等着啊，我一会儿再来享用你们。”
　　……
　　这焚香点燃了！
　　果然很香啊，让人有一种迷醉的感觉。
　　沈浪深深吸一口气，然后开始构思治疗方案。
　　想要给仇妖儿解毒，暂时是不可能了，这种复杂的重金属之毒根本不是一时半会能解的，只能先停止摄入，然后再渐渐排毒。
　　而且瞧仇妖儿这逆天的金刚霹雳娇娃之躯，估计一时半会也毒不死。
　　现在最重要的是要将仇妖儿的血压降下来。
　　怎么降血压最快？
　　这个世界又没有降压药。
　　不过还有一个法子更快啊。
　　那就是放血疗法。
　　最早西医治病的不二手段啊，堪称神术。
　　不管得了什么病，来来来，先放血。
　　放着放着就舒服了。
　　当然也有放着放着，就放血死了。
　　比如落樱神斧华盛顿，被放了全身三分之一的血后死了。
　　仇妖儿那么逆天的身体，放血肯定是死不了的，而且血压一下子就能降下来。
　　别管怎么样？先降下来再说，以后再慢慢拔毒。
　　血压降下来之后就没有血管爆裂的危险了。
　　接下来，就是治疗她的硬膜下血肿。
　　这处血肿不抽掉，就会始终压迫她的部分脑域神经，她就站不起来，而且也不能睁眼。
　　而且这种症状会越来越严重。
　　幸好是硬膜下的血肿啊，如果是脑内的血肿，沈浪真没有法子。
　　在这个世界，这种医疗环境下，想要做大脑手术根本就不可能的。
　　但是露骨钻孔引流就简单多了。
　　换成普通人还会担心发炎，而仇妖儿这逆天的身体素质，根本不可能发炎啊。
　　如果是现代医学，可能需要在颅骨上钻一个孔，然后切开硬膜，再将血肿抽出，甚至还需要进行冲洗。
　　但现在不是没有那个条件么。
　　直接取一个钢针，猛地刺穿颅骨，然后用管子将血肿引流出来就是了。
　　甚至连伤口都不必包扎，因为头皮都不需要切开，创口很小。
　　这个手术本来最难的地方就是确定血肿的位置。
　　但这对于沈浪来说，完全不费吹灰之力啊，他的X光眼已经越来越清晰，越来越牛逼了。
　　配合上智脑，比起普通的X光机要清晰得多了，甚至超过CT机了。
　　所以这个手术，完全没有任何难度。
　　唯一困难的是，这里有没有电钻，沈浪力气又太小，根本穿不透颅骨啊。
　　但是不要紧，仇妖儿力气大得很，让她自己刺穿自己颅骨便可，只要沈浪指点她刺在哪里，刺入多深。
　　两个治疗方案都定下来了，那就赶紧动手！
　　……
　　徐芊芊转述，将沈浪的治疗方案告诉给仇妖儿。
　　这个女魔头再一次睁开眼睛望向沈浪。
　　这个治疗方案真是天马行空啊，根本就是见所未见，闻所未闻。
　　这个世界的人讲究血气珍贵，流血是很要命的事情，哪有主动放血的？
　　更别说用粗钢针刺穿自己的脑袋了。
　　换成别人，早就一巴掌将沈浪劈死了。
　　你这是要治病，还是要杀我啊？
　　但是仇妖儿却觉得很有意思，就算不为了治病，她都跃跃欲试。
　　这个女人，真是很疯狂啊。
　　“行，就这么办，你动手吧。”仇妖儿道：“你要怎么放血，要切开哪里，随便！”
　　妈蛋，这句话真是豪迈无边了。
　　而徐芊芊则在边上听得头皮发麻。
　　沈浪你到底靠不靠谱啊？
　　她分明见到了两个疯子啊。
　　沈浪拿过了一个盆，然后拿过一根粗针，找准仇妖儿的血管猛地刺入。
　　接着，找到一根消毒过的管子插入血管的口子，将血引流出来。
　　这仇妖儿的血压真是惊人啊，那鲜血几乎是直接飙射出来。
　　转眼之间，就放了很多血。
　　徐芊芊在边上看得娇躯发抖，忽然头脑一阵昏眩，眼前一阵阵发黑，身体一阵阵发软，脚下一阵踉跄，直接就要摔倒在地。
　　沈浪上前将她扶住。
　　“人渣，不要碰我。”徐芊芊口型道。
　　你还晕血啊？
　　不过你这身体为什么有些烫啊。
　　沈浪扶着徐芊芊坐下，然后继续给仇妖儿放血。
　　可千万要把握好血量，不能放多了，可别跟华总统那样啊。
　　随着血液的流失，仇妖儿发出了一阵舒服的叹息声。
　　竟然真的有效啊。
　　舒服得多了。
　　原本她头痛欲裂，整个脑袋仿佛就要炸开了一般。
　　她几乎时时刻刻用真气压住，否则真的要爆开了。
　　而此时，这股压力竟然渐渐消散了。
　　整个人放松了下来。
　　尽管头依旧有些胀痛，而且还不敢睁眼，更加站不起来。
　　但是比起之前已经舒服很多了。
　　这个大夫真是厉害，神乎其技啊。
　　沈浪看着仇妖儿放出来的血。
　　真是……很神奇啊。
　　她的血颜色都那么妖艳，看上去是红色的，但是从不同角度，竟然还能折射出不同的光芒。
　　这个女人的身体真不是人类啊，血液都成这样了，竟然还没死。
　　关键五脏六腑竟然还健康有力。
　　若不是因为血压飙高，她还不会发作。
　　放了差不多五分之一的血液，沈浪就将管子拔出，然后按住伤口，让血液止流。
　　“舒服，舒服……好久没有这么舒服了。”仇妖儿长长呼了一口气。
　　沈浪端走了这盘血。
　　徐芊芊勉强站起来，不知道为什么呼吸竟然有些急促，而且心神不宁。
　　仇枭准备的这个迷香是非常厉害的。
　　这香味完全和正常焚香没有任何区别，而且它的药效是随风潜入夜，润物细无声的那种。
　　嗅到这股香味的时候，根本不会觉得有什么反应，也不会有什么异样。
　　但是当药效进入血液之后，再渐渐循环到整个身体，这药效就渐渐散发出来。
　　一开始不激烈，但是却无比绵长，最后爆发的时候是非常猛烈了。
　　所以寻常人一开始发现不了，等发现了，基本上中“毒”已深了。
　　接下来，沈浪进行第二步治疗。
　　他将一切写在纸上，非常详细。
　　用多粗的针，准备多粗的管子，刺入颅骨多深，从什么方位刺下去。
　　这一定要绝对精准的，如果刺得太浅了，穿透不了颅骨，刺得太深了，就直接刺入大脑了。
　　沈浪用X光眼睛测量之后，仔仔细细计算过，确定无误。
　　徐芊芊拿着纸念给仇妖儿听。
　　声音有些怪异啊。
　　呼吸很急促，声音很颤抖。
　　而且，四肢开始发软。
　　药效只是刚刚开始作用而已。
　　徐芊芊以为自己是晕血，而且心理紧张导致的。
　　仇妖儿也觉得呼吸有些急促，身体有些热，四肢有些软。
　　但是，她觉得这是治疗之后的结果。
　　唯独沈浪，他感觉到好像有些不妙啊。
　　四肢发软，内心蠢蠢欲动啊。
　　不过，他蠢蠢欲动的时候实在太多了。
　　有木兰这样的娘子，有小冰这样不要脸的丫头，沈浪每天也跟吃了药一样的。
　　徐芊芊整整复述了三遍，因为需要仇妖儿用粗钢针刺穿自己的颅骨。
　　“没问题。”仇妖儿道：“刺哪里？”
　　沈浪用手，准确地指向仇妖儿的右侧后脑位置。
　　然后，他让徐芊芊开始倒计时。
　　一定要刺准啊，力道一定要准确啊，不能有一点差错啊。
　　徐芊芊开始倒数：“五，四……”
　　“噗刺……”
　　她还没有开始倒数，仇妖儿就刺下去了。
　　看得沈浪和徐芊芊一颤。
　　这……牛逼啊！
　　真是杀伐果断啊，用刀子捅别人狠，用针捅自己也狠啊。
　　接着沈浪用X光透视眼扫描。
　　发现，她还刺得真准，角度没有一点点偏差，而且深度也没有一点点偏差。
　　顶尖高手就是顶尖高手啊。
　　接下来，沈浪拔出这根粗钢针，将消毒后的管子插入这个孔。
　　仇妖儿躺了下来。
　　血肿有些凝固，所以一下子还流不下来，正常情形下，只要先用盐水冲洗稀释，再引流出来的。
　　但沈浪不敢这样做。
　　“徐芊芊，你去吸出来。”
　　沈浪无声道。
　　徐芊芊一颤道：“我，我吸出来？好吧！”
　　仇妖儿道：“不用了。”
　　然后，她眼睛一闭，猛地运出一道真气。
　　瞬间，她硬膜之下的血肿沿着管子，直接飙射而出。
　　片刻之间，这里面积攒的血肿消除得干干净净。
　　手术完毕！
　　被压迫的脑域神经，瞬间得到了缓解。
　　沈浪顿时都看呆了。
　　真气，还可以这样用？
　　武功强就是牛逼啊。
　　仇妖儿一把将管子拔出，伸手一模，伤口的血不多，因为创口很小。
　　她睁开眼睛。
　　虽然还有些晕眩，但已经好了很多了。
　　她站起来。
　　虽然还是有些要摔倒，但比起之前简直好的太多了。
　　太舒服了。
　　这个女大夫真是厉害啊，神乎其技啊，那么重的病症，几乎是无解的，在她手中竟然就治好了！
　　这等治疗手段，真是见所未见，闻所未闻啊。
　　……


第171章：邪火燃烧！惊天一战！
　　“你治好了我，你想要什么奖赏？”仇妖儿问道。
　　我要怒潮城！
　　当然这话沈浪只能在心中说说而已，他笑着摇摇头。
　　这简直是最标准的答案了。
　　当一个不无耻的牛逼人物问你要什么的时候，你什么都不要就是最好的答案。
　　当一个无耻的牛逼人物问你要什么的时候，你就在他承受范围内提出最高要求。
　　见到沈浪什么都不要，仇妖儿目光露出欣赏。
　　“我欠你一个人情，今后不管什么事情，只要我能够做到，都会答应你。”
　　这句话好耳熟啊。
　　对了，剑王李千秋也是这么说的。
　　不过很快沈浪就让他还了这个人情，让剑王去做调换亵裤的事情。
　　从此以后，剑王前辈就不想再见到他了，不过在分别的时候剑王前辈说了一句，之前那个不算。
　　他说得不清不楚的，也不知道是什么不算。
　　大概是说他调换亵裤那件事情不算还人情。
　　唉！
　　人品高洁的人真是好欺负啊，哪怕是绝顶高手。
　　接着，仇妖儿就走进房间之内，开始剥下身上的睡裙。
　　竟然不关门。
　　而且不避讳沈浪和徐芊芊。
　　这个女魔头不许男人触碰她一下，但是在女人面前真是毫不避讳啊，难怪所有人都觉得她喜欢女人。
　　只看了一眼，沈浪心脏顿时受到暴击。
　　一米九的大高个啊，这两条长腿真的无敌了。
　　这身材曲线，简直让所有女人都自卑不已啊。
　　沈浪一抖，赶紧移开目光。
　　不是他不想看啊，而是不敢看啊。
　　万一裙子下的狰狞起来，被仇妖儿识破了男儿身，只怕立刻被她折断了。
　　不过见鬼了啊，她就算没看，他竟然还是控制不住。
　　不行，不行，我得赶紧坐下。
　　黄凤睡我，黄凤睡我。
　　沈浪不断默念。
　　竟然还是没用，还是消不下去。
　　这……这怎么回事啊？
　　仿佛有一股火焰从体内深处涌出来。
　　虽然非常细微，但超级绵长啊。
　　接着，沈浪脑补不穿衣衫的黄凤朝着他搔首弄姿。
　　结果非但没有消下去，反而愈演愈烈。
　　天哪？
　　我这是要完啊，我的口味竟然变得这么重了吗？
　　就这一会儿功夫，仇妖儿走了出来。
　　此时，她已经换上了一套海盗战装。
　　刚才不穿衣服还好，这一穿上衣服，身材的曲线更加爆炸。
　　沈浪更加不敢站起来了。
　　这个时候他别说脑补黄凤了，就算脑补凤姐也没用了。
　　根本就压不下去了。
　　“你留在这里别走。”仇妖儿道：“我出去一会儿就回来，当然也有可能回不来。”
　　她还真要去决斗啊。
　　这就是一个疯子啊。
　　你可是刚做完手术啊，伤口都没有包扎啊。
　　而且，你刚刚放完一千多CC的血啊。
　　你脑子里面的血肿虽然引流出来了，但是之前对脑域神经的压迫惯性还在的，需要几天时间才能彻底消除。
　　也就是说此时仇妖儿的脑袋还是昏眩的，双腿还是虚浮的。
　　这个时候的她武功肯定大打折扣啊。
　　这个时候去决斗，不是找死吗？
　　你这何止是轻伤不下火线啊，你这简直是从棺材里跳出来战斗啊。
　　徐芊芊哀声求道：“将军，这场决斗难道就不可以推迟吗？”
　　沈浪不由得朝她望去。
　　徐芊芊这个声音很骚啊，你之前不是这样的啊，难道你真的对这个女魔头沦陷了？
　　那可不太妙啊。
　　“幼稚。”仇妖儿道。
　　然后，她抄起了两支鬼头刀，朝着外面走去。
　　沈浪看得头皮发麻。
　　因为这两支鬼头刀一米多长了，每一支大概超过一百斤吧，她抓在手中却如同无物啊。
　　真是太牛逼了。
　　从来都没有见过这样的无敌猛将啊。
　　关键还是女的，难怪无数女人会对她沦陷。
　　沈浪膜拜不已。
　　但是仇妖儿自己却觉得有些不对劲。
　　因为双腿双手有点软，而且内心深处仿佛涌出了一股异样的感觉。
　　这种感觉太陌生了，就仿佛有一团小火焰在燃烧。
　　她从来没有喜欢过任何人，不管是男人还是女人。
　　关键是她也从来没有把自己当作女人，所以对这种感觉太陌生了，根本不知道这玩意叫作欲念。
　　她还以为是放血后遗症呢。
　　“唉，今天晚上决斗大概要输，甚至要死。”
　　仇妖儿心中暗道。
　　但是她也没有太当一回事，生又何欢，死又何惧啊？
　　然后，她随意将两百斤的鬼头刀扛在肩膀上，直接就走出去了。
　　去海边，和祝红雪决斗！
　　既分高下，也决生死！
　　不过今天晚上真是见鬼了，她越朝海边走去，身体竟然越来越发热。
　　而且内心的旖旎越来越强烈，越来越怪异。
　　内心深处的那团小火苗，越烧越烈。
　　……
　　房间之内！
　　沈浪长长松了一口气，仇妖儿终于走了。
　　他顿时瘫了下来了。
　　顿时某个地方特别不雅，裙中仿佛藏了一物。
　　徐芊芊瞥了一眼，顿时浑身燥热。
　　“不要脸，变态……”徐芊芊低声骂道。
　　她虽然骂着，但是不知道为什么，心中觉得无比空虚。
　　那团烈焰越烧越猛，简直无法抑制。
　　身上的皮肤越来越红，越来越燥热。
　　而且，脑子里面不断浮现出一些诡异的画面。
　　就是《风月无边》里面的文字和画面。
　　而且是她代入进去了正在上演不堪画面，而且那个男人竟然是沈浪的面孔。
　　徐芊芊拼命地摇头。
　　我，我这是怎么了啊？
　　我这是见鬼了吗？
　　不过睁开眼睛见到穿着裙子的沈浪，心中这股火焰顿时又消了下去。
　　眼前这个沈浪好讨厌，哪有之前穿着男装的时候迷人啊？
　　呸！呸！呸！
　　我为什么要用迷人这个词语？
　　徐芊芊觉得不能再呆下去了，否则会有危险，而且莫名其妙太热了。
　　“我去冲个凉！”
　　徐芊芊道，然后朝着后面的房间走去。
　　不过不知道为什么，脚下一个踉跄，差点软到在地。
　　“我警告你，如果你敢偷看，我就将你眼睛挖出来，我说到做到，我武功虽然很烂，但收拾你还是绰绰有余的。”
　　徐芊芊走到隔壁房间内，直接将房门关闭，开始洗澡。
　　这大冷天的，冲什么凉啊。
　　沈浪觉得有些不妙了。
　　因为这个时候，火焰愈演愈烈啊，完全消不下去啊。
　　这不正常啊，仇妖儿也走了啊，徐芊芊也从眼前消失了。
　　他觉得燥热，不由得倒起桌上的茶水，不断地喝。
　　……
　　怒潮城主城堡内！
　　仇天危迎来了一个客人，晋海伯唐仑。
　　仇天危目光闪烁着贪婪的光芒，道：“你确认望崖岛上有金矿？”
　　唐仑本能地移开目光，哪怕他见仇天危已经很多次了，但是面对他这张面孔还是非常不适。
　　鼻子实在太长了，太弯了。
　　真的不知道他的女人是怎么承受得了的。
　　“九成九。”唐仑道：“否则，玄武伯爵府怎么可能在短时间内拿出八十万金币？这可是一个天文数字，我家豪富，但却连这个数字的一半都拿不出。”
　　仇天危道：“有没有可能是借来的？又或者是做了一笔交易？”
　　唐仑没有回答。
　　天下间能有什么交易能够一下子赚到八十万金币？
　　就算金卓伯爵把城堡和几万亩良田全部卖了，也赚不到这笔钱。
　　至于借来的？
　　那就更加荒谬了。
　　金卓伯爵若是能够借来八十万金币，之前也就不会那么凄惨了。
　　海盗王仇天危道：“这有些不对劲啊，这些金矿早不现世，晚不现世，偏偏在这个时候现世。”
　　晋海伯唐仑道：“或许金矿早就发现了，而且已经挖掘很久了，只不过一直到还债的最后期限，沈浪才把所有金币砸出来，狠狠打所有人的脸。”
　　“有这个必要吗？”仇天危道：“沈浪或许是这种轻浮之人，但玄武伯金卓不是，他就是一只倔强的老乌龟，这种打脸只会带来灾祸而已。”
　　仇枭道：“父亲，还有一种可能性。金氏家族一直想要隐瞒望崖岛金矿之事，但是时间太紧迫了，他们想尽一切办法也不能从别的地方筹钱。而且就算有金矿，他们想要一下子提炼出八十万金币的黄金也很不容易，所以一直等到了最后一天。”
　　唐仑道：“有道理，金氏家族最后还出的那笔黄金中，有刚刚铸造好的粗糙金币，还有一些来不及铸造的黄金，可见时间真是非常紧迫，他家竭尽全力才终于在最后时刻才提炼出这笔金币。”
　　仇枭道：“很多人都看得清清楚楚，金氏家族还钱的前几天，有几百辆马车的粮食运入玄武伯爵府，现在看来这批黄金就是藏在这些马车里面。而且这些马车是从金氏家族的码头登陆的，只不过故意先运到西边，然后再运回玄武伯爵府，给人感觉就好像从西边运来一般。”
　　如此一来，倒是解释得通了。
　　晋海伯唐仑道：“怒海侯，我们索性一不做二不休，将望崖岛抢了，将岛上的人杀得干干净净，依旧用海盗的名义。”
　　仇天危道：“国君不会震怒？不会出兵？万一等我出兵夺了望崖岛，国君派遣大军攻打我，将望崖岛夺了回去，我岂不是白忙碌一场，为别人做了嫁衣。”
　　晋海伯爵唐仑道：“怒潮侯请放心，我去谈，将他们也拖下水就是了。”
　　仇天危道：“你打算找谁谈？”
　　唐仑道：“太子殿下，然后每年将望崖岛黄金分他一部分便是。”
　　仇天危道：“分多少？”
　　唐仑道：“四分之一，换取国君不出兵夺回望崖岛。”
　　仇天危目光闪烁道：“如今望崖岛有多少守军？”
　　唐仑道：“三千，而且还在源源不断增兵。金卓简直疯了，无数的金币水一样泼出去，拼命地扩军，区区一个玄武伯爵府竟然扩军五千，而且还征召了三千民军，全部发放了盔甲和武器。”
　　“金卓伯爵这是疯了啊，他就不怕触怒国君吗？”仇天危不敢置信：“一个伯爵府，竟然拥有八千武装。”
　　晋海伯唐仑道：“这就更证明了望崖岛有金矿啊，而且是天文数字的储量，让金卓这样保守大人都疯狂扩军，不惜得罪国君。怒潮侯，我们速度必须要快啊，在黄金的威力下金氏家族的力量每一天都在暴涨。时间拖延一天，我们攻打望崖岛的难度就增加一分啊。而且金卓伯爵发动了上万民夫在望崖岛筑城了，一旦城堡筑成，那我们想要打下望崖岛就难了。”
　　仇枭道：“晋海伯，你觉得需要出兵多少才能攻下望崖岛？”
　　晋海伯唐仑道：“如今金卓伯爵每一天都在增兵，一个月后望崖岛上的驻军可能超过四千，再加上两三千民军，上万民夫，我们至少要出动两三倍的兵马，才能拿下。”
　　仇枭道：“我现在终于知道，玄武伯爵府为何会突然购买几百车的粮食了。”
　　唐仑道：“没错，这批粮食全部运往望崖岛了，足足上百万斤。现在玄武伯爵的态度非常清楚，宁可失去封地，也绝不失去望崖岛，孤注一掷将所有力量都投入其中！”
　　仇天危道：“也就是说，我们至少要出兵两万，才能顺利夺下望崖岛？”
　　晋海伯唐仑道：“对，我家愿意出兵三千。未来夺下望崖岛，我不多要，只要一成半。”
　　仇天危冷笑道：“一成半，也是天文数字了。”
　　唐仑伯爵道：“怒潮侯，下决心吧，迟则生变啊。且不说望崖岛的防御一天比一天强，最关键的是越来越多的目光盯住这块肥肉啊。现在动手分食的只有你，我，太子三家，未来就不一定了，或许有越来越多的大鳄游进来，那就大大不妙了。”
　　仇天危双眼一缩。
　　出兵两万？
　　这实在是太多了，他麾下的军队几乎要抽调一空了。
　　风险太大了啊。
　　万一望崖岛上没有金矿呢？万一这一切只是沈浪的阴谋呢？
　　“不行。”仇天危道：“一定要确定望崖岛上有没有金矿，万一没有的话，付出的代价太大了。”
　　晋海伯唐仑道：“可是现在整个望崖岛严防死守，任何靠近者都格杀勿论啊。我家派去了几十个探子全部被杀光了。”
　　仇枭道：“我去，我去望崖岛一探虚实。我背后是父亲，是怒潮城，是几万海盗，玄武伯绝对不敢杀我，给他一百个胆子也不敢伤我一根汗毛。”
　　仇天危不语。
　　仇枭道：“沈浪睚眦必报，凡是得罪过他的人都被弄死了。唯独我例外！我羞辱他妻子金木兰的时候，他不敢作何反应。我派人去井水下毒尸，打算制造瘟疫杀他们上万人的时候，沈浪依旧不敢做何反应。我和祝兰亭去挖掘宁序大坝，打算水淹整个玄武伯爵府封地，打算毁掉金氏家族基业，淹死上万人。祝兰亭死了，我依旧安然无恙。沈浪甚至连一点点报复都不敢，这证明了什么？”
　　晋海伯唐仑道：“证明了沈浪这个小畜生欺软怕硬，面对真正的强者他只能唾面自干，根本不敢伤害仇枭少主的一个汗毛。”
　　仇天危闭上眼睛好一会儿。
　　儿子仇枭说得很有道理，他对玄武伯爵府做的那些事情都是灭绝人性的，但是沈浪依旧不敢有任何报复。
　　这已经证明了一切啊。
　　海盗王睁开眼睛道：“行，那你明日就去一趟。”
　　仇枭道：“是，父亲！我一定不会堕了仇氏家族的威风，金氏家族谁敢挡我上岛，格杀勿论。”
　　“二十年前我们还很弱小的时候，金宇伯爵出动一万多大军来攻打我们都全军覆灭，更何况是今日？我们不知道强大了多少倍。”
　　海盗王仇天危笑笑，没有说话。
　　二十年前的那一场大胜，完全奠定了他怒潮城的基业。
　　而那一场大胜仇天危要感谢两个人，隐元会的舒伯焘，还有就是现今的武安伯。
　　当时金宇伯爵最重要的两个盟友，一个是隐元会，一个是薛氏家族。
　　但这两个势力都将他出卖了，否则金宇怎么会败得如此之惨啊。
　　仇枭道：“父亲若没有别的事情，我就先告辞了，我要去做一下准备，明日一早就出发前往望崖岛。”
　　仇天危皱了皱眉。
　　知子莫若父，他这个儿子肯定又要去祸害那个女人了。
　　顿时，他挥了挥手。
　　仇枭狂喜，飞快离开，直接朝着仇妖儿的城堡飞奔而去。
　　仇妖儿好姐姐，我来了！
　　三个美人儿，我来了！
　　你们就等着欲生欲死，求生不得，求死不能吧！
　　……
　　仇枭准备的这药太厉害了。
　　一开始润物细无声还不能发觉，一旦进入身体彻底和血液发生反应后。
　　涌起的欲念越来越强烈。
　　这火焰一旦烧起来，完全压制不住。
　　仇妖儿一开始还不懂得是怎么回事，后来觉得身体越来越热，甚至越来越迷离，心跳越来越快。
　　关键是听着海浪的声音，身体潮意甚浓。
　　而且脑海之内竟然不断浮现一些诡异的画面，前所未有的旖旎画面。
　　这个时候，他哪怕对男女这方面再无知也知道是怎么回事了。
　　有人给他下药了。
　　她脑子飞快地转动。
　　是那个女大夫吗？
　　不，绝对不是她。
　　对了！
　　是那焚香！
　　仇妖儿武功很高，所以神识也非常敏锐。
　　那焚香的味道和之前几乎一模一样，但还是有一点点区别。
　　只不过仇妖儿就算发现了也没有当一回事。
　　之后她出门的时候，觉得身体发热发软，她还以为是放血的缘故。
　　如今看来，也是因为这焚香啊，里面被人放了情药。
　　仇妖儿顿时怒了。
　　有人要谋杀她，她并不是很生气。
　　但……有人要玷污她的清白，要睡她，这就很严重了。
　　这个时候，她恨不得立刻杀回去。
　　但那样的话，她就失约了啊。
　　和祝红雪约定的决斗时间，马上就到了啊。
　　这可不仅仅是他和祝红雪的约定，更是双方师傅的约定。
　　若是让别人知道了，还以为是她仇妖儿怕死怯战呢。
　　不，她宁死也会失约。
　　“来人！”
　　仇妖儿一声令下。
　　顿时，四名女武士出现在她的身边。
　　“你们率领十几名武士去我的房间，保护徐芊芊还有那个大夫，但是守在门外不要进去，如果有任何男人胆敢闯入，格杀勿论。”仇妖儿下令道。
　　“是！”
　　四名女武士朝着城堡飞奔而去。
　　仇妖儿继续朝着海边走去，赴约决斗。
　　这个时候，这个时候她体内的火焰越烧越旺。
　　双腿走路都有些艰难了。
　　那股火焰是从内心烧出来的，根本无法抑制啊。
　　关键是她的心神，都已经开始渐渐迷离了。
　　不行，这样还怎么决斗啊？
　　仇妖儿运气一股真气，活生生将这个欲念压制下去。
　　感觉还是不行。
　　她抽出刀子，猛地在自己的手腕上一划。
　　顿时鲜血从血脉中涌出。
　　靠，现在她都学会给自己放血了。
　　这一招果然有效。
　　体内的旖旎火焰，顿时被她压制了下去。
　　她赶紧朝着海边狂奔而去。
　　一定要速战速决。
　　……
　　一刻钟后！
　　仇妖儿赶到了雷洲岛东边的沙滩。
　　这里的沙子很细，很白，在月光之下，如同白银一般。
　　真是美到了极致。
　　祝红雪已经来了，正盘坐在沙滩之上。
　　月光之下的天之骄子祝红雪。
　　如同玉石雕琢一般。
　　说一句良心话啊，这位祝红雪比沈浪还要稍稍帅一点。
　　沈浪太漂亮了，天下男人都难以匹敌。
　　而祝红雪则是英姿勃勃，浑身上下充满了强烈的男子魅力。
　　他就如同一支剑，瞬间刺破女人的心防。
　　几乎任何女人见到他，都会心跳加速。
　　仇妖儿刚刚靠近沙滩，祝红雪便睁开双眼，站起身来。
　　真是好高啊。
　　竟然和仇妖儿不相上下，足足一米九左右。
　　沈浪一米八就已经算不矮了，这祝红雪比他还要高小半头。
　　在这个世界的审美观点中，女人长到一米九多很怪异，没有男人敢要。
　　但是男人长到一米九多，那就会收到所有的溢美之词。
　　什么长身玉立，什么渊s岳峙等等。
　　总之祝红雪这幅模样，一走出去就夺目逼人，在任何地方都鹤立鸡群一般。
　　“来了？”
　　“来了！”
　　“你老师让我问你，什么时候可以离开怒潮城，随着她去海的另外一头冒险。”
　　仇妖儿道：“我不知道。”
　　祝红雪道：“你等的那个人还没来吗？”
　　“嗯。”仇妖儿道：“我甚至还不知道他是谁，是男是女，是人是鬼。”
　　从这口气中可以听得出，仇妖儿和祝红雪很熟悉。
　　“宁寒呢？”仇妖儿道：“她是你师姐，为何不来？”
　　宁寒，越国公主。
　　大约在十年前，就被誉为第一美人。
　　但也就是在十年前，她几乎从众人的视野中消失了。
　　祝红雪道：“公主殿下在左辞老师身边，正在海外的某个岛屿挖掘上古碑文。”
　　仇妖儿道：“她为何不与我决斗，偏要让你来？”
　　祝红雪道：“宁寒公主武功比我强，我与你决斗若是赢了，她自然也赢了。我若输了，她再出手也不迟。不过，公主殿下大概不喜欢打架。”
　　仇妖儿道：“武功高到这个地步，若不能打打杀杀，人生还有什么意义？”
　　此时，仇妖儿觉得体内的那股火焰又猛地窜了起来。
　　哪怕放血也有些压不住了，神智渐渐又开始迷离。
　　那药效不断汹涌而出，如同潮水一般拼命拍打她的身心。
　　“好了，废话少说，动手吧！”
　　祝红雪道：“你心跳很快，呼吸急促，而且在流血。”
　　“不关你事，动手吧。”仇妖儿猛地拔出两支鬼头刀。
　　祝红雪眉头一皱，然后拔出剑。
　　“既分高下，也决生死！”
　　“既分高下，也诀生死！”
　　仇妖儿凝聚所有的内力，所有的真气。
　　这一招，她倾尽了毕生所学。
　　顿时整个身体瞬间化作一道光影，飞射而出，快到肉眼根本无法看轻。
　　而祝红雪的身体，几乎在原地消失，瞬移一般，朝着仇妖儿飞去。
　　这是巅峰一战！
　　比起金木兰和唐炎那一战，要惊人得多。
　　哪怕在几十年内，这一战也能排入历史。
　　那一瞬间，空位仿佛被撕裂，发出一阵爆裂之响。
　　仇妖儿和祝红雪两人，如同两颗星辰相撞。
　　“砰！”
　　一声巨响。
　　两股强大的真气力量，无比凶猛的撞击。
　　火光迸现。
　　整个沙滩受不了这么大的真气撞击，直接炸开了一个大坑。
　　无数的沙子，如同子弹一般，嗖嗖嗖朝着四方溅射。
　　如果有人观战，此时已经千疮百孔。
　　百米之外的椰子树上，所有的椰子纷纷坠落。
　　不远处的叶子，瞬间断折飞出。
　　大坑之内，仇妖儿和祝红雪静静站立，相隔三尺。
　　祝红雪虎口位置流血。
　　仇妖儿嘴角流血，鼻子流血，手腕流血。
　　“我输了。”
　　“我输了。”
　　双方几乎异口同声道。
　　仇妖儿怒道：“闭嘴，我输了，你走吧！”
　　“不，是我输了。”祝红雪道：“你身体真的没事？我心跳和呼吸已经快到惊人的地步了。”
　　“走。”仇妖儿道。
　　祝红雪又深深看了她一眼。
　　“保重！”
　　他脚下一弹，瞬间跃出了这个大坑，片刻之后就消失得无影无踪。
　　“啊……”
　　此时，仇妖儿颤抖低呼一声。
　　整个人几乎瘫倒在地。
　　刚才和祝红雪那一战，已经耗尽了她所有的力量。
　　如今，她真的再也压制不住体内的那股邪火了。
　　这股火焰疯狂地反噬，疯狂地燃烧着她的身心。
　　仇妖儿感觉到自己的神智飞快地被燃烧殆尽。
　　这股邪火仿佛要将她的身体和灵魂烧成灰烬。
　　快，快回去。
　　她用尽全力爬出了这个大坑，然后凭借本能朝着家里奔跑而去。
　　那个女大夫这么高明，她一定有办法，一定有办法。


第172章：浪爷被蹂躏了！惊涛拍岸
　　房间里的沈浪，已经几乎要炸开了。
　　他武功最弱。
　　好吧，实际上是没有武功。
　　所以药效发作得最快最猛，加上他本身就是渣男体质。
　　所以当这股烈火熊熊燃烧的时候，他根本没有一点点抵抗力。
　　直接就被烧蒙了。
　　全身通红得仿佛被烤熟的大侠，整个人都开始抽抽了。
　　这个时候他当然知道，这是被人下药了啊。
　　“芊芊，我们被人下药了。”沈浪用尽所有力气道。
　　“我……我知道。”房间里面传来徐芊芊的声音。
　　那声音已经抖得听不出原声了。
　　徐芊芊把自己全身都泡在冷水里面，但还是发热，根本就压不下去。
　　而且脑子里面的神智，越来越模糊。
　　那团火焰不但焚烧内心，而且还焚烧大脑。
　　“肯定是焚香有问题，你……你去把它灭了。”沈浪道。
　　徐芊芊颤抖道：“我……我不出去，我出去会被你睡掉的，你为什么自己不去灭掉？”
　　沈浪倒是想去啊，但是全身都仿佛要烧着起来一样，根本动不了啊。
　　这个药效太猛烈了，而且是专门针对那些武功高强之人。对于沈浪来说，这股药力除了让她全身都要着火了之外，仿佛把他的骨头和筋脉都烧着了。
　　全身都无法动弹。
　　“房间门我已经……锁了，你别进来啊，你要是进来把我睡了，我……我这辈子都不会原谅你。”徐芊芊道。
　　见你的鬼吧。
　　我现在全身的力量都集中在一个地方了，一点如金刚，四肢如面条，我还怎么过去。
　　况且你之前口口声声要给我为奴为婢，任由我为所欲为，现在又说出这样的话。
　　“去你的……”沈浪道。
　　然后用尽全力翻身过来，趴在地上抽抽。
　　终于，他大脑的神智渐渐消失了。
　　整个人仿佛被燃烧的木炭，除了燃烧之外，不知所措。
　　……
　　男人见多了才能识广，日久了才能生睛。
　　不说别的，单纯审美观点而言，仇枭绝对是一流的。
　　仇妖儿在其他男人眼中是个女怪兽，但是在仇枭眼中，却是天下最充满魅力的女人。
　　他一直都说过，男人不是不喜欢仇妖儿这样的女人，而是自渐形秽。
　　因为她太高了，太强大了。
　　仇枭自从懂事起，内心就树立了一个目标。
　　他要睡仇妖儿。
　　随着时间的流逝，仇妖儿在他眼中的吸引力越来越大，越来越大。
　　用现代的话来说，一开始只是手雷，后来直接变成了核弹。
　　如果不睡掉仇妖儿，那他的人生就是不完整的。
　　反正这又不是他的亲姐姐。
　　睡够一百次，杀掉！
　　为什么要杀掉？
　　仇妖儿这样的无敌女霸王，简直是每一个君主的最爱。
　　杀掉不可惜吗？
　　仇枭内心清楚，自己永远都征服不了仇妖儿。
　　甚至，这个世界上应该也没有男人可以征服仇妖儿。
　　你哪怕睡她一千次，一万次，也休想日久生情。
　　为了自己的小命着想，睡够了之后，只能杀掉。
　　父亲知道了之后，会不会暴怒？
　　会！
　　但是睡完之后，仇枭直接就逃之夭夭去望崖岛办正事了。
　　父亲总不能到望崖岛追杀他吧。
　　再说他始终是亲儿子，仇妖儿始终是领养的。
　　今天晚上不止有一个仇妖儿，还有一个女大夫，一个徐芊芊。
　　女大夫？还是一个绝色？
　　这种特殊职业的女子太罕见了。
　　不知道医术怎么样，想必是非常高的，否则也治不好仇妖儿。
　　所以仇枭决定睡了之后不杀，直接收入房中。
　　徐芊芊呢？
　　这可是张太守的儿媳啊，听说还是一个处子。
　　这就更妙了啊。
　　绿漪那个贱人怂恿他杀掉徐芊芊，他怎么可能舍得杀啊？
　　给别人戴绿帽子最爽了啊，而且还是一个大人物的绿帽子。
　　况且这徐芊芊还是一个雏儿，简直不要太美啊。
　　这样的绝色美人寻常一个都很难遇到，如今一下子要睡掉三个。
　　海神待我仇枭何等厚也？
　　不过自己房中一下子要多出两个新人出来，得想办法除掉两个啊。
　　绿漪那个贱人，就先除掉她吧。
　　女人太贱，玩起来没意思。
　　仇枭虽然没有吃药，但是也感觉到浑身燥热，仿佛要炸开一般。
　　距离姐姐仇妖儿的城堡已经很近了。
　　稍稍犹豫片刻，他拿出了一个瓶子，往嘴里倒了几颗药丸。
　　虽然他很强，平时能够以一敌五，而且还能大获全胜，把人弄得死去活来。
　　但是仇妖儿实在太强太强了。
　　仇枭真担心自己扛不住啊。
　　眼前就是仇妖儿的白色城堡了。
　　“好姐姐，我来拉！”
　　仇枭猛地冲了进去，直奔仇妖儿的房间。
　　这个城堡里面都是女人，但都已经入睡了，所以他的闯入并没有引起惊动。
　　直接冲到了仇妖儿的房间前。
　　“站住！”
　　十几名武士拔剑，拦住了他的去路。
　　仇枭不怒反喜。
　　仇妖儿武功逆天，平常她的房间外面是根本不需要武士站岗的。
　　而现在一下子十几个武士守在这里，证明了什么？
　　证明里面出事了！
　　证明仇妖儿控制不住了。
　　天助我也啊。
　　仇枭不由得竖耳倾听。
　　然后他不由得狂喜，里面的声音很怪异，也很熟悉啊。
　　那喘气声，那颤抖声，简直让人魂飞魄散啊。
　　哈哈哈哈！
　　里面出事了。
　　我的销魂迷香起作用了，真不愧是我花了一百多金币买来的啊。
　　果然有奇效啊。
　　为首的女武士首领道：“仇公子，主人下令，任何人等不能进入她的房间，否则格杀勿论。”
　　仇枭目光落在这个女武士的胸前，接着又落在腰间，然后望向双腿，最后才看她的面孔。
　　长得一般，而且因为练武的原因，太过于雄壮了。
　　但是……别有一番风味啊。
　　放在其他时候，这样的女人仇枭也不会放过的，吃惯了大餐，顺便吃一下路边的烤玉米棒也不错，贵在真实啊，天然无污染。
　　但是现在他有绝世大餐要吃。
　　“没长眼睛吗？”仇枭寒声道：“我是谁？我是怒潮城的少主，连这座城堡都是我的。”
　　那个女武士首领道：“抱歉，我们的眼中只有主人。”
　　这句话刺痛了仇枭。
　　他最讨厌的就是这一点，仇妖儿永远是目中无人的，连带着她的嫡系武士也是如此。
　　整个怒潮城是一个海盗联盟，多股海盗聚集在一起，大家奉仇天危为主。
　　如今海盗王仇天危已经很少亲自率军出战了，而是镇守怒潮城，于是他将麾下的海盗大军分为几部。
　　少主仇枭，统帅八千海盗。义子仇嚎，统帅五千海盗。仇妖儿统帅六千。
　　仇天危掌握最嫡系的海盗精锐，整整一万人。
　　所以仇天危麾下所有海盗大军加起来，大约近三万人。
　　但是随着仇妖儿疯狂地率军出战，她麾下的势力越来越膨胀，如今已经足足有一万海盗大军，几乎和仇天危的嫡系不相上下了。
　　当然她麾下这一万海盗，真正的嫡系精锐只有两千，剩下都是乌合之众。
　　但是这两千精锐，竟然连海盗王仇天危也指挥不动，她们眼中只有仇妖儿，没有其他任何人。
　　仇枭寒声道：“你们身处的这个城堡是我家的，你们脚下的这片陆地也是我家的，甚至仇妖儿都是我家的。当年若不是我父亲出手相助，并且将她抚养长大，她早已经死了，喂了鱼了。”
　　“给我让开，否则格杀勿论。”
　　仇枭猛地断喝，拔出战刀。
　　十几名女武士也猛地拔出弯刀。
　　“让开，否则别怪我出手无情。”
　　“请仇枭少主立刻离开此处，否则格杀勿论。”
　　仇枭顿时一阵狞笑，道：“是你们逼我的。”
　　然后，他的战刀猛地狂斩而去。
　　十几名女武士，瞬间将他包围。
　　激烈战斗！
　　仇枭非常强悍，他的武功比金木兰还要高。
　　上一次和金士英对战一招，占了上风。
　　所以哪怕面对十几个女武士，依旧占据了上风。
　　而且他毕竟是怒潮城的少主，这些女武士敢阻拦他，却不敢真的杀他。
　　她们手下留情，但仇枭可是狠毒无情。
　　“唰唰唰……”
　　凶残三刀。
　　鲜血飙射，但没有惨叫。
　　三个女武士的身体，被切开一个巨大的口子，倒在血泊之中，生死未卜。
　　仇枭狞笑道：“还敢阻拦我吗？”
　　女武士首领见到同伴的惨状，眼眶欲裂，嘶吼道：“不必留情了，杀。”
　　然后，十几个女武士疯一般地进攻。
　　每一招都不留情。
　　但仇枭武功太强，就算拼命的打法，这十几名女武士也依旧落于下风。
　　反而他显得游刃有余。
　　“唰唰唰……”
　　又是凶残的几刀。
　　三个女武士，再一次倒在血泊之中。
　　“哈哈哈哈……过瘾，过瘾……”
　　仇枭杀出了兴致，浑身热血沸腾，出招更加狠毒！
　　女武士首领心急如焚。
　　剩下已经不足十人了，恐怕挡不住这个畜生了。
　　主人说过了，绝对不能让任何男人进入她的房间。
　　主人的话，就是圣旨。
　　“拼了！”
　　剩下的十个女武士，疯狂地使出了同归于尽的最后招式。
　　招招拼命，甚至把自己的身体当成武器，去挡仇枭的战刀，为同伴赢得机会。
　　杀，杀，杀！
　　同归于尽，同归于尽。
　　“唰……”
　　仇枭背后一痛，却是被划开了一道口子。
　　“贱人，竟敢伤我？”
　　他猛地一转身，狠狠一脚提了出去。
　　顿时将那个女武士踢飞出去十几米，口吐鲜血。
　　然后，他的战刀更快，身法更快，很刁毒。
　　一个又一个女武士倒下。
　　“唰！”
　　仇枭猛地一刀，架在了女武士首领的脖子上。
　　顿时，剩下几个女武士全部停了下来，不敢在动手，目光死死盯着仇枭。
　　“只要我这一刀斩下去，你的脑袋就没了。”仇枭寒声道：“现在，你还敢拦我吗？”
　　女武士眼眸充血，心中无比耻辱。
　　主人让她守住房门，整整十几个人依旧守不住。
　　自己真是太无能了，这般活着还有什么意思？
　　“啊……”
　　“我死也不会放过过去，死！”女武士首领猛地一声爆吼，疯狂地朝着仇枭扑来。
　　“你那么想死，我就成全了你。”
　　仇枭猛地一刀斩下。
　　眼看这个女武士首领就要身首异处。
　　“当！”
　　忽然，黑暗中仿佛一道流星射来。
　　这是一只金币。
　　猛地弹射在仇枭的战刀上。
　　顿时……
　　火星四溅。
　　一股无比强大的力量，直接让仇枭手中战刀脱手而飞，虎口裂开出血。
　　仅仅一只金币当作暗器就如此厉害，简直让人毛骨悚然。
　　仇枭心中一阵战栗，伸出手看自己满手的血。
　　“是谁？是谁敢坏我好事？”
　　然后，一个高大而又性感绝伦的躯体，在黑暗中若隐若现。
　　光这个身影，仇枭就知道她是谁。
　　仇妖儿！
　　仇枭心中一阵战栗，双腿发软。
　　怎么回事？
　　她不是应该在房间内吗？
　　她不是应该已经中了我的迷香，药性发作了吗？
　　怎么会在外面出现？
　　“你，你去做什么了？”仇枭道。
　　“决斗！”仇妖儿道。
　　决斗？
　　仇枭知道了，今天是她和祝红雪决斗的日子。
　　如今她安然无恙地回来，只怕就是赢了。
　　祝红雪那么强的人，仇妖儿都能赢？
　　可见她并没有中毒啊。
　　那支焚香还是点晚了啊，徐芊芊和那个女大夫中毒了，但仇妖儿仿佛还没中毒。
　　否则，她怎么跑去决斗，而且还赢了呢？
　　一个强大的仇妖儿，他根本就不是对手啊。
　　“主人，房间里面焚香有毒，我已经隔着窗户灭掉了。”女武士首领道：“手下无能，让这个畜生伤了七个姐妹。”
　　仇妖儿道：“立刻将她们带去救治，不计一切代价治好。”
　　“是。”女武士首领道。
　　然后剩下的几名女武士抱起倒在血泊中的姐妹，离开现场，去找大夫救治。
　　仇枭更是心中一颤。
　　仇妖儿遣散了这些女武士，这证明了什么啊？
　　证明了她一点都没有将他仇枭放在眼里啊。
　　仇枭想要睡仇妖儿已经十几年了，想尽了一切办法，都不敢碰她。
　　为何？
　　仇妖儿太强大了，简直在他心中留下了巨大的阴影。每一次见到仇妖儿杀人，仇枭心脏都哆嗦，但是内心对她的渴望就更加强烈。
　　若不是觉得仇妖儿已经中了情药，他哪里敢来亵渎啊。
　　如今看来，这仇妖儿半点事情没有啊。
　　刚才那一只金币隔空弹射，力量都如此惊人，哪里像是中毒的样子啊。
　　面对这样一个仇妖儿，他若是刚冲上去亵渎，完全是找死啊。
　　“仇枭，我看在你是我弟弟的份上，一再对你忍让，如今你竟敢伤我的人，这次便饶不得你。”黑暗中的仇妖儿声音充满怒火，微微颤抖。
　　“轰！”
　　一声巨响。
　　火星飞溅。
　　仇妖儿的鬼头刀猛地斩去。
　　顿时，一只几百斤的石狮从中裂开，狮头带着一阵飓风，朝着仇枭飞来。
　　仇枭惊骇！
　　顿时欲念全消，飞快狂奔。
　　保命要紧啊，而且他直接飞奔去父亲的城堡。
　　“仇妖儿你给我等着，怒潮城是属于我的！”
　　“终有一日，我会让您在我的身下哀嚎。”
　　转眼之间，仇枭就跑得无影无踪。
　　……
　　而此时，仇妖儿方才从黑暗中走出来。
　　她……仿佛完全变了一个人似的。
　　全身酡红，如同玫瑰印染。
　　双眸如波，如水荡漾。
　　嘴唇如染，仿佛要喷出火来。
　　她此时已经几乎连站都站不住了，还需要用鬼头刀拄地。
　　浑身香汗淋漓，几乎将衣衫都湿透了。
　　双眸迷离，已经燃尽了最后的神智。
　　刚才吓走仇枭，已经用尽了她最后的力量。
　　也就是仇枭跑了，否则她仇妖儿大概只有自杀一途，可怕的药效已经彻底燃烧她的全身，根本武力反抗了。
　　甚至，仇妖儿的双眸都已经看不清眼前的一切了。
　　整个人仿佛就要疯了一般。
　　“女大夫在哪里？她一定能救治我，她一定能救治我！”
　　凭借最后的本能，仇妖儿踉跄冲到自己的房间，猛地推开门。
　　然后，见到了一个人影在地上翻滚。
　　此人……是女大夫？
　　为何与女子不同啊？
　　如果是之前，仇妖儿对男人的气息是排斥厌恶的，而且完全不敏感。
　　但此时……
　　就仿佛泄露瓦斯的房间。
　　只要一点点火焰，就能够瞬间点燃整个房子，瞬间爆炸。
　　所以……
　　仇妖儿爆炸了。
　　沈浪这团小火苗，瞬间引燃了她内心的火焰。
　　然后，猛地熊熊燃烧。
　　最后一点点神智，彻底瓦解了。
　　仇妖儿猛地震碎身上的海盗战装。
　　真的是震碎啊。
　　瞬间粉碎。
　　露出了惊心动魄的天躯。
　　然后，她朝着地上的沈浪疯狂扑去。
　　可怕的事情发生了！
　　仇妖儿沦为了野兽。
　　片刻后，房间内传来了沈浪的一阵阵惨叫声。
　　浪爷四十几年的宝贵东西，不保了，彻底沦丧了。
　　……
　　“轰轰轰……”
　　城堡不原处的海面上，掀起了惊涛巨浪。
　　惊人的海浪，一次又一次冲撞着礁石，然后撞击得粉身碎骨。
　　海风一阵阵呼啸。
　　一阵阵咆哮。
　　吹过白色的城堡。
　　但是这也压盖不住更加离奇的声响。
　　女武士首领听到声音后，狂奔而至。
　　然后，见到了完全不敢置信的一幕。
　　顿时，她完全不知道是喜是悲。
　　如同雷击一般。
　　这……这还是她的主人吗？
　　这还是她的神吗？
　　仿佛完全换了一个人似的。
　　就仿佛一栋冰冷的石屋，此时彻底着火，冉冉冲天。
　　足足发呆了好一会儿。
　　女武士首领退了出去，然后将房门关上。
　　接着，一队又一队的女武士过来。
　　整整几十名。
　　守在仇妖儿的房间之外。
　　用宝剑敲打自己的盔甲。
　　这样发出的撞击声，才能掩盖一切。
　　一刻钟。
　　半个时辰。
　　一个时辰！
　　两个时辰！
　　终于，一切恢复了寂静！


第173章：被绿的木兰！惨不忍睹沈渣男
　　木兰已经几天几夜没有合眼了，她每一天都在征兵。
　　一切都要她亲力亲为，一定要将民军中最最精锐的壮丁挑选出来，编入私军之中。
　　而且还要亲手将安家银子交到每一个新兵的家人手中。
　　这是金氏家族的传统。
　　如果这样的事情都要别人代劳的话，那几十上百年后，别人也不介意代劳你作为主人的权力。
　　放在之前的话，木兰根本不在乎几天几夜不睡觉。
　　但是现在她就很在意，是不是拿出镜子照自己的脸。
　　还不会皮肤黯淡了，该不会长痘痘了吧。
　　而且趁着没人的时候，她还会给自己敷上一张面膜。
　　一定要美丽，一定要美丽。
　　否则会被夫君嫌弃的。
　　不仅如此，就算在外面奔波，她也坚持每天洗两次澡。
　　没有热水就洗冷水澡。
　　这大冬天洗冷水澡可不算舒服。
　　但是没有办法。
　　不能被渣男嫌弃，尽管她距离渣男很远。
　　但万一渣男兴致一起跑来看她呢？
　　身上可不能有一点点汗味，也不能有一点点污头垢面啊。
　　甚至头发都要一天洗一次。
　　衣服也要一天换一次，就算不能睡觉，但是小嘴经常要喝蜂蜜，而且还是加了鲜花精油的蜂蜜，确保她的小嘴时时刻刻都是甜丝丝，香喷喷的。
　　万一渣男夫君跑来看她要亲嘴呢？绝对不能有一点点不美的地方。
　　周围的女武士都啧啧称奇啊。
　　小姐几天几夜不睡觉，竟然依旧如此滋润美丽，脸上有一点点憔悴，但是完全无损美丽啊，依旧艳绝人寰啊。
　　而且，她身上时时刻刻都是香喷喷的。
　　身边的女武士当然知道原因，只不过还是惊诧。
　　难道爱情的力量就这么大吗？
　　其实不睡觉对于木兰来说并没有什么，唯一难熬的就是相思了。
　　这几个月来，她几乎每一天都和人渣夫君在一起。
　　这猛地分开了几天，实在是心理难受。
　　一日不见如隔三秋，就是这样的意思了。
　　有好几次，木兰都想要回家一趟。
　　哪怕什么都不做，就只是看一眼，抱一下，亲吻一口就好。
　　然后，她再奔波百里回到军营。
　　她真的差一点就这样做了，但最终还是大局为重。
　　时间非常紧迫了。
　　必须在最短的时间征兵完毕，然后将大部分的主力调往望崖岛。
　　黄金之岛战略已经开启了，局势的脚步飞快，一点都不能耽搁。
　　整整奔波了三天三夜，木兰走遍了封地上的每一个村庄，征召了两千名壮士编入私军，又从每一个村庄中征召了一批壮士进入民军。
　　这三天三夜，发放了几千具铠甲和武器，发放出去了近万金币。
　　因为金氏家族锻造了一批新的铠甲，所以原来的旧铠甲和武器就淘汰下来，给这批新兵用。
　　这批铠甲和武器还比较新，不管质量是不是足够好，但至少穿在身上足够威武了。
　　这两千名全副武装的新兵开始集结，然后在金士英的率领下前往玄武伯爵府城堡内。
　　其中一千人会留守封地，另外一千名新兵会前往望崖岛。
　　这个时候木兰实在忍不住了，单人单骑快速返回了家中。
　　她其实什么都不要，就只需要人渣夫君的一个拥抱，一个亲吻，就完全满足了。
　　然后她沐浴更衣，躺在夫君的床上美美地睡一觉，最好人渣夫君呆在边上，是不是伸手占她的便宜，但又不能占得太狠，否则会睡不着觉的。
　　不知道为何，越是靠近家里，木兰眼皮莫名其妙地跳。
　　她的千里马刚刚冲入城堡大门，她矫健魔鬼的娇躯直接跃下，朝着自己的院子跑去。
　　然而，她扑了个空，夫君不在。
　　“冰儿，姑爷呢？”
　　小冰正在院子里面晒东西，都是沈浪的一些器具，每一样她都不认识。
　　但这些东西都归小冰整理，保养，清洗。
　　小冰可认真了，因为这可是姑爷交代她的任务啊。姑爷为什么不交代别人，偏偏交代我，可见姑爷心中最疼我。
　　“姑爷出去了，我已经几天没有见到他了。”小冰闷闷不乐，几天不见那个流氓来调戏，冰儿心中更是空落落的。
　　“出去了？去哪里了？”木兰道。
　　小冰道：“不知道啊，姑爷没有告诉我。”
　　接着，小冰指着木兰的头顶道：“小姐，你头顶上有点绿色的东西，是什么呀？”
　　木兰随手一拨，是一片叶子，刚才走的太急了，树叶掉在头上都没有发现。
　　不过这都冬天了，树叶还这么绿。
　　木兰走出了院子，急匆匆去了父亲的书房。
　　结果见到金木聪又在抄书。
　　“你在干嘛？”
　　金木聪道：“抄书啊。”
　　木兰一看，金木聪在抄西游记。
　　这西游记木兰是第二个读者，她也超级喜欢。
　　此时金木聪抄的剧情正是孙悟空钻入铁扇公主肚子之内，搅得天翻地覆。
　　“姐夫不在，西游记接下来的故事就没有了，我等得着急，就抄之前的过瘾。”金木聪道：“姐夫还说牛魔王被绿了，我怎么没有看出来啊，孙悟空和铁扇公主啥也没有发生啊。”
　　木兰不耐烦道：“你姐夫呢？去哪里了？”
　　金木聪道：“去怒潮城了。”
　　木兰惊声道：“他去怒潮城做什么？多么危险啊，有没有人保护他？”
　　金木聪道；“有一个女的保护他，天道会的。”
　　木兰道：“天道会的女人，长得怎么样？”
　　金木聪道：“姐夫说她长得比我还丑，我倒是觉得挺好的啊。”
　　木兰看了一眼自己的弟弟，顿时放心。
　　“你姐夫去怒潮城做什么？一定有重要的事情发生，否则他这么怕死的人肯定不会去冒险的。”木兰道。
　　金木聪道：“徐芊芊来密信，仇妖儿忽然发病，生命垂危，所以姐夫就救她了。”
　　这是绝对的机密，只有两个人知道详细，一个是玄武伯金卓，一个就是金木聪，连岳母大人都不知道，金晦和沈十三也不知道。
　　玄武伯和沈浪都在努力培养金木聪。
　　尽管他每天只对抄书感兴趣，并没有参与具体的任何一件事情，但所有的机密他都知道，就是要培养他这种参与感。
　　作为未来的玄武伯，金木聪可以笨，可以没有做事的本领，但是一定要有眼光。
　　就如同傻姑天天跟在黄药师身边，莫名其妙也成了高手。
　　去救仇妖儿了？
　　木兰心脏猛地一跳，不由得心慌慌起来。
　　放心，放心。
　　我不能胡思乱想。
　　对人渣夫君没有信心，但我应该对仇妖儿的人品有信心。
　　顿时，她有一个念头，直接出海去怒潮城找沈浪。
　　但……终究她还是打消了这个不理智的念头。
　　金木聪忽然道：“姐，你这条新裙子真好看。”
　　木兰道：“是吗？”
　　这是一条绿色的丝绸裙子，带有一点点青色。
　　最近木兰的很多新裙子，都是这个颜色。
　　因为，她曾经失踪过一条青绿色的裙子，沈浪承认拿着这裙子去做一些不可告人的事情然后毁尸灭迹了。
　　木兰觉得，沈浪大概对她的绿色裙子特别有兴致，所以就做了许多条。
　　为了吸引夫君的注意，她真是煞费苦心了。没办法，外面的妖艳贱货太多了，而偏偏她的夫君是个人渣。
　　金木聪道：“是啊，这种绿色艳丽而不轻佻，特别好看。”
　　当然，这是沈浪的原话，金木聪是没有这种审美观点的。
　　在他眼里什么都好看。只要是裙子都好看，只要是女人都好看。
　　唉，真是好悲伤的感觉啊。
　　木兰没有心情讨论这些东西，本能地爬到城堡的最高处，朝着东边张望。
　　但什么都看不到，连海边都看不到。
　　夫君，你千万不要有事啊。
　　只要安全就好，别的也不要紧了。
　　只要别受伤了，就算……你勾搭了别的女人，我……我也咬咬牙忍了。
　　大不了回来之后，狠狠蹂躏你一次。
　　千万别受伤，千万别有危险。
　　……
　　仇枭怒气冲冲地返回到城主府。
　　“父亲，你还要容忍仇妖儿到什么时候？”仇枭怒道：“她的麾下已经有一万海盗了，再不管就尾大不掉了，她毕竟不是你的亲生女儿。”
　　海盗王仇天危正望着墙上的地图，目光死死盯着望崖岛的位置。
　　而且这个岛屿已经被他用金黄色的金粉涂抹上了，在地图显得尤为凸出。
　　刚才和唐仑谈起望崖岛的时候，唐仑显得非常急迫，仇天危仿佛非常淡定。
　　但其实他内心的贪婪还要超过唐仑。
　　作为海盗王，他对劫掠和黄金始终抱有最疯狂的贪欲。
　　仇枭道：“父亲，你听到我说的话了吗？仇妖儿麾下的那两千精锐连您都指挥不动，她的势力这么大，难道您不担心有朝一日我被她杀掉，她取而代之成为新的怒潮城主吗？”
　　仇天危淡淡道：“不会的，仇妖儿的心在远方。她感兴趣的只有杀戮战斗，解救众生，还有前往未知的世界冒险，她对权力一点点都不感兴趣。”
　　仇枭道：“人的野心是可以慢慢滋长的，为了我仇氏家族的未来，我觉得有必要除掉她，至少想办法废掉她的武功。”
　　“蠢货！”仇天危怒吼道：“你又去招惹她了？别以为我不知道你在想什么，小心你小命不保，如果不是看在我的份上，你早就被她杀了。”
　　仇天危转过身来，见到仇枭后背有一道伤口。
　　顿时，他目光闪过一丝寒芒，道：“她割的？”
　　仇枭道：“不是，是她手下的那些女武士，十几个人围攻我一个。”
　　仇天危道：“你又去做什么了？”
　　仇枭嘿嘿一笑没有正面回答，然后寒声道：“父亲，连她手下的武士都如此跋扈，我可是怒潮城的少主，也算是她们的主人啊，竟然向我下死手，可见她们眼中只有仇妖儿，根本没有我，也没有您这个怒潮城主啊。”
　　海盗王仇天危面孔又一阵抽搐。
　　仇枭又道：“对了，有人想要毒死她，用有毒的海盐给她做饭。勾结了她身边的厨娘舒淑，如今这个厨娘已经被杀人灭口了，我估计是仇嚎。”
　　仇天危目光一缩，道：“查出原因了？现在妖儿如何了？”
　　仇枭道：“被治好了，被一个绝色女大夫治好了。”
　　仇天危惊诧道：“那个女大夫竟然有这等本事？我找遍了天下名医都治不好她，甚至连病症都看不出来，这个女大夫不仅发现了病因，而且还治好了她？”
　　仇枭道：“是啊，听说还是一个绝色，这是个人才啊，父亲不如纳入府中。”
　　仇天危没有回应，而是道：“你赶紧出发去望崖岛，否则仇妖儿真要冲到我的面前，我也不好袒护你这个畜生。记住这段时间千万不要再招惹她？”
　　“为什么？”仇枭道：“谁才是怒潮城的主人啊？”
　　仇天危道：“仇嚎镇守金山岛，那对我们也是重中之重，我们所有的铁，所有的盔甲和武器都从那里来。接下来我可能率领大军攻打望崖岛，那怒潮城由谁来守？只有妖儿。”
　　仇枭沉默了。
　　尽管他不断进谗言中伤仇妖儿，但是他内心也比谁都清楚。
　　仇妖儿是无敌猛将，女霸王一样的人物，有她镇守怒潮城绝对安全，敌人就算有千军万马也攻不破。
　　而且仇天危率军去攻打望崖岛最怕的是什么？绝对不是别人来攻打怒潮城，而是害怕后院起火。
　　毕竟雷洲群岛的这群海盗完全是桀骜不驯的，有些人只是勉强奉仇天危为主，不知道有多少海盗头子野心勃勃。
　　但只要仇妖儿这个无敌猛将镇守在怒潮城，这些海盗头子就绝不敢动。
　　而且仇枭心中也清楚，仇妖儿真的没有任何野心，她对父亲是绝对忠心耿耿的。
　　他其实也不担心仇妖儿和她抢夺城主之位，只不过是妒忌她的威风压过了自己。
　　“知道去了望崖岛，应该怎么做吗？”仇天危道。
　　仇枭道：“知道，跋扈到底，谁敢挡我，杀！反正我的背后是几万海盗，金氏家族绝对不敢伤我一根汗毛。”
　　仇天危道：“记住，如果金氏家族的反应非常激烈，那你就软一些。但如果他们的态度软化，那你就要非常激烈，什么过分做什么，怎么嚣张怎么来。”
　　“我懂。”仇枭道。
　　仇天危道：“一定要亲眼看到金矿，耳听为虚，眼见为实。”
　　仇枭道：“我懂。”
　　仇天危道：“一旦确定了有金矿，你知道应该怎么做吗？”
　　仇枭道：“立刻回来告诉父亲。”
　　“不。”仇天危道：“你和金卓谈判，和沈浪谈判，如果金氏家族愿意出让金矿的一半，我们就不攻打望崖岛，甚至可以派兵保护。”
　　仇枭震惊，不敢置信道：“真的？”
　　父亲这样做，等于是阴了唐仑啊。
　　仇天危道：“至少一开始是真的，然后想办法弄死沈浪，你迎娶金木兰，用不了几年就都是我们家的了。”
　　仇枭道：“但是金木兰已经被太子盯上了。”
　　“只不过是一个女人而已。”仇天危道：“派兵攻打下望崖岛，我们家最多也就是分六成。如果能够不动一兵一卒就能分到五成，又有什么不好？”
　　仇枭嘿嘿笑道：“金氏家族要么交出一半金矿，要么全家死绝，相信他们会做出明智选择的。”
　　仇天危道：“去吧，趁着妖儿还没有来找我，你赶紧走。”
　　“是，父亲。”仇枭道，然后他退了出去。
　　仇天危道：“记住，他们硬你就软，他们软你就硬！争取谈判，能够不打尽量不打。”
　　仇枭道：“放心，我懂的。”
　　儿子走了之后，仇天危朝着仇妖儿的城堡走去。
　　一来他想要看看，是哪个女大夫竟然如此神奇，竟然治好了仇妖儿的病，真是匪夷所思啊。
　　如果真有这么大的本事，那儿子说得没错，可以收入府中。
　　就算她不答应，也可以强行留下。
　　除了仇妖儿那样的女人，其他任何女子都是可以被屈服的。
　　二来，他也去安慰一下仇妖儿这个养女，毕竟仇枭刚刚作出了禽兽之事。
　　接下来可能爆发大战，怒潮城的防御还要依靠仇妖儿的，不能寒了她的心。
　　然而，距离仇妖儿白色城堡还有几百米的时候。
　　听到了一阵刺耳的声音。
　　“当当当当！”
　　这是许多人用宝剑敲击盔甲的声音。
　　充满了杀气。
　　这是仇妖儿在发泄不满啊。
　　不行，这个时候不能去，仇枭还没有走远。
　　万一这个时候仇妖儿让他交出仇枭这个畜生，他不好说话。
　　明日再去找她。
　　……
　　一夜时间过去了！
　　次日一早，沈浪醒了过来。
　　然后，他感觉到整个身体都不是自己的了。
　　全身的骨头都要散架了。
　　后腰已经不是酸痛了，简直就像是有人用火把疯狂炙烤。
　　至于两颗肾，已经不仅仅是被掏空了，就仿佛……被割走了一般。
　　不仅如此，全身每一处都在痛。
　　微微睁开眼睛，顿时见到了自己满身的伤痕。
　　到处都是牙印，上百个牙印。
　　我的天那？
　　这……这要命了啊。
　　但是这些都不算什么。
　　沈浪低头一看，顿时几乎惊呼出声。
　　命根子受伤最重。
　　真的就仿佛被开水煮过一般，又红又肿。
　　还有破口，还有血迹。
　　我的天那？
　　昨天晚上我究竟经历了什么啊？
　　我……我是怎么活下来的啊？
　　此时的浪爷，真的仿佛被一百个大汉蹂躏过一般。
　　而且此时他没有躺在地上，而是躺在了床上。
　　身上还盖着被子，但是身边已经空无一人了。
　　“有人吗？”沈浪本能喊道。
　　但是喉咙完全是沙哑的，一点声音都发不出来。
　　而且嘴唇火烧火燎，凑到边上的银镜一看，发现嘴唇红肿不堪，不知道多少毛细血管破了。
　　浪爷再一次心中悲呼。
　　天那？
　　昨夜我究竟经历了什么啊？
　　然后他伸手要拍打自己的脑袋，结果发现手掌上还有干涸的血迹。
　　伸手一闻，还有一股怪味。
　　用力拍打脑袋。
　　沈浪拼命地回忆。
　　他中的毕竟是迷香情药，而不是他自己造出来的强烈致幻剂。
　　所以敲打几下脑袋后，还是有记忆的。
　　昨天晚上经历的一切，全部从脑海里面涌现出来。
　　然后……
　　他战栗了。
　　惊呆了。
　　我……我被蹂躏了？
　　我被仇妖儿蹂躏了？
　　他仔细回忆昨夜的画面。
　　简直不敢置信。
　　太疯狂了啊。
　　太可怕了啊。
　　简直比他看过的那些电影还要疯狂啊。
　　这仇妖儿哪里是女神啊？
　　这分明就是母狮子啊。
　　而沈浪就是兔子。
　　我……我竟然活下来了。
　　太不容易了啊。
　　不过，昨夜的仇妖儿真……美。
　　美到了灵魂深处。
　　美到了超过任何一部电影的女主角。
　　美到仿佛一颗炸弹，直接在灵魂深处爆炸。
　　不过现在仇妖儿人呢？
　　怎么不见了？
　　紧接着沈浪想起了一个致命的问题。
　　仇妖儿会不会杀了自己啊？
　　她可是最最厌恶男人的啊。
　　被他亲手杀掉的男人，没有五千也有三千啊。
　　况且，自己男扮女装就是欺骗啊。
　　按照仇妖儿的性格，可能不仅仅是杀他，而是将他碎尸万段吧。
　　那她为何现在还没有杀我？
　　对了，肯定是因为我还在昏睡之中，她杀起来没有意思。
　　等到我醒来，她定会将我碎尸万段，以解心头之恨。
　　浪爷从来都习惯用最大的恶意去揣测别人的。
　　不行，我得赶紧跑！
　　为了保住小命，我得赶紧跑。
　　有人或许会说，浪爷明明是被蹂躏的一方啊，他才是受害者啊，为何要跑？
　　面对一个强大的女霸王，你觉得有道理可以讲吗？
　　她厌恶男人是绝对真的，没看到她连被男人碰一下都不行吗？宁愿自己病死也不让那些男大夫把脉。
　　况且是浪爷男扮女装欺骗她在先。
　　沈浪无比艰难地从穿上爬起来，更加艰难地衣服，然后蹑手蹑脚，打算逃走。
　　徐芊芊这个小贱人呢？还不过来帮我逃跑？
　　……


第174章：仇妖儿选择！芊芊自尽
　　正当沈浪鬼鬼祟祟走到门口的时候。
　　“嘎吱！”忽然门开了。
　　一个女人走了进来，正是徐芊芊。
　　你怎么变成这幅样子了？
　　眼圈发黑，双眼充血，而且一副疲倦得要死的样子。
　　沈浪低声道：“我们昨天晚上该不会发生了什么吧？”
　　徐芊芊低声咬牙道：“你想得美。”
　　沈浪道：“那药效这么猛，你是怎么过去的啊？”
　　“呵欠，呵欠……”徐芊芊接连打了好几个喷嚏，然后本能地甩了甩手。
　　沈浪朝着她的右手望去，竟然被水泡得发白，再看左手，也同样被水泡得发白，都出现褶皱了。
　　靠，你真牛逼！
　　沈浪不由得道：“你辛苦了。”
　　徐芊芊咬牙切齿，道：“你再说一句，我就打死你。”
　　人在屋檐下，不得不低头。
　　你这个小贱人，之前在我玄武伯爵府的时候怎么不嚣张啊？
　　“唉！”沈浪叹息道：“幸亏我们昨天晚上没有发生什么，否则我真的会愧疚的。”
　　徐芊芊道：“你这个恶棍会愧疚？”
　　沈浪道：“当然会愧疚，只不过不是对你愧疚，而是对我娘子愧疚。”
　　“啊……”
　　这个小贱人真的上前一个膝撞。
　　沈浪哪里已经受伤这么重了，她这一膝撞，顿时撕破皮一样的痛。
　　其实，徐芊芊的力气用的很小，只不过是沈浪那太脆弱了而已。
　　她现在的心绪万般复杂，而且将昨天晚上的事情视为奇耻大辱。
　　昨天晚上她在浴桶里面所做的事情，简直就是噩梦，她这辈子都不愿意提起，恨不得直接从脑子里面彻底删除。
　　结果沈浪还要一直提，一直提。
　　结果，就把她惹毛了，直接报复了。
　　沈浪道：“她……她呢？”
　　现在沈浪连仇妖儿的名字都不敢喊出来，实在是……太可怕了啊。
　　我知道我存了四十几年的处，我知道我非常渴望这一刻。
　　但是这太狠了啊。
　　这相当于什么，一个穷了半辈子的男人，每天都是喝稀饭吃白菜，从来没吃过肉，也没有食过半点荤腥。
　　他真的很想吃肉啊。
　　哪怕只是红烧肉也好啊。
　　结果端上来是超级奢侈的豪华大餐，几十上百万一桌。
　　上万块一斤的顶级雪花牛排。
　　一斤一头的超级鲍鱼。
　　七八斤一只的超级龙虾。
　　一千块一斤的狗爪螺。
　　还有十几万一瓶的罗曼尼康帝。
　　好吃吗？
　　好吃！
　　每个男人都想吃。
　　完全是天下顶级美味。
　　但是……你也不能全部塞到我嘴里啊。
　　我明明已经吃不下，还要困住我的双手，不断往我肚子里面塞，差点死人啊。
　　“将军在接待一个人。”徐芊芊道。
　　“谁？”沈浪道。
　　“怒潮城主仇天危。”徐芊芊：“他看上你了，打算纳你入府，正在向仇妖儿将军要人呢。”
　　沈浪猛地一哆嗦，不会吧，太可怕了啊。
　　徐芊芊道：“没错，就是纳妾的那个纳，你自求多福吧。”
　　别说纳入府中了，就算让仇天危看到他的长相，沈浪也几乎必死无疑了。
　　仇妖儿不认识沈浪，并不代表仇天危不认识，他或许是见过沈浪画像之类的。
　　……
　　白色城堡的大厅内。
　　仇妖儿已经完全恢复了，依旧是之前的豪迈霸气。
　　昨天的病痛，仿佛没有留下一点点痕迹。昨天晚上的疯狂，也仿佛没有留下一点痕迹。
　　仇天危道：“妖儿你放心，这件事情我一定追查到底。那个厨娘舒淑一定活要见人死要见尸。那个幕后想要害你的人，不管来头有多大，我都绝不放过。”
　　“嗯！”
　　仇妖儿随口应了一声。
　　仇天危道：“妖儿，接下来可能会有大事发生，我会率军出战，怒潮城需要交给你镇守。”
　　“嗯。”
　　哪怕这么大的事情，仇妖儿也只是随口应一声。
　　因为对于她而言，镇守一个怒潮城完全是轻而易举。
　　城主府城堡如此坚固，万夫莫开，若是有她坐镇还守不住，那真是可笑了。
　　“对了，妖儿还有一件事。”仇天危道。
　　“嗯。”
　　仇天危道：“听说来了一个女大夫，医术非常高明，竟然治好了你的毒？”
　　仇妖儿道：“义父，你是如何知道的？”
　　仇天危朝着边上的侍女绿漪望去一眼。
　　绿漪道：“小姐，那个给您下毒盐的厨娘舒淑不是已经被杀人灭口了嘛？我觉得这件事情必须禀报给城主大人，一定要查个水落石出，所以我就将女大夫的事情也说了。”
　　“哦。”仇妖儿淡淡道。
　　绿漪为何要说出那个女大夫的事情？
　　当然是为了报复。
　　就是想要让仇天危要走那个女大夫。
　　而一旦落入仇天危手中，任何女子只怕都求生不得求死不能吧。
　　仇枭的那套折磨女人手法像谁学的？
　　还不是仇天危吗？
　　只不过这个海盗王收敛了很多，而且没有那么张扬。
　　但那个女大夫落入海盗王手中，绝对会丢掉半条命。
　　这个女大夫竟然敢多管闲事来给仇妖儿治病？那你就应该去死！
　　“对了小姐，听说那个徐芊芊竟然是怒江太守张的儿媳啊，而且听说已经死了啊。”绿漪又道：“现在怎么又活过来了，而且还出现在您的身边，真是太巧合了啊。”
　　这话，又是无比阴险。
　　绿漪的目的依旧很明确，想要引起仇天危的注意，将徐芊芊和那个女大夫一起霸占。
　　仇天危对这句话仿佛没有听到一般。
　　对于徐芊芊这个女人，他是有兴趣的，但却是利用的兴趣。
　　对她的女色？
　　说句实话，仇天危什么都玩过了，除了极个别女人他充满了志在必得，其余的他也没有什么特别渴望了。
　　仇天危道：“为父在海上纵横多年，风吹日晒，加上多次大战，多多少少都有些内伤，所以这个女大夫能不能割爱。”
　　仇妖儿道：“那义父的割爱是什么意思？”
　　仇天危眉头一皱，这个仇妖儿就是这么耿直，完全听不懂人话的。
　　仇天危道：“为父想要将她带入城主府，一个高明的大夫非常有用，当然你需要治病的时候，我随时可以派她过来。”
　　仇妖儿摇头道：“不行。”
　　仇天危不由得一愕。
　　拒绝得这么直截了当？
　　我可是你的义父啊，可是怒潮城主啊，也算是你的主君啊。
　　向你要一个女大夫，你都不答应？
　　“哦？为何啊？”仇天危道。
　　仇妖儿道：“因为我们睡过了。”
　　顿时……
　　大厅内一片静寂。
　　仇妖儿说出这话的时候，一点扭捏都没有，就好像说我吃过了一样。
　　你可是女神啊，你可是女霸王啊，怎么一点矜持都没有呢。
　　连绿漪也惊呆了，忍不住道：“主人，她……她可是一个女的啊。”
　　“嗯。”仇妖儿。
　　仇天危目光闪烁了一下，道：“既然如此，就当作我没说，哈哈哈！”
　　然后，他开口道：“我不带她进城主府，但你让她出来给我看一眼总是可以的吧。”
　　“不行。”仇妖儿又直截了当道。
　　顿时，仇天危的脸色都有些变了。
　　这个义女一而再，再而三地顶撞他。
　　尽管她不是刻意有心的，完全出于本能，但这更加严重啊。
　　“为何啊？”仇天危寒声道。
　　仇妖儿道：“因为经过昨天晚上的疯狂之后，这个大夫身体受伤了，身体和面孔都不能见人。”
　　大厅内又是一片静寂。
　　玩得这么疯？
　　你仇妖儿武功逆天，她……该不会是被你弄死了吧。
　　既然义女已经开口拒绝了，那仇天危也不好再坚持。
　　接着，仇天危转移话题，安慰仇妖儿。
　　毕竟接下来的大战，还需要她镇守怒潮城。
　　“昨天仇枭做的事情我已经知道了，我会派最好的大夫给你受伤的那些女武士治疗，如果有个别不治，我也会给足抚恤金子。”仇天危道：“昨晚我知道那个畜生所做作为后，立刻就要去抓他，打算当着你的面打断手脚。但是这孽畜逃得快，已经出海了。”
　　仇妖儿道：“他毕竟是我弟弟，这次就算了，但如果再有下一次，就休怪我下手无情了。”
　　仇天危道：“下一次？那不用你动手，我自己就打断他的手脚。”
　　仇妖儿端起茶杯，喝了一口。
　　“那为父便告辞了。”仇天危道，起身离去。
　　仇妖儿送了十步。
　　走出白色城堡后，仇天危的脸色顿时变得难看起来。
　　目光闪烁着极其复杂的光芒。
　　他为了专门来索要这个女大夫？
　　当然不是为了她的美色，也不是对她产生了什么怀疑，甚至也不是为了她的医术。
　　而是为了别的事情。
　　而这些事情，是绝对不能说出口的。
　　仇天危可比仇枭想象的更加复杂危险。
　　……
　　仇天危走了之后。
　　绿漪道：“主人，昨天晚上发生了什么事情啊？我真是该死，应该一直呆在主人身边的。”
　　仇妖儿道：“绿漪，你跟我来。”
　　然后，她带着绿漪来到了她的房间。
　　进去之后，见到沈浪此时正捂住裤裆低声惨叫。
　　而沈浪见到仇妖儿，某个地方本能一阵哆嗦，又是一阵抽痛。
　　然后，关于昨天晚上无数的回忆全部涌上心头。
　　完全没有想到啊，你竟然是这样的女野兽。
　　如今的仇妖儿看起来，风轻云淡，霸气豪迈，就仿佛昨天的一切都没有发生。
　　但是，气色反而好了很多。
　　穿着丝绸袍子的她，身材依旧好到让所有女人绝望，那秒杀级的曲线，哪怕现在看了，沈浪都石了一下。
　　然后又一阵疼痛。
　　他甚至有一种错觉。
　　这裙子里面的身体，他曾经享用过？
　　真是非常不真实啊。
　　这就仿佛你看了某个超级女明星的电影，然后在睡梦中和她XX了。
　　醒来之后，再一次看到她的电影，再一次看到她傲人的身姿，依旧充满了期待和神秘感。
　　毕竟只是在梦中XX过而已，只会让内心更加渴望。
　　可是昨天晚上发生的一切不是梦啊。
　　只能说仇妖儿女霸王太强大了。
　　哪怕已经睡过了，依旧如同梦幻一般不敢置信。
　　关键是发生了昨天晚上那样的事情，你不应该尴尬吗？你不应该觉得不好意思吗？
　　但是从仇妖儿的表现看来，一点点异样都没有。
　　就仿佛昨天晚上她什么都没有做过。
　　可是沈浪脑海的记忆中，仇妖儿做的事情简直无法用言语来形容，比那些特殊电影还要特殊。
　　否则沈浪会这么惨？
　　而此时的绿漪，望向沈浪忽然发出了一声惊呼。
　　她……她不是女人吗？
　　为何现在竟然变成了男人？
　　这里面究竟发生了什么啊？
　　仇妖儿坐了下来。
　　今天她已经舒服得多了，头也不胀痛了，也不天旋地转了。
　　整个人感觉非常美好。
　　当然，有些地方有点痛，甚至火烧火燎的痛。
　　但是区区这点疼痛对于她而言，根本什么都不是。
　　“昨天的焚香有问题，里面下药了，有人勾结仇枭。”仇妖儿淡淡道：“我们这座城堡里面都是可怜女人，若是有人背叛，勾结外人，那就罪不可恕。”
　　绿漪惊诧道：“竟然有此事？”
　　然后，她充满怨毒的目光朝着徐芊芊望来，厉声道：“你这个贱人，还不从实招来，你什么时候和仇枭少主勾结的？你为何要给大小姐下毒？”
　　徐芊芊一愕。
　　绿漪道：“这些焚香本就是你去采购的，我现在怀疑那个卖焚香的店铺也有问题。小姐，这件事情要一查到底，不管涉及到什么人，全部格杀勿论，您是我们的天，有任何人想要还您，就是我们的死敌。”
　　这个绿婊，那有情毒的焚香分明是她调换的。
　　不过她倒是误打误撞说了真相，徐芊芊去的那家香料店确实有问题。
　　但是徐芊芊做事非常小心的，她光顾过很多香料店，完全是一副货比三家的架势，根本没有破绽。
　　“小姐，这徐芊芊身份诡异，她潜伏到您身边的目的绝对不纯。”绿漪寒声道：“将她拿下，用大刑侍候，我不信她不招供。”
　　徐芊芊道：“绿漪，你不要血口喷人。”
　　绿漪道：“这些焚香难道不是你买的吗？”
　　徐芊芊道：“确实是我买的，但是已经被人调换过了。”
　　绿漪道：“你说被人调换过了，你有证据吗？”
　　徐芊芊道：“购买焚香这件事，本来是你亲自做的。但是几天之前你却把这差事交给了我，为什么？你平常一直都在打压我，那天怎么又那么好的心，把这差事给我了？目的就是想要祸水东引。”
　　“证据，证据呢？”绿漪道：“徐芊芊你本是张太守的儿媳，外面都传你死了，但结果你没有死，结果却潜伏到小姐的身边来。不仅如此，你还用上了有毒的焚香，而且还把一个男人带到小姐身边，竟是男扮女装。你的阴谋已经非常清晰明了了，你故意给小姐下了情毒，目的就是让这个男人夺走小姐的贞操，你好歹毒的心啊，现在被你得逞了。”
　　“小姐何等高贵人物？简直如同女神一般，岂是这等卑贱男人所能染指的？如今小姐纯洁之躯被他所玷污，徐芊芊你是罪魁祸首。”
　　绿漪猛地指向沈浪和徐芊芊道：“小姐，现在知道这件事情的人还不多，将这两个人杀了，然后当作什么事情都没有发生。”
　　这个绿婊真是狠毒啊。
　　直接就要弄死沈浪和徐芊芊。
　　仇妖儿依旧坐在椅子上，一言不发。
　　绿漪道：“小姐，您在这里等着，我立刻叫武士进来，将这对狗男女抓了，大刑侍候，一定会招供他们不可告人的阴谋。”
　　顿时，绿漪就要走了出去。
　　沈浪淡淡道：“绿漪，和仇枭勾结谋害仇妖儿小姐的人是你。”
　　“你这卑贱之人，不要信口雌黄。”绿漪厉声道：“死到临头还想要攀咬，莫非将我们主人当成傻子吗？你说我和仇枭少主勾结，有证据吗？有证据吗？”
　　沈浪当然有证据。
　　这个绿婊此时身上到处都是伤痕，是谁留下来的，当然是仇枭。
　　“你脖子上的伤痕，是哪里来的？”沈浪道。
　　绿漪道：“昨夜不知道沾染了什么，觉得非常痒，就用指甲抓了全身，难道这也不行吗？这样也可以当成我勾结仇枭少主的证据？那真是荒谬可笑了。”
　　接着，她咬牙切齿道：“徐芊芊，迷香是你买的，这个男人是你带过来的，而且他玷污了主人的清白，这一切都明明白白，就是你们的阴谋，你们就该死，还试图攀咬别人，真是可笑！”
　　沈浪淡淡道：“那你屁股上的两个字，也是自己指甲抓出来的吗？”
　　绿漪心中一颤，寒声道：“我屁股上哪有字？分明就是你胡说八道，小姐我这就去叫人将这对狗男女绑起来。”
　　然后，她直接走了出去。
　　“慢着！”仇妖儿道。
　　绿漪一颤。
　　仇妖儿道：“你解下裙子。”
　　绿漪身体僵硬在那里。
　　“立刻！”
　　绿漪浑身颤抖，站着一动不动。
　　片刻后，仇妖儿麾下的两名女武士冲了进来，直接就要抓住绿漪扒下裙子。
　　而就在此时，绿漪忽然疯狂朝着外面冲去。
　　她要用最快速度冲到城主府去，把这一切都告诉仇天危城主。
　　尽管她不知道这个男人是谁，但肯定身份不简单。
　　但是下一秒钟，她就被抓住了。
　　二话不说，直接被撕开了裙子，露出了伤痕累累的臀。
　　上面纵横交错都是巴掌印。
　　而且，还刻着几个字。
　　仇枭之贱人！
　　没错，不是纹身，而是用指甲活生生刻出来的。
　　当时流血如注，可见有多疼。
　　而且这些字迹太熟悉了，分明就是仇枭的手笔。
　　徐芊芊寒声道：“贱人，你现在还有何话说？”
　　绿漪顿时直接跪在地上，拼命磕头道：“主人，都是仇枭少主逼我，都是他逼我的啊。这个禽兽，她趁着您不在的时候将我强爆了，只有又用性命来威胁我。但是我真的从来都没有做过害你的事情啊。”
　　仇妖儿依旧一声不发。
　　绿漪哀求道：“主人，小姐，我侍候了您这么多年，完全将您当成亲姐姐啊。没有功劳也有苦劳啊，我是您第一个救出来的女孩啊。”
　　仇妖儿依旧不为所动。
　　几个心腹女武士直接就要将绿漪拖出去。
　　绿漪忽然变得疯狂起来，大喊道：“仇妖儿，这一切都是你的错，都是你的错。我拼命地讨好你，靠近你，就是想要成为你的妹妹。你当众认我你是你的义妹有这么难吗？我凭什么要做一辈子的下人，我凭什么要做一辈子的奴才？你这个狠毒无情的女人，当时救了我，为何不帮助我倒地？”
　　“我仅仅只是想要成为这个城堡的女主人之一，又有什么错？”
　　“没错，我是被仇枭蹂躏了，我是被他利用了。但是他至少答应过我，要娶我为妾，那样至少我会成为半个女主人，不再像她们那样，只是一个卑贱的奴仆。”
　　仇妖儿站了起来，走到绿漪的面前。
　　绿漪眼中顿时又露出希望，哀求道：“主人，只要你收我为义妹，我一定全心全意效忠于您我一定会去城主大人面前把仇枭少主所有的阴谋全部说出来，一定给他严惩。”
　　“主人，只要你收我为义妹，让我成为这个城堡里面的半个女主人，今后一生我都是您最忠诚的追随者。”
　　仇妖儿没有说话，伸手轻轻拂过绿漪的眼皮，让她眼睛闭上。
　　“主人，您答应我了是吗？”绿漪颤抖道。
　　仇妖儿手掌轻轻一拍，仿佛没有用任何力气。
　　顿时！
　　绿漪身体表面没有任何伤痕，但是整个大脑瞬间成为一团烂泥。
　　没有惨叫，没有痛苦，直接死去。
　　很多人都无解了她仇妖儿。
　　以为她不杀女人。
　　没错，她确实拯救了无数女人，而且还专门建造了一座城堡作为这些女人的庇护所。
　　但是，这并不代表着她会对某个女人产生任何情感。
　　身边的人一旦背叛了，那就杀掉。
　　反正没有在她心中留下什么影子，自然也不会刻下印记。
　　仇妖儿挥了挥手。
　　两个女武士将绿漪拖了出去。
　　房间内只剩下了沈浪和徐芊芊。
　　……
　　接下来的场面会非常尴尬。
　　因为沈浪男扮女装这件事，如何也洗不掉。
　　而且，他是徐芊芊找来的。
　　所以……这件事情徐芊芊也脱离不了任何嫌疑。
　　“不必解释，我什么都不想听。”仇妖儿举起手：“我不管你们是谁？不管你们来到我身边有什么目的？我统统都不感兴趣。”
　　然后，她望向沈浪道：“《西游记》也是你写的？”
　　沈浪点了点头。
　　“写得真好。”仇妖儿道：“你脑子里面有另一个世界，真了不起。”
　　然后她起身进入房间之内，抱出来一只箱子，放在沈浪的面前。
　　箱子打开，里面是一堆金币。
　　“拿着这些金币，你走吧！”
　　沈浪不由得说道：“这算是给我的……嫖资吗？”
　　仇妖儿一愕道：“昨天晚上滋味确实很好，几乎让人沉沦，所以你说是嫖资也没错。”
　　我日！
　　接着，仇妖儿朝着徐芊芊道：“你们既然是一伙的，那你也走吧，回去吧。”
　　徐芊芊顿时脸色剧变，娇躯颤抖。
　　仇妖儿：“不管你们有什么目的，什么阴谋，都不可能得逞了。离开我的身边，我再也不想见到你了。”
　　这怎么可以？
　　拿下怒潮城，这仇妖儿可是绝对的关键啊。
　　沈浪可以走，但徐芊芊必须留下。
　　怒潮城战略，仇妖儿是绝对不可或缺的关键一环。
　　如今局面已经发展到了这个地步，根本停不下来了。
　　望崖岛那边的天罗地网已经轰轰烈烈展开了。
　　怒潮城战略若不成功，玄武伯爵府将面临灭顶之灾。
　　徐芊芊必须留下来！
　　沈浪的脑子飞快转动，解决眼前这个致命难题。
　　而就在此时，徐芊芊直接跪了下来，哭泣道：“主人不要赶我走，我要留下来，我要留下来。我要为我父亲报仇，为我家人报仇，我未婚夫张晋杀了我的全家。”
　　“你眼前这个男人叫沈浪，他也是一个人渣恶棍。他说可以帮我报仇，所以我才和他勾结的。”
　　“但他也是我的生死仇人，就是他让我家破人亡，几代家业全部毁掉。”
　　“他居心叵测，让我潜伏到您的身边，她以为您喜欢女人，所以让我勾引您。”
　　“我没有勾引到您，但是……我自己却沦陷了。”
　　“您是我的偶像，是我的女神，为了您我愿意付出一切，愿意牺牲一切。”
　　“求求您不要赶我走，沈浪就是一条毒蛇，难道您要让我回到这条毒蛇的身边吗？我会死无葬身之地的。”
　　“主人若赶我走，若是让我回到沈浪身边，我立刻自杀。只有在您的身边，我才获得了新生，想要让我回到过去暗无天日的日子，我宁可死！”
　　然后，她无比坚决，猛地朝着桌角上撞去，直接就要自杀。


第175章：巅峰！娘子，我出轨了！
　　徐芊芊当然没有自杀成功。
　　这次仇妖儿甚至没有出手抵挡，只是隔空轻轻一挥。
　　顿时徐芊芊就仿佛撞在了空气墙上一般，直接飞了出去。
　　“将军，这沈浪是我的前夫，张晋是我的未婚夫。但就是这两个男人害得我家家破人亡，徐绣这个三代产业彻底毁了。”
　　“敌人的敌人就是朋友，所以我才选择和沈浪合作，就是为了复仇倒底！”
　　“但我对沈浪的仇恨，仅次于张晋。”
　　“之前张春华来见将军您，肯定是张有所企图。”
　　仇妖儿依旧一言不发。
　　徐芊芊跪下道：“如今沈浪就在我的面前，他已经不能帮我复仇了，不若就此……将他除了。”
　　仇妖儿道：“来人！”
　　几个女武士进来。
　　“将他打扮一下，他喜欢扮成女人，就再一次扮成女人吧，然后将他送离怒潮城，离开雷洲岛。”仇妖儿下令道：“从今以后他不许再登岛一步。”
　　“是！”
　　几个女武士进来，抓住沈浪的手臂。
　　“慢！”沈浪道：“起码，让我先洗个澡。”
　　紧接着，沈浪道：“仇妖儿大小姐，你为何不走吗？你为何不跟随着你的师傅去浪迹天涯，去海的另外一边，去陌生的世界呢？”
　　仇妖儿没有回答。
　　可见沈浪在她心目中还是一个彻底的外人。
　　这些话他和祝红雪还深入交谈过，甚至和徐芊芊也聊过一句。
　　但是对沈浪，半句都不愿意谈。
　　有话说，通往女人心最短的距离是XX。
　　但这也分人。
　　比如对仇妖儿，就完全没用。
　　你睡她一次，还是一百次都没用的。
　　她虽然冰清玉洁，连手指头都没有被男人碰过。
　　但她并不是故意要坚守这种贞节，更不是为了未来的丈夫而守护，完全就是不喜欢男人的触碰而已。
　　所以，昨夜她彻底放纵了一次，而且是告别处子之旅。
　　但对她来说也谈不上什么仪式感，她完全不在意的。
　　就仿佛是不小心喝醉酒了而已，享受的是那种微醺的感觉。
　　但你要说她对酒瓶子产生感情，那是不可能的，而且下次再也不会喝酒了。
　　“你若想要我对你多说几句，那就多说几句。”仇妖儿道：“你出手诊治了我，非常感激。所以就算你男扮女装，对我有所图谋，我也当作什么都没有发生。”
　　当然，她说的图谋不轨，并不是昨夜发生的那些事情啊。
　　“昨天夜里，我把你睡了，而且非常疯狂，给你带来的伤害，我非常抱歉。”仇妖儿继续道。
　　不用抱歉，虽然很痛，但是……更爽，甚至超过了上千次自己玩耍的总和。
　　“这箱金币只是补偿你的身体伤害，你救治了我，那个人情我依旧欠你，什么时候你需要我还了，派人来说一下便是。”
　　“至于其他你有什么企图，就不要妄想了。二十年前我漂在海面上几天几夜，若不是义父救我，我早就死了，早就葬身鱼腹了，所以我永远不可能背叛义父了。”
　　“你走吧，不要再踏上怒潮城半步！”
　　然后，仇妖儿直接走了，徐芊芊也赶紧跟了上去。
　　……
　　沈浪龇牙咧嘴地进入浴桶里面洗澡。
　　那种感觉真是……酸爽无比啊。
　　痛得直抽抽啊。
　　他闭目躺在浴桶里面，回味自己的得失。
　　这次来怒潮城的计划成功了没有？
　　不知道该怎么说，一切发生的变化太快了。
　　该死的焚香，该死的仇枭。
　　若没有昨夜的疯狂，沈浪的身份也不会被揭发。
　　如今计划出现了巨大的岔子。
　　但是计划失败了吗？
　　也没有！
　　至少徐芊芊留了下来。
　　这个小贱人，果然成熟厉害了。
　　但是……她的话九分真一分假。
　　可是究竟哪一分是假的？
　　接下来徐芊芊可以指望吗？
　　沈浪不敢确定。
　　她的内心应该也很焦灼。
　　首先仇妖儿是无情无心之人，不会专门为了她报仇的。
　　但是沈浪可以。
　　其次，通过了昨夜之事，徐芊芊对沈浪感情有些诡异。
　　但是……她对仇妖儿的感情也很诡异，她对仇妖儿的关心和崇拜是真的。
　　仇妖儿就如同光芒万丈的女神照亮了徐芊芊内心的阴霾，让她知道一个女人竟然可以活成这个样子。
　　那么有朝一日，当她必须在沈浪和仇妖儿之间做一个选择的话。
　　她应该会很难抉择的，她会选择站在沈浪这一边吗？
　　很不好讲！
　　但是幸好……
　　沈浪这一次来，布置了一个杀手锏，而且还无意中发现了另外一个杀手锏。
　　关键时刻拿出来，应该能够一击必杀。
　　所以……
　　这一次他来怒潮城，大体上是成功的。
　　对于未来夺取怒潮城，沈浪反而更有信心，更加志在必得了。
　　这一趟有意外，但更有收获！
　　当然所谓的收获，并不是……睡了仇妖儿。
　　仇妖儿很好！
　　是天下顶尖的尤物。
　　这种类型，可能天下独一份了。
　　哪怕在现代地球想她这种性感绝伦的女人也很难找了。
　　但是……
　　娘子木兰更好。
　　论身材曲线，木兰是唯一能够和仇妖儿匹敌的。
　　论面孔长相，木兰更加娇艳无双，甚至罕有人能比，否则那个禽兽太子也不会念念不忘。
　　论皮肤，木兰又白又雪腻，而且充满了弹力。
　　论双腿，论力量，木兰也可以将沈浪夹死绰绰有余。
　　仇妖儿太独特了。
　　但木兰才是最美的。
　　沈浪是渣男不假，而且走到哪里撩拨到哪里，去了天涯海阁都忍不住要摸别人女导师的腿。
　　但……他真的是想要把完整自己的第一次交给木兰的。
　　在这段时间，哪怕是绝色美人送到面前，他也不会碰，不会吃的。
　　因为木兰已经约定了，要找一个时候，活生生把他沈浪吃了。
　　那么接下来沈浪这几天就要沐浴焚香，把自己洗白白，然后送到娘子的床上。
　　渣男也是第一次，美娘子也是第一次。
　　多完美啊！
　　不但木兰很珍视，沈浪内心也很重视的。
　　而现在，好像被破坏了。
　　而且是不可抗力，浪爷的第一次被别人夺走了。
　　不过他也没有那么矫情，尽管自己是被睡的一方。
　　但……我是男的啊。
　　我就算再被动，我也是凸。
　　你仇妖儿再强也是凹，你在我体内留不下什么东西。
　　而我却能够将DNA铭刻在你体内，哪怕你洗得再彻底。
　　哈哈哈哈哈！
　　不过想到木兰天真无暇的美眸，沈浪笑不出来了。
　　木兰很天真。
　　但是……也很认真。
　　她……她该不会真的打死我吧！
　　如果被她知道了，或许真的会打死我的。
　　千万不能被她知道。
　　……
　　沈浪离开了怒潮城。
　　在五个女武士的监视下，登上了一条离岛的海船。
　　当然依旧是女装。
　　这不过这一次沈浪就没有之前那么美了，全身伤痕累累，步履蹒跚。
　　就好像被一百个大汉蹂躏过。
　　“主人说了，从今以后你不能再登岛半步。”
　　后面没有说否则就怎么样怎样。
　　但是有些话不说出来，更有震慑力。
　　回到舱房内，沈浪躺回到床上。
　　“哎哟，哎哟……”
　　沈浪痛苦地躺下，此时全身都已经抹了药膏了。
　　但还是火烧火燎的痛。
　　黄凤依旧板着面孔，但是两只眼睛充满了幸灾乐祸。
　　“再笑，我强了你。”沈浪恶狠狠道。
　　都怪你，都怪你，还是不够丑！关键时刻不顶用，也不能让我软下。
　　黄凤置若罔闻。
　　放在之前，她早就炸了。
　　但是现在，沈浪被别人强了，就算再出言不逊，她也不在意了。
　　不过她要是听到沈浪的心理活动，大概还是要炸的。
　　沈浪不由得想起仇妖儿身边的几个女武士。
　　长得都很不好看啊，这样才能专心练武。尤其那个女武士首领，身材雄壮结实，别有一番风味，但是论面孔，大约是0.8个黄凤。
　　……
　　又等了一天，两天！
　　木兰实在等不了了。
　　尽管这两天她都在家中，但是怎么都睡不着。
　　一躺下就做噩梦。
　　噩梦有两种类型。
　　其中一种类型，沈浪满脸鲜血，凄呼道：娘子，我死得好惨啊，我死得好惨啊。
　　第二种类型，沈渣男满脸得意，抱着另外一个女子乐不思蜀，对着她说：木兰，我以后再也不回家了啊，你另外找一个赘婿吧，我们和离吧。
　　到后面噩梦的内容就很一致，清一色都是沈浪满脸鲜血，死得好惨。
　　木兰越想越不安。
　　尽管家中还有军务，但她忍不住了，稍作乔装打扮后，直接骑马朝着阳武郡码头而来。
　　她要去怒潮城。
　　尽管这样非常不智，而且可能会破坏夫君的计划。
　　但是，她真的忍不住了。
　　整个人都陷入了无比的焦躁，脑子里面全部是各种可怕的画面。
　　要么沈浪被吊起来打。
　　要么沈浪被各种刑法，又或者是沈浪被扔到大海里面喂鱼。
　　“夫君千万不要有事。”
　　“夫君，你千万不能有事。”
　　不眠不休的木兰，连着换了好几匹骏马，连夜赶到了阳武郡码头。
　　然后等待海船出海。
　　……
　　玄武伯金卓非常忙碌。
　　每天都要调派大量的军队前往望崖岛，还有更多的民夫。
　　不计其数的木料，石材，粮食，布匹，药材，一船一船朝着望崖岛运去。
　　不但动用了金氏家族所有的海船，还雇佣了十几艘大船。
　　这个时候，就显示出了天道会这个盟友的强大之处了。
　　甚至玄武伯没有主动开口要求，黄同就竭尽全力，准备了一切物资，然后神不知鬼不觉送到了玄武伯爵府。
　　所有的物资都是天文数字。
　　此时不要说别人了，就连玄武伯爵金卓都觉得自己是真正在建设望崖岛。
　　宁可失去封地，也不失去望崖岛。
　　这场戏已经逼真到逆天的地步。
　　既然进不了望崖岛，但是可以在码头上，海面上刺探。
　　有人数过了。
　　这几天金氏家族前往望崖岛的军队已经超过了三千多人，民夫超过了五千多。
　　各种物资更是超过了上百船之多。
　　天大的手笔啊，这需要花费多少金币啊？
　　天文数字。
　　望崖岛肯定是发现金矿了，而且还是那种品位最高的，储量最惊人的金矿。
　　否则，金氏家族怎么会动用这么大的力量去保卫望崖岛。
　　否则，金氏怎么又这么多钱，动用这么多的人力物力？
　　如今最后一支军队要开拔了，由金卓伯爵亲自率领一千精锐武士，前往望崖岛。
　　接下来的时间，金卓伯爵本人就要一直镇守望崖岛了，将黄金之岛的大戏演绎到巅峰。
　　“夫君，你不等浪儿和木兰回来再走吗？”苏佩佩道。
　　沈浪不在，木兰去找他了，金卓伯爵又一走。
　　整个玄武伯爵府就剩下苏佩佩和金木聪了。
　　苏佩佩虽然泼辣厉害，但丈夫还是顶梁柱，这一走了，她实在有些担心。
　　见到妻子眼中的迷恋，金卓伯爵忍不住将她拥入怀中。
　　成婚二十几年了，但是在金卓眼中，妻子还是而刚刚成亲时候一样，美丽纯真。
　　“你放心，不会打仗的，我也不会有危险。”金卓道：“浪儿已经布置好了一切，只要敌人一来，立刻陷入天罗地网，死无葬身之地。”
　　苏佩佩将脸蛋贴在丈夫胸膛上，还是那么的结实有力。
　　“浪儿都走了好几天了，真是让人心焦，他不会出什么事吧，他那么嫩的人儿，还没有单独一人离开家这么远，就算伤到哪里也让人心疼啊。”苏佩佩道。
　　金卓道：“放心吧，他聪明得很，从来只有他害别人，能够害他的人大概还没有出生。”
　　苏佩佩捶了丈夫一下道：“讨厌，不许你这样说浪儿，他是最乖最好的孩子。他根本不想害人，都是别人先招惹他的，他是被迫的。”
　　金卓顿时闭嘴。
　　行行行，你说得都对，你漂亮你有理。
　　在妻子依依不舍的目光中，金卓伯爵一身戎装，骑上了一匹高头大马。
　　率领着最后的一千精锐，三千民夫，浩浩荡荡朝着海边码头行军，乘船前往望崖岛。
　　顿时，黄金之岛大戏到了巅峰。
　　沈浪的天罗地网，正式张开完毕。
　　接下来，就等着无数贪婪之徒纷纷坠入这张大网之中，死无葬身之地。
　　……
　　玄武伯爵府就剩下了苏佩佩和金木聪。
　　苏佩佩去换了一身衣衫，将姑娘时候的劲装换上。
　　她年轻时候武功很高的。
　　木兰继承就是她的武道天赋。
　　但是……女人一幸福，武功就荒废了。
　　嫁过来之后，先是生儿育女。
　　好不容易女儿儿子都长大了，沈浪又来了。
　　苏佩佩又仿佛打开了新世界的大门，整个心思都在美容，保养，面膜，香水之上了。
　　哪有功夫练武啊。
　　而且想起年轻时的志向，苏佩佩就觉得好笑。
　　她年轻的时候曾经发过一个非常幼稚的誓言，我绝对不会被男女之情所困扰，我的理想是成为一代武道宗师。
　　嫁给金卓之后，她还义正言辞地说起这个誓言。
　　并且告诉金卓，我虽然嫁给你了，但我是独立的，我有我的理想。
　　从今以后，我依旧会专注武道，你休要对我纠缠太多，你休想我对这个家庭投入太多。
　　我苏佩佩是要成为一代宗师的，绝对不能被儿女之情牵绊，不会被家庭琐事牵绊。
　　金卓伯爵认真点头同意，而且发誓说一定不会阻拦苏佩佩的理想。一旦她成就一代宗师，甚至可以每年离开家里三个月，去追求她的武道。
　　新婚三个月后。
　　金卓伯爵小心翼翼道：“娘子，时间到了，你该起来练剑了。”
　　苏佩佩：“昨天晚上太累了，今天多睡一刻钟。”
　　先是赖床一刻钟，然后两刻钟，然后半个时辰。
　　接下来两天练剑一次，五天练剑一次，半个月练一次。
　　最后有一天，苏佩佩惊呼，夫君我的剑不见了，找不到了。
　　金卓伯爵焦急万分，赶紧满世界地找，终于在一棵树下找到了娘子的剑，欢天喜地地交给娘子。
　　本以为娘子会很高兴。
　　谁知道娘子狠狠瞪了他一眼，然后三天不让他进被窝。
　　从今以后，金卓伯爵再也不跟娘子提一代宗师的梦想了。
　　苏佩佩也顺水推舟不练剑了。
　　练剑有什么意思？练武有什么意思？
　　武功再高也没用，一辈子都难得打一架。
　　世界上所有的女宗师，都是因为婚姻不幸才会拼命习武。
　　她们练的不是武功，是寂寞。
　　就如同好些女人寂寞得受不了了，就把一堆钱洒在地上，然后一个一个捡回来串成一串，然后自己玩。
　　我这么幸福，就不要练武了。
　　苏佩佩觉得自己想得很有道理。
　　而现在！
　　苏佩佩终于再一次穿上了劲装，然后从某个犄角旮旯挖出了自己的剑，整整洗了好几遍。
　　曾几何时，这支剑是她的第二生命啊。
　　而现在，她的第二生命是孩子，丈夫，还有浪儿。
　　苏佩佩望着手中的利剑，自语道：“接下来，就要由我来保护家族了！”
　　而此时金木聪依旧在奋笔疾书。
　　他现在可牛逼了。
　　姐夫走了好几天，西游记的故事也不往下讲了。
　　肥宅实在等不了了，就开始自己往下写。
　　开始自己往下编。
　　这还是第一次啊。
　　他抄了十几年了，还是第一次自己开始写。
　　就仿佛打开了新世界的大门，而且这一写就上瘾了，完全停不下来。
　　而就在此时！
　　一支黑色骑兵朝着玄武伯爵府飞奔而来。
　　然后一个大宦官下了马车。
　　这是一个品级很高的宦官，几乎算是国君的心腹。
　　“国君有旨，玄武伯爵府，跪迎！”
　　……
　　大海船终于在阳武郡码头靠岸了。
　　沈浪大睡了几个时辰。
　　脸色终于好了很多，也稍稍舒服了很多。
　　至少！
　　感觉两颗肾又回到自己身体上了。
　　但是腰真的是很酸很痛啊。
　　整整四个小时啊。
　　浪爷哪有这个本事啊，完全是靠药力疯狂地透支啊。
　　马上就要回家了。
　　马上就要见到木兰了。
　　我一定要表现得正常，我一定不能让木兰看出破绽。
　　还好仇妖儿没有咬我的脸，否则就遮挡不住了。
　　沈浪拉扯衣衫。
　　然后深呼吸几口。
　　此时，他就如同一个出轨的男人，要回家面对自己的妻子。
　　一定不能被看出破绽。
　　否则，我会被打死的，木兰一定会打死我的。
　　她此时正处于对沈浪爱恋的巅峰，而且正在酝酿两个人的第一次。
　　充满仪式感的第一次，给两人的感情画上一个完美的括号。
　　这个时候如果让木兰知道，浪爷的第一次已经没了。
　　他和别的女人睡过了。
　　木兰会怎么反应？
　　沈浪想想就不寒而栗。
　　深呼吸，深呼吸。
　　别紧张，一定要自然。
　　身体不能僵硬。
　　表情要深情，带着一点点疲惫和思念。
　　一定要流露出那种我好累，但是我好想你啊。
　　接着，沈浪对着一面银镜在那里练表情。
　　有人说这不是欺骗媳妇吗？
　　这……这怎么能说骗呢？
　　我只是不忍心让娘子伤心而已。
　　“黄凤，你看我脸上的表情正常吗？”
　　“你从我的眼中有看到做贼心虚吗？”
　　“从我表情上，你能看出我出轨吗？”
　　沈浪问黄凤。
　　黄凤仔细地看沈浪，然后心中惊叹佩服万分。
　　这是渣男天生的本事吗？
　　演技竟然这么高明？
　　真的一点点破绽都看不出来啊。
　　此时沈浪的演技是完美的。
　　疲惫，受伤，还有无尽的思念。
　　但就是没有愧疚，也没有心虚。
　　在他脸上，你根本就看不到一点点破绽，根本看不出他刚刚和别的女人睡过。
　　黄凤头皮一阵阵发麻。
　　我这辈子再也不嫁人了，我这辈子再也不相信爱情了。
　　“完美！”沈浪自得道。
　　然后，保持住这个表情不要崩。
　　一定不能露出任何破绽，绝对不会让木兰看出来的。
　　然后借机修养几天，等到身上的咬痕消失了，就继续可以和娘子过上幸福的生活了。
　　至于怒潮城发生的事情，就让它抛到九霄云外去吧。
　　沈浪影帝上身，离开舱房，朝着码头上走去。
　　我是影帝，我是影帝！
　　我绝对不会让木兰看出任何破绽。
　　我这不是欺骗。
　　善意的欺骗也是欺骗。
　　沈浪一抬头。
　　顿时在码头上看到了一双充满焦灼惶恐的眼神。
　　是娘子！
　　是木兰。
　　是他的宝贝。
　　她那双眼睛，充满了担心和害怕，充满了不安。
　　沈浪从来没有见过木兰这样的眼神。
　　下一秒钟。
　　木兰的目光就落在沈浪身上。
　　先是一愣。
　　夫君怎么变成女人了？
　　但是无所谓了。
　　他平安就好，他没有受伤就好。
　　木兰飞奔过来，紧紧将沈浪抱在怀里。
　　而顿时！
　　沈浪所有的表演全部瓦解，他的内心彻底融化。
　　所有的演技全部崩塌。
　　他泪水忍不住涌出，他不想欺骗！
　　“宝贝，对不起，对不起。”
　　“我……我和别的女人睡了。”
　　……


第176章：木兰要吃掉浪爷！仇枭来送死
　　玄武伯爵府。
　　那个大宦官傲慢地站在外面等着。
　　等着伯爵府城堡中门大开，然后玄武伯率领一家人整整齐齐前来跪迎。
　　然而中门是开了。
　　但是走出来的却只有两个人。
　　一个是玄武伯爵府夫人苏佩佩，而且她穿的这是什么啊？
　　打架用的劲装？
　　还有一个是世子金木聪，此时一副魂飞天外的样子，嘴唇和手上都是黑墨。
　　早就听说玄武伯爵府世子金木聪是废物，但不是傻子啊。
　　但眼前这个胖子，分明就是脑子有问题的傻子啊。
　　金木聪大神码字太专注了，构思的时候，就本能地舔笔，结果就满嘴墨。
　　用手一擦就满手黑了。
　　大宦官寒声道：“玄武伯爵赴这是在藐视咱吗？这可是国君的圣旨，玄武伯呢？为何不来接旨？”
　　苏佩佩道：“我夫君不在。”
　　她本应该说外子的，但苏佩佩就是不喜欢这种文绉绉的词。
　　大宦官道：“去哪里了？让他来接旨。”
　　苏佩佩道：“去望崖岛了。”
　　大宦官目光一颤，闪过了一丝贪婪的光芒。
　　不简单啊，连他都听过望崖岛了。
　　可见金氏发现超级大金矿一事，已经传得如火如荼了，王宫中都已经知晓了。
　　不过就算知道了也没有办法。
　　这是封臣的资产，作为国君总不能出手抢夺吧，那吃相也未免太难看了。
　　玄武伯不在，大宦官也就不进入城堡。
　　倒不是因为孤男寡女的原因啊，这苏佩佩极美，但他都没有家伙事了。
　　而是主人不在，接待的规格就不够，进入城堡就没意思了。
　　“国君有旨，玄武伯爵府世子金木聪跪迎。”
　　肥宅正魂飞天外，他正构思剧情呢？我可是要成为大文豪的人，其他的事情都别打扰我。
　　什么是天才？
　　我金木聪是把吃饭拉屎的时间都用在构思上的。自从写小说之后，我连最快乐的自嗨时光都戒了啊。这个世界上最快乐的事情就是码字了。
　　“世子金木聪接旨。”大宦官尖声道：“世子，你是对咱家不满吗？”
　　金木聪这才恍惚过来，抬头道：“啊？什么？结束了吗？”
　　大宦官本来是要发怒的，但是见到肥宅这幅智障的样子，顿时也无奈了。
　　我和一个傻子较劲什么啊，反而丢了颜面。
　　“世子金木聪接旨。”
　　这下金木聪呆了，几乎要尿了。
　　给我的旨意？
　　我金木聪不是空气吗？
　　我在爹娘面前都是空气啊，在国君眼前我更应该是空气啊。
　　为何国君会给我旨意啊？我好害怕啊。
　　然后，他到处张望。
　　姐夫呢？他在哪里？我现在应该怎么办啊。
　　“跪下。”旁边的苏佩佩道。
　　金木聪立刻直挺挺跪下来。
　　大宦官道：“令玄武伯爵府世子金木聪进国子监念书，三日之内成行，不得有任何拖延！”
　　同样没有钦此。
　　这个世界的圣旨，其实只有大炎帝国皇帝才有资格用钦此二字。
　　不过很多国家的国君也会用，但只有在重大圣旨才会用，表现出国君的郑重。
　　国君宁元宪给玄武伯爵府的几道圣旨中，都没有钦此二字，完全表现出了自己的态度。
　　听到这个旨意后，伯爵夫人苏佩佩呆了。
　　金木聪更是不知所措。
　　国君让我进国子监念书？而且三天之后必须出发。
　　这，这是什么意思啊？
　　我该怎么办啊？
　　姐夫，你在哪里啊？
　　“接旨吧。”大宦官淡淡道。
　　金木聪上前，将旨意接下。
　　“世子，准备一下，三日之内随我进国都。”大宦官道。
　　金木聪道：“什么？和你一起去？”
　　大宦官道：“我亲自护送世子进国都，莫非世子还有什么不满意的吗？”
　　“没有，没有。”金木聪摇头道。
　　然后，大宦官直接走了。
　　“咱家就在玄武城主府等着。”
　　大宦官走了之后，金木聪惶恐道：“娘，我该怎么办啊？我不想去啊，我不想离开家，我不想离开爹娘和姐夫啊。”
　　肥宅从小到大都没有离开家。
　　伯爵夫人苏佩佩用难得的温柔口气道：“放心，你姐夫就快要回来了，他一定有办法的。”
　　……
　　阳武郡码头。
　　“宝贝，我……我和别的女人睡了。”
　　木兰听到沈浪的话之后，顿时整个娇躯一僵，完全呆了。
　　沈浪赶紧拥抱着她，柔声道：“对不起，对不起，对不起……”
　　平时沈浪巧舌如簧，而此时就只能说对不起，其他的一个词都说不出。
　　而木兰则一句话都说不出来。
　　旁边的黄凤道：“快走，否则要引起有心人的注意了。”
　　然后，木兰如同行尸走肉一般，离开了码头。
　　她骑不了马了。
　　依旧是黄凤赶马车，木兰和沈浪都在马车内。
　　沈浪温柔地抱着妻子，轻轻抚摸她的后背，亲吻着她的眼睛，鼻子，耳朵，爱抚她的脖子。
　　“宝贝，对不起，对不起，对不起！”
　　足足过了好一会儿。
　　木兰脸上的泪水才涌了出来。
　　紧接着她恸哭出声。
　　听到这个哭声，外面的黄凤稍稍松了一口气。
　　哭出来就好。
　　不过这个哭声，都让她觉得心悸。
　　天下男人没有一个好东西，我以后一定不成婚。绝对不。
　　木兰的眼泪止不住了，哭也止不住了。
　　木兰一直哭，一直哭。
　　哭得上气不接下气，哭得两只眼睛都完全红肿了。
　　哭得沈浪都要心碎了。
　　他真的恨不得娘子狠狠揍他一顿，也不愿意木兰这样哭得伤心。
　　“啊……啊……”
　　终于，木兰的粉拳在沈浪的后背敲了下去。
　　但是力道一下比一下更小，一点都不疼。
　　沈浪道：“娘子，你打死我，打死我吧，你说话吧，你说话好不好？”
　　木兰抬起头，泪眼朦胧，哭道：“那个女人是谁？不是徐芊芊吧？”
　　沈浪道：“是仇妖儿。”
　　木兰道：“你不是主动的，一定是她强迫你的对不对？”
　　沈浪一愕，尽管事实是这样，但他没有脸面点头称是。
　　“一定是这样，一定是这样。”金木兰一边哭，一边咬牙切齿道：“我要杀了她，仇妖儿，我一定要杀了她。肯定是她强迫你的，我绝不相信你会真的做出对不起我的事情。”
　　现在沈浪终于知道，为什么男人出轨，妻子不打丈夫，总是去撕小三了。
　　接着，金木兰捧着沈浪的面孔，盯着他看了好一会儿。
　　死死地盯着他的眼睛。
　　她坚信自己和夫君是相爱的。
　　她坚信夫君是最爱自己的，她要从眼神上看到这一点。
　　如果看不到，那一切皆休。
　　但是她看到了。
　　沈浪的眼神充满了深情，愧疚，甚至还有一些痛苦。
　　这不是演技，而是真的，此时任何言语都难以形容沈浪和对木兰的情意。
　　木兰猛地吻了上去。
　　非常凶猛，近乎窒息的那种吻。
　　然后伸手扒掉沈浪的衣衫，扒掉自己的衣衫。
　　她后悔了！
　　无比的后悔！
　　为何要追求那虚无的仪式感啊。
　　早点把事情办了，也不会有今天啊。
　　现在好了。
　　夫君的第一次被人夺走了。
　　她一刻钟都不相等了。
　　她立刻就要拥有夫君。
　　夫君被人强爆不算失贞，他的第一次还在。
　　我金木兰现在就要。
　　沈浪发现，她的娘子也是一个母兽。
　　这疯狂的程度，也和仇妖儿差不多。
　　只不过仇妖儿，完全是因为药力。
　　而娘子完全因为情感。
　　“我现在就要吃了你，我要将你生吞活剥了。”
　　木兰一边哭，一边吻，一边喊道。
　　而此时，外面赶车的黄凤头皮一阵阵发麻。
　　哥啊，你为何要把这个差事交给我啊？
　　我现在好想死啊。
　　有一个渣男出轨了，她娘子非但不打他，而且还要睡他。
　　我三观都被颠覆了。
　　我是应该相信爱情，还是不该相信啊。
　　她真是没有想到。
　　玄武伯爵府大小姐金木兰的胆子竟然这么大，竟然这么狂野。
　　这里可是大马路上啊。这里可是马车啊。
　　你们就这么办事了？
　　……
　　片刻后，马车内安静了下来。
　　不是沈浪不中用，而是木兰停了下来。
　　当然不是因为她后悔了。
　　而是看到了沈浪身上的伤势，惨不忍睹。
　　顿时她心疼得要命，所以停了下来，没有继续，否则夫君会受伤更重的。
　　轻轻地趴在沈浪的身上，温柔亲吻着他身上的每一道伤口，每一寸都没有放过。
　　“疼吗？”木兰柔声道。
　　沈浪道：“被下药了，当时也没觉得疼。”
　　木兰重新躺在沈浪的怀里，吻着他心脏的位置。
　　仇妖儿，我一定要杀了你。
　　我发誓，我一定要杀了你。
　　我知道我金木兰的武功不如你，但是从今天开始我要疯狂练武。
　　总有一日，我武功超过你，然后将你杀了。
　　我要为夫君报仇雪恨，你竟然把我夫君伤成这样，你还强行玷污了他。
　　“夫君，你把这件事情忘了吧，我们都把这件事情忘了。”
　　“而且你是男人，她是女人，归根结底还是咱们占便宜了。”
　　“以后不许有心结，不许有芥蒂。”
　　“我们的好日子还长着呢。”
　　“而且你放心，我以后会很温柔的，绝对不会这样粗暴的，你千万不要对这种事情有心理阴影啊。这种事情其实很美妙的，仇妖儿是个禽兽，所以她那边是当不得真的。”
　　“夫君，你为什么哭了啊？”
　　木兰忍不住伸手去擦掉沈浪的眼泪。
　　但是她越擦，沈浪流泪得越厉害。
　　于是，木兰又跟着哭了。
　　娘子，你别这样啊，你这样就显得我越渣。
　　沈浪真是死也想象不到，事情会发展到这个地步。
　　木兰竟然觉得他受到了巨大的伤害，而且还害怕他有心理阴影，反而来安慰他。
　　然后，小两口哭成一团。
　　沈浪是因为木兰的好而哭，因为愧疚而哭。
　　木兰则是因为夫君的可怕遭遇而哭。
　　……
　　木兰和沈浪没有直接回家。
　　而且在外面住了一夜，这样沈浪就显得不那么狼狈了，也不会让母亲担心。
　　当然她派人提前回家，告诉母亲和金木聪，沈浪已经没事了。
　　过了一天之后，沈浪和木兰才回到伯爵府。
　　此时的沈浪，已经恢复之前的潇洒状态。
　　仿佛怒潮城的一切都没有发生，身上的伤痕也用衣衫遮挡起来了。
　　木兰表情有一点点不自然，但是对沈浪态度更温柔，更粘了。
　　回家之后。
　　沈浪立刻收到了一个惊人的消息。
　　国君下旨，让金木聪近国子监读书？
　　真是可笑啊！
　　之前玄武伯爵府即将遭遇灭顶之灾的时候，五王子宁政跪在外面一天一夜，国君才勉强答应让金木聪近国子监读书，算是给金氏家族留一条根。
　　但是答应归答应了，始终没有落实。
　　半个多月时间过去了，国君的旨意都没有下来。
　　而玄武伯爵府刚刚还清了债务，刚刚爆出发现了一个大金矿，眼看势头如火如荼，你的旨意就下来了。
　　这个时候招金木聪进入国子监读书，这不是当成人质吗？
　　但金木聪若不去。
　　那就是抗旨！
　　现在玄武伯爵府有抗旨的能力吗？
　　没有！
　　隔海为王战略成功之前，金氏家族没有任何资格和国君讨价还价。
　　也没有任何能力对抗国君。
　　只有成功夺取了怒潮城和雷州群岛之后，金氏家族才有主动权。
　　而且金木聪若不去的话，反而会让沈浪的计划有了些许的破绽。
　　玄武伯爵府世子近国子监读书是好书啊，你为何不去？莫非你家有别的企图吗？
　　其他老牌贵族的世子都在国都读书，这明明是巨大荣耀。
　　还真是这样的，大多数老牌贵族的世子都有在国子监读书的经历。
　　为何单单金木聪没有？
　　因为国君不喜欢苏佩佩，自从她的那一句虎毒不食子之后，凡是王族有什么大事，金氏家族直接派人送礼物送贺表就是了，本人不需要进入国都了。
　　国君也不大喜欢见到你们。
　　现在让金木聪去国子监，你们还不感恩涕零？
　　沈浪眯起眼睛，开始想办法。
　　而就在这时候，金木聪忽然道：“姐夫，我要去，我去国都。”
　　岳母苏佩佩一惊道：“不行，你不能去。你那么老实，国都那么复杂，去了之后一定会被欺负死的。”
　　而且这两天肥宅都惶惶不可终日，口口声声说不去国都，一直等姐夫回来救他。
　　而此时，那个大宦官还在城主府等着，后天就要进国都。
　　若金木聪不去，那就是抗旨。
　　金木聪道：“娘，从小到大我一直都在你们的羽翼下长大，你们把我保护得太好了。还有姐夫，家里不管什么大事，都要让我在边上旁听，就是要让我学习。我是一个笨人，但我毕竟是玄武伯爵府的世子，我也要为家族做贡献。”
　　“现在是我们家的关键时刻，望崖岛战略已经到了最高潮，姐夫的天罗地网已经铺设好了，就等着敌人前仆后继来找死了。”
　　“怒潮城的隔海为王战略，也马上就要开启了，不能有一点点疏漏。”
　　“只有拿下怒潮城和雷洲群岛，我们家族才能彻底摆脱新政危机，才能真正长治久安。为了这个目的，姐夫都可以冒险去怒潮城，我为什么不能去国都。”
　　“我是世子，我不能坐享其成。我没有别的本事，但这个时候我去国子监就是对家族最大的贡献。”
　　“所以，我要去！”
　　“姐夫，等我们怒潮城战略完成之后，你一定会进国都把我接回家的对吗？”
　　……
　　望崖岛周围海域。
　　已经布满了金氏家族的战船，任何船只一旦靠近望崖岛五里之内，就会受到警告。
　　若还不离去，金氏的战船就会直接发动攻击。
　　此时！
　　出现了十艘海盗大船，浩浩荡荡朝着望崖岛扑来。
　　金士英率领几艘战船迎了上去，大声吼道：“这里是我金氏家族海域，任何船只不得靠近，否则格杀勿论，立刻退去，立刻退去！”
　　顿时，金氏家族的战船上，几个大弩张开。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　一阵狂笑传来。
　　仇枭走上了甲板。
　　直接掏出家伙，对着大海撒尿。
　　“你们这是什么船啊？这是战船吗？这明明是小孩子的玩具啊？”仇枭指着身后道：“我这才叫做战船，你金氏家族算是完蛋了，几艘垃圾都拉出来当宝贝。”
　　他这话倒是说得没有错。
　　玄武伯爵府的战船和海盗王比起来，真的是什么都不算了。
　　不但船没有海盗王那么多，而且要小得多得多。
　　总之海面的战斗力，金氏家族和仇天危比起来完全是渣渣，甚至连一战的资格都没有。
　　虽然现在海面上，玄武伯爵府的各艘船只超过了四五十搜，而仇枭只带了十艘。
　　但如果真的打起来。
　　仇枭的这十艘战船必胜无疑，而且是碾压式的大胜，没有一点点悬念。
　　没办法，怒潮城的战船是专门为了海战，为了劫掠而生的，不但吨位大得多，而且坚固得多，速度也快得多。
　　而金氏家族的战船，压根就是为了运货的，需要战斗的时候才临时加装了几具大弩在上面。
　　因为船小，所以弩也不大，射程近，杀伤力也小。
　　“准备战斗！”
　　仇枭一声大吼。
　　顿时，十艘海盗战船上的巨弩张开，数量远远超过了玄武伯爵府一方。
　　几千名海盗猛地弯弓搭箭，而且是火箭。
　　只要仇枭一声令下，就可以万箭齐发，给金氏家族的战船带来灭顶之灾。
　　“我仇枭要登陆望崖岛，谁敢阻拦，格杀勿论！”
　　“我是怒潮城少主，我是海盗王之子，谁敢拦我？”
　　“拦我者死！”
　　果然，玄武伯爵府的战船不敢阻拦。
　　仇枭的十艘海盗战船大摇大摆地行驶进了望崖岛的码头。
　　小海盗王仇枭一跃而下，直接落在码头上，扛起弯刀，大吼道：“我的手下败将在哪里？金卓伯爵在哪里？沈浪小白脸在哪里？金木兰小娘子在哪里？快来拜见小海盗王！”
　　“金卓？沈浪？听说望崖岛发现了一个大金矿，是真是假？赶紧带我去看！现在立刻马上！”
　　金卓伯爵出现了。
　　见到了仇枭的身影，他心中松了一口气。
　　果然如同浪儿所料。
　　仇枭来了。
　　他果然来送死了。
　　不仅他自己来了，而且还送来了几千名海盗，十几艘大战船。
　　不过，真的要将这两千个海盗全部杀死？把这些战船全部扣押吗？
　　最后，把几千颗人头送到仇天危的面前？
　　……


第177章：肥宅逆天！仇枭战栗！养肥了杀！
　　玄武伯爵府内。
　　听完金木聪的话后，岳母，木兰和沈浪都有些呆了。
　　肥宅永远都像是一个孩子一样。
　　不管参与任何机密大事都在昏昏欲睡，魂飞天外。
　　却没有想到他会说出这么一番话来。
　　沈浪道：“胖子，你可想好了吗？”
　　金木聪用力点头道：“我已经想了两天了，尽管一开始都充满惶恐和害怕，但最终都是这个决定。”
　　苏佩佩有些眼圈发红。
　　虽然她经常打骂金木聪，而且各种嫌弃。
　　但毕竟是她唯一的儿子，她怎么可能不疼不爱。
　　况且沈浪进入玄武伯爵府之后，几乎填补了金木聪所有的缺点，他就变成了一个很好的世子。
　　这是一个很乖的孩子，从来都不闯祸，又那么听话，和外面那些讨厌的孩子完全不一样。
　　如今这个儿子就要远离，进入国都那个是非圈，让她怎么不担心不难过。
　　这个儿子还从来没有离开过自己身边呢。
　　但是她内心也知道，男孩要出去历练才会长大，小鹰要离开父母的身边才会翱翔。
　　……
　　书房内就剩下了沈浪和金木聪。
　　“姐夫，这些天你不在，我实在是想要知道《西游记》后面的剧情，所以我就自己写了几万字，你帮忙我看看。”
　　沈浪接过了稿子。
　　用大约半个多小时看了一边。
　　很意外，很惊喜。
　　肥宅写书的情绪非常牛逼，明明是打一个妖怪，竟然让他写得怒火冲天，那个妖怪若是不死简直对不起天地。
　　也就是非常擅长于拉仇恨。
　　而且，他写书还懂得环环相扣。
　　比如刚打了一个小妖精，接着来一个大妖精，打完一个大妖精，顿时来了一个神仙，刚打完这个神仙，玉帝都被惊动。
　　这一幕熟悉不熟悉。
　　很像是后世的玄幻小说啊，敌人越来越大，越来越牛逼，阴谋论一个接一个。
　　不过这不适合西游记啊。
　　西游记是见好就收的，那些妖怪就算有靠山，对天上的神仙也就点到为止，不会一直打上去的，对阴谋论也是点到为止。
　　而肥宅这才几万字啊，就把滔天的黑幕写到玉帝那里了。
　　非常好看。
　　但是也把主线歪了。
　　像他这样写，接下来又要怼玉帝了，说不定还要再来一次大闹天宫，还取个屁经啊。
　　这样十万字后，孙悟空都该灭玉帝毁天宫了。
　　况且西游记的故事，等到开始取经的时候有点像是系列剧的。
　　不断遇到新妖怪，不断遇到新困难，但很快就了结。
　　结果非常金木聪写了几万字了，还是在写一件件事，而且越闹越大，早就把取经这条主线歪掉了。
　　“怎么样？姐夫？”金木聪无比紧张道，就仿佛一个新作者写完书交给编辑看的时候一样。
　　“进入国子监后，我打算用写书打开局面，就用这本《西游记》。”金木聪道：“我一定要名扬整个国子监，姐夫你不介意我用浪陵笑笑生的笔名吧？”
　　沈浪道：“胖子，你写得很好。”
　　肥宅大喜。
　　“但是……”沈浪道：“你不适合写《西游记》，你的文笔太激烈了，仇恨拉得太狠，情感太激烈了。”
　　金木聪一愕道：“这……这不好吗？”
　　“好啊。”沈浪道：“我介绍另外一本书给你写啊，我先念六万字给你听，你不比抄写，光听就可以了。”
　　“好，好啊……”金木聪道。
　　沈浪开始念道：第一章，陨落的天才。
　　“斗之力，三段！”
　　望着测验魔石碑上面闪亮得甚至有些刺眼的五个大字，少年面无表情，唇角有着一抹自嘲，紧握的手掌，因为大力，而导致略微尖锐的指甲深深的刺进了掌心之中，带来一阵阵钻心的疼痛！
　　没错！
　　《斗破苍穹》横空出世了。
　　当然这个世界只有内力和真气，是没有斗气的。
　　而且这个世界的武道远远没有斗破里面的那么高。
　　但终究也算是一个武道世界啊，很多东西都熟悉啊，有代入感啊。
　　沈浪口齿清晰，飞快念着。
　　金木聪听得何止如痴如醉，简直如痴如狂啊。
　　尤其听到纳兰嫣然来退婚的时候，他的代入感太强烈了。
　　浑身热血沸腾，握紧着拳头，把自己幻想成为萧炎。
　　原来三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷就从这里出来的啊？
　　姐夫还经常说这句话。
　　整整几个小时，沈浪终于将《斗破苍穹》的第一集六万字念完了。
　　金木聪眼睛都绿了。
　　天哪？
　　这故事太精彩了，太好看了，太刺激了。
　　我都想要哭了。
　　上天为什么要让我金木聪听到这么好的故事啊。
　　论文学造诣《西游记》当然远远超出。
　　但是论代入感和剧情冲击力，《斗破苍穹》超级强啊。
　　就如同《天龙八部》比《寻秦记》更加经典，甚至不可同日而语。
　　但是笔者在看《寻秦记》的时候，完全如同打开了新世界的大门，日夜不眠，惊叹世界上竟然还有这么好看的书？当时痴迷的程度，甚至还要超过《天龙八部》和《神雕侠侣》。
　　因为对各种欲望的冲击力，寻秦记超过了天龙，也更爽。
　　《斗破苍穹》当然就爽翻了。
　　沈浪道：“胖子，你要想好了啊，你确定进国子监要写《斗破苍穹》？”
　　金木聪道：“一定要写，这辈子我就算不干别的，也要把这本书写出来。”
　　沈浪道：“你写出这本书后，国子监的那些同学可能会一边疯狂地追读，一边狂骂你的书写得烂，没有文学价值，都会瞧不起你的，甚至会把你当成国子监之耻。”
　　“能出名吗？”金木聪问道。
　　沈浪道：“能，而且一定会出大名。甚至会风靡国子监和太学，二十几岁下的少年都会被一网打尽。但是出的名声可能会不大好，人家会骂你写了一本大毒草。”
　　“哈哈哈哈……”金木聪道：“能出名就好，能够找到一个媳妇更好，那能够交到朋友吗？”
　　沈浪道：“能，不过交到的应该都是那些不学无术的学渣，那些能够考中进士的学霸，应该是不屑和你为伍的。”
　　“那正好，我也是学渣。”金木聪道：“姐夫，你快把故事大纲，还有人物简介给我写出来，我在去国都的路上构思，一到国子监我就立刻写。”
　　于是，接下来沈浪奋笔疾书。
　　根据智脑的提炼，将《斗破苍穹》前面一百万字的剧情大纲，还有人物大纲全部写出来。
　　整整两万多字。
　　金木聪接过这些大纲后，就仿佛得到《九阴真经》这种绝世秘籍一般。
　　“谢谢你姐夫，你对我真好。”
　　“你等着，我一定不会给你丢脸的，我一定会大火的。”
　　接着金木聪不好意思道：“姐夫，我新书上市的时候，能不能把书名改成《金瓶梅之斗破苍穹》啊？”
　　我……我日！
　　沈浪头皮都要炸了，你金木聪有那么秀吗？
　　蹭热度也不是你这样蹭的啊。
　　“你说呢？”沈浪怒道。
　　金木聪道：“那能不能叫斗破苍穹之风月无边？”
　　沈浪道：“你，你该不会是像往里面加肉戏吧？”
　　金木聪用力点头道：“里面美女很多，不加可惜了。”
　　沈浪道：“你要加可以，但是绝对不能多啊，不能破坏了整本书的故事属性。”
　　一整夜，金木聪都在和沈浪讨论他即将写的新书。
　　越来越亢奋，越来越期待，他心里也渐渐不害怕了。
　　反而对去国子监读书充满了期待。
　　我金木聪要火了，我一定用红遍整个国都。
　　到那个时候，还怕没有妹子喜欢我？
　　上一本风月无边谁都知道是我姐夫写的。
　　但这一本书，可是我金木聪大神的作品了。
　　肥宅幻想着自己的书大红大紫，赢取白富美，走向人生巅峰。
　　陷入美梦不可自拔。
　　岳母苏佩佩本来想要劝肥宅睡觉，免得明天赶路没精神，但是在外面听到沈浪和金木聪讨论得热火朝天，便退回房间去了，为金木聪整理行囊。
　　这胖子就是和他姐夫亲。
　　次日天不亮。
　　玄武伯爵府来了一支神秘的客人。
　　一个老宦官，十几名武士。
　　“拜见玄武伯夫人。”那个老宦官朝着苏佩佩行礼。
　　那个老宦官递上了五王子宁政的拜帖，还有他的亲笔信。
　　这是宁政王子的心腹太监。
　　“殿下让我率人来接世子，进入国都之后，世子也在五殿下府中住下，每日殿下都会派人保护世子上下学，请夫人放心。”老宦官道。
　　顿时苏佩佩心中感动，大喜道：“那就多谢殿下了，请长者稍候，我这就去准备一些土特长让你带回国都去。”
　　老宦官道：“万万使不得，万万使不得，殿下会不高兴的。”
　　苏佩佩道：“都是一些不值钱的东西，一定要收下。”
　　接下来，苏佩佩准备几大箱子的礼物。
　　有丝绸，有宝剑，当然更多的是香皂，洗发水，香水，面膜，全部是给宁政妻子的礼物。
　　沈浪上前道：“阿翁，五殿下最近的日子是不是不太好过？”
　　这是很显然的。
　　前段时间，玄武伯爵府面临绝境，苏佩佩四处却借钱只借了一千金币，成为贵族笑柄。
　　五王子宁政雪中送炭，倾其所有送来了一万七千金币。
　　当时国君就已经非常不快了，但想想这一万七千金币也改变不了大局，还能挽回一些王族的颜面，也就没有追究了。
　　但是事后，沈浪一举拿出了八十万金币，狠狠砸在隐元会的头上，打脸了全天下。
　　国君当然会震怒。
　　这种愤怒不好对玄武伯爵府发泄，但却可以对宁政。
　　看来你宁政很狡诈啊，早就和玄武伯爵府有勾结了吧。
　　整个国都的人也纷纷议论，甚至出言讽刺。
　　都说五王子宁政性格孤僻，淳朴耿直，现在看来也狡猾得很，心机深得很啊。
　　知道玄武伯爵府要发达了，所以假惺惺地送出了一万七千金币收买人心。
　　所图不小啊。
　　所以，宁政算是被沈浪拖下水了，最近日子非常难过。
　　被人冷嘲热讽还是小事，被国君猜忌才是大事。
　　国君已经叫他去呵斥了好几次了，而且罚跪了好几次了。
　　甚至因为一件子虚乌有的小事，下了一道旨意，拆去了宁政府上一根柱子，以示警告。
　　在这种时候，宁政应该立刻和玄武伯爵府划清界限，以示清白。
　　但是得知了国君下旨让金木聪进国子监读书，这是有当人质的意思啊。
　　这个时候他明明不应该出手的，但还是出手了。
　　因为让金木聪进国子监读书是他提的建议，当时是为了保住金氏家族的独苗。
　　所以，宁政觉得自己要负责到底。
　　至于避嫌？没有必要的。
　　听到沈浪的话后，老宦官道：“我们主子无欲无求的，受一些白眼也无所谓，习惯了。”
　　沈浪拜下道：“多谢殿下，他日沈浪进入国都，一定登门拜下。”
　　“好说，好说。”老宦官道。
　　接着，老宦官欲言又止。
　　沈浪道：“阿翁，有话请讲。”
　　老宦官道：“树欲静而风不止，望崖岛风高浪急，还请玄武伯小心啊。”
　　沈浪道：“可是有人进京游说了？”
　　老宦官道：“不止一波，无数势力都对你望崖岛的金矿垂涎不已，已经磨刀霍霍，蠢蠢欲动了。”
　　沈浪躬身道：“多谢阿翁告知。”
　　天亮之后！
　　在众人依依不舍的目光中，金木聪离开玄武伯爵府，进入国都。
　　除了五王子派来的十几名武士保护之下，玄武伯爵府也派了二十几人跟随。
　　那个传旨的大宦官见之，一阵冷笑，朝着五王子的心腹太监道：“你们家五殿下还真是古道热肠啊，只不过都快要吃饭的时候了，这才开始烧灶有些太晚了吧。”
　　这讽刺的意思，毫不掩饰，说五王子宁政勾结外臣，意图夺嫡。
　　沈浪在边上幽幽道：“公公你这话是什么意思，诅咒国君吗？”
　　传旨的大宦官尖声道：“你算什么身份？一个小小赘婿，有什么资格说话？”
　　沈浪道：“你说什么快吃饭的时候了？谁快要吃饭啊？是太子吗？如今国君千秋鼎盛，长命百岁都不止，你竟然说快到吃饭的时候了，这分明就是诅咒国君啊。阿翁，这话有必要传出去啊。”
　　那个传旨大宦官脸色顿时绿了，尖声道：“咱家没有这个意思，你不要信口雌黄啊。”
　　沈浪道：“你有没有这个意思，国君自有判断，反正我觉得有必要把这句话让国君知道。”
　　传旨大宦官头皮一阵发麻。
　　这话传到国君的耳中，他当然罪不至死，也不会被革职。
　　但是跪几个时辰，自抽几个耳光是免不了的。
　　而且有这么一句谗言，接下来宫中的那些对手就会有十倍，百倍的谗言。
　　真是祸从口出啊。
　　听说沈浪这小畜生是毒蛇，看来真真是不假的。
　　抓住机会就咬人啊。
　　接下来，这个传旨的大宦官也不敢纠缠，直接率队走了。
　　金木聪在马车上大声喊道：“姐夫，到了国子监我一定不会给你丢脸的，你就等着我名扬国都的好消息吧！”
　　……
　　金木聪走了。
　　木兰很难受，岳母苏佩佩更是有些浑浑噩噩。
　　有些时候本能还会喊一声胖子。
　　然后，有拿起戒尺，鸡毛掸子，等等揍金木聪的工具发呆，默默流泪。
　　这家的日常。
　　吃饭，睡觉，欺负豆豆。
　　现在豆豆走了。
　　真是让人难受。
　　甚至包括沈浪，肥宅金木聪刚走不久，他就已经想念他了。
　　沈浪看着魂不守舍的岳母，便安慰道：“岳母您放心，用不了多久，我就亲自进入国都把胖子接回家。”
　　……
　　沈浪也不能在玄武伯爵府呆得太久！
　　肥宅金木聪的离开是一个插曲，接下来的大戏还要继续上演。
　　黄金之岛战略，马上就要到最高潮了。
　　望崖岛的天罗地网，还需要他沈浪去最后收网。
　　送走肥宅后，沈浪又在家里陪着娘子和岳母一天。
　　次日一早，他离开家，在黄凤的保护下前往望崖岛。
　　木兰真是恨不得一直跟在沈浪身边。
　　但是不行，她需要看家，需要保护玄武伯爵府和整个封地。
　　此时四千军队全部调往了望崖岛，留在玄武伯爵府就只有一千精锐和两千民军，防守任务非常重。
　　沈浪抱着娘子，在她额头，鼻尖，嘴唇，下巴上亲吻了一口。
　　然后转身离开。
　　犹豫片刻后又回来，在娘子腰下也轻轻吻咬了一口。
　　……
　　仇枭和他的两千海盗在望崖岛上，受到了祖宗一样的接待。
　　玄武伯爵府果然不敢伤害他半根寒毛啊。
　　望崖岛上的军营刚刚建好一批，金氏家族的士兵还没有来得及住进去，就被仇枭的海盗抢住进去了。
　　仇枭明明带够了粮食和肉。
　　结果却派人去向玄武伯爵府讨要，不仅伸手要，而且还直接出手抢。
　　这两天不知道发生了多少冲突。
　　但玄武伯每一次都压制了下来，简直是步步退让。
　　这让仇枭无比得意。
　　哈哈哈哈！
　　我背后有怒潮城，我背后是父亲海盗王，就是牛啊。
　　金氏家族非但不敢伤害我，而且还要拼命巴结我，真是太有意思了。
　　哈哈哈哈哈！
　　于是，仇枭得寸进尺，提出的要求越来越过分。
　　比如让金木兰来望崖岛，不做别的，就是陪他和喝几杯酒而已。
　　而且他的海盗兄弟们不能没有女人。
　　让玄武伯立刻去运来一批女人，让他的海盗兄弟们享用。
　　最最关键的是，他仇枭看上了玄武伯爵的一个女人，木兰的心腹金剑娘。
　　为了玄武伯爵府和怒潮城的友谊，你们非常有必要把金剑娘当成礼物送给我仇枭享用。
　　这些天，仇枭一边作威作福，但也没有忘记了正事。
　　到处打探整个望崖岛的虚实。
　　整个望崖岛都在热火朝天地建设。
　　整整上万名民夫，不断地伐木，采石。
　　不但扩建码头，而且已经开始筑城了。
　　地基都快打完了。
　　这座城堡的规模很大，足足有上百亩之巨。
　　这些天，不计其数的粮食和各种物资，源源不断地运来望崖岛。
　　此时仇枭完全断定。
　　这岛上一定有金矿，而且是超级大金矿。
　　玄武伯爵府已经进行战略转移了，恨不得把整个伯爵府搬到望崖岛上来。
　　而且这几天，玄武伯虽然一再忍让，但是却坚决不让仇枭去采矿场。
　　一直都在说，矿场还没有建好，非常危险，没有什么好看的。
　　今日！
　　仇枭来了一个金蝉脱壳，把自己打扮成了一个旷工，然后偷偷溜进了矿场内。
　　顿时，他完全惊呆了。
　　如此巨大的矿坑？
　　太……太震撼啊。
　　这矿坑的直径足足有一二百丈吧，而且深不见底，起码十几丈深。
　　不过矿坑的底部，密密麻麻搭建了房子。
　　而且守卫极度森严，几乎每一座房子外面，都有四名士兵。
　　任何一个旷工的进出，都需要凭借号牌。
　　而且在矿场身处，任何旷工都不得互相交谈，只能埋头干活。
　　这里面肯定有鬼，如果是平常的铁矿场根本没有必要这样。
　　于是仇枭渐渐埋伏了起来，找到一个机会，将一个矿工击倒，换上他的衣衫，带上了他的号牌，偷偷潜入到矿坑深处。
　　他的内心充满了期待。
　　望崖岛究竟有没有金矿？
　　真相很快就要揭露了。
　　推开门，走进了一间房子内。
　　然后……
　　仇枭彻底惊呆了。
　　都是金子，整个房间里面都是金子。
　　他见到了前所未有的一幕。
　　无数的金沙，仿佛堆成了一座山一般。
　　里面有一个大炉子，正在将这些金沙融化，然后铸成一个一个金块。
　　真的是超级大金块，上百斤一块。
　　而这上百斤的大金块，在旁边的地上已经堆成了一座小山。
　　就这一堆有多少黄金？
　　起码上万斤吧。
　　接着，仇枭退出了这间屋子，进入了另外一间屋子。
　　这屋子里面竟然有一条河流，几十名矿工正在淘金。
　　所谓淘金，就是把矿土不断清洗，一直将金沙洗出来。
　　仇枭看得清清楚楚。
　　左边那一堆是刚刚挖出来的矿土。
　　这……这含金量也太高了，这是一个超级富矿，前所未有的富矿。
　　因为这一眼看去，都能明显见到金灿灿的金沙。
　　而右边是刚刚淘洗出来的金沙，也堆成了一座小山，起码有几百斤以上。
　　仇枭的内心真的完全战栗了。
　　他几乎无法呼吸。
　　难怪玄武伯爵府能够一下子还出八十万金币。
　　他们竟然发现了这么一座超级富矿！
　　接下来，他进入每一个房子里面，看到的全部都是黄金。
　　金沙，金块，金条，金币。
　　就矿场上这些金子，足足有好几万金，相当于几十万金币。
　　那么整个矿场有多少黄金储量？
　　天知道啊！
　　这种富矿，简直见所未见，闻所未闻。
　　我仇氏要发财了，发大财了啊！
　　这个金矿是我的，是我仇氏家族的。
　　接下来他要传信给父亲，不计一切代价都要夺下望崖岛。
　　什么五成？
　　不，要全部夺走。
　　这样的超级大金矿，他怎么舍得让出一半。
　　怒潮城要倾其所有，几万大军一起来，把金氏家族斩尽杀绝。
　　……
　　傍晚时分，沈浪登上了望崖岛。
　　“仇枭来了？”
　　玄武伯道：“来了几天了，作威作福，天怒人怨。”
　　沈浪道：“他去过矿场了吗？”
　　玄武伯道：“去过了，全部看到了。”
　　沈浪把所有的金子都用来演戏了。
　　所以，这个矿场一定会给仇枭前所未有的震撼。
　　整个人仿佛置身于金山之中。
　　“他已经派了十几名武士前往怒潮城，以为自己做的很隐秘，让这些海盗游出望崖岛几里之后再上船的，不久之后，仇天危就会收到儿子的密信。”
　　沈浪大喜道：“今天晚上就请仇枭喝酒。”
　　“这头猪终于养肥了，就该杀了。”
　　玄武伯道：“是杀他一个，还是……”
　　“全部杀了，两千个海盗一起杀，斩尽杀绝，两千颗脑袋送给仇天危，绝对震撼。”
　　……


第178章：恶毒沈浪！阉割仇枭！可怖啊
　　仅仅一天时间。
　　仇枭的密信就到了海盗王仇天危的手中，上面只有简单的几段话。
　　望崖岛有金矿千真万确，储量天文数字，前所未有之富矿，光矿场中已经提炼出来的黄金就超过五万斤。矿土之中密密麻麻都是金砂，光芒闪烁，成型的狗头金也不鲜见。
　　这字迹，还有特殊的印章，甚至里面有些字的特殊错误，都证明了这是仇枭的亲笔信无疑。
　　那么望崖岛矿场中有没有五万斤黄金呢？
　　真心没有那么多。
　　沈浪动用了天大的手笔，把四十万金币全部拿来融掉了，但就算这样也就两万八千斤左右。
　　剩下的就是铜了。
　　那些上百斤的超级大金砖，其实里面都是铜块。
　　看到了仇枭的这封密信，仇天危几乎无法呼吸了。
　　那股贪婪几乎要将他完全吞噬。
　　这个金矿的储量到底惊人到什么地步啊？
　　不说别的，就单单矿场里面的五万斤黄金也值得打这一战了。
　　他不像是金宇伯爵需要花天文数字的价钱去雇佣军队，雇佣舰队。
　　怒潮城的海盗大军和战船都是现成的，打下望崖岛夺下这五万斤黄金就大赚了，更别说还能夺下这个超级金矿。
　　甚至他已经后悔，为何要授权仇枭去和玄武伯谈判啊，为什么说分一半啊。
　　这是天文数字的财富啊。
　　不过，他还是找来了炼金道士。
　　“道长，这情形有些不对啊。”仇天危道。
　　炼金道士道：“如何不对？”
　　仇天危道：“我见过好几个金矿，矿土里面是根本看不到金沙的，就算是富矿也不可能高到这个地步。一个金矿一年能够开采五万斤黄金都已经算是非常罕见了，而金氏家族却已经开采了一百多万金币出来了，换算后足足有十万斤了。”
　　这话倒是不假。
　　现代地球科技那么发达，一个金矿每年最多也就是开采出几百吨黄金而已。
　　玄武伯爵府如今已经拿出一百一十万金币出来了，足足有八万斤，也就是四十吨了。
　　仇天危道：“还有一个金矿中，成型的狗头金是非常罕见了，根本不可能大规模出现，这里面会不会有诈啊。”
　　炼金道士摇头道：“恰恰相反，这反而能够证明望崖岛上的金矿是真的。”
　　仇天危道：“此话怎讲？”
　　炼金道士道：“这个金矿它并不单纯是一个天然金矿，而是上古金脉。”
　　仇天危身体猛地颤抖，不敢置信道：“上古金脉？”
　　什么是上古金脉？
　　简单来说就是上古的某个超级陵墓，又或者是上古帝国的某个金库。
　　世界毁灭的时候，整个世界天翻地覆。
　　陆地变成了海洋，海洋变成了高山。
　　大地疯狂地撕裂和挤压，产生了惊人的高温。
　　这个温度足够融化一切，当然也包括黄金。
　　所以这些黄金就在地下形成了一条金河到处流淌，散落到土壤之间。
　　等大地温度降低之后，这些黄金再一次凝固，要么以成型狗头金的形状，要么以金沙的形状。
　　所以，上古金脉的储量一般都非常惊人，而且矿土里面的含金量比正常金矿要高得多得多。
　　一旦发现了上古金脉，那和从地里捡黄金没有什么区别。
　　仇天危道：“沈浪此子狡诈狠毒，会不会这一切只是他在演戏啊？”
　　炼金道士道：“用一百多万金币演戏？他哪里来的钱？这个世界能够拿出一百多万金币的势力，又有几个？”
　　仇天危道：“会不会是天道会？”
　　炼金道士道：“天道会疯了吗？拿出一百多万金币给沈浪演戏？为什么啊？”
　　是啊，天道会又不是疯子。
　　你说投资一个王国未来的君主，拿出几十上百万金币还有可能。
　　区区一个伯爵府，投资这么多钱，天知道多少年才能收回啊。
　　炼金道士道：“况且，天道会也拿不出这么多金子了，它多少条商路都被隐元会夺走了，许多国家的铸币权也丢了。”
　　仇天危道：“也就是说，望崖岛上有金矿，确认无疑了？”
　　炼金道士道：“是金脉，不是金矿。”
　　仇天危道：“那根据道长估计，这一处矿脉有多少储量？”
　　炼金道士：“不知道，但是上一条上古金脉在大晋王国，已经开采了超过三十年了。二十几年前大炎帝国和大乾王国的那一场百年大战中，大晋王国出兵一百三十万越境作战，夹击大乾王国，从中可见大晋王国已经豪富到何等程度。”
　　仇天危更加无法呼吸了。
　　炼金道士道：“主公，你左手握着金山岛，右手握着上古矿脉，这是霸业将成的征兆啊。”
　　“再让我想想，再让我想想。”仇天危浑身发热。
　　这是一个极度贪婪，又极度多疑的人。
　　别看他拼命想要找出望崖岛金矿的破绽，仿佛试图证明金矿是假的一样。
　　但实际上他内心早就相信了，如果你跟他说压根没有什么金矿，一切都是假的，他又要跟你拼命的。
　　“来人！”仇天危道。
　　顿时，一个黑影飞快进来。
　　这是他的心腹高手。
　　“去望崖岛告诉少主，之前的谈判条件取消了，五五分成不可能了，八二分成。”
　　“玄武伯爵府想要活命的话，就把金矿每年产出的八成交出来了。而且我怒潮城也要驻军望崖岛，并且参与金矿的开采。”
　　“如果拒绝，那就兵戎相见，我会率领几万大军，将金氏家族从这个世界上抹去。”
　　“是！”那个心腹高手飞奔离去。
　　……
　　仇枭和他的两千海盗，已经在望崖岛呆了四天了。
　　一开始还如临大敌，充满了戒备。
　　而现在……
　　简直不要太放松啊。
　　玄武伯爵府太怂了啊。
　　海盗抢了金氏家族的粮食，肉类，玄武伯不敢出声。
　　双方起了摩擦，冲突打架了。
　　玄武伯依旧不敢追究，只会压下金氏家族的武士。
　　还不仅如此。
　　仇枭的两千海盗步步紧逼，不断侵蚀，不断占领望崖岛的地盘。
　　而玄武伯爵府的士兵则步步后撤。
　　刚刚建成的防线，刚刚建成的兵营，全部被两千海盗夺走了。
　　金氏家族的大军都快退到山上去了。
　　而且这些海盗可不是军队，本来就没有什么纪律性。
　　这样为所欲为四天之后，什么警惕都抛到九霄云外了，彻底散漫下来。
　　“哈哈哈，金氏家族全部都是窝囊废啊，没有一个有用的。”
　　“真不愧是我们大王的手下败将啊，一代不如一代啊。”
　　“刚刚建好的房子，他们还来不及住，我们就住上了。”
　　“刚刚运来的肉，他们还来不及吃，我们就吃上了。刚刚运来的米酒，他们还来不及喝上一口，我们就喝了。”
　　外面刮着寒风，这群海盗呆在刚刚修建的营房里面，烤着火，吃着肉，喝着酒，美滋滋的。
　　再看外面不远处的空地上，玄武伯爵府的武士盘地而坐，忍受着寒风，艰难地啃着窝窝头，喝着凉水。
　　没办法啊，房子被抢了，肉也被抢了，甚至锅和木柴都被抢了。
　　看起来，玄武伯爵府的这些武士实在是惨不忍睹啊，尤其和这些海盗对比起来。
　　“做贵族做到这份上，真是给祖宗丢脸啊，对面的弟兄们，这样的兵当得还有什么意思啊，不如入伙我们当海盗吧。”
　　“这些贵族我算是看透了，各个都欺软怕硬，贪生怕死。别说肉被抢了不敢吱声，为了自己活下来，他们连自己老婆和老娘的屁股能能卖啊。”
　　“何止老娘和老婆的屁股能卖，连他们自己的屁股也能卖啊。”
　　“沈浪就是一个小白脸，他的屁股卖给你，你要吗？”
　　“要，要，要！”
　　“玄武伯邀请少主去赴宴了，说不定就要把沈浪的屁股卖给少主了。”
　　“这不错啊，我们少主虽然喜欢女人，但对于漂亮男人也不拒绝的。”
　　“等少爷回来之后，我们一定要问问，沈浪这个小白脸的滋味如何，比起女人来怎样？”
　　……
　　望崖岛最好的房子内灯火通明。
　　玄武伯爵府正在设宴招待仇枭。
　　人家都说三日一小宴，五日一大宴。
　　仇枭来到望崖岛后，每天都有宴会招待了。
　　今天沈浪终于来了。
　　这仇枭虽然嚣张，但也很多疑奸诈，每一场宴会他都自带食物和酒水，金氏家族为他准备的东西，他碰都不碰一下的。
　　而且就算再得意的时候，也控制着酒量，根本不喝醉。
　　所以就算想要害他，也找不到机会的。
　　此人武功极高。
　　玄武伯爵府几个高手联手击败他当然没有问题，但是想要留下他就难了。
　　况且，他每一次赴宴都带来上百名精锐武士。
　　真是小心到了极点。
　　“沈浪，我来望崖岛这些时候你都不在，去了哪里啊？莫非是藐视我吗？”仇枭大笑道。
　　沈浪一阵苦笑，没有回答。
　　“砰！”
　　仇枭猛地一拳砸在桌子上，厉声道：“你不回答我话，这是在藐视我吗？”
　　沈浪二话不说，直接解开了身上的衣衫，露出了身上无数的伤痕和牙印。
　　“被母老虎蹂躏，养伤一直到现在。”沈浪淡淡道：“其实我现在走路都痛，实在迫不得已才来的望崖岛，否则现在还躺在床上呢。”
　　仇枭眉头一皱道：“这是金木兰的手笔？”
　　虽然金木兰已经被太子预定了，但是仇枭还是不希望她和沈浪有什么瓜葛。
　　金木兰女神我虽然睡不到了，但绝对不能被你沈浪这样的废物睡。
　　“不是。”沈浪道：“另外一个女暴龙。”
　　“哈哈哈哈……”仇枭顿时幸灾乐祸狂笑。
　　从中他得到了一个信息，沈浪和金木兰的婚姻绝对是名存死亡的，否则沈浪怎么需要去外面找女人，而且还找了一个如此凶残的粗鄙女子。
　　从前的沈浪都是口若悬河，风流倜傥。
　　而今日的沈浪，却闭口不言，显得尤为落寞。
　　足足好一会儿后，他终于忍不住道：“小侯爷，我们对你以礼相待，但是你能不能管教一下你麾下的那些海盗，他们的一些行为实在是太过分了，我们的容忍也是有限度的。”
　　小侯爷，仇枭被这个称呼一呆。
　　不过，他很快就明白了这里面的意思。
　　太子和三王子都收买仇天危，答应登基之后册封他为怒潮侯，所以仇枭也自然成为了小侯爷了。
　　人人都说你沈浪聪明绝顶，手段狠辣，没有想到也是一个马屁精啊。
　　在绝对的力量面前，什么阴谋诡计都是假的。
　　心中舒爽后，仇枭寒声道：“忍无可忍的话，那就不必再忍啊，你们直接动手啊，杀人啊！大不了我们再来一场大战，如同二十年前一样。”
　　玄武伯苦涩道：“过去的事情，仇枭少主又何必再提。”
　　仇枭哈哈大笑道：“二十年前，我仇氏家族正是最弱的时候。而你的父亲金宇伯爵何等威风八面啊，率领一万多大军，几百条大船，浩浩荡荡朝着雷洲岛杀过来。结果呢？全军覆灭……”
　　这话一出，顿时玄武伯和沈浪面上无光。
　　仇枭又道：“玄武伯，不知道如今玄武伯爵府的兵力比起二十年前又如何啊？可有一半啊，还是三分之一啊？”
　　玄武伯金卓道：“以和为贵，以和为贵。”
　　仇枭道：“你金氏家族的兵力不足三分之一了，但我仇氏家族的力量却扩张了几倍不止，而且还有一个强大的怒潮城，还有整个雷洲群岛。今日我仇氏家族的力量是你金氏家族的十倍不止吧。”
　　沈浪面孔一阵抽搐，喝下一杯酒，不再说话。
　　仇枭寒声道：“我怒潮城如果率领三万大军来攻打你望崖岛，结果会如何啊？”
　　沈浪声音沙哑道：“望崖岛固然是我金氏家族的封地，但也是越国的领土。你们公然攻打，难道不怕国君震怒吗？”
　　仇枭哈哈大笑道：“当日我们率兵夺取金山岛的时候，你们的国君可震怒了吗？”
　　沈浪和玄武伯金卓顿时无话可说。
　　仇枭道：“你们这位国君，大概巴不得我们率军将你金氏家族斩尽杀绝吧。”
　　沈浪脸色苍白道：“以和为贵，以和为贵。”
　　仇枭淡淡道：“以和为贵，也不是不可以，真就要看你们的诚意了。”
　　沈浪咬牙道：“为了证明我们的诚意，为了我们两家的友谊，我们金氏家族以后每年愿意无偿献给仇氏家族两万金币。”
　　仇枭顿时暴怒，将手中的酒杯猛地朝沈浪砸了过来。
　　沈浪赶紧一躲。
　　当然，仇枭是故意没有砸中的，否则沈浪躲不了。
　　“砰……”一声巨响。
　　那个银酒杯直接砸入了墙壁里面，陷入两寸之深。
　　这个禽兽的武功还真高啊。
　　沈浪朝着岳父大人望去一眼，玄武伯垂下眼神。
　　表示拿不下仇枭。
　　金晦，沈十三，金卓伯，金士英四个人一起上，打赢仇枭是可以，但是想要阻止他逃跑却很难。
　　而且仇枭太多疑了。
　　这个宴会只有三个人，金卓，沈浪，仇枭。
　　金晦，沈十三，金士英等高手都在房子外面。
　　但仇枭带来的上百名武士也包围在房子外面。
　　就这座房子周围几百步内，仇枭手下的高手还要更多一些。
　　想要下手杀仇枭，真是没有机会的。
　　此时，沈浪见到仇枭砸掉了手中的酒杯顿时心中大喜。
　　“来人，给小侯爷换上一个新的酒杯。”
　　仇枭道：“不用了，我带了好几个来。”
　　然后，仇枭又拿出了一个新的酒杯，然后又给自己倒了一杯酒，而且还是不容易醉人的葡萄酒，同样是自己带的。
　　草，此人真是小心多疑到极点啊，一点点破绽都不露出来。
　　不过也正常，仇枭的仇人不计其数，如果不是这么小心，他早就死了不知道多少次了。
　　沈浪苦笑道：“小侯爷何其多疑也？你背后是怒潮城，是海盗王，我们又怎么敢加害你？”
　　仇枭道：“小心为上，你沈浪毒得很。”
　　接下来，一样又一样的美食端了上来。
　　天上飞的，地上跑的，海里游的，应有尽有。
　　简直美味无双。
　　沈浪拼命想要勾起仇枭的馋虫，然后吃沈浪提供的食物。
　　但是仇枭看都不看一眼，就只吃自己带来的肉，用小刀一片一片地削，然后塞到嘴里。
　　一边吃，还一边讽刺地望着沈浪。
　　我知道你不敢害我，不敢伤我一根汗毛，但我依旧不会给你任何机会的。
　　此时，仆人端来了三份鱼子酱。
　　沈浪道：“这是鱼子酱，非常稀罕的，价值不菲，赶紧去给小侯爷送去一份。”
　　仆人上前，将一碗鱼子酱放在仇枭的桌子上。
　　“不要，不吃。”仇枭一推，直接将鱼子酱扫到地上去了，洒了一地。
　　此人真是油盐不进啊。
　　想要杀他，真的很难啊。
　　“沈浪，你说每年给我仇氏家族上供两万金币？”仇枭冷笑道。
　　沈浪道：“对，每年都有，这已经是我金氏家族能够给出的最大数目了。”
　　仇枭暴怒道：“沈浪，你这是把我当成傻子吗？你这是把我仇氏家族当成要饭的吗？你这望崖岛上有大型金矿，当我不知道吗？”
　　沈浪脸色一变，赶紧摆手道：“没有的事啊，没有的事啊，这都是外面以讹传讹，哪有什么金矿啊，只是一个铁矿而已。”
　　“砰……”
　　仇枭的口水直接朝着沈浪脸上吐来。
　　“沈浪，明人不说暗话。”仇枭寒声道：“之前往你玄武伯爵府的井里投毒尸，要制造瘟疫，那个人是我。”
　　沈浪脸色难看道：“小侯爷……说笑了。”
　　他仿佛觉得有点冷，道：“加几个火盆，冷死了。”
　　仆人们抬进来了几个大火盆。
　　顿时房子内的温度急剧升高。
　　沈浪是暖和了，但是仇枭却觉得很热。
　　他体力旺盛，大冬天都赤膊的。
　　他身上有几百个处子的纹身，这完全是他的战绩啊，时时刻刻都要显露在外的。
　　此时几个火盆烧着，他的汗水不由得流下。
　　仇枭继续道：“还有与祝兰亭子爵联手，要挖掘你家大坝，淹没金氏家族封地的人，也是我。”
　　沈浪和玄武伯的脸色顿时变得难看起来。
　　仇枭寒声道：“我就是这样没有人性，我就是三番两次害你玄武伯爵府，我每次见到金木兰一次，都要出言羞辱她一次，你能奈我何？”
　　沈浪闭口不言。
　　仇枭道：“你沈浪心中大概恨我入骨，恨不得将我千刀万剐吧。但是我背后是怒潮城，是几万海盗，所以你非但不敢报复我，甚至不敢得罪我，还要拼命讨好我。我的海盗强行登上望崖岛，强行夺走你们的营地和粮食，你们敢有半点反抗吗？你们不敢？”
　　“为何，因为你们害怕我们怒潮城的几万海盗大军，力量才是王道。”
　　“沈浪，我不怕老实告诉你，也就是金木兰被其他大人物盯上了，否则我今天晚上就要她陪我喝酒，甚至陪我睡觉，你也不敢阻拦？”
　　“所以接下来，我不是和你们谈判，我只是通知你们。”
　　“望崖岛的金矿，我仇氏家族要八成，而且我们要驻军，还要亲自采矿。”
　　仇天危的使者还没有到，但仇枭却和他父亲的想法不谋而合。
　　沈浪颤声道：“且不说我们望崖岛上没有金矿，就算是有金矿，你也太狮子大张口了吧。”
　　仇枭道：“我说了，我这是通知你们，命令你们。我不是和你们谈判，你们只有答应和不答应的权力。要么答应，要么我几万大军杀上望崖岛，将你金氏家族斩尽杀绝，将玄武伯爵府从地面上抹去。”
　　玄武伯身体不断颤抖。
　　仇枭道：“还有，我的两千名海盗兄弟没有女人玩可不行，玄武伯限你在五天之内送来五百个女人，从你家封地里面挑选，要年轻漂亮的啊。”
　　玄武伯爵捏碎了手中的酒杯。
　　仇枭继续道：“还有那个金剑娘，我看上她了，我要将她日个半死，还要当着你沈浪的面日她。五天之内，我要见到她出现在我的床上，否则后果自负。”
　　仇枭真是将嚣张演绎到了极致。
　　他父亲说了，如果玄武伯爵府强硬，那他可以稍稍软弱。但如果玄武伯软弱，那么他就要强硬之极，嚣张至极。
　　“好了，今天就到这里结束，我回去了。”仇枭道：“明日之前我若得不到回复就立刻离开，然后率领几万海盗大军冲上望崖岛将你们斩尽杀绝。”
　　然后，他就要起身离开。
　　沈浪哀求道：“小侯爷别走，再谈谈，再谈谈。五五分成如何？如果您答应的话，我们愿意立刻送上二十万金币。”
　　仇枭眼睛一亮。
　　立刻送上二十万金币？
　　然后，他又重新坐了下来，寒声道：“七三分成！我们七，你们三！而且你们要立刻送上五十万金币，不是二十万。”
　　沈浪惊声道：“这，这太过分了吧。”
　　仇枭道：“给你一炷香时间考虑，如果不答应的话，我立刻走人，让我父亲集结大军，准备攻打望崖岛。”
　　接着，他觉得呼吸有点急促。
　　这大厅内的温度太高了，而且仿佛还有些心神摇曳。空气中是不是有什么特殊的香味啊？
　　他无女不欢的，已经有三四天没有碰女人了啊。
　　身上的汗水越来越多。
　　沈浪道：“让我考虑考虑。”
　　仇枭道：“就一刻钟，而且金剑娘和五百个女人，一定要交出来。我没有要金木兰，已经很给你们面子了。”
　　沈浪闭上眼睛思考，他手掌本能地摸向了边上那个仆役的屁股。
　　这个动作被仇枭发现了，顿时一颤。
　　沈浪，没有想到你是这样的人啊，连男人的屁股你都摸。
　　紧接着，仇枭发现了。
　　沈浪边上的这个仆役不是男人，而是一个女人，而且还是一个漂亮丰腴的女人，只不过穿着男装而已。
　　好啊，好你个沈浪。
　　还口口声声说岛上没有女人，让我憋了这好几天。
　　顿时，仇枭怒道：“沈浪，把你身边的这个女人给我，立刻，马上。”
　　沈浪顿时一颤。
　　仇枭寒声道：“女人，我让你过来，你听到没有？沈浪是个废物，他敢挡我？”
　　顿时，这个打扮成仆役的女人充满惶恐地过去，来到仇枭的身边。
　　仇枭的大手直接伸进她的胸前，然后猛地一扯。
　　里面果然撤出了一条丝绸兜儿。
　　紧接着，仇枭的大手又伸进她的裤子，猛地一扯。
　　女人一声痛呼，丝绸亵裤被扯了出来。
　　这个女人是谁？是玄武伯爵府的侍女吗？
　　不是！
　　是沈浪花钱从青楼里面雇来的。
　　仇枭左手拿着兜儿，右手拿着亵裤，放在鼻子底下嗅着，然后用它擦拭身上的汗水。
　　最后，直接捂在鼻子上，用力地嗅了好几口。
　　好味道，好味道。
　　哈哈哈哈！
　　仇枭大笑。
　　今天晚上他有的乐了。
　　“沈浪，只有一炷香时间，你若不答应，就是死！”仇枭寒声道，然后伸手蹂躏身边的这个女子。
　　沈浪心中一松。
　　这仇枭，终于要死了。
　　他就算再狡诈，也还是敌不过沈浪啊。今天晚上，沈浪整整想了七八套方案对付仇枭。
　　这一套不行，就那一套。
　　总之，会有一招奏效的。不过没有想到，竟然是肚兜和亵裤的下流招术奏效了。
　　仇枭祸害女人无数，也活该死在上面啊。
　　因为这女子的兜儿和亵裤上，都抹有一层麦角酸二乙基酰胺，也就是世界上最强的致幻剂，这玩意真是屡试不爽啊。
　　仅仅片刻之后。
　　仇枭就感觉到一股不妙。
　　整个人的神智，飞快地发散。
　　而且整个人都仿佛飘飘欲仙。
　　不仅如此，眼睛也开始重影。
　　整个身体，整个脑子仿佛都不受控制。
　　但是真的好奇妙啊。
　　就仿佛打开了新世界的大门。
　　仇枭依旧带着本能道：“不，我改主意了。我不但要金剑娘，我还要金木兰，沈浪我要当着你的面蹂躏她们，我要让你的娘子求生不得，求死不能，哈哈哈哈！”
　　此时，玄武伯金卓闪电一般击出。
　　“啪……”
　　直接击向仇枭的颈椎。
　　仇枭本能地要反抗。
　　如果以他正常的武功，完全是能够抵挡的。
　　但是现在，他整个身体都仿佛是飘的，完全不受控制。
　　“咔嚓……”
　　顿时，玄武伯的手掌猛地拍在他的后颈上。
　　仇枭的颈椎完全断裂。
　　脖子一下，彻底瘫痪，没有了知觉。
　　沈浪上前，拿出一把匕首，对准仇枭的胯间，猛地斩下！
　　从头到尾，速度飞快，没有给仇枭一点点反应的时间。
　　“啊……”
　　仇枭眼睁睁看着自己的命根子被阉掉，虽然没有痛觉，但依旧发出无比凄厉的惨嚎。
　　……


第179章：仇枭屈辱惨死！海盗王您节哀
　　其实，仇枭一点都不痛。
　　而且他此时的感知是比较麻木的，之所以惨嚎完全是因为本能。
　　这是他真正的命根子啊。
　　这是他的第二生命啊。
　　这东西给他带来了无限的快活，也征服祸害了无数的女人。
　　此时竟然连根被割掉了。
　　那股惶恐和空虚，根本无法抑制，所以这才惨叫出声。
　　不过沈浪低头看了一眼后，眉头猛地一皱。
　　靠，真是一个驴货啊。
　　就凭这个，你就活该被阉掉。你想要做什么，拉高男人平均值吗？
　　仇枭的这一声惨叫仿佛一个信号一般。
　　外面他带来的一百多个海盗精锐猛地拔剑，然后疯狂地就要冲进来。
　　玄武伯不用沈浪吩咐，立刻将剑横在仇枭的脖子上。
　　沈浪飞快扯下旁边女子的衣衫，然后包括在仇枭的腰下，挡住他被阉割的伤痕。
　　“砰砰砰砰……”
　　片刻之后，房门被猛地撞开。
　　仇枭麾下的海盗高手猛地涌了进来。
　　与此同时，玄武伯爵府的高手也涌进来。
　　玄武伯道：“你们少主在我手中，若是敢上前半步，他的脑袋落地。”
　　沈浪在仇枭耳边道：“让你的人退下。”
　　仇枭体内的迷幻剂已经完全发作了，整个人仿佛在九霄云外一般，连沈浪的话都听不出清楚。
　　沈浪在他耳边道：“退下。”
　　仇枭也大喊道：“退下！”
　　沈浪道：“退出去。”
　　仇枭也跟着道：“退出去。”
　　这些海盗高手互相对视了几眼，然后缓缓退出房子，但依旧紧紧相逼。
　　少主武功这么高，怎么会变成人质啊？
　　不过这个时候千万不能轻举妄动，如果少主死在金氏家族的手中，他们这些海盗也必死无疑，海盗王不会放过他们的。
　　“你们立刻放了少主，否则等大王的海盗大军一到，将你们斩尽杀绝。”
　　其中一个海盗发现仇枭的腿上在流血，顿时惊呼道：“你们对少主做了什么？”
　　等到所有海盗高手退出房子后。
　　“砰砰砰砰……”
　　房子大门再一次关闭。
　　但是金士英已经率领一众高手，全部涌入了大厅之内，将沈浪和金卓伯爵全部挡在身后保护起来。
　　“射！”
　　一声令下。
　　外面黑暗中。
　　几千名弓箭手狂射。
　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”
　　箭如雨下。
　　三千人对着一百多个人射箭。
　　而且不需要瞄准，也不必当心射到自己人。
　　因为玄武伯爵府的高手都已经退到屋内了。
　　“啊……啊……啊……”
　　这一百多名海盗高手发出凄厉的惨叫声。
　　其中一部分人拼命地砸门，要冲进来。
　　另外一部分，疯狂地要突围，朝着黑暗中杀过去。
　　但他们毕竟只是精锐高手，不是武道的绝顶高手。
　　一百多人怎么可能打得过三千人多人。
　　短短片刻功夫，这一百多人被杀得干干净净。
　　……
　　山下的军营之中。
　　两千多名海盗依旧在大口吃肉，大口喝酒，疯狂嘲笑沈浪。
　　“你们说现在沈浪有没有把自己屁股卖出去啊？”
　　“少主说不定正在享用呢。”
　　“你们听，山上有厮杀声。”
　　众多海盗冲出房子一看。
　　果然山上传来了厮杀声。
　　“不好，少主在山上的房子赴宴。”
　　“玄武伯疯了吗？他们敢对少主动武？”
　　“他们不怕大王将金氏家族斩尽杀绝吗？”
　　于是，两千多名海盗纷纷抄出兵器，朝着山上杀去。
　　“拯救少主，拯救少主！”
　　“杀，杀，将玄武伯爵府的走狗斩尽杀绝！”
　　这群海盗喝得醉醺醺的，没有任何章法，也没有任何畏惧，就这么朝着山上冲去，群龙无首。
　　沈浪请仇枭赴宴的房子在半山腰上，而且山势还比较陡峭。
　　从山脚上去就只有一条路，虽然比较宽阔但也容不下两千人，顿时这些海盗完全拥挤在一起。
　　“列阵，列阵！”
　　海盗首领们大声喊道。
　　这两千名海盗开始列阵。
　　“轰轰轰轰……”
　　此时，从山上滚下来了无数的滚木和巨石。
　　一时间，众多海盗人仰马翻。
　　“散开，散开……”
　　“各自分散，爬上上去，在山腰汇合。”
　　海盗首领们立刻改变了策略。
　　不得不说，这些首领还是非常老练的。
　　而且这些海盗也非常骁勇，被滚石和滚木砸死了几十上百人后，竟然也毫不畏惧。
　　听到命令之后，两千多人直接散开，不走大路，就沿着山体往上攀爬。
　　虽然他们没有纪律性，自由散漫，但是单个海盗的战斗力还是非常强。
　　这毕竟是仇枭的嫡系，主人什么样，手下就什么样。仇枭跋扈无状，不讲任何规矩，他麾下的海盗也是如此。如果换成仇天危的麾下精锐，就和正规军没有任何区别了，甚至还要更加勇敢一些。
　　但是这群海盗真是强啊，这么陡峭的山崖，他们攀爬起来都如此飞快，如履平地一般。
　　见到这些海盗摸黑爬上来。
　　金士英率领三千军队作战。
　　“滚石，滚石。”
　　“滚木！”
　　“射箭！”
　　“不能让这些海盗冲上来，不能惊扰了伯爵大人。”
　　玄武伯爵府的武士立刻构建防线。
　　夜晚中看不清楚，就漫天射箭。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　箭雨一阵阵落下。
　　无数滚石，滚木疯狂砸下。
　　黑暗之中，无数海盗惨死。
　　不见其人，光听其声。
　　这大晚上战斗，真不是人干的。
　　沈浪本以为这一战可以轻而易举拿下的。
　　毕竟这些海盗群龙无首，而且喝得大醉。
　　玄武伯爵府的军队以逸待劳，而且居高临下。
　　但是没有想到这群海盗竟然如此彪悍，竟然被他们一群一群地冲上来，而且是沿着山崖爬上来的，然后冲入军阵中战斗杀戮。
　　他们的战斗力，也真是惊人了。
　　片刻后，玄武伯爵府的军队竟然出现了伤亡。
　　伯爵大人的脸色铁青，自己家的军队局面不好看啊。平时演武的时候明明很精锐的啊，为何真正战斗起来，却出现了如此状况呢？
　　近千名海盗和三千名金氏家族的军队厮杀在一起，如火如荼。
　　“哎哟！肚子疼，肚子疼！”
　　“啊，要拉屎，要拉屎……”
　　忽然，这群海盗纷纷惨叫，捂住肚子蹲了下来。
　　很显然是沈浪派人在酒水中下了泻药。
　　沈浪是很小心的，大部分的酒水中都没有泻药。因为这群人抢走的粮食和酒水，都要派人先试吃试喝的。
　　如果下毒，反而会提前露馅，坏了计划。
　　沈浪控制着这群海盗抢走的酒水数量，今天晚上他们喝得实在太嗨了，所有抢来的酒都喝完了再向玄武伯爵府讨要。
　　这个时候，金晦等人才把有泻药的酒送过去。
　　为了证明酒水无毒，金晦和十几名手下还喝了这些酒，现在正在茅坑里面蹲着呢。
　　这群海盗喝了有泻药的酒后，足足过了一刻钟多才发作。
　　不过一旦泻药发作，这群海盗的战斗力就彻底完了。
　　那肚子的绞痛根本是无法忍受的，打着打着就蹲了下来，要么就直接喷了出来。
　　一时间，整个战场臭气冲天。
　　然后就是一边倒的屠杀！
　　半个时辰后！
　　几乎所有的海盗，全部被杀得干干净净，每一颗脑袋都被砍了下来！
　　房子内，沈浪用沾了香水的丝绸手帕捂住鼻子，皱眉道：“岳父大人，这群海盗非常骁勇啊。”
　　玄武伯点了点头。
　　不是家族的私军不精锐，而是他们战法太规矩。而且黑夜中很不适合军阵的发挥，况且刚招募的新兵占了一大半。
　　不过就算如此，这群海盗的战斗力还是远超他的想象。
　　这还只是仇枭的嫡系，仇妖儿和仇天危的嫡系就更加彪悍精锐了。
　　“幸好，我们不需要和他们真正作战，否则战局堪忧。”沈浪道。
　　不过，仇天危的海盗大军越精锐，杀起来就越爽啊。
　　届时天翻地覆，任由你再精锐，也敌不过股毁天灭地的力量。
　　……
　　不知道过了多久！
　　仇枭清醒了过来，头痛欲裂。
　　他拼命地摇了摇头，但是什么都记不起来了，又仿佛有一点点印象。
　　“来人，美人痰盂侍候。”
　　“我要洗漱，我要穿衣。”
　　仇枭大喝道。
　　然后，本能地双手一撑，就要坐起来。
　　但是他惊骇地发现，自己感觉不到双手了。
　　准确说，脖子一下全无知觉了。
　　他内心无比惊骇，到底发生了什么啊？
　　我好像去参加沈浪的宴会，然后喝多了？
　　紧接着，他看到了自己双腿之间空空如也，只留下的缝合的线头。
　　他先是一呆。
　　然后，再一次发出了凄厉的惨叫。
　　命根子啊，他的命根子没有了啊。
　　男人如果没有了这玩意，人生还有什么意义啊？
　　昨天晚上的惨叫还不是那么真切，这次是真真切切了。
　　凄厉得无以复加。
　　而此时沈浪走了进来。
　　“仇木少主，你好啊，醒来了？你肚子饿不饿，我让人做饭给你吃？”
　　仇木？
　　我又不叫仇木。
　　不过很快他明白过来了，自己没有了鸟，枭不就成为木了吗。
　　“沈浪，你对我做了什么？”仇枭尖叫道。
　　然后，他猛地举起手掌要将沈浪劈死。
　　但是……
　　他的手已经不是他的手了，根本就举不起来了。
　　“来人啊，来人啊！”
　　“将沈浪这个小白脸给我杀了，扒皮抽筋，扒皮抽筋！”
　　仇枭拼命大叫。
　　沈浪道：“小侯爷，你是在喊他们吗？”
　　随着沈浪的手一指，房门打开了。
　　仇枭见到了一堆人头。
　　整整两千多颗，堆成了京观。
　　每一颗人头他都认识，全部都是他的嫡系海盗。
　　仇枭顿时头皮发麻，不敢置信望着这一幕。
　　沈浪疯了吗？
　　玄武伯疯了吗？
　　竟然敢大开杀戒？把他带来的两千多名海盗全部杀光了。
　　他，他就不怕父亲的疯狂报复吗？
　　“沈浪，你疯了，你疯了。”仇枭尖叫道：“我怒潮城有三万海盗，我父亲会疯狂报复的，会杀光金氏家族的每一个人。我们会把你们的每一个男人扒皮抽筋，把你们的每一个女人蹂躏致死。”
　　“沈浪你完了，金氏家族完了，玄武伯爵府完了，金木兰完了。天上地下，再也无人可以救你了。”
　　“沈浪你等着吧，等着我父亲率领大军，将你们斩尽杀绝，斩尽杀绝……”
　　沈浪蹲了下来，道：“吼完了吗？发泄完了吗？舒服了吗？安静下来了吗？”
　　仇枭双眸无比怨毒，但总算安静了下来。
　　“小侯爷啊，我要和你说的事情太多了，我需要理一理啊，掌握好节奏，这样才能对你的心灵造成致命打击，才足够震撼。”沈浪道：“首先呢，望崖岛上压根没有金矿，所有的金子都是天道会给的。”
　　仇枭完全惊呆了。
　　沈浪说的第一句话果然就很震撼啊。
　　“不，不可能，我亲眼见到那些金矿的，我亲眼见到那些提炼的金子，足足有几万斤。”仇枭尖叫道。
　　沈浪道：“那是我用几十万金币融化掉，重新弄成金沙混在泥土里面的，处心积虑吧。”
　　仇枭拼命摇头道：“不可能，你哪来这么多金币，天道会怎么会给你这么多钱，整整一百多万金币，不可能，不可能……”
　　沈浪没有说话，直接拿过来一面镜子，一尺见方的玻璃镜子，放在仇枭的面前。
　　“这么一面镜子，成本不到一个银币，你说值不值一百万金币？”沈浪道。
　　仇枭顿时呆了。
　　他是嚣张跋扈，但是他不傻，相反他非常精明。
　　看到镜子里面的自己，前所未有的清晰明亮，远超所有的铜镜银镜和水晶镜。
　　他轻而易举就能推断出，这面镜子的价值远超一百万金币。
　　原来如此，原来如此啊！
　　天道会难怪愿意拿出一百多万金币出来。
　　沈浪道：“第二件事，你不好奇我身上这些牙印是谁咬的吗？你不好奇我的鸟为什么这么红肿吗？你知道我被谁蹂躏了一晚上吗？”
　　“是你的姐姐仇妖儿！她足足日了我两个时辰，真的让我痛不欲生，但是也让我爽翻天了。”
　　“另外，那个治好仇妖儿的绝色美女大夫，就是本人。”
　　这个消息更加震撼，让仇枭完全不敢置信。
　　整个人仿佛被雷击了一般。
　　“我优不优秀？你快夸我啊，快夸我啊！”沈浪道。
　　“仇枭，你对仇妖儿垂涎了十几年，但是连半根手指头都没有碰到，而我刚刚和她见了一面就睡了十次，整整十次啊，孽缘啊！”
　　“另外仇枭你是否知道，那天晚上仇妖儿已经中了情毒了，根本没有反抗之力了，只要你稍稍勇敢那么一点点，你就能够睡到她了，而且还能睡到徐芊芊，可惜啊，你不够勇敢！”
　　“可惜不是你，日她到最后。”
　　仇枭真的要崩溃了，要疯了！
　　“沈浪，我杀了你，我杀了你！”
　　仇妖儿啊，他朝思暮想的仇妖儿啊。
　　竟然被沈浪这个人渣给睡了。
　　啊……啊……啊！
　　沈浪接着道：“第三件事，你难道不好奇我为何要去救治仇妖儿，我为何要制造这么一场天大的骗局？最关键的是我为何留着你一直不杀吗？”
　　“天下间正面得罪过我的人，基本上都死光了。”
　　“而得罪我的人就属你仇枭最没有人性。结果我一直没有杀你，甚至没有找过你一次麻烦，更可怕的是我竟然去讨好你。”
　　“仇枭少主啊，你心真大啊，像我这样的毒蛇去讨好一个人，他应该整晚睡不着觉的，这么明显的不正常，你怎么就发现不了呢。”
　　仇枭顿时惊声道：“沈浪，你要做什么？你要做什么？”
　　沈浪道：“我要在望崖岛上制造一个惊天的陷阱，一个天罗地网，把你父亲吸引过来，让他带着几万海盗杀过来，然后……全部死绝。”
　　“我要杀光你仇氏满门。”
　　“我要将怒潮城所有的海盗斩尽杀绝。”
　　“我要为二十年前的金氏家族复仇。”
　　“我要夺走怒潮城！”
　　这话一出。
　　仇枭毛骨悚然，哪怕脖子一下毫无知觉了，哪怕已经被阉割了，但鸟毛还是猛地竖起。
　　这么大的手笔？
　　这么天大的阴谋？
　　见所未见，闻所未闻啊。
　　“我父亲麾下有几万海盗，你怎么可能打得过，必死无疑的是你们。”仇枭叫嚣道。
　　但是他却一阵阵心虚。
　　眼前这个沈浪太可怕了，他能够布置这么天大的陷阱。
　　那他还有什么事情做不到的？
　　仇枭脑子开始运转。
　　沈浪从金山岛的时候就开始布局了？
　　不，不是！
　　在他写《风月无边》的时候，就已经开始布局了。
　　天下间还有比这更可怕的人吗？
　　顿时仇枭尖叫道：“沈浪，你是人是鬼啊！”
　　沈浪道：“仇枭兄，你的对白能不能有点深度？谢谢！”
　　“唉！”沈浪又发出一声叹息道：“装逼完了，顿时觉得好空虚啊。”
　　然后，他的手就要举起。
　　仇枭见之，知道这是信号，这是沈浪要杀人的信号啊。
　　不，我不能死。
　　哪怕被阉割了，活着也比死了好啊。
　　我要活下去，我要活下去。
　　“沈浪，你别杀我，别杀我……”
　　“浪爷，求求你别杀我啊。”
　　“我有用的，我非常有用的。浪爷，我不知道你怎么灭掉我怒潮城的几万海盗，我也不知道你怎么夺走我的怒潮城，但是当你大功告成的人，难道不需要有一个见证者吗？”
　　“让我眼睁睁看着这一切的发生，难道不爽吗？我是你的敌人啊，你应该让我活下去，这才是对我最大的惩罚啊。”
　　“而且我知道我们家的藏宝库在哪里啊，你别杀我，别杀我啊！”
　　沈浪惊愕。
　　他服了！
　　人的求生欲竟然强到这个地步吗？
　　被阉割了还想活？而且脖子地下都瘫痪了，还想活下去？
　　沈浪道：“仇枭兄，我觉得你说得很有道理。这样我给你一个活命的机会，你要把握住，好吗？”
　　仇枭拼命点头道：“我一定把握住，谢谢浪爷，从今以后，我给你做猪做狗，做牛做马。”
　　沈浪点燃了一炷香，插在地上。
　　然后，他朝着外面指着道：“你看这一扇门的外面。”
　　左边的门打开了。
　　门外一百米的地方，站着一个女人，一个英姿飒爽的美人。
　　沈浪道：“仇枭兄，你看到那个美人了吗？”
　　仇枭点了点头道：“浪爷，我看到了，看到了。”
　　沈浪道：“告诉我，她是谁？”
　　仇枭道：“金剑娘。”
　　沈浪道：“对，金剑娘，就是你朝思暮想的金剑娘。昨天晚上你还跟我说，你要睡她对不对？现在我就把她给你找来了，你说我对你好不好呀？”
　　“好，好。”仇枭道：“谢谢浪爷，谢谢恩公。”
　　沈浪道：“你爬到她的面前，亲吻她的鞋底，只给你一炷香的时间。如果你成功了，我就不杀你。”
　　仇枭拼命点头道：“谢谢恩公，谢谢恩公。”
　　接着，他本能就要朝着金剑娘爬去。
　　区区一百米，一炷香时间，不要太轻松啊。
　　但是紧接着他猛然发现，自己双手双腿都不能动了，怎么爬啊。
　　“恩公，我手脚都不能动了，爬不了啊。”仇枭道。
　　沈浪道：“你不还有牙齿吗？用牙齿爬也是可以的。”
　　仇枭顿时要炸了。
　　用牙齿爬？
　　你爬给我看看啊？
　　但是，他不敢发作啊。
　　他的小命完全掌握在沈浪手中啊。
　　沈浪，你给我等着，你给我等着。
　　接下来。
　　颠覆沈浪三观的一幕出现了。
　　仇枭竟然真的做到了。
　　太不可思议了。
　　奇迹啊！
　　他竟然真的用牙齿往前爬。
　　先用牙齿咬住一个石块目标，然后把身体往前拖。
　　沈浪看得头皮麻烦，敬佩万分。
　　人的求生欲强得到这个地步吗？
　　仇枭，你太牛了。
　　太厉害了啊！
　　就这样，仇枭用牙齿一步一步往前拖。
　　他距离金剑娘只有一百米而已。
　　但每一米，都流了无数的血泪。
　　每一米都如同地狱一般艰难。
　　每一米都无限的屈辱。
　　仇枭完全凭借着意志在战斗，哪怕牙齿掉了几颗，哪怕满脸鲜血，他依旧拼命往前爬。
　　沈浪你给我等着。
　　这次你让我活下来，我一定杀你全家，杀你全家！
　　一炷香还剩下十分之一的时候。
　　仇枭完成了这个伟业。
　　他用牙齿爬完了一百米，爬到了金剑娘的脚下。
　　“恩公，我完成了，我完成了，我可以活下来了。”仇枭痛哭流涕。
　　他觉得自己刚刚完成了一项最了不起的事业。
　　沈浪热烈的鼓掌，惊叹道：“了不起，仇枭兄你太了不起了，你创造了一个奇迹啊。”
　　仇枭哭泣道：“谢谢恩公，谢谢恩公。”
　　沈浪道：“不用谢，这个奇迹是你完成的，你会成为历史第一人的，我不杀你，我说到做到。”
　　仇枭大哭道：“谢谢恩公饶命之恩。”
　　沈浪道：“不客气，我说我不杀你，但是我无法阻止别人杀你啊，真真是抱歉了！”
　　这话一出。
　　金剑娘拔剑，猛地刺穿了仇枭的心脏。
　　然后，第二剑切下了仇枭的脑袋。
　　小海盗王，死不瞑目。
　　沈浪上前，拿起仇枭的脑袋，递给边上的一个黑衣人。
　　此人，就是海盗王仇枭派过来的使者。他本来是让仇枭改变谈判方案，改为八二分成的那个高手。
　　刚才，他目睹了仇枭爬过来的一切，如同狗一样。
　　见到了仇枭最屈辱之死。
　　沈浪将仇枭的人头放在海盗王使者的手上，郑重道：“兄台，请节哀！”
　　“另外，麻烦你把仇枭兄的人头亲自送到海盗王手上，也请他老人家节哀顺变。”
　　“顺便也把这两千多颗脑袋一起送去。”
　　“对了，不要忘记告诉海盗王，他的爱子死得很不安详！”
　　“珍重，一路顺风！”


第180章：仇天危痛绝喷血！大局已定！
　　这个海盗王使者站在百米之外。
　　所以，他亲眼看到仇枭用嘴巴爬了三十丈，亲眼看到仇枭被斩下脑袋。
　　只不过房子里面的事情，他是看不见，也听不到的。
　　而且整个过程中，金晦，沈十三，金士英三大高手都站在他的边上。
　　只要稍稍一动，他就会死。
　　沈浪将仇枭的人头放在他的手上，顿时满手都是血，还是热的。
　　海盗王使者忍不住道：“为，为什么啊？”
　　他实在是无法理解，这个沈浪是真的疯了吗？
　　不怕海盗王震怒吗？不怕金氏家族被灭门吗？
　　沈浪没有回答，而是直接问道：“你的船呢？”
　　使者朝着后面的码头上一看。
　　一艘小船停在哪里，不过毕竟是能渡海的船，再小又能小到哪里去？
　　沈浪下令道：“大家伙帮忙，把这两千颗人头也一并搬到船上，让这个兄弟运回去。”
　　然后玄武伯爵府的上千个新兵出现了，推着独轮车，装满了人头，朝着码头上的海盗船推去。
　　短短片刻时间，两千颗人头全部装运上船了。
　　海盗王的使者深深看了沈浪一眼，然后转身走了。
　　他没有发出任何威胁。
　　因为已经没有必要，战争已经不可避免了。
　　接下来他将伴随着海盗王率领几万大军登上望崖岛，将岛上的一切斩尽杀绝。
　　所有人都走了。
　　唯独金剑娘还站在原地。
　　沈浪还没有走过去，她的脸蛋就已经全部红透。
　　他的眼睛刚刚望过去，这个英姿飒爽的妹子手足无措，仿佛双手双脚都没有地方放，两条腿紧紧并在一起，紧张得无以复加。
　　妹子你别这样啊。
　　你这样扭在一起，会显得腰臀曲线特别明显啊，我真的忍不住想要上来抓一把。
　　但是我万万不能这样做。
　　我可不能再让娘子伤心了，我可是犯过错误的人。我虽然是个人渣，但我也有自己的底线。
　　所以你快走啊，不然我担心控制不了我自己。
　　沈浪道：“多谢剑娘。”
　　金剑娘摇头道：“是我多谢姑爷，让我出了这口气，亲手杀了这恶贼。”
　　沈浪道：“要吃过饭再走吗？”
　　“不，不了。”金剑娘道：“小姐那边还需要我帮忙，我留下来也没什么事情，我这就走了。”
　　然后，金剑娘急匆匆走了。
　　不远处金晦更加手足无措站在这里。
　　剑娘，我……我是你哥啊，我这么大的人站在这里你竟然没发现？
　　你也不看我一眼，也不说一句话就走了。
　　我还想问我娘子在家怎么样了呢？
　　金晦内心叹息，想起昨天晚上在茅厕蹲了半夜的情景。
　　“唉，小白脸真不是好东西啊。”
　　接着他赶紧捂住嘴巴，尽管他只是在心里说，但万一姑爷会读心术该怎么办？
　　……
　　山腰上的房子，就只剩下沈浪和玄武伯二人。
　　望着不远处的那个巨大的矿坑。
　　足足有上万人在矿坑里面忙碌着的。
　　当然不是在挖矿，也不是在淘金，而是对惊天陷阱做最后的收尾。
　　这个望崖岛战略准备了有多久了？
　　从提出这个战略到现在已经半年了，从开始实施也已经有将近四个月了。
　　最少的时候几千人，最多的时候一万多人。
　　真是天大的手笔啊。
　　几万人次，用半年的时间，构建一个天罗地网，惊天陷阱。
　　如今，终于要奏效了。
　　沈浪道：“岳父大人，快要过年了。”
　　玄武伯金卓道：“是啊，还有三天就过年了。”
　　今年的春节和以往都不同啊。
　　金卓伯爵道：“之前每一年的春节，看起来热热闹闹，我们家也张灯结彩花钱流水。我其实一点都不喜欢，甚至每一次都害怕春节。因为那意味着铺张浪费，但是你不这样是不行的。贵族有贵族的规矩，很多东西别管用不用得上都要有，否则这股气势就要消了，人家就会说看看金氏家族，如此俭朴扣扣索索，肯定是家道没落了。”
　　沈浪明白这一点。
　　很多时候国家讲究的就是一个士气，大贵族也是，包括大企业也是。
　　牌面最重要。
　　很多牛逼企业，其实完全是负债经营，但只要牌面光鲜，人家依旧以为他如日中天。
　　信心和士气是不可或缺的。
　　所以岳父大人过去这二十年不容易啊，始终维持了家族的牌面不倒。
　　金卓伯爵道：“如今终于不需要强行撑住牌面了，也不需要上演铺张浪费的戏了。”
　　沈浪道：“因为我们准备了一场更大，更奢华的大戏。”
　　金卓道：“今年这个春节，我们一家人就没法团聚了。要不然你回家一趟，陪着你父母，木兰和岳母吃一顿年夜饭？”
　　沈浪想了一想，还是拒绝了这个让人心动的提议。
　　“不了。”沈浪道：“接下来这个天罗地网大工程就要收尾了，也是最最关键的时刻，千万不能掉以轻心，不能有任何差错。”
　　“这个年我们过不了，敌人也过不了了。”
　　“战争马上就要来了！”
　　玄武伯道：“是啊，战争马上就要来了，爷爷留下的耻辱，就让你这个孙女婿替他雪耻。这一战之后，我玄武伯爵府将再一次崛起。”
　　……
　　“这个年，真是没法过了。”
　　怒江城内最华丽的一栋院子内，一个绝色美人发出叹息。
　　这天真冷啊。
　　刚刚还飘落几片雪花来着。
　　外面寒风呼啸，室内却温暖如春。
　　绝色美人穿着狐裘，显得更加明眸皓齿。
　　她举起自己的玉手，透过窗户的光芒仔细地看，仿佛要看自己的手还娇嫩是否，有没有被冻得斑驳。
　　当然没有。
　　依旧芊芊如玉，如葱白一般。
　　她慵懒地坐着。
　　旁边有四个侍女，十个宦官侍候着。
　　晋海伯唐仑连坐的地方都没有，甚至站着的时候，也要弯腰躬身。
　　此女名叫昭颜。
　　太子殿下的心腹兼外室。
　　没有迎娶入门的，但是在外面却能够代表太子殿下的意志。
　　所以哪怕封疆太守在她的面前，也是没有座位的。
　　“行了，都退出去吧。”
　　所有侍女和太监都退了出去，唯独留下了一个老太监，武功很高的老太监。
　　“真有金矿？”昭颜道。
　　唐仑道：“真有金矿，怒潮城少主仇枭看得清清楚楚，矿坑深处有无数的金沙，还有刚刚提炼出来的金砖，上百斤一块，矿场里面现有的库存就有五万斤之巨。”
　　昭颜面不改色，拿起茶杯轻轻喝了一口。
　　“金矿不是这样的。”昭颜招了招手。
　　晋海伯唐仑立刻上前，将手中的纸条展开。
　　这不是仇枭的原件，而是一份抄写件，就是给海盗王的那份。
　　昭颜道：“金矿不是这样的，根本不可能从矿土中看到大量的金沙，也不会有那么多的狗头金，除非是……”
　　“上古金脉。”晋海伯唐仑道。
　　昭颜慵懒地躺入椅子里面，淡淡道：“你们什么个意思？”
　　晋海伯唐仑道：“我想要和仇天危联军，打下望崖岛。”
　　“嗯。”
　　晋海伯唐仑道：“仇天危担心国君震怒，心生惶恐，所以……”
　　昭颜道：“所以什么？”
　　晋海伯唐仑道：“太子殿下日理万机，为国操劳，臣不甚敬仰，愿献上望崖岛金矿百分之二十五，每年上供。”
　　昭颜道：“封臣的领地被海盗夺走，作为国君颜面无存的。如今可以用南殴国战事作为借口，一旦那边平叛结束，就再也没有理由了。若越国领土长期被海盗占据，岂不是有失威严？”
　　晋海伯唐仑道：“昭妃说得是。”
　　这个马屁拍的，昭颜根本就不是太子妃。
　　晋海伯接着道：“等我们攻下望崖岛，将玄武伯爵府所有军队斩尽杀绝，将金卓夫妻，沈浪夫妻全部杀之，留下金木聪一根独苗，哪怕他一人也可以代表金氏家族的。”
　　昭颜沉吟不语。
　　晋海伯道：“届时，金木聪成为新的玄武伯，给他娶一门亲事。然后我们光明正大地将金山岛和望崖岛交还到他的手中，所以名义上这两个岛屿依旧属于玄武伯爵府。”
　　昭颜道：“你这是想要把女儿嫁给金木聪，让你的儿子迎娶仇妖儿。这样一来，金木聪成为傀儡，整个玄武伯爵府都成为你们两家的私产对吗？”
　　晋海伯唐仑躬身道：“臣永远是太子的党羽，仇天危也对太子敬仰万分。三王子有镇西侯和武安伯，对我们这些老臣都是爱答不理的，臣看不惯他们。”
　　这便是投名状了。
　　若是太子殿下能够揽下此事，那么在夺嫡大业上，仇天危和晋海伯都将站在太子一方。
　　昭颜皱眉道：“你们打算出兵多少？”
　　晋海伯唐仑道：“两家联军应该三万左右，近十倍于玄武伯爵府。”
　　昭颜道：“你刚才说望崖岛上有多少黄金存货？”
　　晋海伯唐仑道：“五万斤。”
　　昭颜道：“事后运三万斤过来。”
　　唐仑心中一愕，但脸上不敢有任何流露，躬身道：“是！”
　　接着唐仑道：“另外，关于金木兰，要死还是要活的？”
　　昭颜道：“当然要活的，太子殿下要的女人我会拦着吗？不过为了避免她伤到太子殿下，就把她筋脉都废了吧，双手双脚的筋脉都挑断了然后在接上，能走路，能跪，能趴，能撅，能叫就行。”
　　“是。”唐仑躬身道。
　　这件事情就这么谈妥了。
　　看起来仿佛轻而易举，不像是重大事件的谈判。
　　其实，当太子答应派昭颜前来的时候，他的心中就已经答应了，这件事情就已经成了。
　　见面再谈，就只是一个过场。
　　现代地球的国家之间也是一样的，双方早就把所有的条款谈得妥妥当当，然后再由双方领袖出面签字。
　　否则那些大事，怎么可能在一两日内就谈成。
　　“那臣就告退了，将这个天大的好消息告诉仇天危。”唐仑道。
　　昭颜道：“决定了之后就尽快动手，越快越好。”
　　唐仑道：“是！臣和仇天危会面之后，立刻回家集结军队，准备开战。”
　　然后唐仑后退着离去，一直到昭颜看不到的地方才转身。
　　昭颜慵懒道：“来人，拿着我的拜帖去玄武伯爵府，让金木兰来见我。”
　　“是！”
　　一个宦官接过拜帖，匆忙离去。
　　昭颜绝美的容颜上浮现了一丝笑容。
　　木兰师妹，三十年河东，三十年河西，不是吗？
　　我们一起跟随钟楚客大宗师习武，结果我的家族遭受剧变，我一个贵族之女跌下凡尘，而你依旧高高在上。
　　如今，你玄武伯爵府却要覆灭。
　　而我昭颜，却又再一次崛起，甚至能够掌握你金木兰的命运。
　　造化弄人，真是有意思啊。
　　昭颜伸出芊芊玉手，仿佛掌握住金木兰一般，猛地一捏。
　　……
　　怒潮城内！
　　海盗王仇天危时时刻刻都处于亢奋之中。
　　多少年没有这种感觉了啊。
　　当一个人不断胜利的时候，那么对胜利就会彻底麻木的。
　　普通的胜利根本就无法搅动他的心湖了。
　　上一次激动，还是二十年前，大灭金宇伯爵联军的时候。
　　从那之后，仇氏家族就彻底腾飞了，也奠定了怒潮城的基业。
　　这二十年内，他仇天危在海面上完全纵横无敌。
　　这种无敌有时候也是一种寂寞啊。
　　尤其近几年，仇天危根本连自己出手的机会都没有了。
　　他的麾下有三员大将，义子仇嚎，亲子仇枭，养女仇妖儿。
　　每一个都能独当一面。
　　尤其仇妖儿，更是女霸王一般的存在，百战百胜。
　　越国的太子和三王子都来招揽他，并且答应登基之后册封他为怒潮侯。
　　仇天危只有一点点心动而已。
　　我坐拥一座城池，还有几十个岛屿，几万大军。
　　区区一个怒潮侯又算得了什么？
　　我要的是更高的霸业。
　　我要的是奠定仇氏家族的百年，千年基业。
　　如今这个机会终于来了。
　　就如同炼金道士所言，他左手掌握上古金脉，右手掌握金山岛铁矿，有钱有武器，何愁霸业不成啊？
　　大晋王国，不就是凭借一个上古金脉崛起的吗？
　　当然还有在关键时刻，捅了盟友大乾王国一刀。
　　如今大晋王国，俨然已经是大炎帝国之下，诸国之最强者了。
　　大乾王国一分为四。大晋王国独得四分之一，真是大乾跌倒，大晋吃饱。
　　仇天危站在窗户，眺望着望崖岛的东边方向。
　　快要过年了啊。
　　先过一个好年，然后集结大军大开杀戒吧。
　　而此时，仇妖儿的城堡内充满了即将过年的气氛。
　　当然这完全是几百个女人在自娱自乐，仇妖儿半点都不在意过年。
　　对于她而言，每一天的日子都是一样的。
　　绿漪死了，徐芊芊跟在了她的身边，但也没能成为贴身侍女。
　　她最信任的一个女武士，亲自照料她的生活。
　　“主人，您确定《西游记》不听了吗？”徐芊芊问道。
　　仇妖儿摇头道：“不听了！”
　　得知这本书是沈浪写的，她就不听了。
　　她站在窗口，眺望着海边。
　　她是一个不爱动脑子的人，但是也能够嗅到一股阴谋的味道。
　　这完全是来自一种直觉。
　　而就在此时，码头上忽然响起了一阵急促的钟声。
　　全城震惊。
　　灯塔的钟声响起来很正常。
　　但这么急促，这么尖锐，就完全不正常了。
　　然后，一艘船出现在海面上。
　　这艘船不大，而且挂着望崖岛的旗帜。
　　甲板上，密密麻麻堆满了人头。
　　所有人惊愕，女魔头仇妖儿大小姐又出战了，又大开杀戒了？
　　好像没有吧！
　　她最近一直在怒潮城啊，周围所有反抗的海盗都被她杀光了啊。
　　那艘船渐渐靠近了。
　　所有人这才看清楚，这甲板上的人头好熟悉啊。
　　好像……好像都是怒潮城的海盗啊。
　　再看那个人手上的人头。
　　顿时大惊！
　　这，这不是小海盗王仇枭的人头吗？
　　他，他怎么死了？
　　这个祸害竟然也会死？
　　……
　　仇天危坐在窗户之。
　　三个丰腴的美人，不着寸缕地拥在他的身边。
　　一个年轻的女子，同样光溜溜地跪在地上。
　　仇天危手中拿着刻刀，在女孩的背上画图。
　　画望崖岛的地图。
　　鲜血淋漓，女孩痛得浑身战栗，却不敢发出任何声音。
　　否则会死得很惨。
　　刻图到了一半，仇天危不由得有些意兴阑珊。
　　这些年美女见得太多，也睡得太多了。
　　所以寻常美人真是提不起来任何一点点兴致。
　　他的脑子里面不由得犹豫一件事。
　　真都要将金木兰送给太子吗？
　　自己留下来？不可以吗？
　　想象一下，百年贵族的金木兰，天下有名的绝色，就这样跪在地上，任由他在背臀山刻字，岂不妙哉？
　　凭什么天下的好事都要给宁氏家族。
　　凭什么天下的美人，都要给宁氏？
　　宏图霸业，正好需要绝色美人装点的。
　　而就在这个时候，外面响起了一阵急促的脚步声。
　　“主人，大事不好了。”
　　仇天危手中一颤，顿时在女孩的后背上划出一道长长的血口。
　　“何事？”仇天危道。
　　“沈浪杀了少主，杀了两千多名海盗，并且把所有人头都送过来了。”
　　仇天危瞬间如同雷击。
　　仿佛听到了一个最荒谬的事情一般，久久没有动弹。
　　这……这不可能啊。
　　这不符合逻辑啊。
　　就算沈浪疯了，玄武伯也不可能疯啊。
　　“咔嚓！”
　　仇天危双手猛地用力，手中的刻刀活生生被折断。
　　他决定了，一会儿如通是误报，就将这个报信的心腹剥皮抽筋。
　　……
　　怒潮城码头，已经被彻底封锁了。
　　几千名海盗武士，把守这里的每一处。
　　海盗王仇天危出现在这艘船上。
　　他的脚下，密密麻麻都是脑袋，整整两千多颗。
　　他的手中，正捧着仇枭的脑袋。
　　没错，这就是他的儿子，唯一的儿子。
　　二十几年前那一战，他受伤了，虽然还能睡女人，但已经生不出孩子了。
　　所以，仇枭是他家族唯一的继承人了。
　　而现在……他死了。
　　仇天危几乎不敢想象，自己儿子临死之前经历了什么。
　　脸上为何如此恐惧。
　　他的牙齿断掉了好几个，满脸血肉模糊。
　　旁边的使者，将他见到的一切清清楚楚告知。
　　仇枭被阉割，颈椎被打断，用牙齿爬了三十丈，无比屈辱地求饶。
　　最后，还是被沈浪手下的一名女武士斩下了脑袋。
　　不仅仅是惨死，而且是受尽了折磨和屈辱而死。
　　使者道：“沈浪让我转告您，节哀顺变，仇枭少主死得很不安详。”
　　海盗王仇天危，闭上眼睛。
　　眼前一阵阵发黑，一阵阵昏眩。
　　身体猛地一阵摇晃。
　　“吼……”
　　“唔……”
　　他的嘴里，他的喉咙里面，发出了野兽一般的嘶吼声。
　　因为咬牙太过于用力，所以满口的血沫子涌出。
　　“为什么？为什么啊？”
　　“沈浪是疯子，金卓也是疯子吗？”
　　“为什么啊？为什么要杀我儿子啊？”
　　仇枭的怒火喷薄而出，带着满嘴的血沫。
　　“不过，这一切都不重要了，都不重要了。”
　　“下令周围群岛所有海盗，召集我们所有的军队，所有的盟友。”
　　“准备开战！”
　　“我要将望崖岛上的人杀得干干净净，不留一人一草一木。”
　　“我要将金氏家族的每一个男人扒皮抽筋，凌迟处死。”
　　“我要将金氏家族的每一个女人蹂躏致死，切肉焚煮。”
　　“我要将沈浪千刀万剐，让他后悔活在这个世界上。”
　　“我要将金氏家族从这个世界上彻底抹去！”
　　“召集军队，准备开战，准备开战！”


第181章：大战起！女魔头怀孕了？
　　木兰收到了一份拜帖。
　　竟然是她曾经的师姐昭颜，她不由得回忆起当年的岁月来。
　　昭颜出身高贵，也是百年贵族的千金小姐。
　　安亭伯爵府卓氏。
　　卓氏算半个老牌贵族，是积累军功才封了伯爵，所以封地不算大，私军也不多。
　　这两方面，都比不上玄武伯爵府。
　　但论政治影响力远远甚之。
　　卓氏两兄弟都活跃于朝堂之上，官至平南大将军，就是如今祝霖的位置。
　　所以当年昭颜在木兰面前是很有优越感的。
　　但是几年前，这个家族一夜之间倒台。
　　安亭伯卓光卜自杀，卓氏家族被剥夺一切爵位，失去一切封地。
　　虽然不是老牌贵族，但也传承百年，是真正的名门贵族，竟忽然之间覆灭。
　　为何如此？
　　至今都是一个谜团。
　　有很多人说，此事牵涉到的不是越国，而是大炎王朝。
　　整个越国高层对此忌讳莫深，不敢谈论半个字。
　　也就是从那个时候开始，昭颜从名门贵女一下子跌入尘埃。
　　其实，除了被剥夺姓氏之外，她并没有被牵连到，依旧可以在钟楚客大宗师门下习武。
　　但是此女心高气傲，家族出事之后不久，便离开钟楚客大宗师门下，不告而别，整整消失了好几年。
　　卓氏也成为了整个越国的禁忌，这个家族的人虽然只死了几个主心骨，但家族子弟再也没有一个人能够出仕。
　　这个卓昭颜，更是仿佛从这个世界上消失了一样。
　　但就在三年前。
　　她又出现了，而且直接出现在太子的身边，成为了他的外室。
　　不仅如此，卓氏家族的禁令仿佛也解除了，虽然没有恢复爵位，但是已经有两个卓氏子弟成功中举。
　　木兰比寻常人了解得多一些。
　　当年卓氏覆灭，确实是牵扯到了大炎帝国。
　　但具体发生了什么事，也不是玄武伯这个级别能够了解的。
　　对于这个师姐，木兰并不喜欢。
　　因为她长得美，天赋高，所以一直都是一副高高在上的样子。
　　对于木兰老牌贵族的出身，有些妒忌，又有些瞧不起。
　　但表面上，她又是一副好师姐的样子。
　　总之，用夫君的话来说，这就是一个婊子。
　　这位师姐成为太子的外室并不奇怪，但奇怪的是她竟然可以代表太子的利益，并且和下面的臣子进行接触。
　　此女非常活跃的，甚至有些过于活跃了。
　　这让玄武伯也有些不解。
　　“我们家主子请金木兰小姐前往怒江城一叙旧情。”那个宦官尖声道。
　　哪怕他只是一个宦官，但是在玄武伯爵府面前也仿佛带着一种莫名的优越感。
　　太子府里的人就是这样的，哪怕一个小太监出来，也习惯用后眼看人。
　　“抱歉，我没有时间。”金木兰道。
　　那个宦官面色一冷，道：“金木兰小姐，你可知道我家主人的这份拜帖有多么珍贵吗？寻常一个郡的太守，做梦都想得到这个拜帖，却求之不得。”
　　“抱歉，我没空。”金木兰道：“送客。”
　　此时在整个越国高层，很多人都知道金木兰成为了太子的盘中之餐。
　　木兰对此深恶痛绝，对太子之厌恶，无以言表。
　　而昭颜作为太子的外室，她自然不会给什么好脸色。
　　那个宦官尖声一笑道：“稀奇稀奇真稀奇啊，区区一个伯爵府的小姐竟然敢拒绝我家主子，竟然敢驱逐太子府的人，哈哈哈……天下之大，无奇不有啊。”
　　然后，这个宦官大笑几声，直接走了。
　　“金氏家族，为祸不远了。”
　　这就是一个太子府的小宦官。
　　……
　　过年了！
　　沈浪依旧在望崖岛。
　　此时整个望崖岛到处都点着灯笼，所有人都在刚刚建好的营房里面，吃得热火朝天。
　　玄武伯需要与民同乐，所以在金士英等人的簇拥下，挨个去每一个营房慰问新兵，慰问民夫。
　　饭够不够吃。
　　每天有没有肉吃，穿得够不够暖和。
　　工钱拿的及时不及时，有没有人欺负等等。
　　然而沈浪是一点都不喜欢与民同乐的，所以他单独在最好的房间之内，喝着美酒，吃着佳肴，旁边还有沈十三陪同。
　　“听说你母亲给你介绍对象了？”
　　沈十三道：“是。”
　　沈浪道：“怎么样啊？”
　　沈十三道：“长得不错，但我不喜欢。”
　　沈浪道：“为什么？”
　　沈十三道：“嘴唇太薄。”
　　沈浪一愕道：“嘴唇薄不好吗，那儿也薄，多精致？”
　　沈十三眉头一跳道：“我让老夫子看过面相，说此女刻薄。”
　　沈浪道：“女人刻薄也没什么不好的啊，对外厉害，对家里就好。”
　　沈十三道：“我就已经是刻薄之人，若再来一个，日子没法过。”
　　沈浪道：“你说得有道理，下次让我母亲给你介绍一个嘴唇厚的。”
　　顿时间，沈十三不知道该怎么接。
　　因为，这个主人不到三句话，就会朝下三路而去。
　　“是。”沈十三还不敢不接。
　　沈浪道：“不过你要记住啊，就算找的女人再美，也绝对不能跪舔，舔狗没有前途的。你瞧瞧金晦，我真的看不下去了，没有一点男人样啊，在媳妇面前腰杆都是软趴趴的。”
　　此时金晦在外面，正要过来给沈浪敬酒。
　　毕竟过年了啊，他可以忘记给伯爵大人敬酒，却不能忘记给姑爷敬酒啊。
　　但听到这话，他赶紧悄无声息地退走了。
　　不是因为生沈浪的气啊。
　　而是害怕沈浪知道自己听到他说自己的坏话。
　　这话有些绕。
　　但总之，就算听到姑爷在背后编排自己，他不但要装着没听见，而且还要让姑爷觉得自己没听见。
　　否则。
　　金晦你听到我讲你坏话，你心中肯定会记恨我。
　　那我金晦不就完了吗？
　　沈浪又道：“不过，如果你要能找到像我媳妇这样的女人，跪舔也是没有关系的。当然了，这样的女人你永远没有机会的。”
　　沈十三道：“是。”
　　他真的不知道，世界上竟然有这样复杂的人。
　　一方面仿佛嫡仙一般聪明绝顶，一方面如同八婆一样俗不可耐。
　　什么背后不要说人坏话，否则违背君子风度。
　　他这个主人，最喜欢的就是在背后说人坏话来着。
　　足足过了好一会儿，金晦装着急匆匆进来道：“姑爷，我敬您一杯酒。”
　　沈浪道：“金晦，我刚才说你坏话，你没有听见吧。”
　　金晦道：“姑爷怎么可能会说我坏话，您对我将的每一句话，都是人生的鞭笞。您能够说我，那是关心我，爱护我。”
　　沈浪朝着沈十三道：“刚才的坏话他听到了，否则不会拍我马屁。”
　　金晦要哭了。
　　主人，你太难侍候了你知道吗。
　　给我们下人一条生路吧。
　　沈浪拿出一瓶香水，一块香皂，一瓶加了玫瑰精油的洗发液。
　　“喏，拿去讨好你媳妇吧。”
　　金晦一愕，然后心中一热，无比欢喜地接了过来。
　　这可都是好东西啊。
　　府里只有小姐和夫人才能用到啊，再多的钱也买不到啊。
　　送给红线，她绝对高兴的。
　　沈浪道：“瞧你没有出息的样子，怕老婆的男人没出息的知道吗？我在我媳妇面前，让她往东她就不敢往西，别看她武功高，我揍起她来完全不敢还手的。女人啊，三天不打上房揭瓦。”
　　说到这里，沈浪忽然停了。
　　因为，沈十三和金晦的面色有些诡异。
　　沈浪道：“别来这一套，别以为这样能吓到我，别装着我娘子就在身后的样子。”
　　金晦和沈十三起身道：“告辞。”
　　沈浪一转身，顿时见到了木兰。
　　一惊，一愕。
　　“娘子，我好想你啊，我们分开已经足足七十四个时辰了。”
　　“男人啊，三天不打上房揭瓦，现在你终于清楚了吧。”
　　“娘子，打我吧。”
　　木兰狠狠白了他一眼。
　　然后直接跨坐在沈浪的腿上，搂住他的脖子，盯着他的脸看了好一会儿。
　　贴着沈浪的面孔，深深地嗅着他身上的味道。
　　“夫君，我好想你。”
　　沈浪搂住木兰的腰，颤抖道：“娘子，我也好想睡你。”
　　木兰又捧着沈浪的脸，然后吻了上去。
　　沈浪这个流氓的手又乱来。
　　“你伤好了吗？”木兰娇声问道。
　　沈浪道：“结痂了。”
　　木兰道：“那还不行，要等到结痂彻底脱落才可以，否则你又鬼叫鬼叫的。”
　　沈浪道：“那也要怪你，把肌肉练到那里去了。”
　　“讨厌……”木兰此时对沈浪的流氓话已经彻底免疫了。
　　“最近封地不是很太平，总是有莫名匪徒窜入，我的任务很紧。但是在太想你了，今晚又是过年，所以实在忍不住就跑来了，我最多呆半个时辰就要走。”木兰娇声道。
　　她和沈浪面对面贴着，鼻子对鼻子，嘴巴最嘴巴。
　　就这样说话，时时刻刻都能亲到。
　　接下来，两个人都不说话。
　　半个时辰后，木兰又风尘仆仆地离开，返回家里。
　　这个除夕夜，就算是过完了。
　　来回奔波几百里，整整一夜的时间，就是为了腻在一起半时辰。
　　……
　　要开战了！
　　整个怒潮城反而变得忙碌起来。
　　春节之后，几条航线顿时变得无比繁忙。
　　不计其数的铁器，粮食，衣物源源不断运到怒潮城。
　　海盗王仇天危的召集令不断发出。
　　雷洲群岛大大小小的海盗有几十股，听到海盗王的命令后，纷纷率船前来集结。
　　大军未动，粮草先行。
　　聚集在怒潮城的海盗大军越来越多。
　　一万，两万，两万五。
　　而且还在源源不断地增加。
　　每天消耗的物资都是天文数字。
　　仇天危向所有海盗发布了仇氏灭杀令。
　　从今天开始，从此时开始，杀光金氏家族的一人一草一木。
　　春节一过。
　　战意越来越浓。
　　随着海盗大军的聚集，天上的乌云也仿佛在层层堆叠。
　　越压越低，仿佛随时都会坍塌下来，将下面的世界彻底碾压。
　　……
　　怒潮城的城主府内。
　　“义父，孩儿愿意为先锋，为您一战。”义子仇嚎道：“我一定将沈浪千刀万剐，为少主报仇雪恨。”
　　仇天危寒声道：“你来做什么？回去。”
　　仇嚎道：“义父，孩儿听到少主出事后心急如焚，再也管不了那么许多了，这一战我一定要打。”
　　仇天危道：“还轮不到你打望崖岛，金山岛产铁，是我们的重中之重，绝对不能有失，你作为主将怎么可以擅离。”
　　仇嚎道：“但是这一场复仇之战，孩儿若不能参加便是终身之恨。”
　　仇天危道：“我最后说一遍，回去！守好你的金山岛，现在就回去。”
　　“义父。”
　　仇天危背过身去。
　　义子仇嚎大哭，跪拜叩首，直接磕头出血，然后充满不甘地离去，返回金山岛。
　　……
　　回到金山岛之后，在军营密室内，仇嚎接见了久违的张春华。
　　“将军，不必再犹豫了。”张春华道。
　　仇嚎道：“此时，我若踏错一步，便是粉身碎骨懂吗？义父的命令很清楚，让我镇守金山岛。谁都知道金氏家族的主力大军全部在望崖岛。你竟然说沈浪的目标是怒潮城，这让我如何相信？”
　　张春华道：“你信不信无所谓，总之我机会给你了。此事若成，你便是未来的怒潮侯，这不仅仅是我父亲的承诺，也是祝戎总督的承诺。你现在不信，那么等局势明朗再相信也不迟。但我劝说将军一句，早做准备总是没有错的。”
　　……
　　正月十三，深夜。
　　距离玄武伯爵府北边二百里，海边的一处房子内。
　　张太守一身戎装。
　　他的身后挂着一张巨大的地图，上面有望崖岛和怒潮城。
　　他的面前，站着五名将领。
　　“这次的战场分为两个地方，一处在望崖岛，一处在怒潮城。”
　　“望崖岛是沈浪的骗局，是他布下的陷阱，瞒天过海，声东击西，他真正的目标在怒潮城。”
　　“我断定金氏家族会把所有精锐武士，全部投入到怒潮城之内。”
　　“仇天危的海盗大军会倾巢而出，届时整个怒潮城的守军不会超过三千，守将是无敌猛将仇妖儿。”
　　“届时，沈浪和仇妖儿之间会有一场激战。”
　　“从表面上看，沈浪必败无疑。因为怒潮城的主城堡固若金汤，就算万人也无法攻破。而且仇妖儿勇猛无敌，根本无人能捋其锋芒。”
　　“但是我相信，沈浪早已经抓住了她的弱点，早已经布置好了一切，准备给予致命一击。”
　　“徐芊芊潜伏到仇妖儿的身边，就足以证明了一切。”
　　“所以我坚信，怒潮城这一战仇妖儿会败，甚至可能会暴毙而亡。若我们坐视，沈浪可能真的能够拿下怒潮城。”
　　“一旦金氏家族拿下了怒潮城，那新政在怒江将会彻底失败。从今以后，金氏家族将高正无忧，非但能够渡过这次危机，反而会再一次崛起。”
　　“到那个时候，我张固然会倒霉，诸君作为我的麾下将领，覆巢之下安有完卵！”
　　“但同时这对于我们也是千载难逢的机会。”
　　“螳螂捕蝉，黄雀在后！”
　　“你们几千精锐要化整为零，先前往金山岛，在那里以海盗大军支援的名义，前往怒潮城，一战功成！”
　　“我们要借助这次千载难逢的机会，一举消灭金氏家族和仇氏家族，还整个东部海域一个太平，为国君夺下雷洲群岛，建立千秋功业。”
　　“而到了那个时候，诸君登台拜将，指日可待！”
　　“建功立业，就在今朝！”
　　下面的几员将领大吼道：“建功立业，就在今朝。”
　　张喝下这碗壮行酒，然后猛地将酒碗砸碎。
　　在场所有的将领喝下壮行酒，将酒碗砸碎。
　　“砰砰砰砰……”
　　“末将告辞，太守大人等着我们凯旋。”
　　张晋为首的几名将领走出了房子。
　　外面怒江郡的所有精锐，整整六千大军，整整齐齐列队。
　　天寒地冻，他们却全副铠甲，一声不发。
　　“登船，进发。”
　　一声令下。
　　这六千精锐大军整整齐齐朝着码头走去，登上战船。
　　两个时辰后，登船完毕。
　　二十艘大船，浩浩荡荡朝着金山岛方向而去。
　　他们必须在金山岛换装，然后再以仇嚎大军的名义，前往怒潮城。
　　此时，天上飘起了雪花。
　　张太守站在窗口位置，伸出手掌，接住了一片雪花。
　　然后，静静看着他融化。
　　……
　　海面上的一艘普通货船。
　　这艘船是给怒潮城送粮食的，毫不起眼。
　　沈浪站在甲板上，望着天空。
　　下雪了。
　　他伸出手，接住了一片雪花。
　　他的身边，所有的玄武伯爵府高手都在。
　　整个望崖岛，就留下一个人。
　　那就是金卓伯爵本人。
　　其他所有金氏家族的精锐，全部前往怒潮城。
　　其中两千名精锐，这半个多月时间，已经陆陆续续用货船运到怒潮城，并且在各个聚点潜伏下来了。
　　金晦道：“姑爷，伯爵大人一个人带着两千新兵在望崖岛，面对仇天危的三万联军，真的不会有事吗？”
　　沈浪道：“又不正面交战，不碍事的。”
　　金士英道：“姑爷，不是我质疑您，怒潮城的城堡固若金汤，仇妖儿勇猛无敌，就算一万人，两万人也攻不下海盗王的城堡，我们区区两千人，一旦失败，玄武伯爵府便会灰飞烟灭。”
　　而就在此时，一个人走了过来，低声道：“姑爷，来了！”
　　此人，竟然是伯爵府的名医安再世。
　　沈浪道：“你们退下。”
　　金晦，金士英等所有伯爵府精锐全部退下。
　　整个甲板只有沈浪和安再世二人。
　　一艘小船靠了上来，一个男子穿着黑斗篷爬上了大船，来到沈浪的面前。
　　“拜见姑爷。”
　　此人，便是仇天危身边的那个炼金道士。
　　而他真实的身份，就是安再世大夫的兄长，安再天。
　　他们世世代代都是金氏家族的家臣，他们的父亲就死在二十年前的那一战。
　　金宇伯爵全军覆灭的那一战。
　　沈浪道：“调查清楚了吗？用海盐毒杀仇妖儿的幕后主使是他吗？”
　　炼金道士安再天道：“聪明绝顶无过于姑爷，便是他。”
　　沈浪道：“让你准备的东西，准备好了吗？”
　　炼金道士安再天道：“已经准备妥当，不过我虽然潜伏在仇天危身边十几年，但是……我并不是他的心腹，我在城主府的分量很轻，恐怕在这一场大战中，未必能够起到太大的作用。”
　　沈浪道：“你若能够完成任务，那便是最大功臣。”
　　“是！”炼金道士安再天道：“老朽告退，姑爷保重。”
　　然后他离开大船，乘坐小船离开。
　　……
　　怒潮城城堡内。
　　仇妖儿望着窗外。
　　下雪了！
　　她不由得伸出玉手，接住了一片雪花，然后任由它在手心融化。
　　海盗王仇天危望向这个义女的背影，稍稍有些复杂。
　　“妖儿，为父明日就率军出征，怒潮城的安危就正式交给你了。”
　　仇妖儿点头道：“好。”
　　仇天危道：“你只有三千守军，有问题吗？”
　　“没有。”仇妖儿道：“不管有没有敌人来，哪怕是一万，两万，都没有问题。”
　　仇天危道：“小心你身边的那个徐芊芊，她不见得可靠的。”
　　“嗯。”仇妖儿。
　　仇妖儿皱了皱眉，伸手捂住自己的小腹。
　　心中有些不安。
　　因为，这个月的月事没有来。


第182章：了不起仇妖儿！攻打望崖岛
　　晋海伯爵府封地的海边。
　　唐仑也一身戎装。
　　唐氏家族的三千私军排列得整整齐齐，站在沙滩上。
　　他们穿着明晃晃的铠甲，手握精锐战刀。
　　唐氏家族别的或许缺，但是绝对不缺铁，完全可以将家族私军武装到牙齿。
　　“换旗！”
　　一声令下。
　　几十面旗帜亮了出来。
　　上面写着“仇”字。
　　这当然是掩耳盗铃，但却也非常重要。
　　国内的封地贵族们，就算矛盾再大，也不能公然开战，否则整个越国就烽烟四起了。
　　也正是因为这样的原因，哪怕之前唐氏和金氏家族仇深似海，也只能通过比武三战来决定胜负。
　　想要厮杀，想要流血对吗？
　　可以啊！
　　各自派一百人，在空地上对冲，杀一个痛快。甚至也不需要讲究阵法，就直接开干。
　　但是除了比武三战之外，你们不得再有表面上的武装冲突，否则就是当国君不存在。
　　所以，这次仇氏家族去攻打望崖岛，也依旧要挂着海盗的旗帜。
　　那有些人要问了。
　　既然如此，为何不直接假扮成为海盗去攻打玄武伯爵府的城堡呢？
　　这又是国君的底线了。
　　玄武伯爵府也是越国的领土啊，海洋可以属于你海盗王，但是陆地你不能染指。
　　所以仇天危在海面上纵横了几十年，却没有登陆越国陆地。
　　这次要攻打望崖岛，还需要付出百分之二十五的金矿给太子，让他从中周旋，避免国君直接派遣大军来夺回望崖岛。而且就算夺了望崖岛之后，还需要将金木聪扶植为新的玄武伯，把他当成傀儡。
　　这样面子上才过得去。
　　政治遮羞布很无耻，但如果没有了这块遮羞布，也意味着政治秩序的彻底崩坏，那就是亡国征兆了。
　　唐仑站在高台上，望着家族的三千私军道：“我不想说这一战是为了荣誉，也不想说这一战是为了生存，更不想说是为了仇恨。”
　　雪花静静地飘洒。
　　“望崖岛上有金矿，不，是上古金脉。”
　　“那里储存了多少金币？五万斤，十万斤？不计其数。”
　　“望崖岛上有多少守军？仅仅四千不到，而且超过大半是新兵。而我们有多少军队，联军三万。”
　　“这一战，轻而易举！”
　　“这一战，活该你们发财。”
　　“到了望崖岛，将金氏家族守军斩尽杀绝之后，不管抢到多少金子，都是你们自己的。”
　　“而且大战获胜之后，每个人分二十金币。”
　　“不仅如此，你们每杀一个人每得到一个人头，奖励十五金币。只要是望崖岛上的人，只要是金氏家族的人，不管是武士还是民夫，只要杀一个人，都可以兑换金币。”
　　这话一出，唐氏私军热血沸腾。
　　一个家族的军队属性和主人是非常吻合的。
　　如果主君讲究的是利益，那这支军队也讲究利益。如果主君在乎的是荣誉，那这支军队也在乎荣誉。
　　三千私军听到主君的承诺，顿时心中狂喜。
　　这确实是发财之旅啊。
　　三万联军攻打金氏家族的四千守军，想要不赢都难啊。
　　唯一的难度就是如何从两三万海盗手中抢到最多的人头了。
　　不过幸好主君也说过了，不管是军队还是民夫的人头，都可以兑换十五金币。
　　这就是鼓励滥杀无辜了？
　　这三千唐氏家族武士顿时磨刀霍霍，恨不得插上翅膀飞到望崖岛去大开杀戒。
　　“将金氏家族斩尽杀绝。”
　　“不留望崖岛一人一草一木！”
　　“出发！”
　　随着晋海伯唐仑一声令下，三千唐氏家族的私军登上战船，挂上海盗的旗帜，朝着东边的大海行驶而去。
　　三千军队由长子唐纵率领。
　　他们不去怒潮城，会在海面上和仇氏家族的海盗大军会师！
　　……
　　怒潮城码头！
　　这里才是大场面！
　　一二百艘各式各样的海盗战船铺开在海面上，完全称得上是无边无际了。
　　将近三万海盗，全部在各自战船的甲板上。
　　每一艘船上都挂着仇字旗帜。
　　不过这里面真正属于仇天危嫡系的海盗仅仅只有一万五左右，剩下一万多海盗都各自有主。
　　雷洲群岛有几十个岛屿，大大小小十几个股海盗。
　　每一个首领都占据一个岛屿，仇天危作为海盗王，占领整个雷洲岛，差不多四千平方公里，而且还掌握着怒潮城。
　　所以，他是海盗王。
　　众多海盗首领都奉他为主。
　　所有海盗都是桀骜不驯的，他们的忠诚也如同沙滩的城堡一样。
　　但是近十年来，所有不听话的海盗头子全部死绝了，被仇妖儿杀光了。
　　海盗王仇天危走上码头的高台。
　　看着海面上无边无际的战船，心中依旧涌起了一阵豪迈。
　　大场面啊。
　　前所未有的大场面啊。
　　他仇天危不是没有经历大战，但最大的一次就在二十年前，对战金宇伯爵那一战。
　　但那个时候，他麾下只有五千多海盗，而金宇伯爵足足有一万多联军。结果他大获全胜，这才有了今日的霸业。
　　如今！他的霸业就要再上一层楼了。
　　望崖岛金脉啊。一旦夺取到手，他仇氏家族可以爆出两倍，三倍的军队。
　　到那个时候，他仇氏就要成为真正的百年，千年豪族。
　　心中豪迈的同时，也不无伤感。
　　因为他的继承人死了，他出色的儿子仇枭死了。
　　这虽然让人悲痛，但……不要紧。
　　经过那个炼金道士近十年的治疗，他的疾病仿佛已经调养好了，因为他的女人中已经有人怀孕了。
　　我仇天危还很年轻，我还能生出很多儿子。
　　此时，他的目光不由得望向了那个傲人的身影，他的义女仇妖儿。
　　可惜啊！
　　这个女人太桀骜不逊了，天下任何男人都无法征服。
　　否则自己和她生出的后代，肯定尤其出色吧。
　　收拾心情，仇天危大吼道：“抬上来。”
　　顿时，上百只箱子被抬了上来。
　　“打开！”
　　几百只箱子被打开了。
　　里面，金灿灿都是金币！
　　“这里是三十五万金币！”
　　“是弟兄们的开拔费！”
　　“全部分了，现在就分！”
　　这话一出，整个海面彻底沸腾了，士气冲天。
　　所有的海盗最喜欢这一幕了。
　　这也是所有海盗的规矩，别管你多大来头，多大的牌面，想要兄弟们出战，就先发钱。
　　开拔费！
　　但是，海盗们没有想到竟然会这么多。
　　扣掉首领拿的，每个人竟然能分到十个金币。
　　别瞧不起这十个金币，换算成人民币足足一两万了。
　　在这个世界上，不管是家族的私军，还是各国的军队，一个士兵一年的俸禄也不会超过六个金币。
　　海盗能够劫掠，所以收入要高得多，但是平均每个海盗一年下来收入也不会超过二十金币。
　　这群亡命之徒是根本存不下钱的，却又无比贪财。
　　所以百分之九十九海盗的口袋都是空的，十个金币完全是一笔巨款了。
　　“大王万岁！”
　　“大王豪迈！”
　　无数海盗欢呼振奋。
　　接下来，每一只金币箱子，都直接被送到各艘海盗战船上。
　　“望崖岛上，还有十万斤黄金，我儿仇枭亲眼所见！”
　　顿时，所有海盗呼吸都急促了。
　　十万斤黄金？那就是一百多万金币了？平均每个人能分四五十金币？
　　那……那真是发大财了啊。
　　哪怕只能分一部分，也发财了啊。
　　仇天危和唐仑也真是会吹牛逼啊，仇枭明明说的是五万斤黄金，结果到他们嘴里就变成了十万斤。
　　“金氏家族是我们的手下败将，他们不配拥有这么多黄金。”
　　“去把所有的黄金抢回来。”
　　“去杀光金氏家族的每一个男人。”
　　“去强爆金氏家族的每一个女人。”
　　“这个海面上的每一个岛屿，都是我们的猎场。这篇海域上每一个女人的房间，都是我们的窑子。”
　　“杀光，烧光，奸光，抢光！”
　　全场气势如虹！
　　“嗷……嗷……嗷……”
　　几万海盗热血沸腾，疯狂用弯刀拍打自己的胸膛，朝天怒吼。
　　有些疯狂的海盗，直接用舌头舔过刀刃，顿时满嘴鲜血。
　　有些海盗自己扒光自己全身，对着空气耸动。
　　“杀光，烧光，奸光，抢光！”
　　近三万海盗，齐声高呼！
　　“开拔！”
　　“去杀，去抢，去奸掉任何你们看到的女人。”
　　“开拔！”
　　随着海盗王的一声令下。
　　一百多艘战船，浩浩荡荡，朝着望崖岛的方向扑去。
　　仇妖儿反感地望着这一幕。
　　这群海盗就是人渣。
　　可惜，她一个人杀不光，这个世界上的人渣太多了。
　　义父仇天危的救命之恩要报答，养育之恩也要报答。
　　否则，仇妖儿已经远走高飞了，带着她的两千名嫡系远走高飞。
　　登船之前，仇天危道：“妖儿，怒潮城就交给你了。三千武士可够了吗？”
　　“多了。”仇妖儿道。
　　仇天危道：“我相信你，天下无敌。”
　　仇妖儿道：“义父，等你凯旋，我就要离开。”
　　海盗王仇天危眉头一抽，道：“等我回来再说。”
　　然后，他登上了最大的那艘海盗战舰。
　　这艘战舰甚至能够装载上千人，船头上有几百个骷髅组成一个仇字。
　　“出发！”
　　随着他一声令下，这艘旗舰离开了码头，朝着望崖岛的方向而去。
　　这个时候不能回头望，否则就会不吉利，这是海盗的规矩。
　　但不知道为什么，仇天危还是忍不住回头看了一眼。
　　他的城堡，高高在上的城堡，我的基业啊。
　　……
　　“回吧！”
　　仇妖儿道！
　　然后，她翻身上马。
　　身后几百名女武士列队，将她拱卫在中间。
　　街道两边所有人，全部跪伏在地，额头贴地，瑟瑟发抖。
　　至少从今天开始，整个怒潮城属于仇妖儿了。
　　一个时辰后！
　　仇妖儿率领自己的两千名嫡系武士，进驻怒潮城主府城堡。
　　“关闭大门！”
　　“轰隆隆！”
　　城主府城堡的大门紧闭。
　　“从现在开始，没有我的手令，任何人不得进出城堡半步，违抗者格杀勿论。”
　　对于沈浪可能的来袭，仇天危没有预料，但仇妖儿却有本能的直觉。
　　但是她的思维很简单。
　　他手中只有三千武士，怒潮城又没有城墙，想要守住整个城市是不可能的。
　　但是，守住一个城主府却绰绰有余。
　　而只要守住了主城堡，怒潮城就不会丢。
　　就算敌人把怒潮城其他地方都占领了也没用，只要仇天危大军杀回，这些敌人全部必死无疑。
　　而且城主府内有足够的粮食，蔬菜瓜果，甚至连淡水都是自己凿井。
　　“沈浪，你最好不要来。”
　　“但如果你来了，就不要想走，死在这里吧。”
　　仇妖儿不管沈浪会不会来，不管来的是不是只有沈浪一股军队，她都毫无畏惧。
　　别说几千，就算是一万，两万，她也可以轻而易举击败。
　　这不是自负，而是绝对的自信！
　　……
　　“雪越下越大了，好美啊。”徐芊芊道。
　　仇妖儿不做声。
　　徐芊芊道：“将军，您喜欢孩子吗？”
　　仇妖儿摇头道：“不喜欢。”
　　徐芊芊一愕。
　　仇妖儿说的是真话，她真的不喜欢孩子。
　　她喜欢无拘无束，自由自在，一旦有了孩子，就有了牵挂。
　　“你喜欢沈浪？”仇妖儿忽然道。
　　徐芊芊一愕，然后摇了摇头。
　　仇妖儿道：“那你为什么问我是否喜欢孩子，你不是为他做说客吗？你这是在软化我，你观察过我的周期，你也知道我月事还没来。”
　　徐芊芊道：“将军，我是发现了你月事没有来，所以我才会问你是否喜欢孩子，我只是怕你粗心，所以专门提醒你。”
　　仇妖儿道：“距离那天晚上已经差不多一个月了，我的月事一直没有来，你觉得可能是怀孕了吗？”
　　徐芊芊道：“按照沈浪的说法，您的体内有很多重金属，按说是无法怀孕的。而且上次放血治疗后，您自己又放了两回血，所以月事没来也可能是正常的。”
　　没错，过去一个月，仇妖儿又给自己放了两回血。
　　因为她血压还是很高，每一次脑袋一胀痛，她就给自己放血，然后就舒服多了。
　　这个女人就是这么生猛，放血都能成为习惯。
　　“沈浪可能会来，率领金氏家族的武士夺怒潮城。”仇妖儿道。
　　徐芊芊一愕道：“不会吧，金氏家族的精锐武士不会超过两千人啊。凭借两千人想要夺怒潮城，不是做梦吗？”
　　仇妖儿道：“他把希望寄托在你身上了啊，他想要杀我，想要杀掉城堡内的每一个人，我听说他用毒用得神乎其技。”
　　徐芊芊拼命地摇头。
　　仇妖儿道：“这个男人狠毒而又绝情，若杀掉我能够夺怒潮城，他毫不犹豫会这样做的。当然这也没什么，没什么的。”
　　徐芊芊继续用力摇头，泪水留下。
　　仇妖儿道：“为了避嫌，为了我不杀掉你，从现在开始你不要离开这个房间，一旦踏出一步，格杀勿论。”
　　“是！”
　　外面的四名女武士道。
　　于是，徐芊芊被软禁了。
　　此时整个城堡大门封闭，所以几口井水就变得尤为关键。
　　一旦有人在井水下毒，后果不堪设想。
　　徐芊芊是一个危险源头，不但不能让她靠近水井，而且将她彻底软禁。
　　一方面是不让她有任何机会作恶，二来也是为了保护她。
　　仇妖儿不想杀了她，但是也不太在乎杀了她。
　　回到城主府大厅，仇妖儿坐在高高在上的宝座上，心中却毫无感觉。
　　她对权力真是无欲无求啊。
　　“去把城主府的大夫找来。”
　　片刻后！
　　炼金道士安再天来了。
　　不过，他在这里并不叫安再天。
　　仇妖儿往自己的手腕上垫了一张纸，道：“给我把脉。”
　　炼金道士安再天一愕，然后道：“是。”
　　然后，安再天小心翼翼地将手指搭在仇妖儿的脉搏上。
　　足足好一会儿，安再天道：“大小姐，您是要看什么呢？”
　　仇妖儿道：“查我有没有怀孕。”
　　顿时，安再天吓了一大跳。
　　怀孕？
　　这个词真是让人震惊啊。
　　你仇妖儿竟然这么随口说出来了？
　　你不是最讨厌男人的吗？
　　你想要检查有没有怀孕，这就意味着你被男人睡了。
　　你可知道这是何等震撼的消息吗？
　　但是仇妖儿是真的不在乎，她不在乎别人知道她被男人睡了，也不在乎别人是否知道她怀孕了。
　　心中无私天地宽。
　　安再天仔仔细细把脉。
　　“怎样？”仇妖儿问道。
　　炼金道士安再天道：“大小姐，您的脉象极度复杂，小人把不准。”
　　这是真的。
　　仇妖儿的脉象已经完全乱了。
　　首先是血液中含有大量的重金属，其次是她特殊逆天的血脉天赋，加上她动不动给自己放血治疗，而且还喜欢用真气压制血气。
　　如此一来，她的脉象能准才有鬼了。
　　“嗯，知道了。”仇妖儿道。
　　“来人，将这个大夫软禁起来，不得虐待，但是也不许他离开房间半步，否则格杀勿论。”
　　这个命令一下。
　　炼金道士安再天心中震惊。
　　难道……我被发现了？
　　不可能啊，我卧底十几年没有任何破绽啊。而且我的面容已经毁多了啊，和弟弟安再世完全不一样了。
　　我就只和姑爷见过一面啊，从来没有和外面交接过啊。
　　“为，为什么啊？”安再天道。
　　仇妖儿道：“一，因为你和义父说上古金脉，用怂恿嫌疑。二，你见到我的时候非常害怕。”
　　安再天道：“上古金脉之事，我只是实话实说而已啊。大小姐威名远扬，天下男人都对您畏惧啊。”
　　仇妖儿道：“你活人无数，救人无数，我救下的很多女人，就由你治好的，你为何会害怕我？你明明知道我对你毫无恶意，之前义父派你去为我治病，你态度还比较坦然，对我并没有多少畏惧，如今又要畏惧我，这当然不正常。”
　　安再天道：“冤枉啊，冤枉啊！”
　　仇妖儿道：“我又不杀你，只是软禁你而已，又有什么要紧？”
　　然后，安再天也被软禁了。
　　一直都说过，仇妖儿非常聪明。
　　只是绝大部分时候，她根本不喜欢动脑子。
　　一旦她开始动脑子，是非常敏锐的。
　　如此一来，沈浪在她身边埋下的两个钉子，全部被软禁了。
　　这个女人，还真是了不起啊。
　　……
　　怒潮城和望崖岛距离并不远，只有几百里而已。
　　半天后！
　　仇天危的近三万海盗和唐氏家族的三千私军在海面上会师。
　　没有任何行礼。
　　双方互相心中瞧不起后，依旧隔着一段距离，朝着望崖岛扑去。
　　又过了半天！
　　望崖岛已经在眼前了。
　　但此时已经天黑了！
　　仇天危下令道：“和望崖岛保持距离，监视方圆百里海面，不允许任何船只进出。”
　　“是！”
　　然后，一百多艘战船分散开来。
　　隐隐将整个望崖岛包围！
　　此时望崖岛上面，有星火点点。
　　很显然，岛上的守军已经发现敌人来了，正在连夜疯狂构筑防线。
　　海盗们心中不屑。
　　如果你们城堡建成了，那我们攻打起来还有些费劲。
　　如今你们才开始构建防线？
　　不觉得太晚了吗？
　　天上地下，已经无人能够救得了你们了。
　　金氏家族的灭亡，已经成为定局！
　　一夜无事。
　　说什么海上夜袭，统统都是不可能的。
　　这么天寒地冻，海盗大军距离码头这么远，你若想要从海里游过去偷袭，还没游到一半就冻死了。
　　次日一早！
　　仇天危一声令下：“大军登岛，将岛上所有人斩尽杀绝！”
　　“杀光，烧光，抢光！”


第183章：激战望崖岛！杀杀杀！惊天陷阱
　　这雪下得正猛，洋洋洒洒。
　　地上已经铺上了一层。
　　玄武伯金卓，率领两千军队，镇守望崖岛沙滩后的防线。
　　所谓的防线，就是用石头和泥土垒起的矮墙而已。
　　为了夺取怒潮城，沈浪把所有精锐武士都带走了，玄武伯身边的这两千名军队，大部分都是新兵，老兵仅仅只有不足五百人而已。
　　不过从场面上看去，足足有四千多人，还有两千人索性就是矿工民兵了，只不过穿上铠甲之后，看上去也仿佛正规军一样。
　　当然，这些新兵士气还是高涨的。
　　毕竟入伍之后，每天吃得好，穿得好，钱拿得越多。
　　而且家里世世代代都是金氏家族的子民，忠诚已经铭刻到了骨子里面。
　　四千多人听起来不多，但是看起来却也密密麻麻的一大片。
　　此时，海面上的海盗战船越来越近，越来越近。
　　这些新兵不由得紧张起来，感觉到有些无法呼吸。
　　“紧张个蛋蛋。”旁边的老兵不屑道，然后抓起一团雪就往嘴里塞。
　　“新兵蛋子就是没出息，瞧着挺大的个子，胆子比卵蛋还要小。”这老兵一边嚼着雪，一边嘲笑道。
　　嚼着嚼着，他觉得不对劲了。
　　这雪怎么还带咸头啊。
　　“我草，那个王八蛋尿的？”这个老兵赶紧将嘴里的雪吐出来。
　　呸呸呸！
　　我说这雪这么还带黄色的呢。
　　哈哈哈哈！
　　顿时，一众人大笑，紧张的气氛缓解。
　　玄武伯金卓也不由得莞尔。
　　“不要怕，不要慌，听命令！”
　　“之前教过你们的东西，都还记得吗？”
　　玄武伯的声音不大，却足够让每个人听得清清楚楚。
　　“记得！”众人大喝。
　　玄武伯道：“这些天我们已经演练了很多遍了，就和平常一样。”
　　他没有豪言壮语，语气平淡，但这样反而让人心安下来。
　　没错，今天这一战已经演练过几十上百次了。
　　每一个新兵都能倒背如流，每一个矿工民兵更是如此。
　　t望台上。
　　旗手大声喊道：“敌人距离，五里！”
　　“三里！”
　　“二里！”
　　“一里！”
　　……
　　“大军登岛，杀光，烧光，抢光！”
　　随着仇天危一声令下，无数海盗嗷嗷大叫，开始了疯狂的登陆。
　　这一百多艘海盗战船是不可能全部停靠码头的，所以距离海滩还有几百米的距离，海盗们纷纷放下了小舢板，朝着沙滩狂划。
　　而有些凶猛的海盗连舢板都不用，直接就跳入海里，嘴里咬着大刀，直接朝着沙滩划水。
　　真是牛逼啊。
　　这可是大冬天啊，天上漂着大雪，海水的温度不会超过三五摄氏度。
　　但是这些海盗丝毫不觉得冷，反而觉得热血沸腾。
　　黄金啊。
　　岛上有十万斤的黄金啊。
　　先到先得，谁抢到就多分啊。
　　“杀，杀，杀……”
　　顿时整个海面彻底沸腾了。
　　无数海盗疯狂登陆。
　　那个画面，真的仿佛退潮的时候，无数海蟹用上沙滩一般。
　　密密麻麻，黑黑压压，不计其数。
　　而唐氏家族的私军，每个都穿着铠甲，只能划着舢板登陆。
　　“傻逼！”
　　“弱鸡！”
　　互相鄙视了一眼后，继续冲锋。
　　仅仅片刻之后。
　　大部分的海盗大军，全部冲到了沙滩上。
　　面对玄武伯的防线，这些海盗毫无畏惧，依旧疯狂冲锋。
　　五百米。
　　三百米！
　　二百米。
　　防线后的金氏家族新兵双腿发抖，有些被惊吓到了。
　　虽然演练了很多遍，但是当这些凶神恶煞海盗冲上来的时候，画面还是太震撼了。
　　没有想到三万人会是这么多。
　　几乎将整个沙滩全部铺满了，无边无际啊。
　　“放箭，放箭……”
　　玄武伯一声令下。
　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”
　　两千多士兵，两千多矿工民兵弯弓搭箭，进行抛射。
　　箭如雨下。
　　如同蝗虫一眼划过天际，然后猛地砸下。
　　“噗噗噗……”
　　如同雨打芭蕉一般，无数箭雨刺在沙滩上。
　　命中率几乎没有。
　　因为，隔着二百米呢。
　　能够射这么远距离的弓箭手，那都是百里挑一的。
　　所以这一轮箭雨，给海盗们造成的伤亡是个位数。
　　“哈哈哈哈……”
　　“这群弱鸡啊，射箭还没有老子尿得远啊。”
　　“别说不如老子尿得远，还没老子射得远。”
　　众多海盗纷纷嘲笑。
　　不得不说，玄武伯爵府这些新兵和民兵的表现确实一般，大部分民兵射出的箭只有区区几十米而已。
　　“冲上去，将他们杀光，杀光！”
　　“不要全部杀光，留下一些眉清目秀的，我要日！”
　　“我也要日，我也要日！”
　　这些海盗一边冲锋，一边狂笑。
　　完全不像是在打战，而像是在劫掠。
　　“放箭，放箭……”
　　玄武伯一声令下。
　　他身后的四千人，再一次放箭。
　　再一次箭如雨下。
　　这下子距离海盗只有一百米左右，四千支箭雨带来的伤亡终于突破了两位数。
　　但是，这些海盗已经距离得非常近。
　　已经可以看得见他们狰狞的面孔，发黄的牙齿。
　　“跑啊，跑啊……”
　　不知道谁先开始的。
　　一声大吼之后，玄武伯爵府的守军纷纷转身逃跑。
　　一开始是矿工民兵逃跑，然后是新兵逃跑，最后老兵也被裹挟着逃跑。
　　玄武伯大怒吼道：“不许跑，不许跑！”
　　“后退者斩！”
　　说罢，玄武伯金卓猛地拔出战刀，朝着旁边两人斩杀而去。
　　顿时，两个脑袋滚落。当然这两人不是真的士兵，而是死囚。
　　这一切都是演戏，当然要绝对的逼真。
　　就算如此，仿佛也止不住溃败，玄武伯爵府的四千士兵依旧疯狂逃窜。
　　“去矿洞，去矿坑！”
　　有人大声吼道。
　　玄武伯大怒，不甘怒吼道：“退守矿坑，退守矿坑。”
　　“去保护黄金啊！”
　　战局眼看就要崩溃了。
　　玄武伯爵府的士兵几乎是一触即溃。
　　三万海盗们狂喜。
　　他们知道玄武伯爵府的军队很弱鸡，但没有想到这么弱啊。
　　……
　　海盗王仇天危皱眉，朝着边上的唐纵问道：“玄武伯爵府的士兵，有那么弱吗？”
　　唐纵，晋海伯唐仑长子。
　　“没有那么弱！”唐纵道：“单纯战斗力而言，玄武伯爵府士兵比我们还要强一些。”
　　仇天危道：“那为何一触即溃？完全不堪一击？这里面是不是有诈？”
　　不过，很快仇天危就感受到了玄武伯爵府精锐的力量了。
　　四千多新兵和民兵疯狂地溃退，朝着大矿坑跑去。
　　玄武伯猛地一声大吼：“留下五百人，跟我断后，掩护主力撤退！”
　　顿时金氏家族的五百名精锐列阵，构成一道钢铁防线，借着临时搭建的石墙防线进行防守。
　　这五百名武士，全部身穿新式钢铁铠甲，手拿新式战刀，武装到了牙齿。
　　“放箭，放箭……”
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　五百名精锐武士射箭，这次不再是抛射，而是直射。
　　“噗噗噗噗……”
　　顿时，几十名海盗倒下。
　　五百人的射箭，比刚才四千多人的威力还要凶猛。
　　“放箭！”
　　“放箭！”
　　而且这五百名精锐武士的射箭速度奇快，三秒钟就能完成一箭。
　　短短半分钟时间，就射出了十箭。
　　海盗出现了大面积伤亡，达到数百人之多。
　　终于！
　　最前的上千名海盗冲到了防线面前。
　　玄武伯金卓吼道：“拔刀。”
　　五百名精锐武士整齐拔出战刀，动作整齐如一。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　最前面的一千多名海盗，朝着五百名金氏家族武士扑去。
　　短兵相接。
　　顿时，疯狂厮杀在一起。
　　结果，让人惊诧。
　　人数多了两倍的海盗先锋，首战吃了大亏。
　　因为他们的战刀斩在金氏家族武士的盔甲上，只有一道浅浅的痕迹。
　　但是，金氏家族武士的战刀，却可以轻而易举劈开他们的皮甲，切开他们的身体。
　　就算战刀格挡。
　　海盗的战刀甚至会直接断裂。
　　金氏家族武士的铠甲和武器，比起海盗大军，先进了不止一代。
　　鲜血飙射，断肢横飞。
　　战况，瞬间变得惨烈起来。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　五百名精锐武士镇守防线。
　　海盗大军不断涌来，越来越多，越来越多。
　　最后一千多人，两千多人冲上来短兵衔接。
　　因为，这段防线就这么狭窄，最多也就是容得下两千多人了。
　　两千海盗对战五百金氏家族精锐武士。
　　竟然依旧是不相上下。
　　玄武伯见到这一幕，不由得松了一口气。
　　杀仇枭的那天晚上，家族私军的表现确实非常不好。
　　三千多人在山腰上居高临下，竟然还被两千海盗冲上来，而且还出现了伤亡。
　　这让金卓伯爵都开始怀疑自己家族武士是不是不行了？
　　而今天的战斗表现，却又极度优异。
　　当然并不是因为金氏家族的武士变强了，他们依旧是他们。
　　这些精锐武士，受到的是最严苛的正规战斗训练。武士之间互相配合，将军阵的威力发挥到极致。
　　但是那天晚上眼睛都看不见，也谈不上互相配合了。
　　反而海盗经常在晚上劫掠，比较擅长单打独斗，夜晚对他们反而有力。
　　而且那天晚上，一个老兵带着四名新兵，更加难以施展。
　　如今是白天，加上新式铠甲和武器太牛，而且全部都是精锐老兵，所以战绩辉煌。
　　五百人对战两千多人，依旧不败。
　　“看来精兵战略才是正确的，人多没用。”玄武伯心中道。
　　海盗王仇天危见到这一幕，心中顿时松了下来。
　　边上的唐纵道：“这才是金氏家族武士的实力，可惜这样的精锐太少了。玄武伯扩张得太快了，招募了太多的新兵，战斗中非但无用，反而会溃退坏了大事。”
　　玄武伯率领的五百精锐虽然厉害，但是他们的力量是有限的。
　　而涌上来的海盗越来越多，很快就将他们包围了。
　　而地上到处都是鲜血，几百具尸体横七竖八堆着。
　　时间差不多了。
　　玄武伯大吼道：“突围，突围，退守矿坑，保卫黄金！”
　　顿时四百多名精锐变阵，将玄武伯保护在中间，形成一个尖刀阵型开始突围。
　　付出了几十条性命代价，玄武伯成功突围，朝着矿坑撤退。
　　三千多名海盗的包围圈，只抵挡了不到一刻钟就被突围了。
　　此时，晋海伯长子唐纵露出得意的目光。
　　这些海盗骁勇无比，毫不畏死，但太没有纪律性了，所以正面战场上根本就不是正规军的对手。
　　海盗王仇天危也在反省。
　　自己稍稍有些轻敌了，二十年前那一战自己率领五千海盗将金宇伯爵一万多联军斩尽杀绝，从此就觉得金氏家族的军队不堪一击。
　　如今看来，金氏家族的军队不擅长海战，却很擅长陆战。
　　而自己的海盗大军刚好相反。
　　仇天危也决定了。
　　一旦拿下了望崖岛之后，他也要将麾下的嫡系训练成为正规军。
　　仇氏家族想要正式崛起，还是要登上陆地。
　　就如同仇妖儿的嫡系武士那样，不为了劫掠，不为了黄金，只为了战斗而生。
　　“重新列阵，重新列阵！”
　　海盗王下令。
　　顿时三万联军在大空地上正式列阵，不再乱哄哄地狂冲一气。
　　整整一个时辰后。
　　三万联军，终于集结成为三十个阵列。
　　“进军，包围矿坑！”
　　然后，三万联军朝着大矿坑行军。
　　这个时候不能急，也不必着急。
　　反正这片海面已经海盗战船封锁，金氏家族的几千人插翅难飞。
　　“砰砰砰砰……”无数脚步敲击大地。
　　几万海盗列阵完毕后，朝着大矿坑进发。
　　这虽然是一座小岛，但是为了方便将铁块和盐运到码头上，所以金氏家族开辟了一条宽阔的道路，足足有四五米宽。如今倒是方便了几万海盗的行军。
　　短短五里路，这三万海盗足足走将近半个时辰。
　　终于到达了大矿坑。
　　……
　　在场所有海盗尽管是见过大场面的，但是见到这个巨大矿坑，还是被震撼了。
　　竟然这么大，这么深！
　　这个巨大的露天矿坑直径足足四百多米，纵横近一里啊，足足四十多米深，几乎可以装得下一个小城池了。
　　没有办法。
　　金氏家族在望崖岛的开采已经超过二三百年了。
　　几千名矿工长年累月地挖掘，整整二三百年，挖出了这么一个巨大的天坑也不奇怪，地球上有些几百年历史的露天矿坑比这个还要大得多。
　　三万多名海盗联军包围了巨大的露天矿坑，朝着下面眺望。
　　有一条大道盘旋而下直接到达坑底，这开凿出来的石道很快，足足三四米，足够一辆马车上下。
　　此时，仇天危看得清清楚楚，玄武伯率领的四千多军队正在矿坑底部据守。
　　那里不但有许多石头垒成的房子，还挖凿了许多洞穴。
　　确实易守难攻。
　　“看到黄金了吗？”
　　“看到黄金了吗？”
　　众多海盗纷纷探望。
　　根本没有看到黄金啊。
　　但是这并没有让他们失望，反而更加让他们心热难当。
　　黄金肯定被他们藏在矿洞里面了。
　　“看到了，看到了。”
　　“哪里，哪里？”
　　“金砖没有看到，但是那些矿土你们看。”
　　所有人都看到了。
　　矿坑的下面堆着不计其数的矿土，如同山一般。
　　可惜啊，这些矿土都被大雪覆盖了。
　　但是因为玄武伯府的四千军队刚刚踩踏过，所以有些矿土上的积雪被踩没了。
　　这些矿土哪怕隔着这么远，都能看到金灿灿的颜色。
　　仇天危武功高，眼力也强，他清晰地看到这矿土里面有无数的金沙。
　　唐纵也看到了。
　　虽然没有看到金砖，但是仇天危内心却更加振奋。
　　果然是上古金脉啊。
　　正常金矿哪有这么多金沙啊，天大的富矿也没有这么高的含量啊。
　　矿场的黄金可能已经被运走了。
　　但是比起整个上古金脉而言，区区几万斤黄金又算得了什么。
　　下面这些矿土有多少？
　　至少几千万斤吧。
　　能够洗出来多少黄金？
　　至少上万斤以上，甚至更多。
　　这根本就不是金矿，这就是上古金脉。
　　上天保佑我仇氏家族要崛起啊。
　　旁边的唐纵呼吸也火热急促起来。
　　真的是上古金脉啊。
　　天知道这里有多少黄金啊。
　　“怒潮侯，现在应该怎么办？”唐纵道：“玄武伯所有守军都在矿坑底部，我们要不要一鼓作气，直接冲到矿坑下，将他们斩尽杀绝？将整个上古金脉夺走？”
　　仇天危内心充满了强烈的冲动。
　　冲下去，冲下去！
　　将金氏家族的人杀得干干净净。
　　把所有的黄金抢走，把上古金脉霸占。
　　但是……
　　看着这个巨大的矿坑，仇天危本能觉得危险。
　　这个天坑看起来实在太触目惊心了，本能给人一种致命陷阱的感觉。
　　沈浪这个孽畜，狠毒狡诈无比。
　　万一他在这巨大矿坑下设置了惊天陷阱呢？
　　“不！不下去！”
　　海盗王仇天危道：“上古金脉不会跑，玄武伯的几千人也插翅难飞，我们只围不攻。”
　　唐纵道：“有这个必要吗？”
　　海盗王仇天危道：“万一这矿坑里面有陷阱呢？”
　　陷阱？什么陷阱？
　　这个矿坑都是坚石，又不是森林，又不是沼泽，哪里来的陷阱啊。
　　不过，连他父亲唐仑在仇天危面前都没有多少说话的余地，更何况他唐纵？
　　“是，一切依照怒潮侯的意志！”
　　于是，多疑的海盗王仇天危就在巨大矿坑上面安营扎寨，将整个矿坑团团包围。
　　就是不肯下来一步。
　　玄武伯你躲在矿坑底下又怎么样？
　　你的粮食够吃吗？淡水够喝吗？
　　我就一直包围你，将你饿死，渴死。
　　就算有什么陷阱，也让你彻底白瞎。
　　最后我来一个瓮中捉鳖。
　　……
　　巨大矿坑的底部一座石头房子内。
　　金忠望着上面密密麻麻的海盗营寨，充满担忧道：“主人，仇天危的大军就是不下来怎么办？我们整整用了几个月，才在这个矿坑设下了天罗地网，惊天陷阱，但若是仇天危海盗大军不下来，我们也无计可施啊。”
　　是啊！
　　你设下陷阱没用，人家不踩进来啊。
　　玄武伯淡淡道：“这就急了？他一定会踩进来的，按照浪儿的部署，一步一步来就是了。浪儿对人心的琢磨是很可怕的。”
　　比起心理战，沈浪还没输过谁。
　　除非你不贪，不仇，不恨。
　　否则，一定会陷入沈浪的陷阱，只是时间问题而已。
　　金卓伯爵道：“至少到现在为止，仇天危的一切举动完全符合浪儿的预估。”
　　……
　　仇妖儿警告过沈浪，不得再登上怒潮城一步，否则格杀勿论。
　　于是，沈浪又来了。
　　距离他被仇妖儿蹂躏，已经过去了一个多月。
　　他再一次登上了这座繁华之极的城市。
　　这一次来，怒潮城依旧无比繁荣，但是却变得混乱了。
　　因为仇天危的海盗大军走了，仇妖儿就把所有的军队集结在城主府内，并且大门紧闭，对外面发生的一切不闻不问。
　　一开始怒潮城的恶人们还小心翼翼的。
　　但是很快他们发现真的没有人管了，于是开始杀戮，开始抢劫。
　　这个城市的罪恶开始被释放出来。
　　一天比一天乱。
　　越来越多的间谍，武士混入了这座城市之类。
　　鱼龙混杂。
　　这一路上，沈浪至少看到了三场抢劫，两次凶杀。
　　但是，街道两边的店铺生意照做。
　　因为每一家店铺外面，都有十几名武士镇守，寻常小流氓不敢招惹。
　　真正是混乱之城啊。
　　沈浪在上百名精锐武士的护送下，进入了一间院子内。
　　“下令，所有潜伏在怒潮城的武士开始集结！”
　　“准备攻打怒潮城主府！”


第184章：惊天动地！仇天危末日！
　　海盗王仇天危是一个非常复杂的人。
　　但如果用三个词来形容他的话，就是贪婪，狠毒，多疑。
　　看当时仇枭有多么小心多疑便知道一二。
　　在望崖岛几天几夜，仇枭硬是没有吃过岛上的任何食物，没有喝岛上的一口水，甚至连岛上的任何器皿都不用。
　　而仇天危比他儿子还要多疑。
　　风声鹤唳，草木皆兵。
　　一听到望崖岛上有上古金脉就想要来抢夺是他，让儿子来谈判的也是他。
　　气势汹汹率领几万大军杀过来是他，但是眼看上古金脉就在眼前却又踌躇不前还是他。
　　他是真的觉得大矿坑底下有陷阱吗？
　　不，并不是。
　　仅仅只是本能的多疑。
　　就如同兵法上的逢林不入，逢谷不入的本能。
　　就这样，三万海盗联军在大矿坑最上方安营扎寨，将玄武伯军队团团包围。在上面用火攻？不可能，底下没有任何助燃物，用什么火攻。投掷石头也不可能，整个矿坑直径纵横一里左右石头也投不了那么远，就只能围着。
　　一天，两天，三天。
　　但是随着时间的流逝，心中焦躁不安的还是他。
　　而更加不能忍受的是晋海伯爵府的长子唐纵，他意气奋发，实在受不了这种窝囊的打法。
　　终于，他再一次来到仇天危的面前，无比恭敬道：“怒潮侯，您是兵法大家，请问您看出了什么端倪了吗？”
　　仇天危饮酒不言。
　　唐纵道：“我知道兵法有云，逢林不入，逢谷不入，因为担心遭遇到埋伏。不管是树林还是山谷，视野都不清晰。但是我们眼前这个大矿坑，完全一览无遗，根本无法设下任何埋伏。”
　　仇天危依旧不言。
　　唐纵道：“玄武伯又能有多少军队？他扩军之后总共五千私军，还要留下一千多守卫封地，四千多人就都在这里了，我们每天甚至都能看到他们。而且居高临下的是我们，不是他们啊。”
　　这话说得没错。
　　甚至海盗王仇天危也无法想象这个大坑里面能够有任何陷阱。
　　就算他三万大军下到坑底又会怎样？
　　玄武伯区区四千人，根本伤害不得他们。
　　唐纵道：“若怒潮侯不放心的话，小侄可以率领家族私军先杀下去，一探究竟。”
　　这话一出，仇天危顿时怒了。
　　你唐纵什么意思？
　　你这是暗讽我胆小如鼠吗？
　　再说这大矿坑底下谁知道有多少黄金？你这是想要一人下去独吞吗？
　　唐纵道：“当然，大军围困，让玄武伯粮食和淡水耗尽最后不战而胜也是一种办法。但是这大雪纷纷，淡水是不用愁了。而玄武伯肯定将所有粮草都藏在大坑底下的房子里面，说不定比我们的粮草还要多。我们的粮草都是靠船运来的，反而耗不过他们。”
　　仇天危皱眉。
　　你唐纵算是什么东西？
　　你父亲唐仑在我面前都不敢大声说话，你区区一个竖子，竟敢质疑我？
　　仇天危淡淡道：“贤侄若不满意，可率军离去。”
　　这话一出，唐纵脸色微微一变。
　　这都马上要拿到上古金脉了，马上就要将玄武伯爵府斩尽杀绝了，你竟然让我走？
　　那我回去岂不是要被我父亲打死？
　　岂不是要错过唐氏家族崛起之机？
　　顿时唐纵无奈道：“一切遵照怒潮侯指示。”
　　……
　　回营之后，唐纵不由得破口大骂。
　　“什么海盗王，胆小如鼠。”
　　“真不知道他的怒潮城是怎么来的？”
　　“二十年前，金宇伯爵该愚蠢到什么地步啊，竟然被这等人击败了，而且全军覆灭。”
　　“这么大一个矿坑，到处都光溜溜的，一个鬼都藏不住，哪里来的埋伏啊？”
　　“这个人真是彻底落伍了。”
　　唐氏家族的私军纷纷迎合，表示赞同。
　　……
　　不仅唐纵不满，连众多海盗头领心中也纷纷埋怨。
　　“大王这是怎么了啊？下面就是金矿了，堆积如山的金沙，说不定十万斤黄金就在那房子里面，为什么不杀下去？”
　　“可不是吗？这就仿佛一个娘们扒光了，一点抵抗力都没有了，结果你却不上。”
　　“还不止呢，这明明是已经到顶点了，结果硬是捏住你卵，不让你最后一哆嗦。”
　　这话一出，众多海盗首领朝那人望去。
　　还是你的比喻最形象，你最优秀。
　　可不就是这样吗？
　　大坑就是大洞，都到洞口了，还不进？
　　这可是要把人活活憋死啊。
　　忽然，那人又幽幽道：“大王不是有别的想法吧。”
　　“什么想法？”
　　“底下可是有无数金沙，无数黄金啊，大王硬不让人下去，是不是怕我们抢多了黄金啊。他就是想要将玄武伯的军队饿死，然后偷偷派自己的心腹高手下去，把所有黄金都拿了。最后等我们冲下去一看，什么黄金都没有了，他却说黄金早被玄武伯运走了啊。”
　　这话一出，所有人都惊了。
　　因为很有道理啊。
　　“那可不行啊，咱们是干嘛来的？发财来的。”
　　“对，对，对，大王虽然是我们的共主，但是也不能挡住大家财路啊。”
　　“这么多黄金，他可不能一个人独吞啊，他仇氏一家霸占怒潮城已经让人眼红了，现在还要霸占所有黄金？”
　　“你小声一点，被大王听到了，你死定了。”
　　顿时又有人幽幽道：“女魔头又不在，怕什么啊？”
　　所有人又朝他望去。
　　兄弟，在场众人果然你最优秀啊，每每都能说中要害啊。
　　众人回想起来了。
　　大家为什么害怕仇氏家族？
　　是因为仇妖儿这个无敌猛将啊。
　　太可怕了啊。
　　稍稍不听话，直接就带兵来灭你，一点海盗义气都不讲的。
　　反而仇天危，多多少少还讲究一些香火情。
　　这些年大家为什么俯首帖耳啊？
　　都是被仇妖儿打出来的啊。
　　这个女魔头出来打战，带一万人能打赢，带三千人能打赢，带一千人还能打赢。
　　甚至有些时候，顺便带着几百人杀过来，还打赢了。
　　那两支鬼头刀一耍，根本就是无敌的。
　　凡是不听话的海盗，全部被绞成肉泥了。
　　“女魔头不在，要不咱们去找大王说说？”
　　“是啊，玄武伯爵府就四千人，我们足足有三万人，这要是不敢打，不敢冲下去，实在太窝囊了啊。”
　　顿时，那个人又幽幽道：“不能直截了当地说大王你太小心了，应该说我们的粮草都快要耗尽了，坚持不了几日了，若再不攻打，恐怕要先退兵了。”
　　众人在望向他。
　　兄弟，你确实很优秀。
　　于是，一众海盗头子推举这个优秀首领去和仇天危谈。
　　“兄弟，在场众人你最优秀，你去谈，我们去给你壮声势啊！”
　　……
　　几十个海盗首领来到仇天危的大帐。
　　那个优秀海盗首领跪下，道：“大王，当日为了响应您的仇氏灭杀令，我们出兵都很急，所以粮草带得不大够。若再不进军灭掉玄武伯守军，恐怕再有几日，粮草就要耗尽了，到时候说不定还要退兵返回家里运粮草。”
　　仇天危不语。
　　那个优秀海盗首领道：“兵法有云，一鼓作气，再而衰，三而竭！玄武伯率领四千人大部分都是新兵，我瞧之如同土鸡瓦狗。而大王的军队士气冲天，人人视死如归，一心只为少主复仇。所以在我看来，大王有三胜，玄武伯有三败。”
　　仇天危道：“哦，说说看。”
　　优秀海盗首领道：“我大军十倍于玄武伯，这是一胜。大王英明神武，远超玄武伯这是二胜。我方士气如虹，玄武伯萎靡不堪这是三胜。”
　　“所以我敢断定，只要大王一声令下，不用一个时辰，就可以将玄武伯那四千猪狗斩尽杀绝。”
　　仇天危淡淡道：“之前没有发现，我军中还有你这等优秀人才。”
　　优秀海盗道：“大王谬赞了，大王左手握着金山岛，右手握着上古金脉，霸业将成，天下良才无不纷纷来投，小人只是仰慕大王神威，算不得什么人才。”
　　仇天危道：“我让大家围而不打是有私心，是想要独吞黄金。女魔头仇妖儿又不在，所以大家对我这个海盗王也不需要太过于畏惧，这话也是你说的吧。”
　　这话一出，优秀海盗猛地一颤，猛地回头。
　　我草，是哪个出卖我的？
　　海盗义气呢？
　　“来人，此人乱我军心，推出去斩了！”
　　“大王饶命，大王饶命，啊……”
　　一声长长的惨呼。
　　优秀兄身首分离，脑袋被斩下来了。
　　众多海盗首领纷纷后退，表示和此人划清界限。
　　“我早就说了，此人思想很危险啊。”
　　“对，他竟敢质疑大王的英明决定，我都看不下去了，就算大王不杀他，我也几乎不忍不住要杀。”
　　优秀兄被斩的时候，脑子里面只有一个念头。
　　原来，我不优秀啊，你们才优秀啊。
　　仇天危将血淋淋的人头提在手中，寒声道：“今后谁敢质疑我的军令，他便是下场。”
　　众多海盗头脖子一缩，噤若寒蝉。
　　……
　　仇天危知道，虽然他暂时压下去这些海盗首领的意见，但是绝对压不下他们的贪念。
　　黄金动人心。
　　明明知道这大坑下面有无数的黄金，想要让这些海盗忍住，真是不可能的。
　　士气可鼓不可泄。
　　次日，仇天危下令海盗骂战。
　　用激将法。
　　于是，无数海盗指着大坑底下的玄武伯怒骂。
　　这些可是海盗啊。
　　什么恶毒语言骂不出来啊。
　　什么污言秽语骂不出来啊。
　　简直不堪入耳。
　　玄武伯全家被辱。
　　沈浪全家被辱。
　　玄武伯的妻子苏佩佩，沈浪的妻子金木兰，更是成为了众多海盗口中羞辱得最多的两个人。
　　三句不离下三路。
　　这群海盗简直用言语羞辱了这两个女人身上的每一寸地方。
　　如果言语如同屎尿，此时整个大矿坑已经被埋没了。
　　大矿坑底下金氏家族的武士们几乎要气炸了。
　　伯爵夫人大家接触得不多，但是金木兰可是家族私军的首领，大家完全敬如女神啊。
　　军中谈起女人来，都是口不遮言的，就连王后和公主都敢开玩笑，玄武伯爵府的私军也不例外。
　　但是，家族私军中从来不会有人敢说金木兰半个字。
　　如果有人敢，那就会被活活打死。
　　在所有人金氏家族武士心中，金木兰是纯洁无瑕的女神，是绝对不能被亵渎的。
　　虽然沈浪的表现已经征服了大家，但在所有武士心中，姑爷沈浪还是配不上木兰女神的。
　　只不过……看在你那么狠毒，我们大家惹不起的份上，就勉勉强强觉得你配得上吧。
　　而现在这些卑贱的海盗竟然如此羞辱女神。
　　这些金氏家族的武士恨不得拔刀冲上去和这些海盗拼了。
　　金忠道：“主人，让我冲上去杀一阵，我忍不了了。”
　　玄武伯金卓也怒火冲天。
　　他这一生，最爱的就是妻子。
　　他的娘子多么纯真无暇啊，你们这些肮脏的海盗竟然如此亵渎她，恨不得将你们碎尸万段。
　　但是，玄武伯忍了。
　　小不忍则乱大谋。
　　“浪儿这个小狐狸……”金卓伯爵愤恨道。
　　他觉得沈浪肯定是猜到会有这一幕，所以早早就走了。
　　海盗们见到玄武伯不为所动，也不出战，顿时大失所望。
　　不仅仅众多海盗首领心中不忿，就连所有海盗士兵心中也有不满。
　　大王你什么意思啊？
　　就这么一个大坑，把你吓住了？
　　就这么一个大坑，难道还能坑住三万人？
　　玄武伯就这么区区四千人不到，而且大半都是新兵，不计其数的黄金就在下面，你硬是不敢打？
　　此时大雪已经停了，太阳出来了。
　　下面无数矿土上的积雪也融化了许多。
　　被太阳一照，满眼的金光灿灿啊。
　　都是金子啊。
　　堆成了一座又一座小山。
　　就区区不到一里地，大王硬是不敢去打。
　　太怂了啊。
　　这样的人，还有资格成为我们的共主吗？
　　仇天危感受到了无数海盗心中的愤恨。
　　于是，他决定将激将法更上升一步。
　　就算不能激怒玄武伯，也能发泄海盗们心中的愤怒，还能提振士气。
　　但总之，他就是不下坑。
　　我不知道沈浪你有没有在大坑里设下陷阱，但我就是不下去。
　　你休想害到我。
　　妈蛋，这么大的一个坑，看着就不吉利。
　　坑人坑人，这不是明摆着的吗？
　　……
　　什么是海盗们最喜爱的，当然是下三路。
　　下午的时候，太阳正激烈。
　　海盗们的激战法彻底升级了。
　　玄武伯见之，整个人几乎都要炸了。
　　仇天危找来了几个长相俊俏的相公，穿上了女人的衣服。
　　除了仇妖儿之外，海盗出战一般是不带女人的，觉得不吉利。但是茫茫大海无比寂寞，所以很多海盗首领会带一些俊俏的兔儿爷。
　　此时，这些人就派上用场了。
　　一个扮演金木兰，一个扮演伯爵夫人苏佩佩。
　　还有一个人，直接扮演沈浪。
　　然后，这三个人如同狗一般，脖子上套着绳子，在地上乱爬。
　　“我是苏佩佩，我好寂寞啊，大家快来搞我啊！”
　　“我是沈浪，我最爱男人，快来搞我啊！”
　　这些俊俏的海盗跪在地上，如同狗一般搔首弄姿，极品丑态。
　　接着一群海盗冲上去，撕开他们的衣衫，上演更加丑陋一幕。
　　“玄武伯你看到了吗？”
　　“你妻子苏佩佩，正在我们轮流搞啊。”
　　“沈浪小白脸，我们大家弄得你爽不爽啊。”
　　这丑陋一幕，让众多海盗看得如痴如醉。
　　暂时将心中对海盗王仇天危的不满压制了下去。
　　大矿坑地下，玄武伯抽出大剑，疯狂劈斩。
　　欺人太甚，欺人太甚。
　　竟然如此羞辱我妻子，如此羞辱我女儿，如此羞辱我女婿？
　　恨不得将你们碎尸万段。
　　这就可以看出金卓伯爵的耿直，换成张保证一点都不生气，反而会不屑一笑。
　　又一天时间过去了。
　　仇天危决定明天还是不下坑。
　　至于士气。
　　海盗们不是喜欢看这些肮脏大戏吗？
　　那就演得更过火一些好了。
　　今天上演的是群盗蹂躏苏佩佩，沈浪，金木兰的大戏。
　　那明日就上演将沈浪千刀万剐的大戏。
　　真的千刀万剐。
　　反正一个兔儿爷的命又不值钱。
　　稍稍打扮一下，让他尽量像沈浪，然后扒光了跪在地上，一刀一刀切下来，凌迟处死。
　　保证众多海盗看得过瘾，反正不要让他们无聊便是了。
　　一旦无聊，就会心生埋怨。
　　……
　　次日一早！
　　那个长得最漂亮的兔儿爷被打扮好了，别说和沈浪还有几分相似。
　　此时这个假扮沈浪的相公被扒光了，跪在空地上凄厉惨嚎。
　　“玄武伯，岳父大人，我是沈浪啊，救命啊……救命啊……”
　　“木兰娘子，救我啊，你的相公要被杀了啊。”
　　“我是沈浪，我该死，我下贱，我活该千刀万剐啊……”
　　这个兔儿爷还以为只是演戏呢。
　　但是接下来，刀子真的割了下来。
　　“啊……啊……”
　　他吓得屎尿齐出，痛得发出凄厉惨嚎。
　　周围海盗看得无比过瘾。
　　这就仿佛真的割沈浪的肉一般。
　　“你们等着吧，沈浪的下场只会比这个更惨。”
　　“太子已经盯上金木兰了，沈浪这个人就多余了，他是真的会被凌迟处死的。”
　　“现在看假沈浪被凌迟，以后看真沈浪被千刀万剐，爽啊！”
　　“先阉掉，把这个沈浪阉了。”
　　众多海盗纷纷鼓噪。
　　“玄武伯，你快来看啊，你的女婿沈浪要被阉了，你还不来救他吗？”
　　“金木兰，你的夫君要被阉了，快来救他啊。天哪，你的夫君那玩意真小啊，能够满足你吗？要不要我们帮忙啊？”
　　众多海盗的污言秽语，再一次倾泻而出。
　　然而，忽然有人喊道：“大家快看，大坑底下没人了。”
　　众人一惊。
　　仇天危猛地出来，朝着大坑底下望去。
　　果然！
　　大坑底下空空如也。
　　一个人影都没有了。
　　而且，所有临时搭建的房子都被拆了。
　　这……这是见鬼了吗？
　　玄武伯这四千多人昨天明明还在的，今天怎么就消失了呢？
　　整个大坑完全被包围得水泄不通啊。
　　他们难道是插上翅膀飞走了吗？
　　不仅如此，大坑底下一片狼藉。
　　无数的矿土都敞露了出来，不计其数的金沙。
　　这一看上去，仿佛金子海洋一样。
　　所有海盗都敢拿人头担保，这绝对是上古金脉。
　　天下没有一个金矿有这么高的含金量。
　　底下有多少黄金？
　　天知道？
　　鬼知道啊。
　　众多海盗再也忍不住了。
　　什么凌迟大戏也不看了。
　　大王真是太窝囊了，足足十倍于敌人，硬是不敢打，结果被人跑得干干净净。
　　尽管他们不知道玄武伯带领的四千人是怎么跑的，但总之他就是跑了。
　　而且肯定带走了不知道多少黄金。
　　有海盗忍不住吼了出来。
　　“下面连一个敌人都没有了，难道我们还不敢下去吗？”
　　“下面到处都是黄金，难道我们还不敢去拿吗？”
　　“我们还是海盗吗？完全跟娘们一样啊！”
　　玄武伯的四千人不翼而飞，海盗们失去了敌人，情绪瞬间激变了。
　　“有种的，跟我冲下去抢黄金。”
　　“抢黄金去！”
　　几十人，几百人，几千人纷纷朝着大矿坑底下冲去。
　　终于！
　　局势彻底失控了。
　　仇天危暴怒。
　　“没有军令，不许下去，不许下去。”
　　“否则格杀勿论，格杀勿论。”
　　但是，已经压不住了。
　　这群人是海盗，不是正规军。
　　能够压制他们好几天，已经是千难万难了。
　　仇天危感觉到一阵阵毛骨悚然。
　　本能觉得无比危险。
　　玄武伯的四千人竟然不翼而飞了？
　　“传令下去，不得下坑，不得下坑。”
　　他毕竟威名赫赫。
　　随着他的命令，属于他的一万多嫡系硬生生不敢动，依旧坚守大坑之上的营寨。
　　“将军，我们下去吗？”唐氏家族武士问道。
　　晋海伯长子唐纵道：“稍等，等等看。”
　　很快，冲到最前面的几百个海盗已经沿着大路冲到了大坑的底部。
　　猛地脱下自己的衣衫，拼命地装矿土。
　　这矿土里面可都是黄金啊，一眼看去都是金沙啊。
　　其实这纯粹是视觉效果。
　　尽管这矿土的含金量已经非常惊人了，但一百斤土里面，连半斤黄金都没有。
　　只不过全部都是细细的金沙，这一看上去仿佛都是黄金。
　　“金币，金币……”
　　“金砖，金砖……”
　　有的海盗发现了一个惊人的奇迹。
　　地面上整整一层都是黄金。
　　没错，沈浪让人把黄金提炼之后，混入黄铜，融化成液体后，直接泼在地面上。
　　其实也没有多少，就是几千斤黄金，两万斤黄铜而已。
　　但是视觉效果就太惊人了。
　　一地都是黄金啊。
　　众多海盗纷纷拿出刀子切割金子。
　　什么事情都没有发生啊。
　　没有一个敌人，什么陷阱都没有。
　　越来越多海盗冲到大坑地下，拼命抢夺黄金。
　　唐纵再也忍不住了，大吼道：“冲下去，抢黄金。”
　　于是，唐氏家族的三千私军疯狂地冲下去，开始抢夺黄金。
　　这下子，海盗王仇天危的嫡系再也忍不住了。
　　大王太窝囊了，太小心了。
　　这大坑底下根本就没有什么陷阱，也没有什么埋伏。
　　只有遍地的黄金啊。
　　看上去根本不是十万斤，而是几十万斤吧？
　　但是现在这些黄金都要被人抢光了啊，再不冲上去的话，连汤都喝不上了啊。
　　大王啊，我们是你的嫡系啊。
　　现在反而什么好处都没有？
　　我们虽然是大王你的嫡系，但我们也是海盗啊。
　　“大王，快下令吧，黄金要被抢完了啊。”
　　“哪里有埋伏啊？哪里有陷阱啊！”
　　终于，仇天危的嫡系也开始瓦解了。
　　几百个人脱离队伍，几千人脱离队伍。
　　最后，一万多嫡系海盗也冲下大坑，开始抢夺黄金。
　　玄武伯的四千人已经不见了。
　　没有敌人了。
　　那么之前的战友就变成敌人了，你抢得多，我就抢得少了。
　　越来越多人冲到大矿坑下。
　　最后，三万多海盗联军，全部冲了下去。
　　整个大矿坑底部，面积超过十几万平方米，此时黑黑压压都是海盗。
　　如同肮脏的潮水一般，覆盖了整个大矿坑底部，密密麻麻，不计其数。
　　确实没有任何陷阱，没有任何埋伏。
　　但是，这些海盗已经开始互相残杀了。
　　在黄金面前，还讲什么兄弟义气啊。
　　海盗王仇天危知道，自己再不下去维持秩序，再不下去镇压，就要出大乱子了。
　　回去之后，要大开杀戒了。
　　仇天危心中愤怒。
　　然后，他也猛地冲了下去，大吼道：“城主府卫队，站出来维持秩序。”
　　“所有人抢到的黄金，全部上缴，按照比例分配。”
　　“若有私斗者，格杀勿论！”
　　再仇天危亲自率领精锐卫队的镇压下，三万多海盗终于恢复了秩序。
　　仇天危伸手抓了一把矿土。
　　果然密密麻麻都是金沙。
　　再看地面，果然浇了一层黄金，不过颜色有一点点发红。
　　但是他也没有在意。
　　他整个人处于无比振奋之中。
　　上古金脉啊。
　　真正的上古金脉啊。
　　我仇氏家族要崛起了。
　　我的宏图霸业要成了。
　　果然没有什么陷阱，没有什么埋伏啊。
　　沈浪！
　　我高看你了啊。
　　你也不过如此啊。
　　玄武伯，我不管你是通过那条密道逃跑了。
　　但是，你终归困在这个岛屿上，你出不了海。
　　你依旧插翅难飞。
　　我依旧可以将你金氏家族斩尽杀绝。
　　沈浪，你敢杀我儿子。
　　我一定将你阉割成十八段，然后活生生凌迟处死，凌迟处死！
　　然而！
　　就在这个时候！
　　“轰轰轰轰……”
　　一阵阵猛烈的爆炸。
　　整个矿坑盘旋而上的道路，被炸塌了。
　　出现了四五个缺口，每一个缺口几十米宽。
　　退路被断了。
　　于是，整个矿坑成为了巨大的天井。
　　而且是九十度峭壁，足足五六十米深。
　　一旦道路被绝，这些海盗就上不去了，彻底被困在矿坑底下。
　　仇天危心中一阵战栗。
　　不敢置信望着这一切。
　　这是什么武器啊？
　　威力竟然这么惊人，这可是石砌成的道路啊，竟然瞬间粉身碎骨。
　　当然是火药。
　　沈浪没有发现硝石矿，所以无法大规模制造火药，不够用来正规大战。
　　但是用来炸路，用来炸坑洞，确实足够的。
　　“准备作战！”
　　仇天危拔出战刀。
　　几万海盗受惊，猛地拔出战刀，准备作战。
　　仇天危内心惊疑。
　　就算把路断了又怎么样啊？就算把我们困在这大坑底下又能怎么样啊？
　　你区区四千人，怎么可能打得过我们三万多人？
　　而就在这个时候！
　　仇天危忽然头皮发麻，感觉到一股致命的危险。
　　“轰轰轰……”
　　一阵惊天动地的爆炸。
　　比起之前的爆炸，威力大了好几倍。
　　巨大矿坑的悬崖峭壁中间，距离大坑底部二十米处，忽然被炸出了一个巨洞，足足好十几米宽的巨洞。
　　整个地面都在颤抖。
　　无数碎石飞溅而出。
　　但是，那又如何？
　　威势惊人，却杀不了人啊。
　　“轰隆隆隆……”
　　紧接着，滔天的海水，从这个巨洞里面涌出，朝着大矿坑倾泻而下。
　　这个大矿坑深入地下几十米，距离海边大约三百多米。
　　沈浪用了大部分的火药，活生生在石壁中炸开一条大隧道，让整个矿坑和大海相连。
　　留下最后一层石壁不炸。
　　等到仇天危和所有海盗全部到了大矿坑底下后，再炸开最后一层石壁。
　　顿时，滔天的海水狂涌而出。
　　海盗死在海水中，不是很有宿命感吗？
　　与此同时！
　　响起了惊天的战鼓。
　　玄武伯的四千士兵，猛地出现在大矿坑的顶部，出现在众多海盗头顶营寨上。
　　惊天的海水倾注。
　　疯狂淹没着巨大矿坑。
　　无数海盗拼命四处逃窜，疯狂沿着悬崖峭壁往上爬。
　　玄武伯大吼道：“仇天危，你完了，今天就是你的末日！”


第185章：仇天危全军覆灭！死绝！陨落
　　黑火药的威力实在是太一般了。
　　为了炸断这些道路，尤其是为了炸穿这三百米的隧道，足足用了一万多斤火药。
　　就算这样，还动用了几千人挖凿了几个月。
　　这是一片大铁矿，地质实在太坚硬了。
　　若不是沈浪提前近半年谋划，根本不可能成功。
　　而这一万多斤火药，也几乎将几个月的存量消耗殆尽。
　　没办法啊，没有硝石矿，全部要靠去茅厕刮来的硝，不知道多少屎尿才弄出这些硝啊。
　　如今终于大功告成了。
　　而玄武伯率领的四千多人之所以消失，当然也是昨天半夜的时候，悄悄从这个隧道溜走了。
　　这个三百多米长的隧道距离坑底二十几米，距离地面也是二十几米。隧道的两端用石头堵住，等到仇天危海盗全部下坑之后，两边同时炸开。
　　海水就倒灌了进来。
　　直径好几米的大口子，海水的压力又大，每一秒钟涌进来的海水都超过几万斤不止。
　　转眼之间，整个大矿坑底部成为一片汪洋。
　　仇天危眼眶欲裂。
　　好狠毒的沈浪啊，果然有阴谋啊。
　　但是……
　　你是怎么做到的啊？
　　这里距离海边足足有近一里啊，而且都是坚硬的岩石，这个隧道你是怎么挖出来的啊。
　　刚才那一声巨响，猛烈的爆炸，到底是什么武器啊？
　　且不说仇天危不知道。
　　就连玄武伯爵府的这些士兵也不知道。
　　因为参与炸药制造，参与爆炸的人只有区区不到百人。
　　但是现在最重要的就是爬出去。
　　仇天危大吼道：“爬出去，爬出去……”
　　顿时，无数的海盗沿着悬崖往上爬。
　　但是更多的海盗却有点漫不经心。
　　沈浪？
　　你就这点招术了吗？
　　我们是海盗啊，天下间还有水性比我们更好的吗？
　　你竟然想要用海水淹死我们？不觉得太可笑了吗？
　　“爬，爬，爬！”
　　这些海盗都很牛，哪怕悬崖峭壁也可以攀爬而上。
　　但是……
　　这矿坑的峭壁足足有几十米高啊，九十度笔直。
　　更可怕的是，刚刚下过雪，然后融化了，接着又凝固成冰了。
　　整个悬崖滑不留手，海盗们又没有攀登铲，怎么爬？
　　于是，这些海盗一边砸冰，一边往上爬。
　　其中部分爬到中途，直接坠落下去。
　　而有一些特别牛叉的海盗，竟然真的攀爬了上去。
　　但……
　　那只会更加悲剧。
　　好不容易快要爬到顶了。
　　抬头一看，顿时见到玄武伯爵府武士的一张笑脸。
　　“哟，竟然真爬上来了，厉害啊！”
　　然后，上面一块石头砸下来。
　　或者，一支箭射下来。
　　噗通！
　　又掉下去了。
　　这群海盗一个一个往上爬，又一个个坠落。
　　惨呼连连！
　　最惨的是唐氏家族的私军。
　　他们身上都穿着铁甲呢，海水涌进来之后，他们很快就沉底了。
　　“大公子，快走，快逃……”
　　晋海伯爵府的长子唐纵完全惊呆了。
　　还是心腹武士将他身上的铠甲剥开，然后拼命将他往上推。
　　唐纵真的没有想到啊。
　　原来这个大坑真的有惊天陷阱啊。
　　原来仇天危不是真的窝囊，人家老奸巨猾，是真的有危险直觉啊。
　　沈浪，你太毒了。
　　太毒了啊！
　　唐纵武功高强，攀爬起来非常之快。
　　但坏就坏在快上了。
　　大家都爬的这么慢，你竟然这么快，武功很高啊。
　　那肯定是大人物啊。
　　于是！
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　几十个弓箭手，专门招呼他一人了。
　　几十个民兵的石头，专门砸他一人了。
　　这唐纵也真厉害，如同猴子一般，在峭壁之间跳跃，疯狂躲避着这些箭和石头。
　　爬，爬，爬……
　　身上中了好几箭，但是不致命。
　　也被砸了好几块石头，其中有两块足足几十斤，直接将他砸吐血了。
　　但是，那也不致命！
　　终于！
　　唐纵爬到头了。
　　距离地面还有一尺多的时候，忽然头顶一阵剧痛，整个人被抓着头发直接提了上去。
　　玄武伯金卓亲自出手了。
　　下一秒钟，几支战刀横在唐纵的脖子上。
　　唐纵这才发现。
　　我……我爬上来做什么啊？
　　这上面有几千个敌人啊。
　　好汉不吃眼前亏，唐纵直接跪下道：“玄武伯，我愿投降！请您念在同为老牌贵族的份上，饶我一命，我父亲一定愿意付出巨大代价赎我的。”
　　玄武伯手掌在唐纵后颈一斩，直接让他昏厥过去。
　　金忠上前，对准唐纵的双手双脚筋脉猛地刺下。
　　哪怕昏迷中，唐纵身体也猛地一阵抽搐。
　　顿时，他四肢筋脉全部被搅烂，武功彻底毁掉。
　　紧接着，匕首猛地刺入他的嘴里，用力一搅。
　　唐纵的舌头被搅碎，无数鲜血涌出。
　　这下子，昏迷的唐纵活生生醒过来了。
　　顿时发出无比凄厉的惨叫声。
　　金忠从袋子里面挖了一团泥土，塞进唐纵的嘴里止血。
　　能止住就止住，不能止住的话血流光死了也无所谓。
　　反正暂时让唐纵活着也是留给姑爷的，万一他想要利用唐纵施展什么阴谋诡计呢？
　　就算死了，姑爷也不会责怪。
　　因为姑爷对唐纵没有任何命令，金忠之所以留下唐纵一命，完全是揣测上意。
　　做下人不容易，尤其做沈姑爷的下人更不容易啊。
　　……
　　沿着这条隧道，海水继续疯狂倒灌。
　　水位越来越高。
　　这群海盗还没死，甚至大部分海盗都没死，还在海水中扑腾着。
　　而唐氏家族的私军武士差不多已经快死完了。
　　真不愧是海盗，水中生存能力太强了。
　　有一个海盗头子朝着仇天危游过来道：“大王，沈浪真是愚蠢不堪啊，竟然想要用海水将我们淹死，这不是笑话吗？我们是谁啊，我们是海盗啊！”
　　“没错，没错！我看沈浪的脑子才是进海水了啊。”
　　“何止是海水，他脑子里面还有老子的尿啊。”
　　这群海盗还真是牛逼，都到这个时候了，还嘴硬得很。
　　“大家不要急，不要急啊，水位不断往上涨，到时候就算没有和地面齐平也相差不远了，我们到时候就能浮上去，轻而易举跃上地面，依旧可以将玄武伯爵府这些杂种全部杀死的。”
　　“对，我们不要爬峭壁了，等水位上涨。”
　　“将金氏家族斩尽杀绝，将沈浪扒皮抽筋。”
　　“我要日死他，我要将沈浪这个狗杂种淹死在屎尿中。”
　　“别动，节省体力，等水位上涨！”
　　果然，水位一直不断上涨，很快漫过了隧道口。
　　距离地面越来越近了。
　　三十米，二十五米。
　　而就在这个时候。
　　“轰轰轰！”
　　又一阵爆炸声。
　　不知道从哪里传来了。
　　紧接着，所有人惊恐地发现。
　　水位不涨了。
　　因为这一次爆炸又把隧道给堵住了，海水倒灌不进来了。
　　足足好一会儿，海盗们才发现水位不涨了。
　　“沈浪，我操你娘，我操你娘……”
　　刚才是那个乌鸦嘴说等水位上涨的啊，你刚说就不涨了。
　　众多海盗在水面上扑腾，面面相窥。
　　“大王，现在该怎么办啊？”
　　现在真是叫天不应，叫地不灵了。
　　这里水面距离地面还有二十五米呢，难道还要爬上去？
　　“我们是海盗，我们怕什么海水啊？难道会淹死不成？”
　　所有海盗朝着他望去。
　　“确实不会淹死，但……会冻死。”
　　“冻死，真是开玩笑，就算大冬天，我也能够在海里游一个时辰。”
　　“那一个时辰之后呢？两个时辰之后呢？”
　　顿时，那个海盗沉默了。
　　天寒地冻啊。
　　连下了几天的大雪，此时空气中的温度零下好几度，海水的温度也不会超过三四度。
　　众多海盗发现，他们原来没有自己想象中那么牛。
　　这才在海水里面泡了不到半个时辰，就已经快要冻僵了。
　　不能这样下去。
　　这样泡下去，所有人都会活活冻死的。
　　海盗王仇天危大吼道：“所有人掩护我，掩护我，我带领高手爬上去，杀出一条血路，在地面占领一块阵地，然后你们都爬上去。”
　　这已经是唯一的办法了。
　　顿时，几百名海盗高手游到仇天危的身边，他们纷纷往上爬，为仇天危开路。
　　海盗王仇天危，爬在最中间。
　　这群人果然犀利。
　　哪怕是结冰的悬崖，他们也真的活生生爬上去了，而且速度无比飞快。
　　“放箭，放箭……”
　　“砸石头，砸石头……”
　　顿时，地面上箭如雨下，无数石头纷纷砸下。
　　这些海盗高手被击中后，纷纷坠落。
　　其他海盗高手见之，赶紧替补上来，总之就是要作为炮灰，保护住仇天危。
　　这群人数量不多，但却是仇天危最心腹武士。
　　但是这地势太要命了，完全是被动挨打。
　　替补的速度，完全跟不上坠落的速度。
　　仇天危大吼道：“所有人全部攀爬，能够冲上去几个就冲几个。”
　　顿时，剩下的两万海盗密密麻麻，疯狂沿着悬崖往上爬，这算是分散玄武伯爵府军队的攻击力了。
　　这一幕，真是让人震撼啊。
　　这群人求生的意志太强烈了。
　　周长好几里的悬崖，密密麻麻都是往上爬的海盗，简直如同蚂蚁上树一般，又如同无数蜘蛛。
　　地面上玄武伯爵府的四千多人感到了些许的压力。
　　射箭都来不及了，就疯狂地砸石头吧。
　　“啊……啊……啊……”
　　无数海盗连连的惨叫。
　　有的直接被砸得粉身碎骨，有的直接坠落。
　　简直就是疯狂的屠杀。
　　每一秒钟都有无数海盗死去。
　　而压力最大的，还是海盗王这边的防御。
　　仇天危心腹武士太强了，攀爬速度太快，就算疯狂砸石头，也挡不住他们。
　　于是，玄武伯直接下令道：“倒硫酸。”
　　听到这三个字。
　　海盗王仇天危心中怒骂。
　　我草！
　　“砰，砰，砰！”
　　一桶又一桶的硫酸直接泼了下来，沿着悬崖泼下来。
　　“啊……啊……啊……”
　　怒潮城最精锐的武士们也扛不住硫酸啊。
　　为了不沉到水里他们可是把盔甲都拖了啊。
　　所以，现在这些硫酸直接泼在他们身上，瞬间无数凄厉的惨叫声响起。
　　这些海盗的铜皮铁骨，瞬间被腐蚀了。
　　惨不忍睹。
　　而且这一片区域悬崖上，全部沾满了硫酸。
　　还怎么爬？
　　你手一抓上去，全部腐蚀烂了。
　　而其他地方。
　　无数海盗蚂蚁一般往上爬。
　　但，十个人最多不超过一个人爬上去。
　　然而，刚刚爬上去。
　　上面一个飞踹，直接掉下去了。
　　草你娘啊！
　　不爬上去，在下面泡在海水中会被冻死。
　　千方百计爬上去。
　　更惨！
　　你爬到中途被砸死，或者坠落下去还是幸运的。
　　最惨的是费尽九牛二虎之力爬到顶的，然后被人轻易一脚踹下去。
　　这些海盗拼命了。
　　用尽了所有的努力，用尽了所有的力气。
　　然后……
　　放弃了！
　　妈蛋，就算是攻城战，也要有攻城梯啊。
　　让我们徒手爬！
　　差不多百尺之高啊。
　　还结冰？
　　我们是海盗啊，不是天兵天将啊！
　　努力了两次，三次，五次！
　　死了一茬又一茬。
　　所有的海盗放弃了！
　　我宁可泡在海水中冻死，也不爬了。
　　不爬了！
　　海盗王仇天危大吼道：“爬上去啊，爬上去啊！”
　　但是，已经没有海盗愿意动了。
　　而他身边的心腹武士，几乎快要死光了。
　　他一个人爬上去？
　　然后一个人打四千人？
　　我是海盗王，我又不是海神。
　　……
　　剩下一万多海盗。
　　就彻底泡在海水里面，拼命地扑腾。
　　这一幕，同样无比震撼。
　　十几万平方米的水面真的就仿佛沸腾的油锅一样。
　　这一万多海盗疯狂怒吼着。
　　疯狂大骂着。
　　“沈浪，我草你娘！”
　　“玄武伯，我草你娘啊！”
　　“沈浪，你这么歹毒，小心生儿子没有屁眼啊！”
　　上万人的怒骂。
　　声音震天啊。
　　这一万多海盗用尽了所有的词汇去诅咒沈浪，诅咒玄武伯金卓。
　　地面上，玄武伯爵府的四千人静静望着这一幕，其中有些民兵脸上露出不忍之色。
　　金忠见之大吼道：“兄弟们，你们同情他们吗？”
　　金氏家族的还好，但是这些矿工民兵却忍不住点头。
　　金忠道：“你们同情这些海盗，那谁去同情被他们杀死的人？谁去同情那些被他们蹂躏的无辜女子？”
　　“这群是海盗，他们已经不是人了，他们是畜生。”
　　“他们从来不生产，他们靠劫掠为生，他们杀人不眨眼，他们连孩子都不放过。”
　　“他们就不配得到同情，他们的死有余辜！”
　　玄武伯大声道：“杀死这群人，就是替天行道，就是行善积德。今日死了这些海盗，明日就有无数家庭免受灾祸！”
　　金忠道：“就在昨天，这群禽兽是如何羞辱我们金氏家族，你们忘记了吗？”
　　渐渐地，这些矿工民兵也同仇敌忾。
　　水面上这些海盗骂声渐渐停歇了下来了。
　　也渐渐不扑腾了。
　　因为，太冷了！
　　越是骂得厉害，越是扑腾的厉害，体力消耗得越快。
　　但是不动！
　　却又很快被冻僵了。
　　死亡的恐惧渐渐用上心头。
　　这群亡命之徒，一直到现在才彻底绝望。
　　有人开始哭。
　　紧接着第二个人开始哭。
　　然后，无数海盗大哭。
　　在他们的弯刀之下，曾经有多少无辜百姓嚎哭，而换来的是他们的狞笑和杀戮。
　　而现在，终于轮到他们哭了。
　　渐渐地，他们也不哭了。
　　因为，被冻僵了。
　　哭不出来了！
　　越来越多海盗死去。
　　然后，沉入水底。
　　整个水面，都静寂无声。
　　死亡的气息，笼罩在整个巨大矿坑水面。
　　而就在这个时候，金忠陷入了犹豫，仿佛在挣扎。
　　足足好一会儿，他猛地一咬牙。
　　解开裤腰带，掏出家伙，朝着矿坑的水面放水。
　　“大家伙听着，这群海盗生前不是体面人，大家尿一泡送他们上路啊。”
　　这话一出，所有人一愕。
　　然后，其他的玄武伯爵府武士跟随。
　　接着，所有矿工民兵跟随。
　　四千多人，全部解开裤腰带，对着水面上这些死去海盗撒尿放水。
　　玄武伯不由得眉头一皱，朝着金忠望去。
　　金忠？
　　你什么时候变得这么……张扬了？这么优秀了？
　　金忠心中的苦，只有他自己知道啊。
　　我金忠哪有这么优秀啊。
　　这可是姑爷的命令啊，亲口命令的啊。
　　我倒是有心抗命，但……我有这个胆子吗？
　　……
　　海盗王仇天危见到这一幕。
　　头皮一阵阵发麻。
　　前所未有的黑暗和绝望涌上心头。
　　周围的海盗成片成片地死去。
　　不管他们生前有多么凶残，不管他们有多么凶猛，现在都变成一具僵硬的尸体，然后沉了下去。
　　不过等到被水泡发后，又会浮上来的。
　　到时候，画面只会更加惊悚。
　　但起码现在仇天危眼睁睁看着无数海盗的沉入水底。
　　然后，又被无数尿液淋头。
　　前所未有的耻辱啊！
　　我堂堂海盗王啊。
　　我是东部海域的霸主啊！
　　终于！
　　周围所有海盗全部死光，整整三万联军，全部死绝了。
　　此时，仇天危的脑子变得清晰起来。
　　这一切都是沈浪的阴谋啊！
　　仇天危忍不住大吼道：“玄武伯，沈浪呢？沈浪呢？”
　　玄武伯道：“他率领精锐武士去攻打怒潮城了。”
　　仇天危大笑道：“怒潮城由我义女仇妖儿镇守，他不可能打下来，就算是神仙也不可能打下来，就算几万大军也打不下来。”
　　玄武伯沉默不语，他本就不是逞口舌之利的人。而且怒潮城一战，他确实很担心，仇妖儿太强了。
　　足足好一会儿，海盗王仇天危道：“这望崖岛的上古金脉，是真的还是假的？”
　　玄武伯道：“假的，用四十万金币，加上十万斤黄铜混合伪造出来的。”
　　仇天危头皮又一阵发麻。
　　这一切都是阴谋啊，都是沈浪的阴谋啊。
　　沈浪，你还真舍得下血本啊。
　　仇天危道：“你们哪里来这么多金币？哪里来的啊？”
　　如果是沈浪，肯定会忍不住显摆，但玄武伯却住口不言。
　　“一切都是假的，一切都是阴谋啊。”
　　“沈浪，你好毒啊，好毒啊！”
　　“好大的手笔啊！”
　　海盗王仇天危近乎崩溃了。
　　玄武伯忽然道：“仇天危，二十年前我父亲率领一万多联军，还有整支舰队去攻打你，为何会全军覆灭？”
　　仇天危哈哈大笑道：“因为隐元会早就将你们出卖了啊，你的盟友武安伯爵府薛氏也将你们出卖了啊，不但把进军方案完全告诉了我，而且还在你父亲军队中埋下了大量的内奸，关键时刻毁掉你们的战船，还将你父亲的舰队引到我布置的海上陷阱，他当然只有全军覆灭一途了。”
　　紧接着，他笑不出来了。
　　二十年前，有人将金宇伯爵的一万多联军引到致命陷阱。
　　而如今，沈浪却设下了一个更大的陷阱，将他仇天危坑死了。
　　我仇氏家族的基业啊。
　　整整几十年基业，整整几万海盗啊，全军覆灭了。
　　这……这是报应不爽吗？
　　我不甘，我不甘啊！
　　仇天危猛地爆吼道：“玄武伯，你如果还是一个英雄的话，就和我单打独斗，我的武功胜你，绰绰有余！”
　　“来啊，金卓，和我决一死战啊！”
　　接着，仇天危猛地爆发出强大的力量，疯狂地朝着悬崖攀爬上去。
　　他要冲上去和玄武伯同归于尽。
　　同归于尽。
　　但是，他想多了！
　　“砰砰砰砰砰……”
　　一桶又一桶的东西倒了下来。
　　又是硫酸！
　　我，我草你娘。
　　仇天危拼命躲闪，但又怎么可能躲得了。
　　顿时无数硫酸泼在他身上，将他身上的皮肉腐蚀。
　　就算如此，他竟然依旧不放弃，依旧疯狂往上爬。
　　整个人都在冒烟了，还往上爬。
　　“啊……啊……啊……”
　　他疯狂怒吼，疯狂攀爬。
　　此人的武功，还真是强悍啊。
　　“砰！”
　　紧接着，又有无数的液体泼在他的身上。
　　这次是鱼油。
　　几百名弓箭手点燃火箭。
　　“放箭！”
　　一声令下。
　　几百支火箭，猛地朝仇天危射去。
　　瞬间！
　　仇天危这个海盗霸主变成了火炬，整个人熊熊燃烧。
　　“啊……啊……啊……”
　　他刚刚爬到地面顶端。
　　然后又猛地坠落下去，化作一团烈焰。
　　单打独斗？
　　我金卓虽然迂腐，但也没有那么傻。
　　玄武伯目光望向东边。
　　几百里之外就是怒潮城。
　　“浪儿，我这边已经结束了，你怒潮城之战如何了？！”


第186章：怒潮城局！沈浪别杀仇妖儿
　　这几天，晋海伯唐纵心中好焦灼啊。
　　但却是快乐的焦灼。
　　毕竟即将等待的是一个美好的结果。
　　三万多联军，攻打区区一个望崖岛，简直是手到擒来啊。
　　况且这仇天危也绝对算得上是一个名将了，二十年前那一战，他用五千人就将金宇伯爵一万多联军斩尽杀绝。
　　每一次想到玄武伯爵府要全军覆灭了，唐仑就感觉到浑身一阵阵发抖。
　　一百多年的敌人啊，终于彻底灭亡了啊。
　　接下来金氏家族会是什么结局？
　　金木兰长得太美，怀璧其罪，只能废掉武功沦为太子的玩物。
　　苏佩佩大概会为丈夫殉情吧。
　　而沈浪这个小畜生，大概会死得前所未有之惨，不知道多少人想要吃其肉，寝其皮啊。
　　但不管如何，我唐仑终究是要割上一刀的。
　　毕竟这次灭金氏家族，我也算是主力。
　　而且还有一件更美的事情。
　　这几天陆续都有人登门拜访，言语之间显得尤为亲切讨好。
　　比如靖安伯爵府世子伍元化。
　　靖安伯爵伍召重，手中掌握几万兵马，一直以来对晋海伯是看不大上眼的。
　　虽然之前在对付金氏家族上大家有合作，但伍氏家族的态度一直都很倨傲。
　　而如今这位伍元化世子，就显得非常谦卑了。
　　口中的意思非常明白。
　　听说望崖岛上的不是金矿，而是上古金脉？
　　那么念在大家之前并肩作战的份上，这份上古金脉能不能也算我一份了，哪怕一点点就可以了啊。
　　接下来的镇北侯爵府的而公子南宫屏，也隐晦指出，之前大家支援你晋海伯爵府可还没有收到好处呢。
　　这个望崖岛金脉，我南宫氏家族是不是也该分一点点了。
　　甚至祝氏家族的世子祝文台也来苦苦哀求，我祝氏家族之前为了助战晋海伯爵府，连家族庄园都被沈浪放大水淹了啊，凄惨无比。
　　不仅如此，连父亲祝兰亭子爵都惨死于沈浪之手。
　　谁能有我惨啊！
　　如今祝氏家族百废待兴，能不能请晋海伯念在过往的情分上，相助一二呢？
　　拉兄弟家族一把吧！
　　望崖岛上的金脉，我祝氏家族每年只要百分之一就可以了啊，实在不行，千分之五也是可以的啊。
　　前来说项的人，完全不计其数。
　　每一个人都在吹捧唐仑，这是前所未有的待遇啊。
　　仿佛他晋海伯一下子就成为炙手可热的人物。
　　没有办法啊，他是海盗王仇天危唯一的盟友，想要从望崖岛金矿上获得好处，只能通过他唐仑。
　　不过这里的大部分人都想多了。
　　这可是上古金脉啊，岂是你们能够胡思乱想的？岂是你们能够染指的。
　　如果说之前晋海伯还担心这群人会坏事，如今是却半点不在意。
　　因为望崖岛金脉，有太子百分之二十五的份额。
　　太子殿下镇守，谁有敢动？
　　但这也不妨碍唐仑得意啊，也不妨碍唐仑心安理得地接受一众人的讨好。
　　然后，晋海伯爵府又来了一个客人。
　　镇远侯爵府的苏剑亭。
　　晋海伯唐仑真是叹为观止啊。
　　大家都卑鄙，但是卑鄙到你镇远侯绝府这个地步的，还真他妈少见啊。
　　那可是你的姻亲啊，你不但不出手相助，而且还一次一次落井下石，真是太牛了啊。
　　整个老牌贵族就他们你苏氏家族最操蛋了。
　　若不是你苏难侯爵早早就投降国君，老牌贵族联盟至于一盘散沙，任由国君宰割吗？
　　尽管唐仑也背叛了老牌贵族联盟，但是这并不妨碍他鄙夷苏氏家族啊。
　　太无耻，太卑鄙，简直是贵族之耻。
　　“怎么，苏剑亭世子也是来要望崖岛金脉的份子吗？”唐仑道。
　　苏剑亭道：“我苏氏家族还没那么不长眼。”
　　唐仑道：“那你什么意思？”
　　苏剑亭道：“上一次金山岛之争，我派了十名高手加入你家族军中试炼，觉得他们大有长进啊。”
　　晋海伯唐仑不由得一愕。
　　明明是当时军战，为了彻底消灭玄武伯一百武士，你苏剑亭主动借出高手，而且没有任何要价。当时那一战，原本玄武伯本是要赢的，正是因为唐仑借来了高手才打成平局。
　　那一战也差一点改变了金山岛之争的结局。你苏剑亭居功甚伟啊。
　　如今，你又想做什么啊？
　　苏剑亭道：“如今玄武伯主力都在望崖岛，封地肯定空虚，如今世面不太平，就怕盗匪横生啊。作为老牌贵族，我觉得您有必要去提醒一下金木兰小姐，我身份不好出面。”
　　我草！
　　晋海伯唐仑服了。
　　表面上苏剑亭是在关心金氏家族，而实际上是在提醒晋海伯唐仑，如今金氏家族的封地很空虚啊，你可以去大肆破坏了。
　　真是什么仇什么怨啊，让你苏氏家族要对金氏家族下这样的死手？
　　你们可是姻亲啊。
　　苏佩佩可是你亲姑姑啊，金木兰可曾经和你有过婚约的啊。
　　苏剑亭道：“这次我带来了五十名家族高手，晋海伯您用兵如神，我想要让他们在您麾下历练几个月，如何？”
　　唐仑更加服气了。
　　你不但让我假扮盗匪去金氏家族的封地上肆虐，而且还愿意无偿支援我五十名高手？
　　你图什么啊？
　　你一点利益都不要？就是为了灭金氏家族？不至于吧！
　　什么仇什么怨啊？
　　为什么啊？你苏氏家族的无耻，真的连我唐仑都有些看不下去了啊。
　　“哈哈哈，我可以考虑一下。”唐仑道：“你那五十个高手就留下来吧，我一定好好历练他们的。”
　　苏剑亭躬身道：“那多谢晋海伯了。”
　　然后，苏氏家族的五十名高手就留在了晋海伯爵府。
　　唐仑看这五十名高手，发现了一个奇怪的特征。
　　这些人竟然都是西域人，而且都是天生的哑巴，目光冰冷，仿佛看什么都没有生命一般。
　　一看就知道，这群人为杀戮而生。
　　杀人机器啊！
　　镇远侯这是要做什么？
　　接下来，晋海伯唐仑开始考虑这件事情可行性。
　　直接派兵去攻打玄武伯爵府城堡？这完全是不可能的，这就是造反了。
　　而且中途还隔着国君的两个城，你怎么越境？
　　但是，假冒匪徒在金氏家族封地上肆虐破坏，却是可以的。
　　不过这有意义吗？
　　金木兰率领镇守玄武伯爵府城堡，哪怕只有几百一千人，也攻打不下来啊。
　　更何况现在唐氏家族的私军也都在望崖岛，唐仑能够拿得出的武士，只有区区几百人了。
　　有意义啊！
　　只要能够让金氏家族痛苦的事情，都有意义啊。只要能够让敌人倒霉的事情，都可以做啊。
　　损人不利己嘛。
　　“老四，老五，老七过来！”
　　顿时，两个儿子，一个义子跪在唐仑面前。
　　唐仑别的不算很牛逼，但生儿子绝对牛，整整十几个。
　　世子唐允习文，长子唐纵带兵，唐炎练武。
　　这三个最出色。
　　但剩下的儿子中，基本上都练武，虽然没有唐炎这么逆天，但也很了得了。
　　“你们三人，率领二百名家族武士，还有苏剑亭支援的五十名高手，假扮成为盗匪苦头欢，去金氏家族的封地上大肆破坏，杀人放火都可以干！”
　　“此时金氏家族封地尤其空虚，没有人能够阻挡你们的。”
　　“是！”你唐氏家族的老四，老五，老七三人离去。
　　一个时辰后，这三人率领二百五十名武士，假扮成为盗匪苦头欢的队伍，朝着金氏家族的封地潜行而去。
　　下了命令之后，唐仑还是心痒难耐。
　　如今已经好几天时间过去了啊，望崖岛那边应该早就大战结束了吧。
　　接下来应该是那群海盗的狂欢日了。
　　这群海盗完全以杀人折磨为乐趣。
　　玄武伯和他的几千人可是惨透了啊。
　　就算是男人，哪怕长得俊俏一些，甚至皮肤白皙一下，都会被这群海盗蹂躏的。
　　想想都惨不忍睹啊。
　　玄武伯虽然是大贵族，但是在这群海盗眼里可是没有高下尊卑的，根本不会给你留任何体面。
　　而且越是大人物，这群海盗蹂躏得越狠。
　　此时玄武伯大概是求生不得，求死不能吧。
　　想到这里，唐仑就觉得尤为畅快。
　　真是心痒难耐，忍不住想要看玄武伯的悲惨下场啊。
　　对那个上古金脉，更是忍不住啊。
　　尽管有些不理智，但……唐仑实在等不了了。
　　他决定乘船出海去望崖岛，就亲眼看一看，上古金脉是什么样子的。
　　几个儿子拼命阻拦。
　　“父亲，太冒险了，还是让我们去吧。”
　　“有什么冒险的？海面上都是仇天危的势力，一路上经过金山岛，那是仇嚎的势力，是我们自己人。望崖岛那边，又是我们几万联军，有什么危险？”
　　“如今望崖岛肯定已经拿下了，仇天危此人狡诈，我怕唐纵会吃亏，分金脉的时候，我答应要在现场！”
　　“这是为了唐氏家族！”
　　然后，唐仑伯爵乘坐一艘大船出海，边上两艘舰船护送。
　　他出海后不久，路过金山岛附近的时候。
　　顿时见到几十艘海盗舰船，朝着东边方向航行而去。
　　仇嚎的海盗舰队？
　　朝着东边去做什么？
　　他不是应该防守金山岛吗？
　　不过这是仇天危的私事，唐仑是管不了的。
　　忽然，唐仑伯爵觉得海盗船上有一个背影有点眼熟。
　　枯瘦刚直。
　　仿佛有点像太守张啊？
　　不可能，不可能！
　　张怎么可能会在这里？
　　他还在家里养病呢？
　　这就是一个志大才疏之辈，金山岛之争败了之后就一蹶不振了。
　　什么狗屁名臣？
　　徒有虚名。
　　这次消灭玄武伯爵府，最大的功臣是我唐仑。
　　你也不看看最近有多少权贵求到我的门前来啊。
　　而你张，早就门庭冷落鞍马稀。
　　你的前途，到此为止了。
　　……
　　仇嚎的海盗舰队，旗舰上的那个身影还真是张。
　　只不过，他一发现唐仑的船后，立刻进入舱房之内了。
　　“仇天危完了！”张叹息道。
　　张春华道：“父亲您怎么知道？您又没有派人去望崖岛。”
　　她的坐姿又妖妖娆娆，如同狐狸精一样，以至于张还要侧着对她。
　　张道：“这么多天时间过去了，如果已经拿下望崖岛，仇天危早就迫不及待从金山岛抽调矿工去挖所谓的上古金脉了，何至于一点消息都没有吗？海盗擅长劫掠，却不擅长挖矿。”
　　张春华道：“这唐仑是等不及了，迫不及待去望崖岛，想要看玄武伯之死？想要看看他的上古金脉？”
　　张道：“他大概还担心唐纵吃亏，要去分一处最好的金脉。”
　　张春华道：“那我倒是期待他见到望崖岛的一幕时，会是何等反应啊？别说他，就连我也很想知道，望崖岛上究竟发生了什么。三万海盗啊，我绞尽脑汁也想不出沈浪能有什么办法击败消灭。”
　　张没有说话，他的内心也有些焦灼。
　　望崖岛的战局，他一点都不关心。
　　他关心的是怒潮城战局。
　　张晋率领的六千精锐，已经是整个怒江郡能够抽调出来所有官军的极致了。
　　螳螂捕蝉黄雀在后！
　　这个黄雀，能否大功告成？
　　完全决定了他张和玄武伯爵府双方的命运。
　　怒潮城啊，怒潮城！
　　不但三个家族的命运都掌握在你手中，甚至越国未来的局势，新政的成败关键，也在怒潮城啊。
　　“父亲，我没用。”张春华道：“我没能拿下仇妖儿，没能顺利完成您的怒潮城计划。”
　　张摇了摇头道：“这本是无法强求的，你没有拿下仇妖儿，但你拿下了仇嚎，已经居功甚伟了。春华，你没有吃亏吧。”
　　张春华幽然欲泣道：“人家的屁股，已经卖给仇嚎了。”
　　张眉头一皱道：“好好说话。”
　　张春华道：“仇嚎只喜欢男人，我就算想卖，这屁股还卖不出去呢。再说他又不是沈浪，我怎么会把屁股卖给他？”
　　张闭上眼睛。
　　一旦女儿开始疯言疯语，他闭上眼睛不理会就是了。
　　很快她一人撒泼觉得没意思，就会停了。
　　这个时候不能骂，不能叱责，否则她越发来劲。
　　不过女儿已经很久没有提过沈浪了。
　　上一次金山岛之争，沈浪大获全胜，张春华就再也不提沈浪半个字。
　　如今再一次提起他，便是觉得张家这次要赢。
　　只有张家赢的时候，张春华才会去勾搭沈浪。
　　“父亲，我们这是去做什么？”张春华道。
　　张这次带了三千多名海盗，加上他抽调的三千名二线军队，总共六千人浩浩荡荡朝着东方而去。
　　此时，除了玄武城之外和其他城主府卫队，都被他调空。
　　怒江郡所有的兵力，不管一线还是二线，全部被张压榨一空。
　　他才是大手笔啊。
　　无声无息，便行雷霆之事。
　　“做什么？”张叹息道：“谋其上，得其中！谋其中，得其下。”
　　足足几秒钟后，张春华听明白了。
　　“怒潮城之战最关键，结果还没出来，有必要吗？”
　　张道：“有必要的！”
　　……
　　怒潮城！
　　前所未有之肃杀！
　　原本整个城市都处于混乱和繁荣之中。
　　所有的店铺都开张做生意。
　　无数的流氓冲出来抢劫杀人。
　　街道混乱，店铺有序。
　　陷入一个诡异的秩序中。
　　但是……
　　很快所有的流氓都消失了。
　　所有的店铺都关门了。
　　因为，所有人都嗅到了一股致命的危险气息。
　　随着沈浪一声令下。
　　所有进入怒潮城的金氏家族精锐开始集结，加上之前早已经潜伏在怒潮城的武士，整整两千人。
　　然后他以迅雷不及掩耳之势，夺取了白色城堡。
　　也就是仇妖儿之前的城堡。
　　也就是……沈浪被女魔头蹂躏的那个老地方。
　　紧接着！
　　张晋出现了，他率领着六千官军精锐，以同样快的速度，占领了西边的黑色城堡，也就是之前仇嚎镇守的城堡。
　　整个怒潮城，陷入了三角拉锯状态。
　　诡异的平衡！
　　对于这个结果，沈浪早有预料。
　　但……真正发生的时候，还是忍不住内心惊叹。
　　张太守牛逼。
　　你称病几个月，竟然在关键时刻，直接把刀子顶在我的后背上。
　　怒潮城的战局，一下子就变得诡异复杂起来。
　　仇妖儿率领三千武士，镇守主城堡，坚不可摧。
　　张晋率领六千官军，镇守西城堡。
　　沈浪率领两千精锐，镇守东城堡。
　　三股势力，互相为敌。
　　沈浪，是三股势力中最弱小的一股。
　　但他也是对怒潮城最志在必得的一个。
　　仇妖儿的战略也很简单。
　　我就镇守主城堡，谁来打，我就打谁。
　　要不然，张晋和沈浪你们两支军队一起上，我也无所谓的。
　　而张晋铁了心要坐收渔翁之利。
　　就等着沈浪和仇妖儿杀得两败俱伤。
　　而沈浪，一旦出兵攻打城主府，马上张晋就会从背后杀过来。
　　所以，这个局势真是日了狗啊。
　　金士英等人尽管不敢公开质疑，但是对怒潮城一战却绝对悲观，不抱任何希望。
　　就区区两千武士啊。
　　面对的可是仇妖儿这个无敌猛将。
　　仇天危这个怒潮城怎么来的？
　　这个海盗王共主怎么来的？
　　基本上都是仇妖儿杀出来的啊。
　　简直不要太恐怖啊。
　　金士英觉得自己已经足够强了，面对仇枭也不惧，但是面对仇妖儿。
　　他大概觉得，也就是一刀吧。
　　因为仇妖儿杀任何人，都是一刀。
　　所有海盗中都流传着一句话，不怕海盗王，就怕女魔头。
　　女魔头无敌的啊。
　　而且还占领着这座逆天坚固的城堡。
　　金氏家族别说两千人，就算两万人都打不下来。
　　真是前有狼，后有虎啊。
　　且不说打下怒潮城了，就连能不能活着回去，都是大问题。
　　所有金氏家族武士虽然没有多少畏惧，但真觉得自己凶多吉少。
　　这两千名武士，大概是回不去了。
　　就这样，整整僵持了三天！
　　忽然沈浪下令！
　　两千名武士，倾巢而出，攻打城主府城堡。
　　所有人惊骇！
　　这……这是找死吗？
　　但是，武士已服从命令为天职。
　　尽管充满了质疑。
　　尽管充满了绝望。
　　但，所有人还是服从命令。
　　哪怕是金士英和金呈。
　　这两人一直到现在都不服沈浪，一直有矛盾。
　　但关键时刻，他们不会拖后腿。
　　因为，他们在金氏家族长大，忠诚铭刻入骨。
　　随着沈浪一声令下。
　　两千名武士用最快速度，冲到了怒潮城的主城堡之下。
　　然后，用脆弱的阵势，包围城堡的前门。
　　面对这坚固巨大的城堡，两千人显得这么单薄，不堪一击。
　　……
　　西城堡内。
　　“将军，沈浪出兵，围攻仇妖儿的主城堡！”
　　顿时张晋狂喜，不敢置信！
　　整整对峙了三天了啊。
　　沈浪竟然真的出兵攻打了。
　　他……他这是疯了吗？
　　他是脑子进水了吗？
　　仇妖儿镇守的主城堡啊，两万人都攻不破，更何况区区两千人。
　　我张晋率领的七千人就在背后呢？
　　你沈浪这是找死啊！
　　但……这对于张晋来说，真是天大的好消息。
　　敌人找死了！
　　“将军，也好不要立刻出兵？”一名千户问道。
　　张晋摇头道：“不，这个时候千万不能轻举妄动。我们的目标不仅仅是要消灭沈浪，而且要抓住一切可能的机会，攻破城主府。所以一定要让沈浪和仇妖儿两败俱伤的时候，我们再出兵攻打。”
　　“不过，想要让仇妖儿两败俱伤，太难了啊！”
　　张晋大声喝道：“六千大军集结，随时准备出战！”
　　“是！”
　　顿时，西城堡内的六千官军整装待发，随时可以出战！
　　……
　　怒潮城主府。
　　仇妖儿出现在了高高的城墙之上。
　　她目光望着沈浪，没有丝毫复杂的情感，依旧很淡然。
　　“沈浪，你还是来了！”
　　沈浪道：“对，我来了。”
　　仇妖儿道：“我说过，你不能再踏上怒潮城半步，否则就格杀勿论的。”
　　“我知道。”沈浪道。
　　仇妖儿瞥了一眼沈浪身后两千名武士，不激动，不兴奋。
　　缓缓将两只鬼头刀举起来，连真气都不用运起。
　　“沈浪，你先请，动手攻城吧！”
　　这个女魔头真是强悍到顶了，都你死我活的战斗了，还要让沈浪先动手。
　　这种战斗在她看来，真是小意思，和请客吃饭差不多的。
　　沈浪深深吸一口气，闭上了眼睛。
　　他在酝酿情绪。
　　他在酝酿决心。
　　要这样做吗？
　　真的要这样做吗？
　　对，要的！
　　这个女人你是睡过。
　　不对，这个女人是睡过你。
　　但……她依旧是个陌生人。
　　我只在乎我爱的人。
　　我睡过的陌生女人，是可以死的！
　　这个仇妖儿很难得，但是挡了我的路，也是可以杀的！
　　沈浪手一挥。
　　顿时，几台小型投石机上来。
　　上面放着是黑色的石头，非常罕见。
　　不是火药，而是黑色石头，像是陨铁。
　　那么，就杀了她吧。
　　沈浪的手举起。
　　几台投石机猛地张开，只要一声令下，这三块特殊的黑色陨铁就可以砸出去。
　　只杀一人。
　　它不会爆炸，也砸不死人。
　　但……它能杀一人。
　　仇妖儿，你是天下难得的女人，我非常敬佩。
　　但……为了娘子，为了金氏家族，为了怒潮城，我只能杀你！
　　然后，他的手就要猛地落下。
　　而就在此时。
　　徐芊芊猛地冲了出来大吼道：“沈浪，不要杀她，不要杀仇妖儿，她的肚子已经有孩子了，你的孩子！”


第187章：十八层地狱！镇压仇妖儿
　　晋海伯唐仑才不管仇嚎去干嘛。
　　反正现在金山岛已经没有任何危险了。
　　金氏家族几乎已经从这个世界上抹去了。
　　他的舰船行驶在这片海域的时候，唐仑尤其意气奋发，就仿佛巡视自己的内海一般。
　　很快，望崖岛就在眼前了。
　　在海面上看，这座岛屿真是小啊。
　　望崖岛面积只有一百多平方公里，狭长地形。
　　东西宽三四公里左右，南北长二三十公里。
　　绝大部分都是悬崖峭壁，唯有南部有一个码头，还有一片沙滩。
　　而金氏家族的煮盐场就在那边沙滩上。
　　远远眺望着这个望崖岛，唐仑心生豪迈。
　　就这么一个小岛啊，谁能想到上面竟然有上古金脉啊。
　　我家虽然只能分到百分之十，但也绝对是天文数字，甚至会远超整个金山岛的收益。
　　大晋王朝可以凭借一个上古金脉而疯狂崛起，从一个侯国变成王国。我唐氏家族为何不可以从一个伯爵府变成一个侯爵府，甚至公爵府呢？
　　我唐氏家族的崛起，就从此而起啊！
　　金纣伯爵啊，你当年威风凛凛，霸气冲天的时候可有想过今日，我是踩着你金氏家族的尸骨崛起的。
　　很快，唐仑的三艘战舰靠近望崖岛海域的时候，就被包围拦住了。
　　当然是海盗王仇天危的战舰。
　　这些战舰忠心耿耿，依旧在这片海域巡逻，驱逐任何一切可能靠近的船只。
　　海盗王总共来了一百多艘战舰，其中一大半都停泊了。
　　剩下几十艘昼夜不停地巡逻。
　　“自己人，自己人。”
　　几十个海盗上了唐仑伯爵的战船。
　　唐仑贵为伯爵是不会理会他们的，招呼这些海盗的是他的第九子。
　　几个海盗首领躬身行礼。
　　“拜见唐九公子，您过年好啊。”
　　唐九公子一个人扔过去两个金币，骂道：“痞赖货。”
　　那个几个海盗头目笑道：“唐九公子，您还有酒吗？这几天几夜我们都在海面上巡逻，大王也没有新的命令过来，所有酒都喝光了，熬不下去了啊。”
　　唐九公子又搬过来一箱酒给他们。
　　“多谢唐九公子，唐氏家族公侯万代，公侯万代。”
　　然后，这些海盗就要下船，放行唐氏家族的三艘舰船。
　　而这个时候，晋海伯唐仑走了出来。
　　那几个海盗小首领赶紧跪下道：“晋海伯，给您老拜年了。”
　　唐仑又让人打赏了几个金币。
　　“岛上的战况如何了？”唐仑问道。
　　“小的不知道啊。”那个海盗首领道：“奉大王的命令，我们时时刻刻都要在这片海域上巡视，不许让任何舰船靠近。不过应该早就结束了吧，几天前刚刚登陆那一战，玄武伯爵府的军队一触即溃，昨天更是连厮杀战斗的声音都没有，您看……大王的营寨和旗帜还在那里呢。派去大王营寨的弟兄也不回来，肯定分金子了。”
　　晋海伯唐仑很努力地眺望，终于在岛上四五里的地方，看到了一片营寨。
　　上面飘扬着巨大的“仇”字旗，勉强可以看到。
　　那不就是金氏家族露天大矿坑的位置嘛。
　　唐仑挥了挥手，让这几个海盗首领下船。
　　那几个海盗首领道：“晋海伯，您和我们大王是至交好友，您到岛上给咱求个情呗，让我们上岸一次呗。这天天在海上漂可不太舒服。”
　　唐仑道：“你明明是想要去分金子吧。”
　　“嘿嘿，嘿嘿……”海盗小头目。
　　唐仑道：“行，我去给你说说。”
　　然后，唐仑的三艘舰船朝着望崖岛码头行驶而去。
　　这些巡逻的海盗大声吼道：“都让开，都让开，这是晋海伯他老人家的船。”
　　然后，周围海盗战船上纷纷挥舞旗帜，向晋海伯致敬。
　　唐仑非常受用。
　　唐九公子道：“父亲，没有想到您在这些海盗面前也这么受到尊敬啊。”
　　唐仑笑而不语，这群巡逻的海盗想要让自己给仇天危求情，才会这么殷勤的。
　　很快，唐仑伯爵的三艘舰船停靠在码头上。
　　他率领着二百人登陆望崖岛，高举着晋海伯爵的旗帜，踏着豪迈的步伐，朝着大矿坑的地方走去。
　　队伍整齐，阵容醒目。
　　这就是晋海伯爵府的排场，一定要在海盗面前把牌面撑起来。
　　走在宽阔的路上。
　　“这金氏家族别的本事没有，修路本事真是够强的。”唐九公子讽刺道：“这望崖岛鸟不拉屎的地方，都能修出这么平整的大路，足足有一丈多宽了吧，两边还有排水沟。”
　　晋海伯唐仑道：“而如今这些路也归了我们了，你要记住，一个家族一旦没落了，便是如此下场。你知道金氏家族没落的根本原因吗？”
　　唐九公子道：“太蠢。”
　　晋海伯唐仑道：“对，太蠢。金卓只娶一个妻子，金宇也只娶一个妻子，金矛也只娶一个。这都是什么臭毛病啊，这么大的家族，硬生生弄得剩下金木聪这样废物做继承人，弄到三代单传。百年贵族还玩专一痴情，蠢不可及。”
　　唐九公子点头道：“父亲说得对，所以儿子已经有五个女人，生了四个孩子了。”
　　唐九公子今年才十七。
　　唐仑道：“对，要多睡女人，多生孩子，家族才会兴旺发达。”
　　唐九公子道：“父亲，听说您打算把十三妹嫁给金木聪？”
　　“嗯。”唐仑。
　　唐九公子道：“可是，十三妹是叔叔的女儿啊，叔叔没了，这才养在我们家的。”
　　唐仑道：“这样不好吗？”
　　唐九公子稍稍犹豫，道：“父亲……这个，这个，我已经睡过十三妹了。”
　　这话说出来，唐九公子是很担心的。
　　唐仑道：“没事，继续睡。最好在嫁给金木聪后，再免费送给他一个儿子。”
　　唐九公子大喜道：“好咧！那以后，金氏家族就是我们唐氏的了。”
　　走了差不多两刻钟。
　　唐仑一行人终于到了露天大矿坑处。
　　密密麻麻的营寨，环绕着整个大矿坑。
　　上面到处飘扬着各式各样海盗的旗帜。
　　隔着好远，唐仑便大吼道：“怒潮侯，我来了啊！”
　　“怎么大白天的，都在营寨里面睡觉了啊，也没有人守寨门啊。”
　　“哎呀，我也是糊涂了，金氏家族的士兵全部被斩尽杀绝了，还守什么寨门啊。”
　　“金卓死了没有啊？沈浪死了没有啊？”
　　“怒潮侯，万万给他们留一口气啊。我和金氏家族有百年大仇，金卓那致命一刀，交给我来杀行不行？要么砍下他脑袋的那一刀交给我，也是可以的啊。”
　　“沈浪这个小畜生肯定是要凌迟处死的，想要杀他的人太多了，关键一刀轮不到我，但是阉割他的那一刀能不能留给我啊。”
　　唐仑故意这样大声寒暄，算是缓和气氛。
　　毕竟他是不请自来，而且是来分上古金脉的。
　　就这样，他大摇大摆地走进了海盗王的营寨之内。
　　然后！
　　无数人涌了出来。
　　金氏家族的四千多士兵，将晋海伯唐仑的两百人团团包围。
　　当然，这里面只有四百多名老兵。剩下一千多名新兵，两千名民兵。
　　但是他们穿着正规的盔甲，看上去完全是金氏家族的主力。
　　唐仑见到这一幕。
　　顿时一阵踉跄，眼前一阵阵发黑。
　　用力拍了拍脑袋。
　　这……这是幻觉了吗？
　　我这是在做梦了吗？
　　为何看到的是金氏家族的士兵吗？他们不是应该死绝了吗？
　　海盗王仇天危的三万大军呢？
　　仇天危你跟我开什么玩笑啊，你让手下海盗穿着金氏家族的盔甲？会吓死人的知道吗？
　　我的儿子唐纵呢？
　　我唐氏家族的三千私军呢？
　　而就在这个时候，一个无比熟悉的人排众而出。
　　玄武伯金卓。
　　“晋海伯，别来无恙啊！”
　　这，这不是梦境啊。
　　这也不是仇天危开玩笑。
　　晋海伯唐仑感觉到整个身体都僵硬了，整个手脚都不听使唤了。
　　整个人都无法呼吸。
　　出，出，出……了什么事情啊。
　　为什么会这样啊？
　　金卓为什么还活着啊？
　　究竟发生了什么事啊？
　　玄武伯金卓道：“唐兄的到来还真是意外之喜啊，接下来两件大麻烦都可以解决了。”
　　晋海伯唐仑嘶吼道：“为什么会这样？仇天危呢？他的三万大军呢？我的儿子唐纵呢？我的三千私军呢？”
　　玄武伯唐仑指着大矿坑道：“喏，在这里。”
　　“仇天危的三万海盗，还有你唐氏家族的三千私军，都在水底下漂着呢。”
　　“晋海伯是来为他们收尸的吗？那不好意思了，现在已经封冻了，大概要等到春天才会化冻。”
　　唐仑颤抖着走到大坑边上，往下探望。
　　然后，他见到了前所未有的一幕。
　　整个大坑里面，密密麻麻都是尸体。
　　不计其数。
　　而且整个大矿坑里面的积水表面结了一层冰。
　　透过冰层，看着这密密麻麻的尸体，更是让人触目惊心。
　　“我的三千私军呢？我的三千私军呢？”唐仑大吼道。
　　玄武伯金卓道：“你家私军穿着铁甲，所以最早就淹死了，现在还沉在水底，漂不上来。”
　　唐仑想要大吼。
　　却发不出声音。
　　想要大哭，但流不出眼泪。
　　“为什么会这样？为什么会这样？”
　　“我们明明有三万多人啊，为什么会输，为什么会死光啊？”
　　玄武伯没有说话。
　　唐仑转过身来道：“这一切都是沈浪的阴谋，对不对？”
　　玄武伯金卓道：“对，而且压根没有什么上古金脉，就是为了坑死海盗王仇天危。但没有想到，晋海伯你也迫不及待冲进来送死。”
　　“我……我……我……”
　　唐仑的眼泪终于流出来了，狂涌而出。
　　而且眼泪鼻涕一起涌出。
　　痛苦，悲伤，后悔。
　　“啊……啊……啊！”
　　如果是之前，他会充满无限的不甘和愤怒。
　　但是现在，他只有冰冷和绝望，无边无际的凄凉。
　　他已经经历过两次致命打击了。
　　金山岛之争是第一次。
　　玄武伯爵府还钱隐元会是第二次。
　　经过了这么两次巨大的打击，唐仑依旧撑过来了，依旧用尽全力，出兵三千私军来望崖岛攻打金氏家族。
　　他用尽所有力量，也要灭掉玄武伯爵府，我唐仑就是一个不倒的男人。
　　但是这一次！
　　他直接从天堂跌入了十八层地狱。
　　再也起不来了。
　　我唐仑彻底完了。
　　我唐氏家族彻底完了。
　　“列祖列宗啊，子孙不孝，子孙不孝。”
　　然后唐仑眼前一黑，直接后仰倒下，他想要立刻就这么死去。
　　……
　　怒潮城！
　　徐芊芊本来被软禁中，但她只说了一句话，就被仇妖儿的女武士带过来了。
　　“快带着我去救你家主人，否则就来不及了！”
　　此时！
　　她猛地冲到仇妖儿的面前，张开双臂，朝着城堡下哭喊道：“沈浪，求求你别动手，别杀仇妖儿！”
　　“她肚子里面真的有你的孩子了，已经一个多月了，她月事还没有来啊。”
　　“仇妖儿不该死，不该死的！”
　　沈浪俊美的面孔猛地一颤。
　　他身后的金晦，沈十三，金士英等人面孔也一抖。
　　天哪！
　　姑爷你……你也太牛逼了啊。
　　连仇妖儿这样的女人，你也能睡到？
　　不过，你……你这是出轨吧。
　　沈浪盯着满脸泪水的徐芊芊，嘶吼道：“仇妖儿不该死，难道我沈浪就该死吗？我身后的两千弟兄就该死吗？”
　　徐芊芊大哭。
　　沈浪吼道：“你可知道，我背后不远处就是张晋，还有他的几千大军，随时可以冲过来，将我的两千武士斩尽杀绝。”
　　“我若夺不到怒潮城，我金氏家族就完了。”
　　“我的妻子，我的父母弟弟，我的岳父岳母，我的全家人都完了。”
　　“仇妖儿不该死，难道我们就该死吗？”
　　“徐芊芊，我就知道你被仇妖儿折服了，你果然站在她的那一边。”
　　“不过，都无所谓了，都无所谓了！你我本来就有深仇大恨！”
　　“预备！”
　　沈浪大吼！
　　徐芊芊猛地跪下来，抱住了仇妖儿的双腿，哭泣哀求道：“将军，我真的从来没有见过像你这样的女人，我真的不想你死，我不想你死！你说你不爱孩子，但是你会爱的，随着时间的流逝，你会渐渐爱上他，最终他会成为你的所有。”
　　“沈浪真的会杀你的，他真的可以杀你的。”
　　“他说要杀的人，全部杀光了，您的义父仇天危应该已经死了，他的三万海盗也应该已经死了。”
　　“你不要死，沈浪也不要死！”
　　“你们谈一谈好吗？谈一谈好吗？”
　　仇妖儿的面孔如同寒霜。
　　如果换成其他人，肯定会呲之以鼻。
　　肯定会觉得我仇妖儿天下无敌，凭你沈浪也想要杀我？
　　但是，她不会。
　　她能够感觉到沈浪的杀意和决心，还有能力。
　　她用难得柔和的目光望向徐芊芊道：“谢谢你真挚的关心，但是……我不怕死的！”
　　徐芊芊绝美面孔露出绝望。
　　“那……那好吧！”
　　“我两个最重要的人要自相残杀，我报仇也没有指望了，就让我死在你们的前头吧！”
　　然后，她猛地往前一跃。
　　就直接要从二十几米高的地方跳下来。
　　她要用一死，震撼仇妖儿的心灵。
　　“不要……”
　　仇妖儿出手如同闪电，猛地抓住了徐芊芊。
　　她不在乎别人死去，甚至是女人。
　　但是，她受不了别人为她而死。
　　徐芊芊身体悬挂在空中，头发被仇妖儿抓住。
　　“将军，谈一谈好吗？”
　　“求求你了，我不想你死。”
　　“万一，万一沈浪能够说服你呢？”
　　“给你自己一次机会，给他一次机会，也给我……一次机会。”
　　接着，徐芊芊朝下面的沈浪大吼道：“沈浪，你是男人，你上过仇妖儿，谈一谈都不行吗？”
　　沈浪怒吼道：“是她上过我，我谈你个娘，我弄死你这个贱人。”
　　徐芊芊道：“行啊，谈完之后我给你弄死啊！”
　　“靠，靠，靠！”
　　沈浪破口大骂，然后举起右手道：“仇婊子，老子进来和你一谈，老子就一个人，要杀要剐随你便。谈不成，再打，再杀！”
　　仇妖儿望着沈浪，然后点了点头。
　　接着，一个篮子垂了下来。
　　沈浪直接进入篮子里面。
　　金晦和沈十三冲上来。
　　“姑爷！”
　　“主人。”
　　“一定要这样吗？一定要这样吗？”
　　沈浪点了点头道：“一定要这样，否则无路了。”
　　沈浪如同腾云驾雾一般，直接被仇妖儿一手提了上去。
　　接着，沈浪如同小鸡一样，被仇妖儿提到了城头上。
　　沈浪瞥了一眼徐芊芊，寒声道：“婊子。”
　　徐芊芊道：“人渣。”
　　然后，沈浪目光朝着仇妖儿的肚子望去，这么近用X光眼已经能看到了。
　　还……还真他娘的怀孕了。
　　你……你仇妖儿还是人类吗？
　　你现在血液里面还都是重金属啊。
　　你放血几次了啊。
　　就这样，你还能一发入魂，还能怀孕。
　　关键，这肚子里面的胎儿还非常健康有力。
　　如今一个多月了，胎儿才两厘米左右，胎心竟然已经很显著了。
　　我日！
　　你仇妖儿是什么身体啊？
　　血液重金属浓度那么高，五脏六腑都没事。
　　如今胎儿也没事？
　　你的血脉就这么牛吗？
　　足足好一会儿，沈浪道：“仇妖儿，我能杀你，之前给你治病的时候，我在你体内动手脚了。”
　　仇妖儿点了点头道：“我相信！”
　　何止做了手脚，沈浪借着治病的时候，往她体内植入了几个非常微小的颗粒。
　　这个颗粒里面是什么？
　　剧毒氰化物，可以称得上是世界上最剧毒之物。
　　从大量杏仁里面提取出来的，大几百斤的杏仁，就提取了一丁点儿。
　　用非常薄的金属壁包裹，然后埋入仇妖儿的体内。
　　而他投石机上是陨石磁铁，全部碾碎成为粉末，然后再用天然胶凝成一个球。
　　一旦朝着仇妖儿砸过来。
　　仇妖儿一定会鬼头刀狂舞，将这些磁铁球重新击碎成为粉末。
　　到那个时候，这些磁铁粉末全部会吸附在仇妖儿身体表面。
　　仇妖儿肯定要挣脱，到那个时候，全身每一处都会真气迸发。
　　而当她全身真气炸出的时候，整个身体都会收缩。
　　所有的血管，肌肉，都会猛地收缩，产生巨大的挤压力。
　　而那个时候，薄薄的金属球就会被挤裂，里面的氰化物就会进入血液。
　　最多几秒钟。
　　仇妖儿就会毙命！
　　沈浪在她体内整整埋了五个。
　　只要有一个挤裂，仇妖儿就必死无疑。
　　没错！
　　沈浪在来给她救治的时候，就想着要杀她。
　　关键时刻，能够对他一击必杀。
　　仇妖儿一死，城堡之内群龙无首。
　　炼金道士安再天虽然在城主府城堡地位不高，但好歹也是仇天危身边的老人，是有资历和威信的。群龙无首之下，他就能够站出来了。
　　然后，他和沈浪里应外合。
　　或者他直接在井水中下毒，把城堡里的守军全部毒倒。
　　这样，沈浪就拿下城主府了。
　　不过现在局势更加复杂，张晋的六千精锐就在身后，随时可以杀出。
　　所以……有一个更好的选择出现在沈浪面前。
　　不过他被仇妖儿睡，仇妖儿怀孕，真的都在计划之外。
　　鬼知道会发生这些事情啊。
　　……
　　“沈浪，我相信你能杀我！”仇妖儿道：“但是你也知道，我不惧死亡的，生有何欢，死又何惧？”
　　沈浪用手捏自己的额头山根。
　　真他妈的。
　　仇妖儿道：“我真怀孕了？”
　　“是啊！”沈浪道：“这能怪谁啊？这事我没有责任啊，我是受害者。”
　　仇妖儿道：“那你就当它不存在吧，反正才一个多月，还没有成人形。”
　　“住嘴吧，都是你干的好事，那天我没事好好的，你睡我干什么？”沈浪道：“不但让我遍体凌伤，还让我娘子伤心，你竟然还怀孕了。”
　　仇妖儿道：“我送你下去，你动手吧。”
　　徐芊芊道：“将军，这件事情没得谈吗？仇天危无恶不作，您为什么要为他效命啊？”
　　仇妖儿摇头道：“当年我漂在海面上差点葬身鱼腹，是义父救活了我，是他把我养大的。”
　　徐芊芊道：“这些年你为他南征北战，这笔债早就还了啊，他能够有今天的基业，全部都是你的功劳啊，仇枭那个人渣……那个禽兽除了会糟蹋女人，还会什么？”
　　人渣是沈浪的专称，徐芊芊不想用在别人头上。
　　仇妖儿道：“我欠义父一条命，还没有还。如果这次我能活，能够为他守住怒潮城，我就会远走高飞，差不多就算还了。”
　　沈浪道：“你不用还了，仇天危已经死了。”
　　仇妖儿身躯一颤，不知道为什么，这句话她也信了。
　　当沈浪严肃的时候，他说出的每一句话，都充满了绝对的权威。
　　仇妖儿道：“就算他死了，我也不能背叛他，我欠他一条命。我要为他守住怒潮城。大不了我以后交给仇嚎，然后再远走高飞。沈浪你下去，我们继续开战吧，生死由天！”
　　沈浪大怒道：“你这个脑子进水的蠢货，你早就不欠仇天危一条命了。”
　　“蠢女人，你可知道那个用毒盐害你的人是谁吗？你可知道那个厨娘舒淑给你下毒盐，是谁指使吗？”沈浪大笑道：“就是你那个好义父，就是仇天危！”
　　“仇天危本来是想要睡你的，想要收你做他女人的。但是他不敢，你太强了！”
　　“你已经强大到让他都害怕了，周围这篇海域所有人，畏惧你仇妖儿，远超过仇天危。”
　　“你已经把所有不听话的海盗全部杀光了，已经无人可以违逆仇氏家族了。”
　　“所以，你就可以死了！而且你的威信太高了，显得仇天危暗淡无光，更是把仇枭衬托成为一个只会糟蹋女人的废物，所以你就该死了！”
　　听到沈浪的话，仇妖儿脸色剧变。
　　义父想要睡她？
　　这一点她很粗枝大叶，但有些时候仇天危望向她的目光确实有点怪。
　　但是义父仇天危想要杀她？
　　仇妖儿真是万万没有想到的。
　　她毕竟是仇天危养大的啊。
　　这，这也太惊人了。
　　“你，你有证据吗？”仇妖儿颤抖道。
　　沈浪道：“那个厨娘舒淑，现在就在城主府的地下密室内，你把她带来，一切就真相大白了。你把安再天放出来，她知道舒淑在那里。”
　　仇妖儿道：“义父为何不杀人灭口，一个女人对他来说，分文不值。”
　　沈浪道：“因为这个舒淑怀孕了，仇天危以为是他的种，但实际上不是！”
　　仇天危最近很高兴，因为他睡过的女人怀孕了，所以哪里舍得杀掉厨娘舒淑啊。
　　但是……这孩子其实是炼金道士安再天的。
　　片刻后！
　　厨娘舒淑跪在仇妖儿的面前。
　　今年三十六岁的她，果然风韵犹存。
　　其实，谈不上绝美。
　　但是，她身上那股温婉和书卷气息真是很浓郁，和周围女子都不一样。
　　不愧是出身于书香门第。
　　难怪仇天危会看中她。
　　她的肚子，已经隆起得有些明显了。
　　仇妖儿望着自己的这个厨娘，道：“是……义父让你用毒盐谋杀我？”
　　舒淑点头，异常平静道：“是！是仇天危指使我谋杀你，两年前就开始用毒盐给你做饭。”
　　一切，真相大白！
　　……


第188章：玄武风云！仇妖儿决定！
　　唐仑醒了过来。
　　顿时感觉到身体很冷。
　　明明包裹着一层厚厚的被子却还是觉得冷，那股寒意就仿佛从身体内部散发出来的一般。
　　于是，他赶紧又抱紧了被子。
　　仅仅几个时辰而已，他仿佛老了十岁一般。
　　什么雄心壮志全部化为了泡影。
　　“唐仑兄醒了？”玄武伯金卓道。
　　唐仑抬起眼皮，看了一眼金卓。
　　这只不过是一个中人之资啊，就因为招了一个厉害的女婿，就让他站在了胜利者的一方。
　　天下何其不公？
　　“杀了我吧。”唐仑叹息道：“金卓兄，念在都是老牌贵族的份上，杀了我吧。这里是望崖岛，杀了我神不知鬼不觉，你不会有任何责任的。”
　　金卓道：“我不杀你。”
　　唐仑道：“那你放了我，放了我。”
　　仇天危死了，唐家的私军死光了，他再也没有指望了，回家之后就了此残生吧。
　　反正还有美人，还有美酒，就这么舒舒服服过下半辈子吧。
　　金卓道：“我可以放走你，但是你要为我做些事情。你做到了，我就把你和儿子都放走。”
　　仇天危道：“什么事？”
　　金卓道：“现在海面上上还有一批海盗，虽然数量不多，但是却驾驭着舰船，我需要除掉他们，此时他们肯定都渴望上岛分金子吧。”
　　可不是吗？
　　平常这些海盗对唐仑都不鸟的，结果今天又是致敬，又是拍马屁的。
　　就是想要让唐仑求情，请海盗王下令替换他们上岛。
　　大家都在分金子，我们却要在海面上巡逻，凭什么啊？
　　唐仑道：“你是想要我去将他们招到岛上来，然后全部杀光？”
　　金卓道：“对！”
　　唐仑点了点头道：“好！”
　　现在他什么都不在乎了，仇天危都死了，剩下的这些海盗又有什么用啊。
　　金卓道：“你一个人去，两个儿子押在我这里。”
　　唐仑道：“好！”
　　……
　　一个多时辰后！
　　在海面上巡逻的两千海盗欢天喜地登陆了。
　　终于可以不用在海面上吹风了，整整巡逻了几天几夜了啊，一个鬼都没有。
　　大王未免也太小心了啊。
　　“多谢晋海伯！”
　　“晋海伯就是了不起，我们大王对您真是言听计从啊。”
　　“从今以后，晋海伯就是我一生的朋友了。”
　　这些海盗对唐仑交口称赞，并且拍着胸脯说以后唐仑伯爵有什么事情，只要一声吩咐下来，弟兄们一定给你办到。
　　晋海伯唐仑道：“怒潮侯知道你们心野，所以专门给你们留了一批金子，分完之后还是要赶紧回到海面上巡逻的啊。”
　　“一定，一定，哈哈哈！”
　　晋海伯唐仑道：“怒潮侯知道你们辛苦，所以你们分到的金子比其他人还要多一些。只不过这些金子刚刚提炼出来不久，可不是金币，都是金块。”
　　“只要是金子，谁还管是不是金币吧。”
　　“可不是吗？金子更好，打成戒指，打成链子，打成耳环，带出去金光闪闪多威风？”
　　唐仑带着这一两千海盗来到了一个冶炼场内。
　　这冶炼场是用石头建成的，里面非常大，足足有近万平方米。
　　这是岛上的两个冶炼工坊之一，采来的铁矿石经过粉碎之后，都在这里炼铁的。
　　冶炼工坊的外面，有几十名海盗武士守护。
　　唐仑带来的这些海盗稍稍有点诧异，守护工坊的这些海盗兄弟们，有些眼生啊。
　　不过这也没什么，三万多人呢，哪里能都认完啊。
　　其中一个海盗头目道：“唐仑伯爵，怎么不是去大王的营寨啊，却来这冶炼工坊分金子？”
　　唐仑道：“从矿坑里面挖出来的都是金沙，难道不需要在这里炼成金块吗？”
　　“有道理，有道理，我等兄弟见识短浅，让晋海伯见笑了，见笑了。”
　　冶炼工坊的大门打开！
　　“自己进去拿，每个人拿一块，不许多拿。”唐仑道：“你们在海面上巡逻，劳苦功高，所以每个人分了两斤。”
　　这话一出，这一两千海盗眼睛都绿了，疯狂地冲了进去。
　　果然，桌面上摆满了金块。
　　金光灿灿的，虽然有一点点发红，但肯定是黄金无疑了。
　　“每个人一块，不要抢，不要抢！”
　　但现在说这样的话又有什么用？
　　这一两千海盗冲进去之后，疯狂地抢夺金块。
　　左手拿一块，右手拿一块，胸口揣一块，裤裆里面又塞一块。
　　速度慢的人，一块都没有抢到。
　　顿时，这些海盗又厮打在一起。
　　“大王说了，一人一块不要抢。”
　　“黄金到了我手中就是我的，休想我拿出来。”
　　“我打死你，打死你！”
　　顿时，这个巨大冶炼工坊内的一两千海盗拼命厮打成一团。
　　也就是在这个时候。
　　“砰！”
　　工坊的大门关闭。
　　有些海盗警觉了。
　　关门做什么啊？
　　紧接着，他们发现身边堆满了各种木柴。
　　还有好几个木桶，猛地一劈开，里面的鱼油哗哗流了出来。
　　几个海盗小头目顿时警觉，惊呼道：“别打了，别打了，这是陷阱，快跑，快跑……”
　　然后，一部分海盗拼命地朝着外面跑去。
　　而大部分海盗，依旧疯狂厮打在一起，拼命争抢黄金。
　　而就在此时。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　从窗户外面，射进来了几百支火箭。
　　瞬间，点燃了鱼油。
　　点燃了工坊内的柴火。
　　“轰轰轰……”
　　顿时，整个大工坊内熊熊燃烧。
　　与此同时，外面金氏武士的士兵直接将盔甲展开，钉在窗户上，彻底封堵住任何缺口。
　　整个工坊之内，变成一堆火海。
　　幸存的一两千名海盗疯狂地惨叫，疯狂地谩骂，拼命地挣扎。
　　他们用刀子，用身体，拼命地撞门，撞窗户。
　　但是一切都是徒劳的！
　　仅仅十几分钟后！
　　里面再也没有任何惨叫，没有任何挣扎了。
　　仅存的这一两千海盗死得干干净净。
　　外面，唐仑伯爵望着冲天的浓烟，朝着边上玄武伯道：“金卓兄，你要我做的事情已经做了。这批海船都归你金氏家族，你发大财了。”
　　这个时候，哪怕唐仑心如死灰，也无比的妒忌。
　　一百多艘舰船啊，哪怕用来卖钱，也是一笔天文数字啊。
　　真是仇天危跌倒，金氏吃饱。
　　接着，唐仑道：“金卓兄，现在可以放我们父子走了吗？”
　　金卓道：“不急，你还需要为我们做一件事，最后一件事。”
　　唐仑道：“何事？”
　　紧接着，他马上想到了道：“你，你是想要假冒成仇天危的海盗大军去金山岛，你想要利用我夺回金山岛？”
　　金卓伯爵点头道：“对！”
　　唐仑望着玄武伯道：“金卓兄，都说你耿直，你哪里耿直了啊，你很奸诈啊。你就不怕吃得太饱，活活撑死吗？”
　　玄武伯道：“唐兄这是不答应吗？”
　　唐仑悲愤道：“我现在还有选择的余地吗？”
　　……
　　玄武伯爵府内。
　　这些日子，木兰真是累到了极点。
　　整整二十几天了。
　　整个伯爵府城堡的防御，全部压在她一人身上。
　　而她的手中仅仅只有一千家族私军，而且有一小半是新兵。
　　当然，因为坐拥城堡之坚固，所以失守是不可能的。
　　再说不管是仇天危还是唐仑，都不敢直接来攻打。
　　但每一天木兰睡觉的时间还是不超过三个小时，偏偏每天都要洗白白，喷香香。
　　所以，她每天睡觉不是在床上，而是在浴桶。
　　小冰一边给她洗澡，她一边睡觉。
　　人累点还没什么，关键是心累。
　　尽管夫君妙计安天下，但木兰怎么能够不担心呢？
　　父亲率领四千人在望崖岛，面对仇天危的三万多人。
　　夫君那边更危险，仅仅率领两千人去夺怒潮城。
　　到现在都没有任何消息传来。
　　当然，没有消息就是好像消息，至少代表着还没有出事。
　　真是让人心焦啊。
　　夫君不会受伤吧，他那么弱。
　　仇妖儿那个女变态武功那么强。
　　每当想到这里，木兰就心急如焚，恨不得插着翅膀飞到怒潮城，飞到沈浪的身边。
　　当然，若能够一剑刺死仇妖儿这个女暴龙就更好了。
　　这个不知廉耻的女人，总有一天要将你碎尸万段，碎尸万段！
　　你竟敢蹂躏我的夫君，竟敢夺走他的第一次。
　　一边咬牙切齿想着，木兰闭上眼睛睡着过去。
　　……
　　伯爵夫人苏佩佩跪在祠堂面前。
　　上面摆着列祖列宗的牌位，还有一幅画像。
　　这是祠堂内唯一的画像，画的是祖宗金纣。
　　金氏家族最伟大的一代玄武伯。
　　她已经跪在这里几天几夜了。
　　而且为了心诚，她不吃东西，只喝米汤。
　　“列祖列宗再上，保佑我丈夫金卓，保佑我儿沈浪平安无事，旗开得胜。”
　　“列祖列宗再上，保佑我夫君金卓，保佑我儿沈浪！”
　　之所以说我儿，不是说女婿，她担心如果自己说女婿，列祖列宗会觉得这是个外人，那索性就不保佑了，要么保佑的力度小一些，那浪儿岂不是很危险。
　　女人都是很唯心的。
　　而就在此时！
　　城堡大门开启了一个门洞，一人一骑飞驰而入。
　　是金剑娘。
　　她浑身浴血，胯下战马也鲜血淋淋。
　　“小姐，夫人，有敌情，有敌情！”
　　顿时，木兰被惊醒。
　　夫人苏佩佩猛地起身，拿起宝剑冲了出来。
　　……
　　“夫人，小姐，我们封地上出现了大股的盗匪，举着苦头欢的旗帜。”
　　苦头欢，整个天南行省有名的超级大盗，麾下有几百人，杀人无数，无恶不作。
　　而且此人神龙见首不见尾，听说没有人见过他的真面目。
　　“他们在我们封地上大肆烧杀抢夺，无恶不作。”
　　“已经有几个村子被烧，几百间房子化为灰烬。”
　　“被杀死的无辜百姓，超过百人。”
　　“我带着巡逻队刚好遇到他们作恶，所以冲上去战斗。但我只有二十几人，遇到的那股匪徒有一百多人，我们二十几人全军覆灭，就我一人杀出重围，回来报信。”
　　“现在这群匪徒正在疯狂地杀人放火！”
　　金剑娘跪在地上，顿时鲜血流淌了一地。
　　安再世大夫，还有伯爵府的三名女大夫飞快冲了进来，准备随时给金剑娘疗伤。
　　木兰直接冲上来，上上下下摸了几下金剑娘的要害，然后松了一口气。
　　剑娘身上伤口虽然多，但没有伤到要害。
　　“他们本来是可以杀我的，但……仿佛故意让我杀出重围回来报信。”金剑娘道：“卑职怀疑里面有诈。”
　　木兰道：“三位姐姐，带着剑娘去治伤。”
　　因为男女有别，没有让安再世大夫去。
　　但如果伤势很重的话，那就顾及不了那么多了，救命要紧。
　　“小姐，这里面有诈，这是有人假冒大盗苦头欢，他们是想要引蛇出洞，声东击西。”林老夫子道：“苦头欢虽然是大盗，但是他从来没有在怒江郡出现过，这里有没有他想要的东西。”
　　安再世大夫道：“对，定是如此，小姐万万不可上当！”
　　他是医生，在家里平常是不发表意见的，但此时太关键了。
　　木兰皱起眉头。
　　这里面肯定有诈，就是想要将她引出伯爵府城堡。
　　那敌人想要做什么呢？
　　直接攻打城堡？
　　绝对不可能！
　　不管是仇天危还是唐仑都没有那么疯狂，这几乎是谋反啊。
　　而且玄武伯爵府城堡在山上，城墙又厚又高，就算五六千人也拿不下来。
　　那么敌人是什么目的呢？
　　直接抛开敌人的真实目的。
　　要不要去救封地上的老百姓？
　　还是任由这些匪徒烧杀劫掠？
　　是真救，还是假救？
　　所谓的假救，就是派出一队骑兵，到处巡逻，到处奔袭，但是却不正面交战。
　　而真救，就需要金木兰亲自率领骑兵去追杀这群盗匪。
　　木兰闭上眼睛，心中暗道：“夫君，我应该怎么办？我若离开城堡，就随了敌人的心愿。我若不去救，我金氏家族的子民不知道会死多少人，不知道会有多少人无家可归。被杀的人可能还有孩子，甚至还有婴孩。”
　　“对，我一定要去救。”
　　“金木兰你这是怎么了？你若见死不救，还有什么资格成为这片土地的主人？”
　　“我和夫君以后也会有孩子，难道不应该为孩子积德吗？”
　　木兰睁开美眸，道：“母亲，你的剑法还记得吗？”
　　夫人苏佩佩道：“就算忘记了，一旦拼命，也自然记起来了。”
　　木兰道：“我率领三百骑兵去救封地子民，去斩杀所谓的匪徒。留七百多人给你，你来守卫家族城堡。”
　　夫人苏佩佩道：“好，娘会守住的。”
　　木兰道：“我料想敌人不会光明正大攻打玄武伯爵府，还没有人有这个胆子，他们应该会派遣小规模的高手突袭我们家，所以接下来的战斗思维也要根据个人武道而指定，多用密集弓弩杀人。”
　　“好。”苏佩佩道。
　　然后，她的侍女拿来了一身铠甲。
　　伯爵夫人苏佩佩，第一次穿上铠甲。
　　男人们都出门办大事了，家里就交给我们女人了。
　　我苏佩佩虽然又偷懒，又爱美，每天不是在做美容，就是在做面膜。
　　但是关键时刻，我也能保家安民。
　　安再世大夫匆忙走了出去。
　　木兰道：“安叔叔，你要做什么？”
　　安再世大夫道：“披挂上阵，随着小姐出战。”
　　“不，安叔叔你武功比较高，留在家里更有用。”木兰道。
　　而此时，一个人冲了进来。
　　是沈浪的弟弟沈建，他也披着一身铠甲，手握一支战刀。
　　“嫂子，是不是要出去打战，我也去。”
　　沈建每天都在练武，他的老师有很多。
　　金晦，金忠，木兰，玄武伯，金士英都指点过他武功。
　　因为他的性子太活，一下子都找不到他应该学习哪一方面的武道。
　　“胡闹，你留在家里，保护爹娘。”木兰道。
　　沈建道：“嫂子，我已经练武半年，我觉得自己挺厉害了。”
　　木兰道：“服从命令。”
　　沈建悻然退下，发誓一定要变强，成为有用之人。
　　……
　　木兰再一次披上铠甲，来到了院子外面。
　　三百骑兵，已经全部集结。
　　就在此时，金剑娘冲了出来。
　　“小姐，我随你出战。”金剑娘道。
　　木兰道：“你身上有伤！”
　　剑娘道：“我的伤不碍事，我亲眼见到弟兄们被那些禽兽杀死，我若不去，这一生都不安。”
　　“好！”木兰道：“那我们姐妹一起杀敌。”
　　木兰翻身上马，金剑娘翻身上马。
　　二人率领三百精锐骑士，冲出了玄武伯爵府城堡。
　　如同一支离弦之箭。
　　……
　　此时夕阳西下，很快就要夜幕降临。
　　玄武伯爵府不远处的山上。
　　上百个黑衣武士静静埋伏在这里，为首一人站在树上，目光复杂地望着山下马背上的金木兰。
　　他，就是镇远侯爵府的苏剑亭！
　　金木兰！
　　本来应该成为他妻子的。
　　如此美丽！
　　如此火爆。
　　如此纯真无暇。
　　沈浪马上就要死了，她也要沦为寡妇了。
　　可惜啊，太子将她视为禁脔。
　　夜幕彻底降临。
　　苏剑亭从树上跃下，拉上面罩，低声下令道：“调虎离山已经成功，所有人绳钩等工具可准备妥当？”
　　“全部妥当！”
　　苏剑亭道望着灯火通明的玄武伯爵府城堡。
　　那件东西就在城堡之内，父亲的命令，不管付出任何代价，都要将那东西抢到手。
　　不管死多少人，不管杀多少人。
　　总之，一定要将那东西拿到手。
　　“出发，潜入玄武伯爵府。”
　　“若遇到任何抵抗，不管任何人，哪怕是苏佩佩，全部格杀勿论。”
　　随着他一声令下。
　　镇远侯爵府的一百名黑衣高手，接着夜色，朝着玄武伯爵府飞驰而去。
　　苏剑亭一身黑衣，带着面罩，也隐藏在这群高手之中。
　　一百人，如同一百条毒蛇，潜入金氏城堡。
　　……
　　十几里外！
　　武痴唐炎骑着一匹马，站在一个路口发呆。
　　这是一条三岔路。
　　我是该走左边，还是中间，还是右边啊？
　　哪一条路通向玄武伯爵府啊。
　　天外流星剑法不练了，剑王李千秋为他准备了一套新剑法！
　　听说这是一套特别牛，特别厉害的剑法。
　　但是，这套剑法还只是一块玉。
　　这是上古秘籍，玉块里面铭刻着无数层图案的那种，还没有被解析出来。
　　老师说若是由他来解析的话，或许需要十年不止。
　　但是有一个超级天才，可以在很短时间内解析出来，那个人就是沈浪。
　　于是，唐炎就一个人来了。
　　真的好艰难啊，外面的世界太可怕了。
　　一路上竟然遇到了三波拦路抢劫的盗匪。
　　当然他不知道的是，原本他可以遇到更多盗匪的，只不过前面三波被他秒杀了之后，后面的十几股劫匪都决定不来了。
　　遇到劫匪还不要紧，关键是不知道该怎么走啊，迷路十几次了。
　　天天都在问路啊。
　　地图倒是有准备，但那鬼东西谁看得懂啊。
　　文字放在武功秘籍上唐炎秒懂，放在其他地方，他真不知道是啥意思。
　　唐炎让师傅带他来，结果师傅说不来，还一脸害怕的样子，真不知道玄武伯爵府有什么可怕的。
　　但是现在又天黑了，没人可以问路啊。
　　不过师傅说了，遇到岔路，如果两条就选右边。如果三条，就选中间。
　　此时眼前有三条岔路，那我就走中间吧。
　　虽然以前选中间经常错，但是师傅的话还是要听。
　　武痴唐炎，骑着战马，沿着中间这条路驰骋而去。
　　唉！
　　这个白痴这次终于选对了。
　　左边是去玄武城的，右边是去兰山城的，中间这条路就是通往玄武伯爵府。
　　……
　　怒潮城，主城堡内！
　　这个厨娘舒淑显得特别安静，仿佛没有丝毫畏惧。
　　只是偶尔目光会朝炼金道士安再天望去。
　　“大小姐救了我，我非常感激，我出手害你，禽兽不如。”舒淑道：“但是我若不给你下毒，我的儿子会死，女儿也会死。”
　　仇妖儿摇头道：“我不怪你，那不久之前你为何忽然消失了？为何中止给我下毒了？”
　　舒淑道：“一，因为我怀孕了。二，因为局势变化了，仇天危忽然又需要你了。”
　　这话一出，沈浪顿时对这个厨娘刮目相看，不愧曾经是书香门第的千金小姐。
　　说话非常清晰，见识也很深。
　　本来仇天危觉得仇妖儿已经没用了，留她活着害处多过于好处。
　　但是，传来望崖岛有上古金脉，所以仇妖儿一下子变得重要起来。
　　怒潮城需要她镇守啊，所以就暂停给仇妖儿下毒。
　　再加上舒淑已经怀孕了，所以索性让她消失了，装出一副杀人灭口的假象。
　　仇妖儿闭上眼睛。
　　义父想要杀她？
　　竟然要杀她？
　　这些年，我对你忠心耿耿，你竟要杀我？
　　你明明知道我没有任何野心，不会威胁到仇枭的地位，你依旧要杀我？
　　就是因为我风头盖过了你？
　　就是因为我的武功让你畏惧了？
　　男人会因为畏惧而杀人吗？
　　仇妖儿不震撼，甚至不愤怒。
　　只是有些失望，还有一股解脱感。
　　沈浪说得对，我已经不欠仇天危一条命了。
　　这笔债，还清了！
　　忽然，仇妖儿道：“舒淑，你跟仇天危相好是心甘情愿的吗？”
　　舒淑道：“不是，我被他强爆的，这是一个禽兽，蹂躏我的时候，嘴里喊得最多的是你的名字。”
　　顿时，仇妖儿感到一阵阵恶心，有一种要作呕的感觉。
　　长长呼了一口气，仇妖儿道：“舒淑，你要跟我走吗？依旧给我做饭？你做的饭好吃，我习惯了。”
　　你这个女人心真大啊。
　　舒淑曾经给你下毒，你还要让她给你做饭？
　　舒淑跪下叩首道：“谢谢大小姐，但是……我有男人了，我们有孩子了，我要跟他回家过日子。”
　　然后，她美眸朝着炼金道士安再天望去。
　　顿时，安再天的眼泪瞬间就涌出来了。
　　卧底在仇天危身边十几年，没有什么建树，但是找了一个女人，这……这就足够了吧。
　　仇妖儿朝着沈浪望来，目光稍稍有一点点复杂。
　　足足好一会儿，她开口道：“沈浪，这座城堡也给你了，怒潮城也交给你了。我带着我的人远走高飞，后会无期！”


第189章：杀禽兽！缠死仇妖儿！坑害张晋
　　玄武伯爵府封地，某个村庄。
　　晋海伯唐氏家族的武士，镇远侯苏氏家族的高手，假扮成为苦头欢的盗匪，骑在马上，疯狂地杀人放火。
　　“哈哈哈哈！”
　　这群人彻底释放出了心中的恶魔。
　　当见到一座又一座的房子化为灰烬，看到一条又一条人命在自己手中终结的时候，他们觉得无比的快意。
　　太过瘾了。
　　太爽了。
　　哈哈哈哈！
　　之前没有发现，原来杀人放火竟然是如此畅快的事情啊。
　　做盗匪就是好啊。
　　无拘无束。
　　想杀就杀，想日就日。
　　“放火，放火，放火！”
　　一支又一支的火把扔向屋子。
　　无数金氏子民惨叫着，嚎哭着，抱着孩子，拉着妻子从家里逃出来。
　　全村的人全部都拥挤在打谷场上，整整几百人。
　　整个村子的房屋都在着火。
　　这些假冒的匪徒在火光狞笑着。
　　“哈哈哈哈，还想着金氏家族来救你们吗？”
　　“不要做梦了，金氏家族自身难保，马上就要完蛋了。”
　　“而且在金氏家族那些人眼中，你们只是卑贱的蝼蚁，就只是猪狗不如的贱民而已。”
　　“你们的性命在金木兰等人眼中一文不值。”
　　“你们就只是金氏家族压榨的工具而已。”
　　忽然，有一个年轻小伙道：“我不信，伯爵大人一定会派人来救我们的。”
　　“对，伯爵府爱民如子，金木兰小姐爱民如子，她是真的把我们当成家人，当成子民。”
　　“你们这些匪徒等着，等着我们主人的军队杀到，一定不会放过你们。”
　　村民们纷纷高呼，他们对金氏家族的拥戴是发自内心的。
　　唐四公子放声大笑道：“做梦，做梦，金木兰会为了你们这些猪狗贱民而冒险？”
　　接着，他脸色猛地一寒。
　　“这些人既然这么嘴硬，那么或许是不怕死啊。”
　　“揪出二十个人出来，杀了！”
　　片刻之后，村里的二十个年轻人，目光尤其桀骜不驯的年轻人被拉了出来，按着跪在地上，刀子横在他们的脖子上。
　　此时是夜晚，村民们都在酣睡，所以穿得有些单薄。
　　尤其是一个年轻的小媳妇。
　　今年的蚕茧卖了大价钱，丈夫疼爱娘子，所以难得给做了丝绸衣衫。
　　这些小媳妇穿着丝绸的衣衫睡觉，看起来体态尤其妩媚动人。
　　所以这些假冒匪徒的禽兽动心了。
　　“公子……哦不，老大，我们既然是盗匪，那就不但要杀人，还要劫色啊！”
　　“这个村子里面的有些大姑娘，小媳妇长得不错，你就让大家过过瘾？”
　　这群人本是唐氏家族的武士，本也不至于如此禽兽。
　　但是杀人放火之后，仿佛将内心的恶魔彻底释放了出来，便没有了底线。
　　唐四公子眼睛一眯，他的女人很多，而且都很漂亮。
　　但是眼前这些大姑娘，小媳妇非常原生态啊，别有一番风味。
　　睡惯了娇滴滴的美人，玩玩这些天生淳朴的村妇也不错啊，她们脸上的风霜之色，手心的茧子看起来也颇有味道。
　　“行，那就一起玩玩吧！”
　　顿时，这群禽兽猛地冲入人群之中，将村民里面稍稍年轻漂亮的小媳妇，大姑娘抓了出来。
　　“禽兽，你们这些畜生。”
　　“放了我娘子。”
　　“放了我女儿。”
　　“你们这些畜生，放了我妈妈。”
　　村里的男子眼睛发红，顿时冲上来救自己的妻子女儿。
　　然后，轻而易举被打倒在地。
　　十几名女子被抓了出来，嚎哭震天。
　　“大家轮着玩，一个一个接着来。”
　　“不要抢！”
　　剩下的村民眼眶欲裂。
　　“禽兽不如，禽兽不如啊！”
　　“老天爷，你睁开眼睛，劈死这群畜生吧。”
　　“主人啊，快来救我们吧。”
　　唐氏的四公子放声大笑道：“你们的儿子要被杀了，你们的妻子女儿要被蹂躏了，你们的主人在哪里啊？他根本就不管你们的死活，哈哈哈哈！”
　　“杀，杀掉这群蠢货。”
　　“蹂躏这些女人，蹂躏这些金氏家族的女人。”
　　就在此时！
　　地面上忽然猛地一阵阵颤抖。
　　还有马蹄敲响地面的巨响。
　　木兰率领三百骑兵，风驰电池，席卷而来。
　　“杀，杀了这群畜生！”
　　“金氏家族所有子民，全部退到边上去。”
　　木兰的三百骑士冲锋之下，速度非常之快。
　　村民们狂喜。
　　“主人来了，主人来了。”
　　“我们得救了，我们得救了。”
　　“我就知道，主人不会不管我们的。”
　　“金氏家族万岁。”
　　“玄武伯万岁！”
　　唐四公子见到木兰的骑兵席卷而来，目光露出一丝狰狞。
　　金木兰，你还真的敢来啊。
　　你这个贵族还真愚蠢啊，为了一些贱民，真的敢来冒险啊。
　　你可知道，我带来的这二百五十名全部都是高手吗？
　　尤其是苏剑亭支援的这五十名西域高手，尤其强悍。
　　你竟然来了，那就不要走了。
　　定然让你全军覆灭。
　　你这个女人太美，我不能碰，但是我却可以毁掉你的筋脉，送给太子殿下，大功一件，大功一件。
　　唐四公子大吼道：“来得好，来得好，我苦头欢正愁没有敌人呢。”
　　“所有人上马，我们这就和玄武伯爵府一战。等杀光了敌人，再玩女人。况且这金木兰麾下，可有好些个美人骑兵呢，哈哈哈哈！”
　　“看看是金氏家族的骑兵厉害，还是我苦头欢厉害。”
　　于是，唐氏家族的高手，苏剑亭支援的五十名西域高手翻身上马。
　　两支骑兵，猛地加速。
　　然后就在这个村子外面的空地上，疯狂地冲撞，疯狂地厮杀。
　　片刻间！
　　鲜血横飞，断臂残肢乱飞。
　　在年青一代中。
　　木兰的剑法不是顶尖，战马上的功夫也远不如南宫协，最多和唐纵不相上下。
　　但是在这个场合。
　　她也没有对手。
　　晋海伯爵府的唐四公子不是他的对手。
　　于是，唐七公子也上来。
　　两个人打木兰一个。
　　但，木兰气势如虹。
　　胸中有正气，自然所向披靡，两个人联手依旧不是木兰对手。
　　于是，唐五公子上前，三兄弟大战木兰一人。
　　短暂而又凶猛的冲锋之后，两支队伍就进入了凶残的格斗。
　　玄武伯爵府的装备精锐，穿着最好的铠甲，拿着最好的战刀。
　　但是，唐氏家族出动的是最精锐的武道高手，双方不相上下。
　　甚至，木兰麾下的骑士还要更加凶猛一些。毕竟充满了荣誉感，毫不畏死。
　　但是苏剑亭支援的那五十名西域高手根本就是冰冷的杀戮机器。
　　所以木兰一方尽管有三百人，敌人只有二百五十人。
　　但，玄武伯爵府这边，依旧落于下风。
　　苏剑亭支援的五十名西域高手太强了。
　　玄武伯爵府的骑士，纷纷重创倒下，伤亡加剧。
　　唐氏三公子，围攻木兰一人，活生生将她困住。
　　不远处村民见到这一幕，眼睛通红，心急如焚。
　　“老少爷们，主子在为我们战斗，我们难道就这么眼睁睁看着吗？”
　　“冲上去，跟他们拼了，拼了！”
　　然后，最勇敢的一些年轻纷纷抄起能够拿到的一切武器，柴刀，锄头，铲子疯狂地冲过来，要帮助木兰战斗。
　　木兰大急道：“乡亲们，退开，退开！”
　　在这些精锐骑兵面前，普通老百姓是毫无还手之力的，只能徒增伤亡。
　　果然，短短片刻功夫。
　　就有十几名勇敢的村民横尸当场。
　　木兰悲愤无比。
　　禽兽，畜生！
　　竟然对无辜百姓下手。
　　一时间，她手中的利剑更加凶猛。
　　“刷！”
　　唐四公子的胸前被切开一个口子，整个人飞了出去。
　　与此同时。
　　木兰的后背，却被狠狠砸了一下。
　　被一个锤子砸中。
　　一个眼睛深陷的西域高手。
　　苏剑亭的嫡系。
　　他如同毒蛇一般盯着金木兰，一旦抓到机会，就出手偷袭。
　　“拿下这个女人！”
　　顿时，十几名西域高手朝着木兰包围而来。
　　“保护小姐！”
　　金剑娘率领几十名骑士，将木兰保护在中间。
　　苏剑亭支援的五十名西域高手，剑法如蛇。
　　所过之处，尽是尸体。
　　这镇远侯苏难，绝非表面上那么窝囊。
　　否则，又怎么会圈养如此多的西域高手？他所图非小啊！
　　这五十人的战斗力，甚至远超唐氏家族的二百名武士。
　　眼看着，玄武伯爵府的伤亡越来越大。
　　十几名西域高手，目标只有金木兰。
　　木兰毫无畏惧。
　　一人独战几人。
　　但是玄武伯爵府的骑兵，局势越来越危险。
　　绝大部分伤亡，都是西域高手带来的。
　　苏氏家族，该千刀万剐！
　　而就此时！
　　又传来了一阵激烈的马蹄声。
　　又一支骑士队伍，在黑夜之中，如同利剑而来。
　　这群骑士，同样扛着大盗苦头欢的旗帜。
　　为首一人，带着银色面具。
　　额头上写着一个苦字！
　　这群骑士更强。
　　尤其是为首的这名面具人，顶尖高手。
　　他二话不说，猛地出冲入战阵。
　　出剑如同闪电，根本没有一合之敌。
　　虽然他只带了十几人，但是却如同刀子切入黄油一般。
　　瞬间扭转了战局。
　　唐氏家族的武士在他面前，如同砍瓜切菜一般。
　　哪怕苏剑亭的西域高手，在这群人面前，也只是势均力敌。
　　而面具人武功太高了。
　　仅仅他一人，就碾压全局。
　　转眼之间，就杀了几进几出。
　　“跑，跑，跑……”
　　唐家的三位公子终于支撑不住，下令逃跑。
　　于是，幸存的百名唐氏家族武士纷纷逃窜。
　　苏氏家族幸存的三十名西域高手见势目标，也有序后撤。
　　这位面具人，太强了！
　　跑？哪里跑？
　　面具人身形如闪电，瞬间出现在唐四公子面前，猛地一剑，斩下他的脑袋。
　　接着，又闪现到唐五公子，唐七公子面前。
　　“唰唰唰！”
　　三剑！
　　将唐氏家族的这两个公子，斩杀成为了八截。
　　战斗结束！
　　木兰在马背上拱手道：“尊驾何人？玄武伯爵府多谢援手之恩。”
　　面具人道：“苦头欢。”
　　他就是苦头欢，纵横整个天南行省，神龙见首不见尾的大盗苦头欢。
　　木兰道：“苦先生，玄武伯爵府会记住你这个人情的，若有需要，请派人来告知一声。”
　　苦头欢没有出声。
　　他之所以出手，是因为有人假冒他杀戮无辜，而且还蹂躏无辜女子。
　　这不是毁他名声吗？
　　我苦头欢，只杀恶人，只杀大官。
　　我苦头欢，替天行盗。
　　“我们这等卑贱之人，不敢高攀玄武伯爵府这样豪门大户，后会无期！”
　　然后大盗苦头欢带着十几骑，消失在夜色之中。
　　……
　　怒潮城主府。
　　“后会无期？”沈浪一愕，然后点了点头道：“行啊，我还不想见你，不过孩子呢？”
　　仇妖儿道：“如果能生下来，就生下来，我身边女人多的是，养活一个孩子绰绰有余。”
　　呃！
　　沈浪对这个孩子的未来很担心，但也很羡慕。
　　首先，仇妖儿这个母亲注定是不合格的。
　　但是这孩子注定有无数合格的母亲，因为仇妖儿要带走的嫡系武士中，大部分都是女人。
　　还有一大批不会武功的女人，她们会做饭，会泡茶，缝制衣服等等。
　　甚至为了给孩子喂乳，会有好几个女人让自己怀孕，成为专业的乳母。
　　希望这孩子是个女孩。
　　如果是个男孩，长在这么一个彪悍的母亲之下，长在那么多美女之中，他的成长之路应该会很奇怪吧。
　　“我替你把体内的东西取出来。”沈浪道：“否则你一旦施展真气，它们随时都可能会裂开，瞬间将你杀死，你死了不要紧，我的孩子可不能有事。”
　　接下来，在一个房间内，沈浪用刀子划开仇妖儿的身体，将埋在里面的五个微小铁球取了出来，每个直径只有一毫米左右。
　　其中四个在左右两手臂上，还有一个在头皮中。
　　看着这几颗东西，竟然如此之精致，用刀子轻轻一切，非常薄的铁皮被切开，里面有白色粉末。
　　用银针沾了一下粉末，然后将银针泡在水里，找来一个海盗死囚喂下去。
　　几秒钟后，这个海盗直接毙命。
　　竟然如此之毒？就这么一点点，就足够杀人！
　　如果这些毒球在体内爆裂，哪怕以仇妖儿的逆天身体，也必死无疑啊。
　　仇妖儿第一次仔仔细细看了沈浪一眼。
　　“做人毒到你这个份上，真是非常罕见了。”
　　沈浪道：“多谢夸奖！”
　　“走了！”仇妖儿道。
　　“不行，你还不能走。”沈浪道：“张晋手中有六千士兵，我打不过他。”
　　仇妖儿道：“那与我何干？”
　　沈浪道：“我需要你和我演一场戏，你先将我放出去，然后我们继续开战。我的投石机依旧会砸向你，无数的磁铁粉末依旧会爆开，贴附在你身上，你依旧要用真气炸开，然后装着暴毙而亡。接着安再天会假装诈开城门，然后我们冲杀进去，和你的军队厮杀在一起。”
　　“这样张晋才会上当，才会从背后袭杀上来，他想要一场鹬蚌相争渔翁得利，我们就联手将他灭掉。”
　　听到沈浪的要求，仇妖儿太阳穴直跳。
　　太过分了。
　　我仇妖儿从来不会演戏，也从来不会装死。
　　“我为何要这样做？”仇妖儿道。
　　沈浪道：“因为你欠我一个人情，你毕竟是我治好的，我救了你一条命，难道你不应该还吗？还有你强辱了我，不应该补偿吗？”
　　仇妖儿顿时猛咬牙齿，嘎吱作响。
　　猛地抄起两只鬼头刀：“我不装死，我不演戏。”
　　沈浪道：“那我的救命之恩，你是不打算报答了？真是人心不古啊。”
　　仇妖儿怒道：“我这就带兵去灭了张晋。”
　　沈浪幽幽道：“张晋此时在仇嚎的城堡之内，作用城堡之利，你率领三千人去攻打，会有多大伤亡？”
　　仇妖儿道：“没有我拿不下来的城堡。”
　　沈浪道：“我相信，但是……会死多少人？难道你麾下无数士兵的性命，还比不上你的尊严吗？”
　　仇妖儿闭上眼睛。
　　刚才就不应该停下来，应该直接走的。
　　这个人太墨迹了。
　　真是恨不得一刀砍死，整个世界就清静了。
　　接下来，仇妖儿二话不说，抓住沈浪的脖子直接朝外面走去，来到城头之上，直接就将他扔了下去。
　　“滚！”
　　这个混蛋女人，真的就这样扔下来啊。
　　这可是二十几米高的城堡啊，相当于五层楼啊。
　　沈浪几乎魂飞魄散。
　　紧接着，金晦，沈十三，金士英等人飞快地冲上去。
　　将沈浪接住了。
　　这一瞬间，沈浪真的几乎尿了。
　　王八蛋！
　　王八蛋的死女人。
　　娘子说得对，仇妖儿你这个女暴龙就该被千刀万剐，千刀万剐。
　　……
　　收拾心情，沈浪站在城头之下，满脸怒火。
　　怒吼道：“投石机预备！”
　　“所有军队预备！”
　　顿时，玄武伯爵府的两千士兵整整齐齐列队。
　　三具投石机再一次拉开到极致。
　　“仇妖儿，你这个贱人，今天就是你的死期！”沈浪猛地一声爆吼。
　　“放，放，放！”
　　随着沈浪一声令下。
　　三个投石机猛地投射而出。
　　三个陨石磁铁猛地射向了城头，朝着仇妖儿砸了过去。
　　仇妖儿鬼头刀狂舞。
　　“砰！”
　　瞬间。
　　三个陨石磁铁球猛地炸开。
　　这本来就是磁铁粉末用胶粘合起来的，此时彻底炸开成为了粉末。
　　瞬间化作无数黑色粉尘，笼罩仇妖儿全身。
　　然后，直接吸附在她的身上。
　　那一瞬间，仇妖儿无比的难受。
　　整个人仿佛要窒息了一般。
　　全身的血管也仿佛要彻底爆开。
　　他血液里面的重金属含量到底超标了多少啊？
　　猛地运起全身的真气。
　　“呔！”
　　猛地一声呼喊，真气瞬间爆开。
　　顿时，贴附在身体表面的磁铁粉末全部被弹飞出去，散落了一地。
　　这个画面，真的是很惊艳啊。
　　而真气炸开的瞬间，她的身体猛地收缩。
　　幸亏刚才哦沈浪将她体内埋下的小毒球取出来了，否则她此时必死无疑。
　　这个时候，仇妖儿就要装死了。
　　本来应该一声惨叫，然后鲜血狂喷而死。
　　但是……她不会演戏。
　　就只会直挺挺躺下。
　　“砰！”
　　她真直挺挺躺下了，整个人砸在地面上，发出一声大响。
　　沈浪第一个念头是，日，我孩子没事吧。
　　这个女暴龙，脑子里面都是肌肉啊，半点都不会拐弯吗？
　　你不会吐血吗？
　　你不会慢慢倒下吗？就这么硬邦邦砸向地面，你不疼吗？
　　接着，沈浪大吼道：“仇妖儿死了，仇妖儿死了！”
　　“攻打城堡，攻打城堡！”
　　“拿下怒潮城，就在此时！”
　　也就是在此时！
　　“轰……”
　　一声巨响之下。
　　怒潮城主堡厚厚的大门猛地塌陷。
　　这大门本是一夫当关，万夫莫开的。
　　此时，竟然塌了。
　　沈浪大喜道：“我们的内应得手了，冲杀进去！”
　　随着沈浪一声令下，两千名玄武伯爵府精锐武士，猛地冲进了主堡之内。
　　……
　　怒潮城另外一个城堡之内。
　　张晋六千精锐，杀气腾腾，整装待发。
　　并且时时刻刻盯着主堡这边战况。
　　“将军，沈浪被钓上城头，和仇妖儿谈判。”
　　“沈浪谈判失败，被仇妖儿扔了下来！”
　　“沈浪攻城了，他的投石机砸出了三个铁球！”
　　“将军，将军，仇妖儿倒下了！”
　　“沈浪不知道用了什么妖法，仇妖儿倒下了，她……她好像死了。”
　　“怒潮城主府城堡大门塌了，沈浪有内应，有内应！”
　　“将军，沈浪率军杀入城主府了！”
　　张晋头皮一阵阵发麻。
　　沈浪真的做到了？
　　真如父亲所料，沈浪真的把仇妖儿给杀了？
　　那可是一个无敌的女魔头啊，沈浪是如何做到的啊？
　　太可怕了啊！
　　幸好父亲料事如神啊。
　　否则今日，怒潮城真的就要落入沈浪手中了。
　　一旦如此新政就彻底失败，父亲的政治生涯也可能就要正式终结了。
　　但是，魔高一尺道高一丈啊！
　　螳螂捕蝉黄雀在后！
　　沈浪，今日就让你死在我张晋手中。
　　今日我张晋，就要立下这不世之功！
　　这个怒潮城，我拿定了！
　　张晋猛地拔出战刀，怒声嘶吼道：“弟兄们，建功立业，就在今朝！”
　　“杀！”
　　“将沈浪一众逆贼斩尽杀绝！”
　　“将海盗斩尽杀绝！”
　　“拿下怒潮城，登台拜将，升官发财，就在此时！”
　　“杀，杀，杀！”
　　随着张晋一声令下。
　　六千精锐倾巢而出，疯狂朝着怒潮城主府城堡杀去。


第190章：血杀冲天！暴雨梨花！苏剑亭败
　　玄武伯爵府城堡！
　　随着一声令下，苏氏家族的上百名西域高手纷纷利用钩爪开始爬墙，如同壁虎一般往上攀爬。
　　速度极快。
　　此时伯爵府内，仅仅只有七八百名武士而已。
　　而且新兵超过五百，仅仅只有二三百老兵。
　　这支守军的首领名叫金侠，同样是在玄武伯爵府长大，当年的战争孤儿。
　　此人沉默寡言，在伯爵府声名不显，远不如金士英，甚至还不如金呈。
　　如今二十九岁了，担任新兵百户。
　　“诸位敌人来了！”
　　“大不了一死而已。”
　　“但是若让敌人进入城堡，惊吓了夫人，那我们大家直接自杀抹脖子吧。”
　　“所有弓弩手准备！”
　　老兵们的箭术还不错，但是新兵还来不及练箭，所以用的弓弩。
　　听到命令之后。
　　所有老兵弯弓搭箭。
　　所有新兵举起弓弩，开始瞄准。
　　“射！”
　　一声令下。
　　七百名守军纷纷射箭。
　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”
　　命中率不错！
　　七八名苏氏家族的西域高手坠落。
　　老兵们继续弯弓搭箭。
　　旁边的奴仆们，赶紧将张开的弩递给新兵。
　　玄武伯爵府别的缺，但武器绝对不缺。
　　每一个新兵配三支强弩。
　　伯爵府所有的奴仆小厮全部上了城墙，别的做不了，但可以给新兵们踩着张开强弩。
　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”
　　这七百人，就是不断地射箭，射箭，射箭。
　　城墙上无数的火把，将整个黑夜照得亮如白昼。
　　事实证明，武道高手用来攻城也不大好用。
　　这些西域高手武功虽然强，但却活生生被七百守军用弓弩压制，始终无法突破。
　　城堡的正面战场，很快就陷入了焦灼。
　　……
　　苏剑亭和十几名心腹高手，并没有出现在玄武伯爵府城堡的正面城墙。
　　他对玄武伯爵府实在太熟了，小时候他曾经在这里玩过几个月。
　　对整个城堡的每一处都很熟。
　　所以，所以他直接出现在伯爵后面的一处山坡上。
　　根据小时候的记忆，在一堆杂草中，果然找到了一个秘密入口。
　　这不是密道，而是废弃的下水道，已经废弃一百多年了，很少人知道的。
　　小时候苏剑亭来玄武伯爵府玩的时候，还在这里捉迷藏过。
　　他带着十几名心腹高手，悄悄沿着这个废弃的下水道，轻而易举地潜入玄武伯爵府之内。
　　这也是一种声东击西战术，一百多名西域高手强攻城墙正面，他带着十几名真正高手秘密潜入。
　　此时，整个玄武伯爵府所有人都集中在两处地方。
　　一个是城堡正面城墙，所有武士都集中在这里。
　　还有一个就是城堡的大厅，所有的老幼妇孺都在这里，包括沈浪的父母。
　　所以，苏剑亭轻而易举就来到了玄武伯爵府藏书库院子之外。
　　“你们守在外面，不管见到任何人，都格杀勿论。”苏剑亭命令道。
　　“是！”
　　十几名心腹高手守在这个院子之外。
　　苏剑亭进入藏书库内！
　　玄武伯爵府的藏书库非常非常大，整整有三层，地上两层，地下一层。
　　这里足足有上万册藏书，还有几百份各式各样的秘籍，原版玉块秘籍，也有几百份之多。
　　不过现在这里无人守卫。
　　因为在苏佩佩眼中，人最重要，其他不管是藏书还是秘籍，都是身外之物。
　　所有的人力，都要用来保护人。
　　苏剑亭飞快地翻找。
　　他一不找书，二不找秘籍。
　　寻找的速度无比飞快。
　　但是这个藏书库实在太大了。
　　“进来十个人，帮我一起找。”
　　“找一个木头盒子，上面什么纹理都没有。”
　　“是！”
　　顿时进来了十个人，开始拼命地翻找。
　　一刻钟后，他们就翻遍了第一层藏书库。
　　接着又翻遍了第二层藏书库。
　　那么肯定在地下第一层了。
　　苏剑亭轻而易举找到了藏书库地下一层的入口。
　　这里有一道铁门，上面没有锁，而是从里面锁住了。
　　这……里面有人。
　　苏剑亭顿时警觉起来。
　　然后运起真气，朝着这道铁门猛地踢去。
　　顿时，里面铁门栓直接被他踢脱了。
　　苏剑亭带着十名高手飞快冲了进去。
　　地下的这一层藏书库显然就小了很多，里面放的都是原版秘籍。
　　全部都是玉块。
　　一目望去，并没有苏剑亭要找的木头盒子。
　　苏剑亭挥了挥手，顿时十名高手退了出去。
　　他闭上眼睛，开始听声音，闻气味。
　　很快！
　　他听到声音了。
　　呼吸和心跳声。
　　还有一股香味，非常好闻，但是非常陌生的香味。
　　这里面有一个女人。
　　就在墙壁后面！
　　这藏书库的地下有一个密室。
　　从这个女人的心跳和呼吸声可以看出来，她的武功不高，几乎没什么武功。
　　苏剑亭又挥了挥手。
　　顿时，顿时来了四名高手。
　　苏剑亭指了指前面的那个墙壁。
　　四名高手上前，用尽所有力量，猛地冲了过去。
　　凶猛一撞！
　　顿时，密室之门活生生被撞开了。
　　“啊……”
　　然后，里面传来了一声尖叫。
　　紧接着，无数密密麻麻的针飞射而来。
　　如同暴雨梨花。
　　苏剑亭一惊。
　　他的速度无比飞快，立刻抓住两人挡在自己的面前。
　　“噗噗噗噗……”
　　几十根细针，猛地射入这两个高手的体内。
　　瞬间毙命！
　　苏剑亭不由得惊呆了。
　　这，这是什么毒针的？
　　竟然如此剧毒？
　　关键一射出来就是几百根毒针，完全防不胜防啊。
　　这个藏在密室后的女人是谁？
　　当然是骚丫头小冰。
　　她如今可是沈浪的大内总管，为沈浪保管一切秘密武器。
　　今天有敌人来袭，她本来和夫人一起呆在大厅内，但是想到自己的职责，所以就来到这密室了。
　　姑爷的密室很多，秘密武器也很多。
　　但是藏书库下面这个密室的东西非常重要。里面有很多极其重要的文字记录，都是沈浪的实验记录。
　　沈浪吩咐过她，十万火急的时候，赶紧将这些东西全部烧了。
　　于是小冰赶紧过来，将姑爷的那些实验记录全部烧得干干净净。
　　这些实验记录并不是给沈浪自己看的，而是给他手下心腹工匠当作教材的。
　　烧完这些记录后，小冰就要回到大厅内。
　　但是没有想到敌人来了，于是她赶紧躲回到密室之内。
　　没有想到还是被苏剑亭发现了。
　　而她刚刚射出的无数毒针，就是暗器暴雨梨花，当然也是沈浪发明的，专门给她防身用的。
　　……
　　见到小冰，苏剑亭眼睛一亮。
　　他当然是认识小冰的，只不过当时她还小，没有想到如今竟然长得这么美丽可人。
　　带着婴儿肥的脸蛋，却又尤其丰腴成熟的躯体，而且还如此胸猛。
　　真是一个小尤物啊。
　　如果当时没有撕毁婚约，眼前这个小丫头是会作为陪嫁的。
　　所以从某种程度上，眼前这个小丫头也算是自己女人？
　　“你在这里做什么？”苏剑亭变声道。
　　小冰皱眉不语。
　　苏剑亭走进密室，看到地上有一个火盆，上面有烧焦灰烬。
　　“你刚才在烧什么东西？”苏剑亭寒声道。
　　小冰依旧不说话。
　　“我不能做叛徒，我不能做叛徒。”她心理不断念道。
　　苏剑亭的利剑直接横在她的脖子上，寒声道：“我数到三，如果你还不说的话，我就会切开你的脖子，你会看着自己的鲜血如同泉水一样喷出来，很快就彻底冰凉死去。”
　　小冰吓得一阵哆嗦，夹紧了双腿，因为快要吓尿了。
　　“一！”
　　“二！”
　　“三！”
　　苏剑亭利剑一划。
　　嫣红的鲜血流出。
　　小冰心中一颤：“我死了，我死了！”
　　“我好后悔啊，当天洞房花烛的时候，我为什么要作妖啊。”
　　“不然，我早就和姑爷睡了一百次了！”
　　“我死了，我死了……”
　　小冰丫头疯狂地进行心理活动。
　　然而好一会儿后，她发现自己没有死。
　　苏剑亭的剑只是在他脖子上割开了一个口子，没有切开动脉。
　　他没有想到，这个胆小的丫头，竟然如此忠诚。
　　不过现在她在烧什么苏剑亭并不关心。
　　关键就是找到那件东西，关系到苏氏家族命运的东西。
　　父亲说过了，不管付出任何代价，都要将它找到夺回。
　　“找！”
　　剩下的两名高手，翻遍了整个密室。
　　将沈浪的瓶瓶罐罐打碎了很多，但是没有发现那个木盒子。
　　苏剑亭皱眉。
　　那件东西，玄武伯究竟会藏在哪里呢？
　　藏书库里面没有，其他地方也就不好找了啊。
　　偌大的玄武伯爵府，找起来如同大海捞针啊。
　　很快苏剑亭就有了主意。
　　他的剑继续横在小冰道脖子道：“走，出去，去大厅！”
　　……
　　苏剑亭和十几名高手，全部穿着黑衣，带着黑面罩，押着小冰进入了伯爵府大厅之内。
　　顿时，里面所有人一阵惊呼。
　　整个大厅内，可都是老弱妇孺啊。
　　伯爵夫人苏佩佩见之，顿时惊骇。
　　他们是怎么进来的啊？
　　整个伯爵府四周城墙都有人防守啊，暂时还没有被攻破啊。
　　很快，他就认出了这个身形。
　　哪怕他蒙着面孔，苏佩佩还是认了出来。
　　苏剑亭，她的亲侄子。
　　难怪啊，他对玄武伯爵府这么熟悉，当然可以神不知鬼不觉地潜入进来。
　　苏氏家族，自己的娘家啊，完全让人不敢置信啊！
　　玄武伯爵府遭难的时候，你们非但不出手相助，反而落井下石。
　　之前就借高手给晋海伯唐仑，让金山岛之争的军战打成平局，差点毁了沈浪的计划。
　　如今，竟然又派人来偷袭玄武伯爵府。
　　这还是姻亲吗？
　　这比仇人唐氏家族还要毒啊。为什么？为什么啊？
　　苏佩佩便要立刻喊破苏剑亭的名字。
　　“住嘴，你一旦喊破，我就只能将所有人杀死！”苏剑亭寒声道。
　　苏佩佩闭上嘴巴，嘶声道：“你想要什么？你们想要什么？”
　　苏剑亭冷笑道：“我想要什么，你们会不清楚吗？二十几年前，我爷爷给你家的那份密信。”
　　苏佩佩一愕。
　　然后，她明白了！
　　这份密信他知道。
　　二十几年前，越国的局面空前复杂。
　　外面，吴越两国大战。
　　国内，两位王子夺嫡。
　　宁元宪当时还是太子，受到文官的支持，尤其是祝氏家族的鼎力相助，他的妻子更是祝氏家族的嫡女。
　　宁元武是长子，受到许多武将的支持，战功赫赫，势头惊人。
　　甚至当时宁元宪在夺嫡之战中是属于弱势的，毕竟当年吴越大战，宁元武掌握了大量的军队在战场上冲锋陷阵，许多武将都唯他马首是瞻。
　　玄武伯爵府当时绝对中立，绝不掺乎夺嫡之战。
　　镇远侯也中立，没有掺乎。
　　但是，宁元武眼看就要胜了。
　　镇远侯爵府苏氏家族急了，想要临时抱佛脚，要向当年的王长子宁元武效忠。
　　或许觉得一家投靠不够分量，所以苏氏家族想要拉着金氏家族一起投靠宁元武。
　　所以，当年的镇远侯苏翦写了一份密信给当时的玄武伯金宇，邀请他去共商大事。
　　密信上并没有具体说什么事，说得非常隐晦，但是却也能够看出投效宁元武的意图。
　　这种事情本来应该见面密谈的，但是当年镇远侯苏翦在吴越两国大战的前线，这份亲笔信是由苏难亲自送来的。
　　金宇伯爵拒绝了，他坚决不会搀和夺嫡之争。
　　而就在所有人都觉得这场夺嫡大战宁元武要大获全胜的时候。
　　卞逍率领十万大军，携三郡之地背叛吴国，投靠了越国。
　　这一剧变，直接让吴越两国大战提前结束。
　　越国大获全胜。
　　而卞逍当时的立场非常明确，支持太子宁元宪。
　　顿时，太子宁元宪绝地反杀，彻底赢了夺嫡之争。
　　也就是从这个时候开始，卞逍成为了他最大的政治盟友。
　　所以这二十几来，卞逍完全目中无人，除了国君之外，他谁都不放在眼里。
　　宁元宪夺嫡大胜，最最庆幸的就是苏氏家族了。
　　幸好啊，差一点点，差一点苏是家族就要效忠宁元武啊，那苏氏家族就要大祸临头了。
　　说来还是金氏家族挽救了苏氏家族的命运，苏翦侯爵当时之所以没有提前表态，就是等待金宇伯爵的回应。
　　宁元宪登基国君之后，便开始了大清洗。
　　之前夺嫡站在宁元武一方的大将，死的死，贬的贬。
　　苏氏家族真是吓得魂飞魄散。
　　从此之后，苏难侯爵就显得特别乖巧，不管国君说什么他都拥护。
　　这也是一种做贼心虚了。
　　而且，苏氏家族更是拼命交好金氏家族，唯恐金氏将这封密信交给国君。
　　而且苏剑亭和金木兰刚生下来就定了婚约。
　　七八年前，要正式为两人举办订婚礼的时候，苏难侯爵忽然提出，请金卓伯爵交出那封密信。
　　金卓伯爵表示，这份密信已经烧了啊，他当着妻子苏佩佩的面烧掉的。
　　苏难侯爵当然不信，硬是逼金卓伯爵交出密信。
　　金卓又如何交得出来，并且对天发誓已经烧了。
　　当晚两家闹得很不愉快，几乎撕破了脸。
　　但是金卓伯爵的为人还是绝对值得信任的，而且苏佩佩也用祖先发誓，那封密信绝对烧掉了。
　　接下来，国内政局又发生了一系列的变故。
　　国君传出风声，新政的屠刀会落在金氏家族头上。
　　于是，苏氏家族赶紧和金氏家族划清了界限。
　　苏剑亭和金木兰的婚约，也彻底撕毁了。
　　两家本也无事。
　　但是就在不久之前，苏氏家族仿佛得到了确切的情报，这份密信金卓伯爵没有烧。
　　于是，才有了今天晚上这一出偷袭。
　　苏剑亭寒声道：“夫人，赶紧将那东西交出来，否则我就要将这个小丫头杀了，也要将全场所有人全部杀了！”
　　伯爵夫人苏佩佩冷冷盯着苏剑亭，寒声道：“好，我交给你！交给你！”
　　于是，她离开了大厅，前往丈夫的书房。
　　过了一会儿，她拿出了一个木盒子，朝着苏剑亭道：“一手交人，一手交物！”
　　苏剑亭毛骨悚然。
　　就是这个盒子，没错就是这个盒子。
　　这份密信金氏家族果然没有烧掉啊，太危险了啊。
　　那么这份密信烧掉了吗？
　　真的烧掉了，金卓伯爵当着妻子的面烧的。
　　这里面的密信是假的，是沈浪用了几天时间伪造出来的。
　　而且伪造了不止一份，只不过这一份是绝对“真”的。沈浪没有预料苏剑亭会来攻，因为玄武伯确实将密信烧了，他伪造这密信是为了以后陷害苏氏家族用的。
　　苏佩佩道：“把人放了！”
　　“东西拿过来。”苏剑亭。
　　苏佩佩把盒子递过去。
　　苏剑亭身边的高手接过盒子，然后小心翼翼打开。
　　苏剑亭戴上银手套，打开盒子，拿出里面的密信，飞快看了一眼。
　　这个时候只能飞快看一眼。
　　因为里面的内容太危险，绝对不能被任何人瞟中一眼。
　　他没有看过信的原件，当年他还小，所以只能辨别爷爷苏翦的字迹，还有他的私章。
　　没错，确实是爷爷的字迹，绝对绝对不会假。
　　内容也绝对是当年的那份密信，印章也绝对是真的。
　　那么字迹和印章都是真的吗？
　　对，都是真的！
　　这些字本就是苏翦亲自写的，只不过沈浪每一个裁剪下来，然后拼成一副密信内容，最后有高明的装裱工艺，制成了完整的密信。
　　这个手法是不是很眼熟，就是当时王涟栽赃沈浪剽窃诗词的手法。
　　“哈哈，人心险恶啊！”苏剑亭大笑道：“你们还说烧了，果然没有烧啊，金氏家族，尽是小人啊！”
　　然后苏剑亭直接点火，将这封“密信”烧掉。
　　现在，这个隐患终于彻底消除了。
　　苏佩佩道：“你已经得到你想要的东西了，现在可以走了，金氏家族永远不欢迎你。”
　　苏剑亭目光一寒道：“此时玄武伯绝对已经死了，沈浪也会死，金木兰会成为行尸走肉，那么唯一的知情人就只剩下你了，苏佩佩，所以你还是去死吧！”
　　“杀了她！”
　　苏剑亭一声令下，顿时他麾下的十几名高手朝着苏佩佩杀去。
　　“保护夫人！”
　　安再世一声令下！
　　大厅内的所有人，不管有没有武功，全部冲上来。
　　“唰唰唰……”
　　苏剑亭带来的高手太强大了。
　　转眼之间，就将大厅内的十几人杀死。
　　安再世的武功很高，但是最多以一敌二。
　　苏佩佩内心无比悲愤。
　　这就是他的娘家吗？
　　这就是他的侄子吗？
　　你们等着，你们等着！
　　等浪儿回来之后，一定将你们苏氏全族斩尽杀绝！
　　苏佩佩猛地拔剑。
　　“苏佩佩，最危险的时刻到了，你还记得你的剑法吗？”
　　二话不说，她的剑猛地朝苏剑亭刺去。
　　仅仅三剑，那种感觉就来了。
　　苏佩佩的武功有多高？
　　当年她号称要成为天下宗师，这话是真的。
　　如果不是成婚后懒散了，她真的会成为武道宗师之一。
　　哪怕是现在，她的武功也比木兰更高。
　　只不过她太慵懒了，所以给人一种错觉，她没什么武功。
　　转眼之间，苏佩佩和苏剑亭大战在一起。
　　一开始还有些生涩，之后竟然渐渐熟练起来，杀得难解难分。
　　而此时，苏佩佩发现小冰还不跑，还在周围游离。
　　“丫头，跑啊！”苏佩佩喊道。
　　小冰瞧准机会，竟然凑上前去，找到一个绝佳位置。
　　又拿出一个暴雨梨花针暗器，猛地按下机括。
　　“唰唰唰唰……”
　　无数毒针，再一次疾射而出。
　　瞬间，苏剑亭带来的三名高手，再一次死在沈浪的毒针之下。
　　“杀了那个丫头。”苏剑亭下令道。
　　顿时，苏氏家族的一名高手闪电一般朝着小冰冲过来，手中利剑猛地朝着她脖子斩杀而来。
　　“不要，不要……”苏佩佩一声凄呼。
　　甚至直接抛开了苏剑亭，直接朝着小冰冲过来。
　　这个丫头，她当作女儿一样的。
　　“唰！”顿时后背一痛。
　　狠毒的苏剑亭，借机刺中了苏佩佩一剑。
　　苏佩佩躲得飞快，但背后还是被切开了一个口子，鲜血涌出。
　　苏氏的高手利剑猛地斩去。
　　眼看小冰就要香消玉殒。
　　但是下一秒钟，他的剑定格在空中，脖子和脸上密密麻麻插满了毒针。
　　彻底毙命。
　　带着惯性的利剑直接切过小冰的头顶，斩去了一片头发。
　　这次，小冰真的吓尿了一丁点。
　　这个苏氏的高手死不瞑目。
　　妈的，你这个毒丫头，究竟藏有多少暗器啊。
　　苏剑亭见之大怒道：“杀，杀，杀，将大厅内所有人斩尽杀绝，不管男女老少！”
　　他麾下的高手状似疯狂，拼命杀人。
　　然而下一秒钟。
　　一个人影飞快瞬间闪现到面前。
　　“苏剑亭，我……我好像记得你。”
　　“沈浪在哪里啊？”
　　武痴唐炎走了进来。
　　“杀老人和小孩，不对啊！”
　　然后，唐炎出剑。
　　妈蛋！
　　熟悉的一幕出现了。
　　一剑一个，一剑一个！
　　连招式都没有。
　　转眼之间，苏剑亭带来的高手，死了四五个。
　　苏剑亭头皮发麻。
　　老实讲，单纯内力和真气上，唐炎不如他。
　　他也不畏惧唐炎。
　　但是这个武痴对剑法有一种非常逆天的天赋。
　　就算没有天外流星剑法，他杀人依旧如此利索。
　　这个武痴来了。
　　战局瞬间改变了。
　　他不可能再杀得了苏佩佩了。
　　“走，走！”
　　苏剑亭果断下令撤退。
　　反正想要的东西已经烧了。
　　又付出了三条性命，苏剑亭带着剩余的五人，闪电一般退走，瞬间消失在夜色之中。
　　苏佩佩望着一地的尸体，足足有二十几具。
　　都是最忠诚的仆人啊，当她遇到危险的时候，这些人毫不畏死冲上来。
　　“苏剑亭，苏难，镇远侯爵府你给我等着！”
　　“等浪儿回来之后，下一个目标就是你们，一定让你们全族，彻底死绝！”
　　“彻底死绝！”


第191章：怒潮城决战结束！张晋大败
　　其实玄武伯金卓并非一定要拿下金山岛。
　　望崖岛大战赢了，拿下怒潮城之后，金山岛问题就不大了。
　　他是一个保守之人，并不会因为赢了望崖岛之战而在心中藐视天下。
　　金山岛守将是仇天危的义子仇嚎，或许谈不上什么名将，但也绝对不是省油的灯。
　　况且，这岛上还有五千守军。
　　玄武伯手中尽管有一百多艘海盗船，而且有四千人，但是老兵只有区区不到五百人，剩下不是新兵就是民兵。
　　金山岛这一战没有八成的把握他是不会打的，哪怕有唐仑在手，哪怕他们可以假扮成为海盗。
　　甚至为了保守起见，玄武伯下令一千多人驾驶着几十艘海盗舰船返回金氏码头。
　　这一次去金山岛，仅仅只到了不到三千人而已。
　　旗舰甲板上，唐仑道：“金卓兄，你已经要大获全胜了，为何脸上见不到半点笑容？”
　　金卓当然是在担心沈浪的安危，担心怒潮城之战。
　　那才是最关键的。
　　怒潮城之战赢了，金氏家族才有未来。若是输了，望崖岛之战赢了也没多大用处。
　　但是这些话是没有必要和唐仑说的。
　　唐仑又道：“金卓兄，当你面对我的时候，为何眼中没有任何仇恨？”
　　玄武伯金卓道：“你我的恩怨是祖宗传下来的，都是身不由己，我为何要恨你？”
　　这话一出，唐仑不由得一愕。
　　金卓不恨他，但是他却非常恨金卓啊，恨不得扒皮抽筋。
　　金卓恨的人很少，包括对太守张他内心都没有多少恨意。
　　他最恨的人只有两个，那就是苏难侯爵和武安伯爵府薛氏。这两家都是姻亲，都是盟友啊。结果也就是这两家伤害金氏家族最深，甚至几乎将金氏置于死地。
　　玄武伯金卓一直以来都是以诚待人，绝对君子。
　　当年苏氏家族意图投靠大王子宁元武，还专门写了一封密信给父亲金宇伯爵，劝说金氏家族共同投效。宁元宪登基为王之后，这封密信就成为苏氏家族一个可怕的软肋。说句难听的话，金氏家族完全可以拿着这份密信对苏氏家族为所欲为。
　　但是金卓伯爵没有这样做。
　　苏佩佩嫁给他之后，刚刚提到这封密信，金卓就当着妻子的面将这封信烧掉了，表示自己绝对不会拿着这封密信去要挟任何人。
　　没有想到这反而让苏氏家族有恃无恐，当国君露出对付金氏家族意图的时候，苏氏家族迫不及待地和他划清界限，撕毁了两家的婚约，之后更是肆无忌惮地伤害金氏家族。
　　妻子苏佩佩每当提起这件事情的时候，都要用拳头捶他两下，怪他太傻了，当年为何要烧掉这封密信，否则也能拿捏苏氏家族。
　　当然是苏佩佩提起密信之事，金卓才当着她的面烧掉。不过女人总是不讲道理的，她们心中很明白，但嘴上不讲道理。苏佩佩之所以责怪金卓，其实更多是她自己心里后悔。
　　但是她当时还年轻，而且刚刚嫁过来，心中肯定是向着娘家的啊。随着时间的流逝，渐渐看清楚了两家的真面目，她才一心一意把自己当成金氏家族的人，如今更是和娘家反目成仇。
　　之后苏佩佩就把这件事情当成遗憾和沈浪说起好多遍，所以沈浪才想了办法，仿造出当年这封密信。反正两家是姻亲，金氏家族有好多苏翦侯爵的亲笔信。
　　当然，沈浪并没有将这封密信当成多么了不起的武器，只是有备无患而已。
　　“主人，金山岛马上就要到了。”金忠道。
　　金卓伯爵道：“先打探虚实，未必要打。”
　　金忠道：“是！”
　　舰队还没有靠近金山岛码头，岛上的海盗们便大声欢呼起来。
　　因为这些战船他们太熟悉了，就是大王仇天危的舰队。
　　“大王的舰队来了。”
　　“兄弟们，望崖岛大战结束了？怎么才结束啊？”
　　“是啊，三万人打几千人怎么打了这么久啊？”
　　“金矿大不大？”
　　岛上的海盗蜂涌而至。
　　依旧是晋海伯唐仑露面，他下船登上金山岛。
　　“怎么就这么点人？”唐仑惊诧道：“仇嚎呢？码头上的战船呢？”
　　岛上的小海盗头目欲言又止。
　　这话他不好讲啊，因为大首领带着舰队走了。
　　大王的命令是让仇嚎留守金山岛，结果他却率领海盗主力走了。
　　“仇嚎大首领身体有些不舒服了，得了伤寒，害怕传染给别人，所以把自己关在一个山洞里面了。”一个海盗首领赶紧道。
　　毕竟，仇嚎大首领这是违抗大王命令私自走的。
　　尽管他觉得仇嚎大首领做得没错，这金山岛安全得不得了，屁事没有，压根没有必要放五千人在这里守着，一千人就够了。
　　唐仑大声道：“你不要哄我，你们大王没来，告诉我真相没什么大不了的。”
　　说罢，唐仑直接扔过去一袋金币。
　　那个海盗首领道：“仇嚎大首领不知道怎么想的，他竟然觉得怒潮城有危险，所以带着舰队去怒潮城了。就算有人要攻打怒潮城也打不下来啊，那个女魔头天下无敌。”
　　唐仑道：“别废话，你直截了当告诉我，现在金山岛还有多少人？”
　　“一千人。”那个海盗首领道。
　　唐仑顿时头皮发麻。
　　才，才一千人？
　　也就是说，仇嚎带着四千人走了，杀回怒潮城了？
　　这金卓的运气应该说是好，还是不好呢？
　　金山岛就剩下一千人，攻打难度大大降低。
　　但是沈浪要夺怒潮城，前面有仇妖儿，后面有仇嚎，岂不是死无葬身之地？
　　不过，这沈浪是个小白脸啊，万一……万一他和仇妖儿有一腿了呢？
　　但是，仇妖儿听说不喜欢男人，但是这种事情谁说得定呢，沈浪压根就不是普通男人啊。
　　不得不说，事不关己之后，唐仑的思维也变得大胆起来。
　　天马行空的想象，反而才逼近了真相，当然只是逼近而已。
　　“才一千人，你们这是疯了吗？一千人守得住金山岛吗？光矿工就有几千人啊。”唐仑怒斥道。
　　那个海盗首领道：“那些矿工都是您家的人啊，又有什么要紧的。玄武伯爵府倒是也有一两千俘虏在这里，但他们不知道多乖巧啊，我们七百人在矿上监工，绰绰有余了。”
　　七百个海盗在矿场？
　　也就是说，守码头的海盗只有三百人？
　　那金卓拿下金山岛岂不是轻而易举？
　　拿下金山岛之后，自己也就可以回家了。
　　对沈浪的人品唐仑是万万不敢相信的，但是对金卓的人品，他又是万万相信的。
　　他说会放自己回家，就一定会做到。
　　于是，他板着脸呵斥道：“你们真是太放肆了，我这趟来是给你们运粮食来的，没有想到岛上就这一千人，我去想想办法，看能不能给你们增添一些人手，增强防御。”
　　那个海盗首领心中不以为然，但是听到运粮食，顿时心中大喜道：“有劳晋海伯了。”
　　……
　　回到船舱之后。
　　唐仑道：“金卓兄，我真的不知道该如何形容你的运气了。此时金山岛上就只有一千海盗，而且还分为两批，码头上三百，矿场七百。”
　　金卓没有欢喜，而是紧张问道：“仇嚎呢？他和另外四千海盗去了哪里？”
　　唐仑一愕道：“仇嚎去了怒潮城。”
　　顿时金卓脸色剧变。
　　唐仑道：“金卓兄，接下来看我表现，拿下金山岛轻而易举。但是你要说话算话，放我们父子回家。”
　　金卓伯爵摇头道：“不，金山岛不打了。所有人准备，舰队全速赶赴怒潮城。”
　　唐仑惊愕道：“金山岛眼看就要拿下来，就如同嘴边的肥肉，你说不要就不要了？”
　　金卓嘶声道：“比起我的女婿的命，金山岛又算得了什么？”
　　片刻后，五万斤粮食抬到金山岛码头，里面没有毒。
　　然后，整支舰队风帆张满，全速冲向怒潮城。
　　就这样，为了沈浪可能存在的危险，金卓伯爵直接放弃了唾手可得的金山岛。
　　唐仑沉默了。
　　或许，这也是一种人格魅力？
　　金卓伯爵完全心急如焚。
　　仇嚎的四千海盗竟然杀向了怒潮城，这对沈浪是巨大危机。
　　而且这意味着敌人看出了沈浪的计划。
　　浪儿，你千万不要有事！
　　你坚持住，为父马上来了！
　　……
　　怒潮城内！
　　张晋的六千精锐，潮水一般朝着城主府主城堡冲去。
　　从天上看下去，如同铁甲潮水一般。
　　这是怒潮城官军，虽然比不上边军，但也极其精锐，至少超过了大部分贵族私军。
　　张晋骑在战马上，浑身热血沸腾。
　　“父亲，你看到了吗？孩儿建功立业，就在今朝。”
　　“螳螂捕蝉，黄雀在后，马上就要成功了。”
　　“孩儿一定要将沈浪和海盗全部斩尽杀绝。”
　　“孩儿一定让您建立百年不遇的丰功伟业，一百多年前金纣伯爵能够做到的事情，您也可以做到。”
　　“孩儿一定一战功成，将您送到艳州下都督宝座上，一定让您封侯拜相！”
　　“您口口声声说沈浪有多么出色，我会向您证明，您儿子才是最出色的，三个儿子中，我张晋才是最出色的。”
　　“沈浪只是一个跳梁小丑，他比起我来什么都不是。”
　　六千精锐行军，整个地面都在颤抖。
　　怒潮城两边的店铺，所有的房子，全部门窗紧闭。
　　这……这是要变天了吗？
　　怒潮城以后难道要成为越国的领土了？
　　千万不要啊！
　　罪恶之城不好吗？自由之城不好吗？
　　……
　　城主府内。
　　传来了一阵阵喊打喊杀声。
　　听上去杀声震天，惨叫连连。
　　但实际上，沈浪和仇妖儿的军队都在对着空气乱喊，互相挥舞着兵器乱拍。
　　一个身影冲了进来。
　　她算是沈浪的专属保镖，黄凤。
　　这次沈浪攻打怒潮城，随同而来的还有天道会的几十名高手，几十名管事。
　　一旦沈浪拿下怒潮城，他们将会在最短时间内接管怒潮城的商业秩序。
　　“张晋已经出兵，六千精锐正杀来！”
　　沈浪心中大喜，终于来了啊！
　　此时，仇妖儿二话不说，抄起两支鬼头刀要冲出去。
　　沈浪道：“你干嘛？”
　　仇妖儿道：“杀出去。”
　　沈浪道：“你疯了吗？有好好的城堡不守，却要主动出战？”
　　仇妖儿一字一句道：“我不喜欢演戏，我不喜欢防守！”
　　看出来了，否则我会被你睡得半死不活？
　　仇妖儿目光朝着徐芊芊望来，露出难得的温和道：“徐芊芊，你的仇人是张晋对吗？我这就去给你报仇！”
　　“沈浪这个城堡交给你了，我再也不会进来了。”
　　然后，这个女魔头就带着两千嫡系精锐，直接杀了出去。
　　两条超级大长腿跑起来，比战马还要快。
　　你问她为什么不骑马？
　　她两支鬼头刀加起来两百多斤，战马实在跑不动啊。
　　沈浪望着徐芊芊道：“这个女人脑子有病的。”
　　徐芊芊眼睛发红道：“你脑子才有病，她是世界上最了不起的人，根本就没有男人配得上她，你更加不配！”
　　说罢，她朝着城堡上冲去，她要站在最高处观看仇妖儿大战张晋。
　　……
　　张晋六千精锐距离主城堡越来越近！
　　他心中越来越兴奋，全身的热血几乎都要飙出。
　　距离大城堡还有几百米的时候，他就放声大吼道：“沈浪小儿，你给我出来送死！”
　　“沈浪，纳命来！”
　　“沈浪，你自以为妙计安天下，却不知道你的一举一动都被我父亲算死了。”
　　“这里，就是你的死地。”
　　“今日，就是你的死期！”
　　“玄武伯爵府，金氏家族，从今日起彻底从这个世界上抹去！”
　　“我张氏家族崛起，就在今朝！”
　　“杀，杀，杀！”
　　张晋狂吼，杀气冲天！
　　然后……
　　他见到了海盗王城堡大门杀声冲天，杀出来一道光影！
　　这光影速度太快。
　　气势太猛！
　　几乎看不清人影。
　　但是，这冲天的杀气。
　　这爆炸的身材。
　　这两条超级长的腿。
　　尤其是两支鬼头刀，深深出卖了来人的身份。
　　魔罗刹！
　　女魔头！
　　勇猛无敌的仇妖儿！
　　怎么会是她？
　　她不是已经死了吗？
　　我的很多手下亲眼看着她死的啊？
　　难道，难道她在演戏？
　　她这样的无敌猛将也会演戏？
　　她为什么要配合沈浪演戏？莫非……莫非她也被沈浪睡服了？
　　张晋感觉到一阵阵战栗。
　　但是很快，他更加涌起了冲天的斗志。
　　都说你仇妖儿天下无敌，我倒是要看看，你究竟有多厉害。
　　我张晋这就来会会你这个女魔头。
　　但是，还没有等到他冲出去。
　　周围的忠诚将士立刻就将他保护在身后。
　　“保护将军。”
　　“保护二公子！”
　　几百名将士，顿时将张晋团团保护起来。
　　仇妖儿冲锋速度太快了。
　　她嫡系的几百名女武士骑马，她作为主将却甩开两条大长腿狂奔。
　　但是却比骑马还要快。
　　猛然间！
　　她一个人，直接冲向了张晋的六千大军。
　　那架势真是太惊人了！
　　这就有一种我一个人包围你们六千人的气势。
　　就仿佛一头史前暴龙，猛地冲入了狼群之间。
　　“唰！”
　　她手中的两只鬼头刀，疯狂地旋转。
　　没有招式。
　　他妈的要什么招式啊？
　　就是电风扇啊。
　　甚至这速度看上去，比电风扇还要快啊。
　　逆天武器战！
　　就这样！
　　仇妖儿一个人，碾压了过去。
　　所过之处！
　　敌人不要说伤她一根汗毛了。
　　就靠近她都做不到。
　　两支鬼头刀几乎旋转得密不透风。
　　周围两米之内，全部成为地狱！
　　无一合之敌。
　　所过之处，任何人都是粉身碎骨。
　　死无全尸！
　　就是杀，杀，杀！
　　这根本不是无敌猛将，这几乎是一个战争机器，就仿佛一辆母坦克，就这样碾压过去。
　　不管你穿不穿铠甲，不管你穿多厚的铠甲。
　　我就是一刀。
　　不管劈中哪里，全部一刀两断。
　　在我仇妖儿刀下，没有全尸！
　　所过之处，遍体尸骸。
　　城头上的徐芊芊，还有沈浪，完全看呆了。
　　头皮一阵阵发麻。
　　尤其是徐芊芊，看得竟然有一股潮意。
　　天下间，竟然还有这么逆天的人，而且还是一个女人。
　　沈浪也看石了。
　　靠！
　　这种女战神，竟然睡过我？
　　为什么我觉得好骄傲的感觉啊？
　　而且竟然活下来了？还没有被她弄死？
　　而金士英也完全看得浑身战栗。
　　他本来觉得仇妖儿名声虽然大，但是他还是能够一战的。
　　毕竟，他和仇枭交手过。
　　现在他彻底知道了，幸好姑爷被仇妖儿睡过，幸好姑爷安排好了一切。
　　要不然！
　　金氏家族带来的这两千人，压根屁用都没有，不到一个时辰，就会被杀得干干净净。
　　难怪仇妖儿从来不问敌人有多少人，只问敌人在哪里。
　　也压根不问敌人是谁，两只鬼头刀挥舞过去，谁都成为厉鬼了，名字什么都无所谓。
　　整整杀了两分钟！
　　仇妖儿的嫡系军队冲上来了。
　　两千名嫡系武士，基本上都是女人。
　　每一次都威风八面。
　　疯狂冲杀！
　　这些女人武功不算高。
　　但是……身上却感染了仇妖儿的气质。
　　那股杀气冲天，那股有我无敌的气概，简直就是超低配版的仇妖儿。
　　金晦在边上道：“姑爷，我们……我们还打吗？”
　　那意思是，我们玄武伯爵府的士兵要冲出去助战仇妖儿吗？
　　沈浪想了想，摇头道：“算了，我怕这个女魔头杀疯了，敌我不分，顺便将我们的人也宰了一批。”
　　这才是个人武道和战场武道结合的巅峰啊！
　　难怪仇天危容不下她，要想办法除掉她。
　　这个人太强了，已经严重威胁到仇氏家族的地位了。
　　……
　　几百名嫡系将士拼命地保护张晋。
　　前仆后继地挡在前面。
　　然而，一切都是徒劳的。
　　轻而易举，就被仇妖儿杀穿了。
　　拦在张晋面前的人越来越少，越来越少。
　　很快！
　　仇妖儿就杀到了张晋面前。
　　她的脚下，密密麻麻都是尸体，不完整的尸体。
　　张晋骑在马上。
　　他的内心在颤抖，他头皮在发麻。
　　但是，他不能后退，他也不会后退。
　　懦夫才后退！
　　此时仇妖儿竟然停了下来，反而后退了几十步。
　　这什么意思？
　　这是让张晋骑马冲刺去撞她。
　　这个女魔头，真是狂傲啊。
　　张晋感觉到自己受到了羞辱。
　　仇妖儿，你虽然很强，但我张晋也不是不堪一击的。
　　你竟然如此托大？
　　那就不要怪我胜之不武了。
　　我战马冲刺的力量何止几千斤？
　　你就算再强，也是血肉之躯。
　　我不信你挡得住？
　　然后，张晋调转码头开始后退。
　　足足后退了二百多米。
　　这是最合适战马冲刺的距离。
　　整个战场都停了下来。
　　空出一大块地。
　　留给张晋和仇妖儿一战。
　　“驾！”
　　张晋起码开始加速，加速，加速……
　　加速到了极致！
　　瞬间的速度，达到了惊人的20米每秒。
　　这是一匹千里马，战马加上张晋的重量，足足有一千多斤。
　　所以这冲上去的速度，几乎相当于一辆时速七十二公里的汽车撞上来。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　张晋举起战刀，催动战马，带着无比惊人的速度，无比惊人的力量，朝着仇妖儿冲撞而去，朝着她斩杀而去。
　　顿时，所有人都止住了呼吸。
　　有人竟然有血肉之躯，挡住千里马的冲撞？
　　仇妖儿你不躲？
　　仇妖儿就这么站在原地，任由张晋骑着千里马冲上来。
　　距离十米。
　　五米。
　　一米！
　　千里马猛烈撞击向仇妖儿！
　　仇妖儿没有动刀，而是直接一拳砸出去。
　　“砰！”
　　一声巨响！
　　这匹千里马一声惨叫。
　　它巨大的千斤躯体直接横飞了出去，口吐鲜血，筋骨断折，彻底死去。
　　马背上的张晋，直接摔飞了出去。
　　但……仅仅摔飞出半米，就直接被仇妖儿凌空抓在手中。
　　张晋很强！
　　但此时……就如同一只小鸡一样，被抓举在空中。
　　张晋很强，但是在仇妖儿眼中，他和沈浪没有什么区别。
　　都是弱鸡！
　　战斗，哪里来的战斗。
　　从来都只有秒杀！
　　一刻钟后！
　　战斗结束！
　　怒潮城之战结束！
　　沈浪和他的军队，连出手的机会都没有，战斗就结束了。


第192章：张晋之死！张氏殇！天风
　　怒潮城的主城堡内。
　　四个怒江军的千户跪在沈浪的面前，还有两个已经死了。
　　怎么死的？
　　仇妖儿碾压过去的时候，那两个千户逃跑得慢了一些，于是被切成几截了。
　　现在尸体还在拼着呢，估计是拼不完整了。
　　沈浪道：“我需要一个千户官，在码头上把张太守吸引过来，谁愿意啊？”
　　四个千户官垂下头，当作什么都没有听见。
　　他们对张是充满敬畏的，此时让沈浪去害张，实在是做不到。
　　沈浪走到一个千户官面前道：“你愿意吗？”
　　那个千户颤声道：“沈浪，是仇妖儿击败了我们，又不是你，胜之不武。”
　　沈浪道：“她是我睡的，她赢了你们，就是我赢了你们，又有什么区别？我就问你，愿不愿意去码头上吸引张太守过来？”
　　那个千户道：“不愿意，我是朝廷将领，你是玄武伯爵府的女婿，莫非你还敢杀我不成？”
　　“唰！”
　　沈十三手起刀落。
　　这个千户脑袋滚落在地。
　　沈浪又走到第二个千户面前道：“你愿意去码头上，把张太守吸引上岸吗？”
　　那个千户浑身颤抖，却紧紧抿住了嘴巴。
　　他做不到。
　　他也算是将门出身，虽然谈不上豪门，但世世代代效忠越国。
　　一旦他答应沈浪，整个家族都可能遭遇灭顶之灾。
　　“唰！”
　　沈十三手起刀落，又杀一个。
　　然后，沈浪来到第三个千户面前道：“你呢？愿意吗？”
　　这个千户浑身颤抖，跪下叩首道：“愿意。”
　　因为，不愿意就是死！
　　“张开嘴。”沈浪道。
　　沈十三上前捏开这个千户的嘴巴，沈浪将一包药末倒进他的嘴里。
　　顿时，这个千户感觉到腹部一阵绞痛。
　　片刻之后，眼前一阵阵发黑。
　　“这是剧毒，若不服用解药，必死无疑。”沈浪道：“所以为了你活下来，待会儿最好表现得好一些啊。”
　　当然不是什么剧毒，也没有解药，但是这药吃下去够吓人就可以了。
　　这个千户捂住肚子，颤抖道：“卑职，遵命。”
　　沈浪道：“你叫什么？”
　　那个千户道：“方万山！”
　　“好名字。”沈浪道：“去吧，精神焕发一点，毕竟要让张太守看到你们大获全胜，拿下怒潮城城了。”
　　于是这位怒江郡的千户方万山，带着几百名武士，前往怒潮城码头，威风凛凛，神采飞扬，迎接可能到来的张太守。
　　当然，这几百名武士全部是玄武伯爵府，只不过换上了怒江军士兵的铠甲和旗帜。
　　而一旦张太守的军队登陆怒潮城，立刻就会被沈浪和仇妖儿包了饺子。
　　……
　　仇妖儿的白色城堡内。
　　她此时又仿佛换了一个人。
　　那只可怕的女暴龙不见了，取而代之是一个懒散的女子，静静望着窗户之外，望着东边的海面。
　　那高低起伏的身材曲线，依旧让人炫目。
　　张晋跪在地面上。
　　徐芊芊坐在椅子上，目光无比复杂地望着地上这个男人。
　　仇人！
　　未婚夫！
　　这个她梦中都咬牙切齿，要杀之后快的人。
　　爱过吗？
　　或许谈不上。
　　当时作为商人家的女子，谈爱对于徐芊芊来说太过于奢侈了。
　　为了家族再上一层楼，为了成为真正的权贵之家。
　　她仰慕的是权势。
　　而张晋则代表权势。
　　所以很长一段时间，徐芊芊对张晋是仰慕的。
　　虽然也失望过。
　　比如沈浪哪一本《风月无边》发行的时候，张晋感觉受到了莫大的耻辱，所以狠狠打了她一个耳光。
　　当时徐芊芊就非常失望，但归根结底还是幻想把张晋当成如意郎君，一直到剧变的发生。
　　过去的几个月，徐芊芊完全为了仇恨而生。
　　整个人就仿佛一团火炬，时时刻刻都在燃烧着。
　　她做梦都想要将张晋千刀万剐。
　　没有想到，这个时间来得这么快。
　　仅仅几个月后，张晋就跪在了她的面前。
　　这是谁的功劳？
　　仇妖儿的，还是沈浪的？
　　都不重要了，重要的是现在她可以报仇了。
　　“为什么？”徐芊芊沙哑道：“你可以退婚啊？为何要杀我全家？”
　　张晋神情非常颓丧，整个人甚至有些魂飞天外。
　　恐惧吗？
　　一点点。
　　但更多的是痛苦。
　　竟然再一次输给沈浪了。
　　而这一次是不是就无法翻身了？
　　为什么啊？
　　凭什么啊？
　　仇妖儿这样的女人本应该天下无双，谁都无法征服的啊。
　　为什么她要为沈浪而战？
　　他当然想岔了。
　　仇妖儿只是想要战斗，她压根不是为了沈浪而战。要说她为了徐芊芊而战，那还有一点点缘由。
　　父亲的前途，是不是就要终结了？
　　我张晋是不是成为张氏的罪人了？
　　真的好不甘心啊！
　　沈浪凭什么又赢了啊！
　　得到怒潮城之后，金氏家族便可一飞冲天了！
　　难道我张晋的才华就距离沈浪这么远吗？
　　“张晋，我在问你话呢。”徐芊芊道：“为何要灭我全家？”
　　张晋抬起头，望向徐芊芊的目光，足足好一会儿后露出了一些愧疚。
　　“对不起。”张晋道。
　　他没有说更多，更没有任何解释。
　　徐芊芊嘶声道：“我问你为什么？明明可以直接退婚，为何还要杀我全家？”
　　张晋道：“你们家的分量太轻了，杀掉的后果太小了！”
　　他的话，完全道出了最残忍的真相。
　　徐光允就算豪富一方，但是却没有任何分量。
　　为了张氏家族的名声，宁可杀掉，也不愿意退婚。
　　这代表着整个徐氏家族所有人的性命加起来还不如一个悔婚的名誉伤害。
　　徐芊芊撑住了额头。
　　她无数次幻想着这个问题，无比地想要得到答案。
　　但是真正得到这个答案的时候，却无比之难受，尽管她内心知道这个答案。
　　擦拭眼角的泪水，徐芊芊问道：“那今日你可后悔了吗？你可为杀我全家而后悔吗？”
　　张晋摇头道：“芊芊，我没有想到你能够活下来，而且还能蜕变得如此厉害。我不知道这一幕大戏中你扮演什么角色，但应该是不可或缺的吧。”
　　“你成功了，将我推向了地狱。”
　　“但是芊芊，对于我所作所为，并不后悔。”
　　此时边上的沈浪忽然道：“张晋，你爱过徐芊芊吗？”
　　徐芊芊和张晋顿时吓了一跳，你这个人渣从哪里冒出来的？
　　张晋颓丧道：“像我们这种人，哪有资格说什么爱不爱的？我们根本就没有随心所欲的权力，哪里像你沈浪，想做什么就做什么。”
　　接着，张晋又道：“但是我很喜欢徐芊芊，她应该是最喜欢的一个女人吧。”
　　徐芊芊回忆过往，她真的是一心一意想要成为张晋的好妻子，成为张氏的好儿媳，相夫教子，妻凭夫贵。
　　而张晋也确实想要一辈子好好对待徐芊芊，成为一个好丈夫。
　　甚至是真正意义上的好丈夫，而不像是沈浪那样在外面勾三搭四。
　　但是可惜！
　　徐家只是有钱，没有权。
　　张家有权，但没有钱，也没有太深的根基。
　　双方都没得选择。
　　都奢于谈爱。
　　只不过，任何言语都无法洗白张晋当时的心狠手辣。
　　仅仅因为不悔婚而灭人全族，铁石心肠。
　　“当当当当……”
　　忽然，外面响起了一阵阵钟声。
　　这代表着海面上有舰队来了。
　　沈浪道：“张晋，你父亲来了。”
　　张晋起身，艰难地来到窗户面前，因为他的手脚筋脉都断了，武功全废。
　　果然在不远处的海面上，出现了一支舰队。
　　打着海盗王义子仇嚎的旗帜。
　　没错，这可能就是父亲张的舰队，他顿时心中惊惶万分。
　　……
　　张太守大人来了？
　　怒潮城的码头上！
　　官军千户方万山强忍着恐惧，因为肚子里面的毒药好像一阵阵发作。
　　已经不是绞痛，而是遍体冰凉，头脑昏眩。
　　他几乎都要有些站不住了。
　　几个千户中，唯独他是贵族子弟出身。
　　当然是新是贵族，没有封地没有私军那种。
　　而且他还没有继承权，但终究是要比那些平民出身的军官惜命一些的。
　　“当当当当……”
　　海面上响起了一阵阵钟声。
　　一支舰队露出了峥嵘。
　　打着仇嚎的旗帜。
　　若无差错的话，这应该就是张率领的舰队了。
　　旁边的沈十三道：“该你表现了啊。”
　　顿时，千户方万山带起十二分精神，大声吼道：“太守大人，我等已经为您拿下怒潮城。”
　　“太守大人，我等已经拿下怒潮城！”
　　“恭喜太守大人，拿下怒潮城，建立不朽功勋。”
　　“恭喜太守，封侯拜相，指日可待！”
　　这方万山果然是贵族出身，演技很不错。
　　这声音意气奋发，得意非凡，就仿佛真的获得了天大胜利一般。
　　那支舰队越来越近。
　　方万山大吼道：“所有人挥舞旗帜，恭迎太守大人。”
　　然后，码头上的几百名武士，拼命挥舞战刀，挥舞着旗帜。
　　这面旗帜上写着张字。
　　顿时，整个码头兴高采烈，欢腾鼓舞，旌旗招展。
　　舰队越来越近，越来越近。
　　方万山直接单膝跪下。
　　码头上几百名穿着官军铠甲的武士全部整齐跪下。
　　“恭迎太守，大驾光临。”
　　“太守大人收复怒潮城，劳苦功高。”
　　“太守大人封侯拜相，指日可待！”
　　“国君万岁！”
　　“太守大人威武！”
　　千户方万山拼命地表演着，完全竭尽全力。
　　藏在盔甲中的金晦和沈十三心中却无比紧张。
　　码头两边的房子内，全部埋伏着仇妖儿和沈浪的军队。
　　只要张军队登陆码头。
　　两支军队立刻杀出，将张和仇嚎的联军斩尽杀绝。
　　“定能万无一失，定能万无一失……”
　　金晦心中颤抖道。
　　……
　　此时海面上的这支舰队。
　　张不在。
　　旗舰甲板上站着两个人。
　　张春华，仇嚎。
　　望着码头上旌旗招展，仇嚎神情复杂，叹息道：“你们真的成功了，真的拿下了怒潮城。”
　　张春华睁大眼睛，盯着码头上的一举一动。
　　仇嚎道：“仇妖儿这女魔头竟然也会败？也会死？究竟发生了什么啊？”
　　仇妖儿完全是天下无敌的啊，怎么可能会败？
　　在所仇妖儿若不败，张晋是肯定拿不下怒潮城的。
　　仇嚎道：“接下来，你们打算怎么安排我？说过的话还算数吗？”
　　张春华没有回答。
　　仇嚎下令道：“大军准备登陆怒潮城！”
　　“是！”
　　既然张晋已经拿下了怒潮城，那双方地位瞬间逆转，仇嚎需要绝对好好表现了，未来才有前途，才有富贵。
　　然后，整个舰队改变阵型，准备停靠怒潮城码头，正式登陆。
　　而就在此时。
　　张春华忽然惊声道：“走，走，走，赶紧走。”
　　“有陷阱！”
　　“这是陷阱！”
　　“舰队立刻掉头，跑！”
　　仇嚎大惊道：“怎么了？怎么了？”
　　张春华道：“若是张晋真的拿下了怒潮城，又怎么会不亲自来码头迎接父亲？而且码头上根本没有挥舞他和父亲商议好的旗语，我们输了，我们输了……”
　　“快走，快走……”
　　“沈浪赢了，这一切都是沈浪布置下的陷阱！”
　　一边说话，张春华泪水狂涌而出。
　　流着泪，很快变成嚎啕大哭。
　　为什么啊？
　　为什么啊？
　　沈浪为何又赢了啊？
　　兄长！
　　张晋！
　　张春华朝着码头上大声喊道：“沈浪，别杀我哥，别杀我哥。”
　　“沈浪，留下我哥哥一条命啊。”
　　“沈浪，我知道你在看我，求求你别杀他！”
　　然后，这个狐狸精张春华在甲板上跪了下来，拼命磕头。
　　……
　　与此同时。
　　仇妖儿的白色城堡上。
　　张晋站在窗口，朝着海面上的舰队拼命大喊道：“父亲，快走，快走，有陷阱，有陷阱……”
　　没做人阻止他。
　　因为这里距离海面太远了。
　　从这里可以看到海面上的舰船。
　　毕竟海面宽阔。
　　但是，从海面却很难发现这里，毕竟只是一个窗户而已。
　　“父亲，走啊，走啊……”
　　“儿子不孝，儿子无能……”
　　“您的养育之恩，来世再报！”
　　“父亲，走啊……”
　　然后！
　　张晋用尽了所有的力气，猛地从窗户上跃了出去。
　　活生生从几十米高的城堡上坠落。
　　狠狠摔在地上。
　　瞬间死去！
　　无伦怎么呼喊，海面上的舰队都听不到他的声音。
　　所以。
　　他希望自己的纵身一跃，能够提醒到父亲。
　　其实，仇妖儿可以阻止他自杀。
　　在场几个女武士都可以阻止他。
　　但是，徐芊芊没有开口，沈浪也没有开口。
　　就任由他这样自杀而亡。
　　沈浪拿着望远镜，对着海面上的舰队查看。
　　张根本就不在。
　　甲板上的是仇嚎和张春华。
　　张春华此时正满脸泪水，跪在甲板上嚎哭哀求。
　　很显然她已经看出码头上的陷阱了。
　　虽然沈浪听不见她在喊什么，但应该是在哀求沈浪饶过张晋一命。
　　所以，张晋从这城堡跳下去自杀是白死！
　　但是……
　　或许这样的死，对他而言是最好的结果。
　　哪怕死的时候，他也觉得是为父亲效忠。
　　徐芊芊来到窗户往外探望，张晋的尸体已经一片血泊。
　　这个男人死了！
　　她最最痛恨的男人死了。
　　她本有机会亲手杀死，但是她没有这样做。
　　而是任由他用最壮烈的方式死去，也没有玷污张之子的威名。
　　徐芊芊忽然觉得很难过，很无助，很空虚。
　　她的哭声从愤怒，变成了凄切。
　　迫切地想要得到一个怀抱。
　　而这个时候，沈浪张开了双臂。
　　徐芊芊却猛地投入了仇妖儿的怀抱中，紧紧抱着她哭泣。
　　顿时仇妖儿不知所措。
　　都说她不喜欢被男人触碰，其实她也不喜欢被女人触碰。
　　尤其是被女人抱着。
　　关键徐芊芊一米六五，仇妖儿一米九五。
　　所以，徐芊芊抱着的位置是她的大腿。
　　埋进的就真的是她的胸口。
　　深不见底。
　　“谢谢你，谢谢你……”
　　徐芊芊不断哭泣道。
　　她的内心真的无比感激仇妖儿。
　　原本她充满了黑暗，只为复仇而生。
　　但是仇妖儿的存在，仿佛一道强烈的光芒，驱逐了她内心的黑暗。
　　原来世界上还有女人可以这样豪迈，这样洒脱。
　　当然，若是张晋不死。
　　徐芊芊心中依旧永远黑暗，无法释怀。
　　现在张晋死了。
　　他的仇已经报了。
　　她可以释怀了。
　　当然，张还没有死。
　　但是，徐芊芊已经不想报仇了。
　　因为刚才张晋之死，给她带来了解脱，但并没有给他带来多大的快乐。
　　父亲徐光允之死，徐家的灭门灾祸。
　　究其根本，还是因为徐光允自己得陇望蜀。
　　若非徐家要高攀，疯狂地去得罪沈浪，又怎么会破产？
　　若不破产，张氏又怎会为了不悔婚而丧偶，杀徐光允，火烧徐家呢。
　　一切都是咎由自取。
　　如果她要继续报仇。
　　那杀掉张之后呢？
　　再杀沈浪吗？
　　“我不报仇了，我再也不报仇了……”徐芊芊抱着仇妖儿痛哭。
　　很快，眼泪打湿了仇妖儿的胸口。
　　这让她的感觉更加怪异。
　　而沈浪站在窗户面前，继续用望远镜看着甲板上磕头嚎哭的张春华。
　　深深叹息一声。
　　张太守，你厉害啊！
　　……
　　张春华依旧跪在甲板上，依旧朝着怒潮城的方向磕头。
　　“沈浪，求求你，饶过我哥哥性命。”
　　“求求你，别杀张晋啊。”
　　仇嚎的舰队越来越远，越来越远。
　　张春华依旧在磕头求情，整个额头鲜血淋漓。
　　张晋在白色城堡上大喊。
　　没有人听见。
　　他为了提醒父亲张，直接从城堡上一跃而下。
　　希望用自杀引起仇嚎舰队上的注意。
　　但……
　　依旧没有人看见。
　　就这么壮烈死去。
　　却又显得无声无息。
　　……
　　雷洲群岛的第二大岛。
　　天风岛。
　　一支舰队在这里靠岸。
　　岛上有一座不大的城堡，几乎建立在悬崖峭壁之上。
　　这座岛屿，将近一千七百平方公里。
　　岛上有一大片原始森林，还有一个巨大的造船厂。
　　城堡之内！
　　张在最顶层，一个人拿着棋子，自己和自己对弈。
　　一颗棋子一颗棋子落下。
　　他在这里已经等了十几个时辰了。
　　没有消息来。
　　没有消息，就是坏消息。
　　张落子。
　　眼泪不断坠落。
　　“谋其上，得其中！”
　　“谋其中，得其下！”


第193章：仇妖儿诀别！徐芊芊归属！
　　“张太守牛逼！”
　　“张太守厉害！”
　　沈浪一直重复这句话，然后一阵阵叹息。
　　金晦和沈十三不懂。
　　我们已经大获全胜了啊，姑爷为何还要说这样的话呢？而且还一副无限遗憾的样子。
　　不过沈浪很快释然了，开始享受胜利带来的快乐。
　　……
　　怒潮城的商户真是心大。
　　战争刚刚结束，就迫不及待开门做生意了。
　　而且沈浪直接收到了几十份拜帖。
　　全部是来送礼的。
　　所有礼物沈浪都来者不拒，然后彻底大开眼界。
　　奇珍异宝真是数不胜数啊。
　　不过有点可惜，竟然没有人送美女。
　　你觉得我沈浪像是这么洁身自好的人吗？
　　舒淑给沈浪倒了一杯茶。
　　她满脸幸福，到了这个年纪竟然还怀孕，真是意外之喜啊。
　　当然在沈浪看来，三十六七岁一点都不大，正是女人最好的岁月，根本谈不上老蚌含珠啊。
　　沈浪借机用X光看了一下她肚子里面的胎儿，非常健康。
　　真是为安再天高兴。
　　他太不容易了，为了一个飘忽不定的使命，足足在仇人身边埋伏了十几年。
　　而且这十几年，安再天其实对报仇雪恨不敢抱有希望的。
　　但没有想到真的成功了。
　　卧底在这个城堡整整十几年，没有想到此时这个城堡竟然成为自己的家。
　　所以这位炼金道士安再天真是泪流满面，竟然说着说着就笑，然后说着说着又哭了。
　　老主人啊，你在天之灵看到了吗？
　　姑爷为您报仇了。
　　父亲啊，您在天之灵看到了吗？
　　我们为您报仇了。
　　沈浪笑道：“安叔，您的脸毁容了，比黄凤还要难看，怎么就能找到舒淑小姐这样的大美人啊？”
　　黄凤就站在外面，毫无表情。
　　练武之人就要古井无波，否则她早就把沈浪打死十遍了。
　　沈浪叹息道：“太不公平了啊，我认识一个朋友也毁容了，结果一辈子都找不到老婆。”
　　安再天道：“那是因为你那个朋友没有遇到绝境，只有在绝境之中，才会显得人心可贵。”
　　有道理，或许我那个朋友心境也不对吧。
　　舒淑道：“仇天危是个变态，在我怀孕之前经常折磨我，每一次都是道士为我疗伤，我觉得他这个人很不错。”
　　沈浪听出了话外之音。
　　这……这是舒淑把道士给睡了。
　　牛逼！
　　沈浪道：“仇天危没有怀疑吗？”
　　舒淑道：“他是一个非常自负的人，觉得自己魅力无穷，道士有那么丑，那么邋遢，城主府的女人都嫌弃他，仇天危大概觉得我看不上他吧。”
　　沈浪看了一眼安再天。
　　一点都不邋遢啊，每一根胡须都梳理得油光发亮啊。
　　头发也一丝不苟。
　　身上的道袍虽然是麻布的，但是也浆洗得干干净净。
　　唉！
　　有了女人就是不一样啊。
　　当然我沈浪更不一样，我身边有几十个美女照顾。如果不是为了形象，大概上完马桶后屁股都有妹子帮忙洗。
　　沈浪道：“婶，舒氏家族也是名门望族，您想要回家看看吗？”
　　舒淑摇头道：“不回了，我早已经成为家族之耻了。在这种书香门第，女人应该在被玷污之前就自杀保住名节，我这种女人算是不要脸的。”
　　沈浪没有出言安慰。
　　这个女人受尽磨难，已经强大到不需要安慰了。
　　但是沈浪知道，当时她还有一对儿女，怎么自杀？再说凭什么要自杀？
　　沈浪拿着小茶壶，在安再天的陪同下，漫步在这座巨大的城堡之内。
　　为了建造这座城堡，仇天危整整用了十几年，动用的人力达到十几万人次。
　　真是固若金汤啊。
　　比玄武伯爵府的城堡还要高，还要厚。
　　仇天危是打算将这座城堡当成仇氏家族的百年基业的，现在却便宜了沈浪和金氏家族。
　　“姑爷，我怎么也没有想到，这个城堡竟然会属于我们家，现在依旧如同梦幻一般。”安再天走路的时候，都感觉是飘的。
　　之前，他厌恶城堡内的每一寸地方，而现在就连每一个台阶都觉得那么可爱。
　　沈浪道：“这座城堡坚固是坚固了，但是仇天危的审美观点不是一般的差，住起来没有玄武伯爵府那么舒服。”
　　安再天道：“他毕竟是海盗出身，一心想着的都是防御功能。不像我们家是百年豪门，能够将军事和艺术达到完美平衡。”
　　接着，他有些欲言又止。
　　拿下怒潮城后，沈浪直接把城市的防御交给了金士英，把所有商业事务交给了黄同。
　　不管是政治，经济，军事他一点都不管。
　　对于金士英，安再天是放心的，毕竟是伯爵义子，虽然对沈浪还有心结，但对伯爵大人是绝对忠诚的。
　　可是那个黄同，毕竟是外人啊。
　　然而只有沈浪清楚，怒潮城和其他地方完全不一样。
　　这是一座贸易之城。
　　专业的事情交给专业的人去管理。
　　金氏家族在怒潮城抓住几点就可以了。
　　土地，赋税，造船厂，军事防御，航线。
　　商业的事情，就交给天道会。
　　金氏家族和天道会是战略结盟，钱财什么的都不重要。
　　而且黄同这个人很聪明，关键他知道沈浪更聪明。
　　所以合作起来是很愉快的。
　　至少在打败隐元会之前，两家都会亲密无间。
　　……
　　黄同更兴奋，甚至和安再天一样兴奋。
　　此时他的内心无比庆幸，在关键时刻抓住了沈浪这个机会。
　　然后，他就一飞冲天了。
　　如今在整个东方世界，天道会几乎在每一个地方都被隐元会打压，已经岌岌可危了。
　　玻璃镜子的生意，能够让天道会获得一次战略机会，得到喘息之机。
　　至少不会被灭。
　　而怒潮城之战的胜利，则是一次伟大的胜利。
　　这意味着整个越国东部的航线贸易，大半都落在了天道会手中。
　　用任何语言来形容这次胜利也不为过。
　　所以这次沈浪出战，天道会派出了几百名高手跟随。
　　结果……没有用上。
　　仇妖儿一个人就搞定了。
　　真是女人征服世界，沈浪征服女人。
　　长得帅就是可以为所欲为啊。
　　可惜啊，黄同老兄还是高看浪爷了。
　　拿下怒潮城后几个时辰内，黄同不断接见城内的各路使者，各个商会负责人。
　　听着这些人忐忑不安的马屁。
　　黄同一再安慰。
　　有些事情会变，有些规矩也会变，但是……大家赚钱的数量绝对不会变。
　　只会多，不会少！
　　和这些商界大佬开会几个时辰。
　　黄同依旧处于亢奋之中。
　　会议结束后，他赶紧拿着所有的会议记录来向沈浪汇报。
　　沈浪接过看了几眼。
　　这些会议章程非常重要的，甚至完全关系到怒潮城的商业秩序和规矩。
　　但是他只稍稍看了一眼，就扔在一边。
　　因为这些协议现在统统不算数的。
　　怒潮城是打下来了，但是现在还不完全属于金氏家族。
　　军事斗争结束。
　　接下来就是政治斗争，政治协议了。
　　只有当国君的旨意下达，将怒潮城和雷洲岛册封给金氏家族，这才完全算是尘埃落定。
　　如果不出意料的话，两天之内，张就会来谈判了。
　　甚至谈什么，都已经成为定局。
　　沈浪拿起一大堆礼单，看得非常仔细。
　　什么重要协议我不关心，但是这些商人送给我什么礼物，我可是要记得清清楚楚。
　　送得多的，一眼略过。
　　送的少的？那我要记住你了，以后给你穿小鞋。
　　整整翻了几十页的礼单。
　　毫无疑问，沈浪发财了，发大财了。
　　“怎么没有人送美女啊？”沈浪道：“我已经等了很久了，我看起来像是那么洁身自好的人吗？”
　　黄同是聪明人，沈浪说话也不用遮遮掩掩了。
　　黄凤扭过头去。
　　她甚至觉得，给沈浪做保镖是不是可以刺聋自己的耳朵啊。
　　黄同道：“大概……大概是因为仇妖儿大小姐吧。”
　　哦，明白了！
　　所有人商人都觉得沈浪把仇妖儿搞定了，所以哪里敢送女人啊，不怕女魔头醋性大发上去灭门。
　　“唉！”沈浪道：“你们都抬举我了，这个女魔头我哪里搞的定啊。”
　　黄同一愕，孩子都怀了，还说没搞定？
　　沈浪道：“打个比方，你去过青楼没？”
　　黄同尴尬，我妹妹在这里，咱们真的要聊这个话题吗？
　　沈浪道：“那就是去过了，我和仇妖儿的情况和上青楼是一模一样的。”
　　黄同一愕道：“您，您的意思就是您漂了她？”
　　“不。”沈浪道：“是她嫖了我。”
　　好悲伤的故事啊。
　　沈浪道：“不过，她这样的无敌猛将能够嫖我，我也应该骄傲，你说对吗？”
　　黄同头皮发麻，不知道该不该点头。
　　我黄同也算是八面玲珑之人，非常会聊天的，但就算这样还是把天聊死了。
　　“那啥，我还有事情要忙，就先告辞了。”黄同道。
　　这样走当然不礼貌。
　　但是，万一接下来沈浪说出更加丢脸的话让他听到了，日后想起来后悔了，岂不是对我黄同有芥蒂？
　　黄同走出门口，看了一眼自己的妹妹。
　　“可惜啊，这个妹妹太丑了，否则这个沈公子真的很容易拿下啊，他这个人太渣了，美人计轻而易举就能得逞。”黄同一声叹息。
　　黄凤眼睛一瞪，寒声道：“嫌我丑，你找爹娘问去。”
　　果然兄妹连心，光一个表情就知道什么意思。
　　……
　　整个城堡最好的书房内。
　　安再天在刷墙，把一面墙壁刷得雪白雪白的。
　　这面墙面积就大得多了，能够写下好多仇人的名字。
　　大约明后天，张就会来谈判。
　　从某种程度上，金氏家族和张太守的斗争结束了。
　　接下来的谈判算是一个收尾，也是彻底明确一个输赢结局。
　　然后，就是和国君的政治博弈。
　　甚至如果和张谈得足够成功，张足够聪明的话，金氏家族和国君的博弈就会简单很多。
　　浪爷望着这面空白的墙壁。
　　发现，自己的仇人竟然已经死了好多了。
　　来这个世界才半年时间，竟然就结了那么多的仇人？
　　唉！
　　没有办法，人太优秀了就是容易树敌啊。
　　但是更没有想到。
　　仅仅半年时间，自己就干死了那么多仇人。
　　田横，徐光允，王涟，林默，林灼，祝兰亭，张晋等等等等。
　　但是，为啥又冒出了这么多新仇人啊？
　　而且这些仇人的名字都不好写上墙！
　　国君，太子，三王子，四王子。
　　这些人，不能写！
　　想了一会儿，沈浪在墙壁上写下了四个字。
　　苏氏，薛氏。
　　镇远侯爵府苏氏，武安伯爵府薛氏。
　　这两大家族，就是接下来要报复的目标。
　　薛氏家族，一百多年前受了金纣伯爵天高地厚之恩，结果二十年前出卖金宇伯爵，导致一万多联军全军覆灭，给金氏家族带来了灭顶之灾。
　　而且不久之前，薛黎前来退婚，薛氏世子前来逼债，试图联合隐元会彻底绝杀玄武伯爵府。
　　而苏氏家族的罪行更是让人发指。
　　苏剑亭竟然和木兰有过婚约，凭借这一点，他就该死。
　　作为姻亲，金山岛之争苏氏家族竟然暗助唐仑屠杀金氏武士，差点让比武三战翻盘。
　　此时沈浪还不知道苏剑亭偷袭玄武伯爵府一事。
　　他不是神！
　　根本无法预料到这场突袭的发生。
　　因为岳父大人非常明确地说过，他将那封密信烧了，苏难侯爵也相信了。
　　正是因为确定这封密信烧了，所以苏氏家族才肆无忌惮和金氏家族割裂。
　　所以不管从哪个角度而言，苏氏家族都没有理由偷袭玄武伯爵府。
　　苏氏家族为何会得到金氏家族没有烧掉那封密信的情报？而且还那么确定。
　　这是一个谜团。
　　所以到现在为止，沈浪还在犹豫，究竟先报复哪一家呢？
　　是薛氏还是苏氏？
　　就在此时，金晦飞奔而来道：“姑爷，仇妖儿大小姐要走了。”
　　……
　　女魔头仇妖儿漫步在怒潮城。
　　所过之处，都空无一人。
　　不管街道上再拥挤，再热闹，只要她走过去的时候，所有男人都会在第一时间逃走。
　　不敢靠近她十米之内。
　　完全畏之如同鬼神。
　　她也没有在意，手中也没有拿鬼头刀，身边没有跟任何人。
　　八岁的时候，她漂在海面之上，在那之前所有的记忆都没有了。
　　唯一的记忆就是有一个充满磁性的声音在脑子内回想。
　　具体说什么都不记得了。
　　隐隐只记得是她要睡觉的时候，那个男人在边上给他讲故事。
　　虽然仅仅只是一段不可捉摸的声音，但这个声音的主人已经是仇妖儿这辈子最最重要的人。
　　这一生。
　　没有一个人走进过她的心里。
　　她也几乎不在意任何一个人，哪怕是她的老师。
　　唯独这个模糊的声音，在她人生占据最重的分量。
　　坠入大海之前，她脑袋受过重击。
　　真的什么都记不得了。
　　只是隐隐有点印象，要等一个人。
　　这个人是男是女，是死是活，完全不知道，完全记不起来。
　　就是因为这个模糊的记忆，也因为仇天危的救命之恩，她被束缚在这怒潮城整整二十年了。
　　不等了，不等了！
　　至少不在怒潮城等了。
　　若是这个人回来，那不管她在哪里等都是一样的。
　　若是这个人不来，那她就算在怒潮城等死也没用。
　　她的舰队已经集结完毕了。
　　整整两千名嫡系武士，全部都是女人。
　　还有白色城堡内的那些可怜女子，整整几百人，也都要跟她走。
　　唉！
　　又要去过十几个美女争先扫一片落叶的日子吗？
　　她没有去向沈浪告别。
　　后会无期的人，告什么别啊。
　　但是这座城市，毕竟她住了二十年。
　　所以，最后再走一圈，算是告别。
　　从今以后，我仇妖儿就要浪迹天涯了。
　　我就要去追寻我的梦想了。
　　我要去探索未知的世界了。
　　至于她怀孕了。
　　谁又规定孕妇不能航海啊？
　　她这逆天的血脉，还有什么可畏惧的。
　　她已经决定了，最好在八个月之后，找到新陆地，暂时停下来把孩子生出来。
　　然后，接着探索世界。
　　怒潮城很大，但是她腿更长，所以很快就走完了，回到了码头之上。
　　二十艘舰船上，无数女子依恋地望着这片城市。
　　她们舍不得走。
　　但是，只有仇妖儿的地方才是她们的家。
　　“走了！”
　　“慢着，慢着……”
　　沈浪追了上来。
　　“真要走得那么急吗？”沈浪道。
　　仇妖儿没有回答。
　　沈浪道：“万一张和仇嚎来打我怎么办？没有你这个女魔头在，我有些不安心吧，要不然我们去天风岛，把仇嚎给灭了？”
　　仇妖儿咬牙。
　　她和张无冤无仇，之所以灭张晋。
　　一是为了发泄当时内心之愤怒，二是张晋自己撞上来了，三是为了徐芊芊报仇。
　　关你沈浪什么事情？
　　仇妖儿和仇嚎关系还可以的，毕竟他喜欢的是男人，所以仇妖儿不讨厌他。
　　“真的走了？”沈浪叹息道。
　　“嗯。”仇妖儿道：“你要有话，就赶紧说，别耽误我时间。”
　　“临走之前，要不要来一场友谊跑啊？”
　　当然，这话沈浪只敢在心里说啊。
　　他要是敢说出口，就算不被打死，也会被打断骨头。
　　沈浪拿出了一本《西游记》，一本《斗破苍穹》，递给仇妖儿道：“你就算讨厌我，但是也别虐待了自己，好看的书该看还是要看。”
　　仇妖儿接过两本厚厚的书。
　　“斗破苍穹，讲什么的？”仇妖儿问道。
　　沈浪道：“一个天才被未婚妻退婚，然后逆天崛起，秒天秒地秒空气，灭了未婚妻，睡了她师傅的故事。”
　　徐芊芊在边上一个白眼。
　　“不错，有意思。”仇妖儿收起了两本书。
　　然而她不知道，这两本书都没有结尾的。
　　《西游记》就剩一万字，《斗破苍穹》更是只有不到一百万字。
　　总之就是要让仇妖儿看到关键时刻，没了！
　　那个时候，这个女魔头肯定会咬牙切齿吧！
　　这个画面想起来，都觉得过瘾啊！
　　浪爷太没出息了，只能这样小小报复一下仇妖儿。
　　唉！
　　你这个女魔头走得这么决绝，简直是抽身绝情啊。
　　我还是要给你留一个念想的。
　　让你仇妖儿一想起我沈浪，就想……打死我。
　　仇妖儿拿起两本书就走。
　　沈浪本想说，小心养胎。
　　但是……这话说出来也是废话，仇妖儿不会听的。
　　最关键的是，仇妖儿的表现让人觉得肚子里面的孩子和沈浪没有半点关系。
　　上船之前，仇妖儿朝着芊芊望去道：“芊芊，跟我走吧。”
　　徐芊芊本能朝着沈浪望过来。
　　她整个人陷入了无比焦灼的挣扎。
　　这种挣扎，从昨天就开始了。
　　张晋死了，她也不想报仇了。
　　那接下来何去何从？
　　仇妖儿是她的绝对偶像，是她心灵的救星，是她人生的导师，是她的指路明灯。
　　所以，她本能想要追随仇妖儿而去。
　　但是……
　　看看仇妖儿身边的那些女人。
　　就仿佛是依附在战舰上的牡蛎贝壳一样，完全没有自我。
　　仇妖儿太光芒万丈了。
　　任何女人到了她的身边，都会失去自我的。
　　我崇拜你，仰慕你，那么我就远远地眺望你吧。
　　她目光望向沈浪，还是这个人比较真实一些。
　　见到徐芊芊目光落在沈浪脸上，仇妖儿眉头一皱。
　　她可不愿意徐芊芊所托非人，芊芊好不容易从男人的魔障出来，难道又陷入另外一个男人的魔障。
　　徐芊芊就这么大胆地望着沈浪，想要听他的表态。
　　仇妖儿想要带我走？你沈浪挽留我吗？
　　沈浪躲避着徐芊芊的目光道：“要不然，你留下来吧。”
　　徐芊芊道：“留下来，给你做小妾吗？”
　　“做小妾？”沈浪道：“那怎么可能，我怎么会如此委屈你？”
　　沈浪温柔道：“芊芊，不知道有一句话你听过没有，两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮。所谓的男女婚姻，只不过是一种庸俗的束缚而已，我们都不是凡夫俗子，就不要讲究这些繁文缛节了。”
　　徐芊芊道：“你的意思是你害怕金木兰，不敢纳我为妾，所以想要将我养在外面做小三？”
　　小三这个词，也是沈浪教她的。
　　呃！
　　也可以这么解释。
　　不过被你这么一说，显得我沈浪太人渣了。
　　妹子，难得糊涂啊，做人不要看得太透。
　　聪明人容易不幸福啊，你就不幸福啊。
　　仇妖儿在边上道：“芊芊，只要你一句话，我就打死他。”
　　徐芊芊噗哧一笑道：“他这么人渣，我又不是第一天知道。”
　　仇妖儿道：“你真不跟我走吗？”
　　徐芊芊摇头道：“你挽救了我的心灵，给了我新生，为了报答你的恩情，我应该过好自己的人生。徐绣已经毁掉了，因为我父亲的野心毁掉了。我决定回家，重新把徐绣商会做起来，重振家业，我徐家还没有死绝，还有奶奶和弟弟，还需要我保护。所以我不跟你走，我要回家。”
　　沈浪当然知道，刚才徐芊芊是在调戏他。
　　她是不会想要给沈浪做小妾，更不可能做情人。
　　她要蜕变，要成为一个独立的女强人。
　　虽然做不到仇妖儿那样。
　　但是，至少要向她看齐。
　　从今以后我徐芊芊不再依靠任何男人，张晋靠不住。
　　沈浪这个人渣虽然很迷人，但是……也靠不住。
　　我徐芊芊，只能靠自己！
　　仇妖儿俯下身子，主动拥抱了徐芊芊一下，然后转身离去。
　　片刻后！
　　仇妖儿的舰队离去。
　　夕阳西下。
　　整支舰队消失在海平面上。
　　这个女魔头走了！
　　这个传奇走了！
　　她探索她的世界，去完成自己的梦想了。
　　徐芊芊站在码头上泣不成声。
　　……
　　天风岛城堡的最高层。
　　张春华跪在父亲的面前。
　　张仿佛老了十岁，永远笔直的腰杆也弯了下来。
　　整个人勾在那里，一动不动。
　　此时天黑了。
　　这里也没有点蜡烛。
　　几乎伸手不见五指，只有外面灯塔的光芒偶尔照射进来。
　　屋内很安静，只有外面的海浪声，还有张春华的恸哭声。
　　“父亲，怒潮城丢了！”
　　“兄长他，或许……不活了。”
　　张春华抱着父亲的双腿，嚎啕大哭。
　　“知道了，知道了……”
　　张伸手抚摸着女儿的头顶，他的声音如同炭火烧过一般嘶哑。
　　张春华咬牙切齿道：“女儿发誓，答应要为兄长报仇，一定要将沈浪碎尸万段。”
　　“不，不要想着报仇。”张道：“政治场上有敌人，没有仇人。”
　　“明天，我就去怒潮城和沈浪谈，做一个了结！”


第194章：张沈浪之了结！不朽功业
　　经过一天的喧嚣，怒潮城本来已经陷入了寂静。
　　虽然经历了很大的变故，但是整个城市的人还是能够安然无眠。
　　能够在怒潮城讨生活的人都有粗大的神经。
　　忽然，码头和灯塔上再一次响起了尖锐刺耳的钟声。
　　顿时，城堡内的所有人再一次惊醒过来。
　　拿起武器准备战斗。
　　而城市里面大部分商人不由得竖起耳朵？
　　这又是谁的舰队来了啊？
　　莫非是张？
　　不应该啊！
　　金氏家族已经拿下了主城堡，虽然只有两千多人，但张就算来一万人也打不下来了啊。
　　况且，张哪来一万人？
　　又不是每个人都像仇妖儿那么变态的，战无不胜攻无不克。
　　不过，码头上的钟声很快就变了。
　　从尖锐刺耳，变成了悠扬悦耳。
　　这代表来的是自己人，而不是敌人！
　　……
　　玄武伯金卓率领舰队赶到了怒潮城码头。
　　他真是拼了老命地赶路，但还是比之前仇天危的更慢。
　　没有办法，金氏家族的水手对这些海盗战船不熟悉啊。
　　舰队还没有靠近港口，双方立刻对上了家族暗号。
　　刹那间，玄武伯整个人松懈了下来，长长松了一口气。
　　万幸！
　　上天保佑。
　　沈浪没事。
　　不止如此，他真的将怒潮城拿下来了。
　　旁边的唐仑羡慕得眼睛都要爆了。
　　他奶奶的，金氏家族真的把怒潮城拿下来了。
　　天爷啊！
　　这可是整个东部海上贸易的核心之地啊。
　　完全是流淌着金币之地。
　　现在竟然归了玄武伯爵府。
　　金氏家族的封地一下子扩张了好几倍。
　　这个功业直追当年的金纣伯爵了啊。
　　当然了，金纣伯爵为国君南征北战，立下赫赫战功无数，这个功业是比不上的。
　　但是在家族势力的扩张上，金卓却做到了啊。
　　你金卓也只不过是中人之资啊。
　　凭什么能够这么强啊？
　　前段时间你家还要死要活的啊，现在一下子竟然直接腾飞了？
　　难道就因为有一个好女婿吗？
　　这个世界真是太不公平了啊！
　　沈浪立刻从床上起来，赶到码头上迎接岳父。
　　比他更快的还有炼金道士安再天，完全掩饰不了内心的激动。
　　这十几年来，他和玄武伯爵府有过几次接触，但是却再也没有见过玄武伯了。
　　金卓伯爵上前，望着沈浪的目光充满了炽热。
　　然后，猛地上前一把抱住沈浪。
　　这把浪爷吓了一跳。
　　岳父大人以前你不这样啊。
　　你之前很古板高冷的啊，从来不会有这样亲热的举动啊。
　　你突然这样亲热，我好不习惯啊。
　　“我儿辛苦了……”金卓伯爵道。
　　沈浪：“呃，不辛苦，一点都不辛苦。”
　　关键是真的不辛苦啊。
　　一战都没打，全让仇妖儿打完了，他和金氏家族的武士从头到尾就是旁观，然后就拿到怒潮城了。
　　“唉！”旁边的唐仑伯爵忽然道：“沈浪，其实我也有女儿的，而且有好几个。”
　　绝望之后的唐仑，变得可爱多了。
　　沈浪看了晋海伯唐仑好一会儿，道：“晋海伯，你对我家没有仇恨了？”
　　“是绝望了。”唐仑道：“但总不能去死吧，所以就只能装作释怀了……”
　　也不能说放下仇恨。
　　奥斯曼帝国曾经还仇恨过大英帝国呢，现在土耳其还不是跪舔英美？
　　形势比人强啊。
　　沈浪道：“你有这种心态很好，很好。”
　　唐仑觉得沈浪话中有话，不由得道：“沈公子，不妨把话说得再明白一些。”
　　沈浪道：“唐仑伯爵现在就回去吧，收拾一下家当，家族的人该遣散的遣散，该投靠的投靠，留下种子。”
　　这话一出，唐仑脸色剧变，颤抖道：“竟然要如此？果真要如此……”
　　沈浪点了点头道：“回去吧！”
　　唐仑瞬间失去了所有的血色。
　　这个世界最惨的是什么？
　　在股市你觉得已经抄底了，没有想到下面还有十八层地狱。
　　唐仑觉得自己失去了金山岛，失去了所有的私军，已经足够他惨了。
　　然而……还有更惨的在后面。
　　沈浪道：“看你放下了对我家仇恨的份上，我奉劝你一句，姿态摆的低一些，主动一些，尽量保住家人性命。”
　　唐仑眼泪滑落，咧嘴道：“活不了吗？”
　　沈浪摇头道：“活不了了。”
　　唐仑一阵凄凉大笑：“哈哈哈哈，这个世界果然有意思，有意思啊！杀我者，非敌人！”
　　接着，他朝着沈浪拜下道：“多谢沈公子告知，若……若唐氏家族这次不亡族灭种，定会感谢你的恩德。”
　　接着金卓伯爵派了一艘船给唐仑，让他回家。
　　唐仑上船后又回来，朝着沈浪拜下道：“我……活不了吗？”
　　沈浪道：“活不了。”
　　唐仑道：“我家的人呢？”
　　沈浪道：“唐炎还好，但是让他尽快去天涯海阁才保险。其他诸多儿子中，你可以选出一个儿子保住他的性命。让他提前和家族决裂，亲自检举揭发你勾结海盗仇天危，然后立刻投入某个王子帐下，要么索性逃到其他国家。”
　　唐仑伯爵朝着沈浪深深拜下。
　　“多谢沈公子救命之恩。”
　　然后，他回到船上去。
　　舰船离去，前往晋海城码头。
　　唐仑的感激没有错，沈浪的话可以说挽救了唐氏家族的种子。
　　这一场剧变。
　　一定要有一个家族彻底倒下的。
　　一定要有人为此负责的。
　　沈浪之所以这样做，不是同情唐氏家族，而是埋下一个钉子。
　　以后万一用得上呢？
　　金卓伯爵忍不住回头看了一眼唐仑伯爵。
　　这应该是最后一次见到他了。
　　天堂和地狱之间，距离如此之近。
　　差一点点，坠入地狱的就是他金氏家族了。
　　……
　　怒潮城的主城堡内！
　　金卓伯爵到现在都觉得有些不真实。
　　这个城市如今就属于金氏家族了？
　　这个城堡就属于他的了？
　　真是梦幻一般！
　　“当日浪儿向我阐述四步棋的时候，我尽管觉得惊艳，但是却觉得千难万难，感觉成功的几率微乎其微。但是我金氏家族宁为玉碎，不为瓦全，哪怕只有百分之一的机会也要全力以赴。”金卓伯爵道：“没有想到，这件大事竟然成功了，了不起，了不起啊！”
　　接着，金卓又道：“浪儿，你在我们家真是浪费才能了。”
　　沈浪道：“岳父，吹捧的话我怎么都听不腻的，您还可以多说几句。”
　　呃！
　　我本来还有好多的，但是现在不想说了。
　　接着沈浪叹息一声。
　　他来到地图面前道：“岳父大人，我们的隔海为王战略没有完全成功。”
　　然后，他指着这地图道：“我们夺取了最关键的怒潮城和雷洲岛，但是整个雷洲群岛大大小小几十个，第二大岛屿是天风岛，被张太守夺了。剩下的一些群岛，被仇嚎夺了。”
　　沈浪没有舰队，夺不了这些群岛。
　　仇妖儿能够去夺这些岛，但是她根本没有理由为沈浪而战。甚至沈浪都无法开口，一旦开口请求完全是自取其辱。
　　沈浪道：“张太守厉害，太厉害了。”
　　从昨天开始，沈浪就在不断重复这句话。
　　他不但谋划螳螂捕蝉黄雀在后的计划。
　　张春华游说仇妖儿失败后，立刻去游说仇嚎。
　　至少从表面上看上去，张晋那些怒潮城已经十拿九稳了。
　　毕竟按照张的估算，沈浪是要杀仇妖儿，然后借机夺主城堡的。
　　而事实上，沈浪是真的打算这样做。
　　他也确实能够杀掉仇妖儿。
　　一旦杀掉仇妖儿，然后金氏家族攻打怒潮城主城堡，那张晋六千大军从背后杀上来。
　　沈浪只有两千多人，前后狼后有虎，看上去是必败无疑的。
　　所以，张晋夺怒潮城的概率非常大，张计划成功概率也非常大。
　　迫不得已，沈浪才冒险和仇妖儿谈判。
　　或许是天意，仇妖儿怀孕，尽管这个因素并没有很大影响局势，但是孩子他爹毕竟有那么一点点让她心软吧。
　　而最关键的是沈浪抓住了有人用毒盐谋害仇妖儿这件事，揪出了幕后真凶是仇天危，让仇妖儿彻底放弃了对义父的忠诚。
　　这才是沈浪转败为胜的关键。
　　也要感激炼金道士安再天，他潜伏到仇天危身边几乎什么事情都没有做，就是救了舒淑，并且把她肚子搞大了，但就这一件事便足够了。
　　总之，怒潮城之战胜负就在一瞬间。
　　生死也在这一瞬间。
　　最牛逼的是张太守。
　　在张晋有很大概率夺取怒潮城的时候，他竟然还有备用计划。
　　征用了怒江郡的二线军队，说服仇嚎借用他的舰队，夺取了怒潮城之外所有的岛屿。
　　尤其是天风岛。
　　这就是他的谋其上，得其中。
　　张晋夺取怒潮城能够成功，那当然好！
　　但万一不成功，他还有退路，不至于让张氏家族彻底万劫不复。
　　未思胜先思败！
　　在即将大功告成的时候，没有任何得意，也没有任何飘飘然，而是立刻做出补天之举，避免最差局面的发生。
　　这等才华，这等性情，真是让沈浪叹为观止。
　　从两个人交手到现在为止，张每一步都只是输了半个子。
　　甚至，连半个子都不算。
　　沈浪望着地图上的雷洲群岛，整整一万多平方公里啊。
　　如今，金氏家族只夺取了最大的雷洲岛，大约五千平方公里。
　　这片土地金氏占了一半，剩下一半归了张和仇嚎。不过他们的那些群岛都没有什么大城堡，很难防守，也缺乏战略纵深。
　　“未能全功，遗憾啊……”沈浪道：“但是我们没有犯错，而是对手太强了。”
　　边上玄武伯听得有些头皮发麻。
　　“幸亏有浪儿，否则我金氏家族哪里是张对手啊。”金卓道。
　　事实还真是如此。
　　若非沈浪出现力挽狂澜，几个月前玄武伯爵府就灭了。
　　甚至张都不用亲自动手，一个四面八方围攻玄武伯爵府，利用几家权贵的贪婪之心就把金氏家族给灭了。
　　虽然没有当时灭东江伯爵府那么容易，但也毫不费劲。
　　此人之厉害，简直让人无法防御。
　　沈浪道：“幸好我们和他的斗争结束了，至少在很长很长时间内，都不会是对手了。”
　　和这样的顶级高手对弈，当然很刺激。
　　但沈浪又不是受虐狂，他还是喜欢碾压啊。
　　比如对田横，徐光允，祝兰亭，唐仑这样的对手。
　　一路碾过去才爽啊。
　　和张这样的对手博弈，绝顶聪明还不够，还要运气足够好。
　　“隔海为王战略已经完成百分之九十了，还差最后一哆嗦。”沈浪道：“这个哆嗦之后，我们金氏家族就长治久安了，甚至岳父大人的爵位也要升一升了。”
　　金卓伯爵无奈，这个女婿不管什么场合，什么大事都要拿来开黄腔。
　　“接下来，就要看国君的了。”玄武伯道。
　　沈浪道：“对，我们要和国君小小来一次博弈了。有可能极度激烈，泰山压顶，也有可能风轻云淡就过去了，我希望是后一种结局。”
　　金卓伯爵道：“我也是！”
　　虽然这一战金氏家族几乎没有折损任何人马，但是付出的战略资源是天文数字。
　　接下来需要一段时间的休养生息，至少让新兵成长起来。
　　能够风轻云淡地完成整个战略，彻底拿下怒潮城自然是再好不过。
　　沈浪道：“这就需要张太守的配合了，不过我非常看好这个人，我们之间的配合，一定会完美无缺的。”
　　“明日这位太守大人就要来谈判了，真是好期待啊！不过，应该一切都不会有意外。”
　　……
　　次日一早。
　　张春华就出现在怒潮城的大城堡里面，她额头上伤痕累累。
　　此时望向沈浪的目光已经没有任何勾人，而是充满了冷淡。
　　女人就是这样，不管多么聪明，都是输不起的。
　　当然仇妖儿例外。
　　她不是男人，也不是女人，只是一个会怀孕的人。
　　“我兄长呢？”张春华道。
　　沈浪挥了挥手，金晦和沈十三抬进来一具棺材，里面装着张晋的尸体。
　　打开一看。
　　张春华的泪水狂涌而出。
　　她有三个哥哥，但唯独张晋最为亲近啊。
　　大哥在平南大将军账下，二哥在国都做文官，唯独张晋和她两人始终跟随着父亲。
　　尽管早就想象到这个结局，但真正见到张晋尸体的时候，她还是心痛如绞。
　　沈浪，我要将你碎尸万段，碎尸万段。
　　这句话几乎要冲口而出。
　　但张春华还是收了回去。
　　父亲一再警告她，人可以示弱，但不能真正有弱者心态。
　　有些话永远不要说出来。
　　比如永远不要说某某再有钱，再牛逼又怎样？又有什么了不起的？我又不求他。
　　想想还行，别说出来。
　　此时她若叫嚣着要将沈浪碎尸万段，这也是弱者心态。
　　发泄的话，千万不要说。
　　“昨天你和仇嚎的舰队靠近怒潮城，张晋以为你父亲在船上，所以拼命在白色城堡上大声示警，但是你们听不见，于是他从城堡上跳下来自杀，希望你们能看到，结果……你没有看到。”
　　这话一出，张春华更是哭得瘫倒在地。
　　张晋哥哥虽然不是父亲最出色的儿子，但却是最听话，也是最孝顺的。
　　现在这个哥哥没了。
　　足足哭了好一会儿，张春华收起眼泪。
　　然后她朝沈浪道：“我父亲邀请你去海上谈判，就你们两人，当然你可以带一个保镖。”
　　沈浪道：“不用了！”
　　确实不用保镖。
　　因为玄武伯爵已经镇守怒潮城，就算把沈浪杀了也改变不了眼前的结局。
　　况且，从某种程度上沈浪和张已经在同一艘船上了。
　　……
　　沈浪乘船出海。
　　尽管他觉得没有必要保镖，但是天道会，金士英还是派了一千名武士，五艘舰船跟随沈浪出海。
　　然而，张那边真的只有一艘小船。
　　这个姿态，就显得金氏家族小人了。
　　不过这也没什么，岳父大人就是这样保守的。
　　将沈浪送上船之后，张春华也离开了。
　　这艘船上，就只有张和沈浪二人。
　　这艘船没有张开风帆，就随着洋流漂着。
　　后面金氏家族的几艘舰船，紧紧跟随在后面，甚至保持包围状态，距离不超过五百米。
　　……
　　沈浪进入舱房。
　　见到了张。
　　不由得一愕。
　　几日不见，张太守老得比唐仑伯爵还要快。
　　原本乌黑的头发，竟然白了几分之一了。
　　但是，他依旧坐得笔直，目光炯炯有神却又不显得咄咄逼人。
　　沈浪上前，躬身行礼道：“拜见张公。”
　　张道：“玄武伯没来，老夫就不起身了啊。”
　　沈浪赶紧道：“不敢。”
　　他毕竟是小辈，张坐着迎客是应该的。
　　接着，张为沈浪倒了一杯茶。
　　沈浪双手捧起，一饮而尽，丝毫不担心里面有毒。
　　“令郎张晋之事，非常遗憾。”
　　沈浪说的是遗憾，而不是抱歉。
　　张摆了摆手道：“战场无恩怨。”
　　然后，两个人陷入了沉默。
　　张是个顶尖的政客，但却不擅长八面玲珑，也不算会说话。
　　沈浪更不喜欢虚以委蛇。
　　张道：“是沈公子开始，还是老夫开始？”
　　沈浪道：“我是晚辈，就我开始吧。”
　　张道：“行！”
　　沈浪道：“仇天危夺金山岛，国君震怒，太守大人心急如焚。”
　　张道：“国君表面上说无力出兵为玄武伯夺回金山岛，但实则无一日不想为臣子夺回封地。”
　　沈浪道：“太守忧国君之所忧，于是尽起怒江郡兵马，并且成功游说仇嚎反正，而我金氏家族在望崖岛设下天罗地网，引仇天危大军来攻。”
　　张道：“你我两家联手，剿灭海盗仇天危，还越国东部海疆以太平。”
　　沈浪道：“晋海伯唐仑勾结海盗仇天危，罪无可赦。他身为老牌贵族，不思忠君爱国，反而勾结匪寇，祸害我越国疆域，如此不忠不孝之徒，有何面目位列于越国朝堂，恳请太守大人奏请国君，剥夺唐氏家族爵位，夺回任何封地，治叛国之罪。如此一来，太守大人怒江郡新政之举，大功告成。”
　　张道：“玄武伯出兵夺取怒潮城，消灭巨寇仇天危，劳苦功高。”
　　沈浪道：“从今以后，怒潮城不再是海孤城，而是成为我越国不可分割的一部分。恭喜国君，贺喜国君，再添领土。太守大人率军勇夺雷洲群岛，建下不朽功勋，这等功劳，我金氏家族一定会上奏国君，绝不辱没。”
　　张不再言语。
　　沈浪道：“国君新政利国利民，我金氏家族绝对拥护！为了给天下老牌贵族做出一个表率，玄武伯爵府愿意裁军两千。”
　　之前你刚刚扩军两千，现在又裁撤掉，然后划到海上商队护卫去，这个算盘是打得噼里啪啦乱响啊。
　　张依旧不语。
　　沈浪道：“怒潮城一战，怒江郡官军被仇妖儿击败，俘虏了三千多人。我金氏家族击败仇妖儿，救出这些俘虏，愿意完整交给太守大人。”
　　张道：“多谢。”
　　然后，两个人就谈完了。
　　没有任何意外。
　　甚至根本不像是谈判，没有一点点拉锯，没有讨价还价。
　　就好像两个人完全商量好了似得。
　　……
　　沈浪和张一唱一和，当然是给天下人看的表面文章。
　　具体的详细经过，张肯定是会原原本本密奏国君的。
　　“给国君的密折，我已经递上去了。”张道：“接下来是战是和，是闪电雷霆，还是风轻云淡，就完全看国君意志了。”
　　沈浪道：“国君旨意下来之日，就是我释放三千多俘虏之时。”
　　张道：“我刚才已经看到天道会的舰船源源不断地进入怒潮城了。”
　　“嗯！”沈浪。
　　玄武伯爵府扩军之后，足足有五千私军，接上接收了仇妖儿留下的一千多海盗，再加上天道会支援的一千多人。
　　所以，用来防守怒潮城的兵马足足有七千人。
　　最关键的是，金氏家族接收了仇天危所有的舰船，拥有了大部分的制海权。
　　而张手中就只有仇嚎的四千海盗，却要防守十几个群岛。
　　如今金氏家族已经占领了怒潮城的三个城堡，而且仇天危的城堡造得太坚固了，想要凭借四千海盗攻下来，完全是痴人说梦。
　　想要开战？
　　所以除非国君集结两三万大军，然后大造战船。
　　就这样还要一年半载之后，才能跨海进攻怒潮城。
　　但是国君愿意付出这么大的代价吗？
　　南殴国那边的平叛之战，可是如火如荼啊。
　　若是把金氏家族逼急了，直接带着怒潮城北上投靠吴国，那才是举国动荡。
　　所以刚才沈浪和张谈的一唱一和，才是最好的办法，能够给天下一个交代。
　　国君面子上也过得去。
　　甚至表面上看，这还是一场巨大的胜利。
　　开疆拓土啊，还不牛逼吗？
　　当然，这也算是金氏家族在宁氏脸上打了一个耳光。
　　国君能忍下这口气吗？
　　……
　　张又给沈浪倒了一杯茶。
　　“不管国君最后旨意如何，但老夫这一战算是输了。”张道：“真是少年可畏。”
　　沈浪道：“太守大人的功劳，您的苦心，相信国君是看在眼里的。”
　　张道：“我和玄武伯岁数差不多，之前又蹉跎了十几年，如今跌了这个大跟头，不知道何时才能爬起来，甚至爬不起来了。”
　　沈浪道：“那不至于，我相信张公定有造化。”
　　他这话说归说，但是对张的下场，他真的不敢确定。
　　在怒潮城一战，张确实为国君挽回了一半的局面，至少没有让金氏家族夺走整个雷州群岛。
　　这样一来，不至于让金氏家族彻底在海外做大，起码能够在周围群岛进行牵制和监视。
　　但是，张和金氏这一场斗争，结局确实是败了。
　　国君又是喜怒无常，刻薄寡恩之人。
　　所以张结局究竟会怎样？谁也不知道，完全在国君一念之间。
　　张自嘲道：“起码新政和我无关了。”
　　新政何止是和张无关。
　　怒潮城一战之后，越国的新政基本上是要暂停了。
　　因为你再挑谁下手？
　　你让谁来做这个新政先锋？
　　任何政治斗争败了之后，首先要做的是蛰伏，等待时机，而不是立刻冲向下一个战场。
　　张的密奏已经用最快速度送往国都了。
　　沈浪几乎无法想象国君会是何等震惊，整个朝堂会是何等震撼。
　　张起身道：“如此，我们就算是谈完了，那老夫就会老宅，等待国君的发落了。”
　　沈浪躬身道：“张公，山高水远，后会有期！”


第195章：国君震骇！天下雷霆！
　　玄武伯金卓镇守怒潮城，他这样保守坚毅的性格最适合守城了。
　　沈浪和金呈率领一千人攻打金山岛。
　　金山岛上本就有玄武伯爵府的近两千俘虏，里应外合之下，大约半天时间，击败岛上的一千海盗彻底拿下金山岛。（此处省略五千字）
　　金呈率领一千军队留守金山岛，其中一半从原来玄武伯爵府俘虏中整编出来。
　　沈浪率军五百，返回玄武伯爵府。
　　……
　　这次离开家足足一个多月，真正的归心似箭啊。
　　木兰宝贝，我好想你啊。
　　这一个多月我可没有拈花惹草哦，对仇妖儿我连正眼都没有看过。
　　在怒潮城这种纸金迷醉的地方，我也没有找过一个女人。
　　这年头像我这样洁身自好的男人，真是不多了。
　　这就是爱啊！
　　徐芊芊妖娆地走了过来，来到沈浪的背后，为他按摩双肩。
　　而且还装着不小心用胸口磨蹭沈浪的脑袋。
　　别，别这样？
　　我是正经人。
　　我们已经离婚了啊。
　　我不能对不起木兰。
　　我不是这样的人。
　　唉！
　　真软啊！
　　沈浪脑袋靠了上去，脸上露出享受的表情，目光迷醉。
　　黄凤做出了一个吞咽的工作。
　　她不是流口水啊，而且压制内心的杀气。
　　然后，转过身去。
　　徐芊芊娇滴滴道：“沈浪，你看我们关系都已经这样了，你能不能告诉我，你当日在染料配方上下的什么毒？你是怎么害我们家，怎么让那些西域商人忽然中毒发病的？”
　　靠！
　　就知道你这娘们没安好心。
　　沈浪坐直身体，把脑袋离开了徐芊芊的胸脯。
　　我沈浪是正经人，就算娘子不在，我也绝不偷腥。
　　然后，他义正言辞道：“徐小姐莫要冤枉人啊，我根本就没有在配方上动手脚，我也从来没有害过你们家，那些西域商人船上你们新丝绸衣衫忽然中毒发病我是完全不知情的。”
　　徐芊芊咬牙切齿，然后娇声道：“那换一个说法，通常新配方出现问题是在所难免的，关于紫色和彩虹色染料配方，沈公子能否做一些改进呢？”
　　沈浪点头道：“嗯，这个可以有，不过要付出代价。”
　　徐芊芊再一次将胸脯贴上去。
　　沈浪又舒舒服服地枕了上去道：“采用我们染料配方的丝绸，以后每卖出一匹，我们抽成百分之五。”
　　徐芊芊一颤道：“沈公子，我们关系都这样亲密了，谈钱多伤感情啊。”
　　沈浪稍稍用力磨蹭道：“唉，亲兄弟明算账，更何况我们只是前夫前妻而已！”
　　“滚！”徐芊芊一把将他推开！
　　……
　　回到玄武伯爵府之后。
　　甚至还来不及和木兰亲热，就看到了一地的尸体。
　　整整二十几具，有男有女，有老有少。
　　这些都是玄武伯爵的忠仆，沈浪虽然不见得能够叫出每一个人的名字，但是却认识每一张面孔。
　　另外还有上百具尸体，全部都是战死的武士，有新兵有老兵。
　　甚至岳母苏佩佩背后都有一个大伤口，足足半尺多长，半寸多深，几乎能够见到骨头了。
　　安再世道：“姑爷，我手下的女医士为夫人止血，并且敷药。伤口缝合您已经教过我了，但我还是不敢动手，怕留下太大的伤疤。”
　　沈浪道：“我来，羊肠线准备好了吗？”
　　沈浪来到这个世界后不久，就把缝合手艺教给安再世大夫，而且制作了大量的羊肠线，不过用得到的地方却很少。
　　羊肠线缝合的优点是容易被身体吸收，但缺点是容易造成炎症反应。
　　不过沈浪用现代工艺处理过这些羊肠线，每一根都经过几个月时间，经过十几道工艺的处理，确保炎症反应降到最低。
　　岳母苏佩佩虽然已经懒散，但武功毕竟高，身体素质好，加上用大量的消炎中药，问题应该不大。
　　苏佩佩躺在床上，身上穿着衣衫，在背后衣衫剪开一个大口子，露出伤口。
　　就算是后背，她也不想被其他男性大夫触碰。
　　但是沈浪就是儿子，又有什么要紧的。
　　沈浪仔仔细细为苏佩佩缝合伤口，一层又一层地缝合。
　　仔细到了极点。
　　而且采用的是美容针缝合。
　　可惜啊，这个世界没有美容线，否则未来的伤疤还要更小。
　　“都这个岁数了，留下一点伤疤又有什么要紧的？”苏佩佩道：“难道你爹还能嫌弃我吗？”
　　沈浪道：“在我手艺下，保证伤疤微乎其微。当然还有一个办法可以掩饰伤疤。”
　　“什么？”苏佩佩道。
　　沈浪道：“在后背上刺一个漂亮的纹身，让岳父大人现在就开始学纹身图案。”
　　苏佩佩道：“为娘这个年纪，还要刺纹身，是不是不太妥当啊。”
　　她嘴上说不好，但其实已经心动了。
　　沈浪道：“又没有别人看到，专门给岳父大人看，又有什么不好。”
　　苏佩佩道：“再说，再说。”
　　……
　　沈浪回到自己的院子，面孔顿时冰冷了下来。
　　他还从来都没有这么仇恨过一个人，还从来没有这么仇恨过一个家族。
　　镇远侯苏氏。
　　苏难，苏剑亭！
　　木兰趴在床上，上半身没有穿衣衫。
　　粉嫩滑脂的后背上，有一道触目惊心的青紫。
　　这是那天晚上为了保护封地子民和假冒匪徒作战，被苏氏家族的高手用锤子砸中的。
　　虽然没有留下伤疤，但是却受了一些内伤。
　　沈浪心疼得直抽抽。
　　用配置好的药油，一点一点揉进木兰背后的青紫之内。
　　“夫君，你不怪我吗？”木兰柔声道。
　　木兰躺在沈浪的怀里，抓着沈浪的手放在自己美好无限的胸口上。
　　沈浪道：“怪你什么？怪你明明知道是调虎离山之计，依旧率兵冲出去拯救封地子民吗？你就是这样的木兰啊。”
　　木兰一翻身，趴在沈浪的身上，轻轻吻着沈浪的嘴唇。
　　没有再说话。
　　怒潮城已经夺下来了。
　　仇妖儿走了。
　　望崖岛之战大胜，仇天危全军覆灭。
　　这些消息沈浪统统都没有说，当然也不需要他说，早已经派人回报家里了。
　　现在就剩下心疼了。
　　“苏翦侯爵给我们家的那封密信不是已经烧了吗？苏难也相信了啊，为何苏剑亭还会来夺？”沈浪道：“那而且付出这么大的代价来抢夺？”
　　木兰摇头，表示不解。
　　这中间肯定又出现什么阴谋。
　　也好，也好。
　　原本沈浪还没有决定，到底是先报复薛氏还是先报复苏氏。
　　现在有答案了啊。
　　灭苏氏！
　　沈浪脑子飞快地运转。
　　苏氏家族。
　　抛开威武公爵，镇西侯爵之外，镇远侯爵府就是最大的老牌贵族了。
　　封地最大，私军最多。
　　而且苏难还是太子少保，镇军大将军。
　　真正的超级巨头。
　　想要扳倒他，很难的！
　　张智近乎妖，但是根基太浅。
　　而苏氏家族根基底蕴比玄武伯爵府还要厚。
　　看上去想要扳倒苏氏，难如登天。
　　但是……
　　给我一个支点，我能撬起整个地球。
　　同样给我一个支点，我能够灭掉苏氏全族。
　　沈浪扳着手指计算。
　　木兰本来一直调皮地吻他，如同玩游戏一样。
　　先吻眼睛，然后停下来，让沈浪猜接下来要吻哪里。
　　接着下一口，就吻在耳后。
　　当然这完全是不开口说话的，完全是亲昵的心灵游戏。
　　此时见到他神棍一样地掰着手指头算，不由得噗刺一笑。
　　“你在干嘛呢？”木兰娇滴滴道。
　　沈浪道：“我在算，大概要几天才能灭掉苏氏。”
　　木兰道：“那你算出来了吗？”
　　沈浪道：“大概需要一百五十天左右。”
　　木兰不解，这还能精确到天吗？
　　不过，我不想动脑子，只想拍手鼓掌，然后高呼夫君好厉害。
　　当然现在木兰不用嘴巴欢呼了。
　　用眼神就可以。
　　对，大致需要小半年的时间。
　　关键是需要支点。
　　那么这个支点是什么呢？
　　五殿下宁政！
　　沈浪看着木兰的眼睛，很美丽，但是充满了血丝。
　　这个女人不知道多久没有睡过好觉了。
　　“宝贝，睡吧。”沈浪道。
　　“嗯，夫君你陪我睡。”木兰撒娇腻声道。
　　“好。”沈浪。
　　木兰顺便将自己下半身的裙子也脱去了。
　　然后她将沈浪身上衣衫也褪去，然后舒舒服服地抱着沈浪睡去。
　　被窝里面，芳香怡人，滑嫩如玉。
　　短短几秒钟后，木兰就甜甜睡着了。
　　过去这一个月内，她每天睡觉的时间都没有超过三个小时。
　　沈浪抱着如玉一般的木兰，一边内心如狼，一边又心疼无比。
　　两分钟后，也睡着过去。
　　过去一个月，别看他牛逼哄哄，好像一切都在掌握中的样子，其实他也没有睡好。
　　……
　　晋海伯爵府内！
　　世子唐允跪在地上嚎啕大哭。
　　“不，不……”
　　“父亲，一定要这样吗？局面未必就会如此啊。”
　　“金氏家族夺了怒潮城，这就等于是打了国君的脸，国君不会放过他们的。”
　　“我们未必要走这条绝路啊。”
　　“再等等看啊，等等看啊……”
　　唐仑伯爵痛苦一笑道：“再等全家就都死绝了。”
　　他拍了拍自己的额头，道：“我们这位国君，聪明绝顶却刻薄寡恩，他的怒火一定要倾泻出去的，但倾泻到谁的头上就不好说了。”
　　唐允世子道：“可是破坏新政的是玄武伯爵府啊？借势扩张的也是玄武伯爵府啊，我们唐氏家族一直站在国君一边啊，凭什么把怒火倾泻在我们头上啊？这样岂不是让人寒心吗？”
　　唐仑伯爵道：“当年南殴国主还不够忠诚吗？结果又如何呢？活生生被我们这位国君坑死，然后又把矜君养在国都，派遣大量官员进入南殴国夺权。要说寒心，谁能比矜君寒心啊。”
　　唐允道：“那他应该把怒火倾泻在金氏家族头上啊，为何是我们？”
　　唐仑伯爵道：“金氏家族已经拿下怒潮城了，而且得到了仇天危的八成舰队。怒潮城孤悬海外，没有水军怎么打？国君就算想要攻打怒潮城，起码要造船一年半载，然后准备三万大军，而到那个时候金氏家族难道会坐以待毙吗？北边不远就是吴国了，当年卞逍率领十万大军，三郡之地背叛吴国，南投越国，使得吴国大败，至今都没有缓过来。难道国君想要这样的悲剧再次上演在越国吗？”
　　唐允世子沉默了，接着更加嚎啕大哭。
　　唐仑伯爵道：“我们是在和时间赛跑，张的密奏已经送到国都了，你现在去总督府检举揭发我还来得及，否则等到黑水台的骑兵冲进我们家，一切都晚了。国君的怒火，是会让我们彻底灭族的。”
　　唐允世子道：“那，那其他兄弟呢？”
　　唐仑伯爵沉默了好一会儿。
　　是啊，其他儿子呢？
　　如果让他们提前逃走去别的国家，还是能够活下来的。
　　但是要这样做吗？
　　如果让这些儿子逃走去别的国家，那唐氏家族就白白牺牲了。
　　国君这次被打脸，怒火要彻底倾泻出来，要大量杀人。
　　如果整个唐氏家族被杀干净，就留下唐允一人。
　　国君未来想起来后，或许还有愧疚之心，能够弥补一二。
　　若唐仑让几个儿子全部逃到吴国，那就是真正的叛国啊。
　　那样为国君背的这个黑锅就白背了。
　　唐仑伯爵道：“不要告诉你的任何兄弟，你一个人偷偷走吧，去总督府揭发我们。”
　　唐允一颤，再一次泪流满面。
　　父亲这是要牺牲全族之人，成全他唐允一人。
　　唐允世子肝胆欲裂。
　　唐仑伯爵道：“检举揭发我之后，你立刻进京，选择一位王子投靠。”
　　唐允世子道：“我应该投靠谁？”
　　唐仑伯爵陷入了为难之中。
　　是投靠太子，还是投靠三王子？
　　“你自己决定吧，为父实在是看不清楚了。”唐仑伯爵道：“但是你要记住一点，不要再和沈浪为敌，不要再和玄武伯爵府为敌。”
　　唐允世子道：“为什么？就是因为沈浪，我们家族才会遭遇如此绝境啊，儿子发誓以后一定要将他碎尸万段，一定要彻底毁灭金氏家族。”
　　唐仑伯爵一个耳光扇过去，直接将唐允打飞出去。
　　“蠢货。”唐仑伯爵怒吼道：“若不是沈浪提醒，连你也活不了。”
　　唐允道：“难道，我就该咽下这股仇恨吗？”
　　唐仑伯爵道：“就算要报仇，也要看清楚自己的仇人是谁？”
　　唐允世子一愕。
　　然后再一次大哭出声。
　　……
　　当天夜里。
　　晋海伯爵府世子唐允离开家，日夜兼程赶往天南行省总督府。
　　此时已经半夜时分。
　　祝戎大都督依旧没有睡。
　　他哪里睡得着？
　　手中这封张冲到密信，他看了一遍又一遍。
　　然后遍体冰凉。
　　金氏家族竟然夺了怒潮城。
　　从此之后，一飞冲天了。
　　再也压不住了。
　　至少新政的屠刀，再也宰不到人家的头上了。
　　张这个最锋利的刀子，虽然没有断折，但是却蹦了一个大口子。
　　这个他最最看好的心腹，竟然折在了怒江郡。
　　折在了玄武伯爵府。
　　他不够强吗？
　　不，已经强到了极致。
　　只不过，玄武伯爵府的那个赘婿，太妖了。
　　虽然祝戎没有参与整个过程，但是却看得清清楚楚。
　　简直就是两个顶尖高手的对弈。
　　最后，张棋差半招。
　　这不仅仅是张的失利，也是他祝戎大都督的失利。
　　如果说张是新政的大将，那他祝戎就是主导新政的元帅。
　　东江伯爵府成功之后，一旦玄武伯爵府再次成功。
　　那么接下来，新政就会如同大火一般，烧往整个越国全境。
　　如同刀切猪油。
　　又如同开水化雪，毫无抵抗之力。
　　东江最跋扈，玄武最坚忍。
　　这两个老牌贵族先拿下来之后，剩下的就没有多少抵抗之力了。
　　而现在新政在玄武伯爵府面前撞了个头破血流。
　　怎么办？
　　继续下去？
　　找谁开刀？
　　让谁去抄刀？
　　碰到一个硬骨头输了，就先放在一边，挑选一个软骨头搞？
　　如果是意气之争，当然没有问题。
　　但这是政斗，需要讲究的是一个势。
　　一旦势停了，需要的是重新酝酿力量，然后再卷土重来。
　　就如同一辆车子，猛地撞停在一个障碍物上，那就需要后退几十米，重新积攒速度，而不是继续横冲直撞，那样是没有力量的。
　　所以！
　　新政暂时要停了。
　　或许表面上会烧得更加猛烈，但实际暗里是要暂停了。
　　张要背责任，他祝戎也要背。
　　当然，祝戎不担心自己。
　　但是他担心张啊。
　　这把最锋利的刀子，就这么折了？
　　国君什么性子？祝戎最清楚了。
　　其实这一战，张无过，反而有功。
　　但是在国君眼中，张就是输了，就是让他失去了颜面。
　　“怎么办？如何保住张？”
　　祝戎头痛欲裂。
　　幕僚言无忌道：“国君一定会非常震怒，而他的怒火是一定要倾泻出来的，光一个唐仑可不够，他最恼怒的就是张，竟然败在沈浪手中，让他这位国君颜面尽失。”
　　“我们这位国君，聪明绝顶，但是心胸狭隘，刻薄寡恩……”言无忌道：“所以想要救张，或许就要发生另外一件大事，引起他更加滔天的怒火，这样……张的仕途或许还有一线生机。”
　　言无忌家族就是因为国君这种莫名其妙的怒火，而全族皆灭。
　　所以，他在祝戎面前从来都不掩饰对国君的态度。
　　哪怕国君灭了言氏之后，又有些愧疚，让言氏的子弟出仕了几人。
　　而就在此时。
　　外面的仆人道：“主人，晋海伯爵府世子唐允求见，说有重大密报。”
　　祝戎总督点了点头道：“让他进来。”
　　片刻后，唐允世子冲进来，跪在祝戎面前道：“大都督，我要检举揭发，我父亲为了报复金氏家族，竟然和海盗仇天危勾结，私自将金山岛赠于海盗，而且派出家族私军假扮海盗，冒天下之大不韪进攻玄武伯爵府的望崖岛，我唐允乃国君钦点的探花，自古忠孝难两全，学生愿意为国舍家，大义灭亲。”
　　说罢，唐允世子一头磕下去，贴地不动，双手将这份检举他父亲的血书高高奉上。
　　祝戎大都督接过血书，稍稍看了一眼。
　　“你父亲让你来的？”祝戎问道。
　　唐允世子跪在地上，没有出声。
　　“不容易。”祝戎道：“你来得还算及时，再晚半个时辰，本督就要进国都面见国君请罪了。”
　　顿时，唐允后背冷汗爆出。
　　果然差一点点，唐氏家族就要彻底族灭。
　　祝戎道：“行了，你起来随我一同进入国都吧。”
　　半个时辰后。
　　几百名骑兵，护送着祝戎大都督离开天南行省，进入国都。
　　这是一场天大的政治危机。
　　那么接下来是如同雷霆霹雳，彻底引爆整个越国，无数人头落地。
　　还是风轻云淡，粉饰太平？
　　就要看大家的努力了，就要看国君的意志了。
　　希望是后者吧！
　　南殴国的战局，没有想象中的那么顺利。
　　疯狂的矜君，已经引入大量的沙蛮族大军，整个战场已经杀得血流成河了。
　　越国实在经不起太大的动荡了。
　　……
　　越国国都。
　　金碧辉煌的王宫内。
　　国君宁元宪手中拿着张的密奏。
　　这位至高无上的君主，狭长的面孔一阵阵抽搐。
　　刚刚看了两页，他就将这份密奏撕成碎片。
　　“砰！”
　　然后，猛地将前面的台子踢飞出去。
　　顿时，殿内所有的宦官，黑水台官员全部跪伏在地，不敢大声喘气。
　　将密奏撕碎之后。
　　国君看了一眼满地的碎片，寒声道：“拿下去拼起来，若是少了一块，拿你们是问。”
　　“是！”
　　几名太监上前，仔仔细细将每一个碎片捡起来。
　　然后，小心翼翼拼接起来。
　　完成装裱。
　　顿时，一副完整的密奏，又出现在国君面前。
　　国君又面色铁青地看完了张的整个密奏。
　　然后，再一次撕得粉碎。
　　接着，这位至高无上的君主发出一阵阵怒吼。
　　“造反啦！”
　　“金氏造反啦！那只乌龟钻出头来，造反啦！”
　　“张无能，张无能！”
　　“来人，去把张押解进京，打入黑水台大狱！”
　　“让祝戎来，让南宫敖来，集结大军，准备平叛！”


第196章：木兰吃浪！灭族！张之下场！
　　整个玄武伯爵府已经一尘不染。
　　过去的阴霾已经散尽，现在已经彻底变成了欢乐的海洋。
　　逝者已矣生者如斯。
　　虽然玄武伯不在，但是伯爵夫人苏佩佩决定补一个过年。
　　顿时整个伯爵府的奴仆侍女们欢呼。
　　兴高采烈地贴红纸，放爆竹。
　　不久之前的春节，因为面临大战，所以过得太压抑了。
　　现在终于可以豁出去撒欢了。
　　而且每一个仆人，每一个侍女都能分到红包。
　　每个人都有三个红包。
　　玄武伯爵夫妇一个，沈浪夫妇一个，沈万夫妇一个。
　　沈浪的父母一直住在城堡之外的大宅子里面，也有十几个仆人。
　　结果苏佩佩硬要老两口也给伯爵府所有的仆人发红包。
　　这意思非常清楚，在玄武伯爵府你们两人也是主子。
　　至于发红包的钱？
　　沈浪有的是私房钱。
　　……
　　沈浪院子里面的丫头们也都打扮一新，每个人身上都穿着漂亮的丝绸棉袄。
　　“下雪了，下雪了。”
　　冰儿忽然欢呼。
　　众多丫头抬头一看，果然是下雪了。
　　而且这雪下得很突然。
　　不久前还是天晴的，也没有下雪籽。
　　忽然大雪就这么洋洋洒洒下来了。
　　雪花大如鹅毛，漫天而落，别提有多漂亮了。
　　然后所有的丫头都涌了出来，快乐地在院子里面撒欢。
　　上一场雪下得更大。
　　但是伯爵府正处于巨大危机之中，所以众人也无心赏雪。
　　这一次下大雪，可以好好玩个痛快。
　　一个上了年纪的姑姑一边给沈浪的鞋子上绣貔貅，瞥了外面的大雪道。
　　“这雪下不了多久的。”
　　外面天寒地冻，沈浪的房间内却温暖如春。
　　芳香怡人。
　　木兰是最美的木兰。
　　沈浪，是最浪的沈浪。
　　尽管是白天，但是房间内却点着红烛。
　　床单和被子都是大红的，都是那天洞房用的。
　　沈浪身上的伤已经痊愈了。
　　所以，木兰要正式履行诺言了。
　　用优美的言语说，木兰要补给沈浪一次洞房花烛。
　　用直接的话说，木兰要将沈浪生吞活剥吃下去。
　　尽管已经偷看了很多次。
　　但眼前这么美的木兰，真还是第一次见到。
　　全身上下都是香喷喷的，甚至连呼出的一口气，都要醉倒人。
　　全身肌肤雪白如凝脂，却又染着一层红晕。
　　双眸如水，媚态横生。
　　艳绝人寰，勾人心魄。
　　嘴唇没有涂胭脂，却红艳艳得。
　　她还喝了一点点酒，所以还带着一点点冶荡。
　　狐狸精的妩媚不稀罕。
　　但是像木兰这样纯洁无瑕的高冷女神一旦妩媚起来，真是要勾人命了。
　　她的小嘴，轻轻地吻着沈浪的额头，鼻尖，嘴唇。
　　沈浪颤抖道：“娘子，不要什么前奏了，直接来。”
　　“娘子，不要因为我是绝世美男而怜惜啊，尽情地蹂躏我吧，践踏我吧，把我吃了吧！”
　　木兰娇声道：“好呀！”
　　然后木兰褪下裙衫，覆了上去。
　　顿时，空气中荡漾着火焰和美酒。
　　如火如荼。
　　美不胜收！
　　如同外面的大雪，洋洋洒洒，恣意飞扬。
　　……
　　三分钟后！
　　一切结束！
　　冰儿望着天空，懊丧道：“怎么这么快啊，这大雪怎么刚刚开始下，就停了啊。”
　　“是啊，天上的云都开了。”
　　“哎呀，太阳都出来了。”
　　“这也太快了啊，哪有这样的雪啊。”
　　那个给沈浪鞋子绣貔貅的姑姑道：“我就说了，这雪下不久的，也没有雪籽，也没有云彩，下个一时半会就没了。”
　　……
　　房间内！
　　沈浪羞于见人，恼怒得几乎要杀人。
　　三分钟，才三分钟啊！
　　木兰一边笑，一边亲吻他安慰道：“好郎君，莫生气，莫生气，听说男人第一次都这样的。”
　　沈浪哭丧道：“关键我已经不是第一次了啊。”
　　木兰道：“那一次不算的，你根本就不省人事，什么都不知道的。”
　　沈浪道：“我身体肯定有问题，我身体肯定有问题。”
　　木兰道：“不是，不是的，夫君本来是很了得的，只是你才兴奋了。你还记得上一次和仇妖儿吗？你伤痕累累，肯定是很久很久才会受伤啊。所以夫君很厉害的，仇妖儿这样的女魔头，你都能和她大战几个时辰，可见夫君本事呀。”
　　唉！
　　这个娘子当得真是不容易啊。
　　还要拿夫君出轨的战绩来安慰他。
　　沈浪一听，觉得非常有道理。
　　对啊！
　　仇妖儿多厉害，那就是史前女暴龙啊。
　　我都能和她大战三千回合。
　　更何况是我娇滴滴的娘子呢？
　　肯定是我太紧张，太兴奋了。
　　男人都是这样的，每一个都是这样。
　　哈哈哈哈。
　　哈哈哈。
　　哈哈！
　　呜！
　　我沈浪这幅样子以后还怎么出轨啊，岂不是丢死人了，岂不是被那些女人取笑到死。
　　不过，他应该真是多虑了！
　　他真是因为第一次太兴奋了，身体应该是没问题的。
　　……
　　国都王宫之内。
　　国君的愤怒就如同这莫名其妙的大雪，凶猛肃杀。
　　整个大殿乌云密布，电闪雷鸣。
　　没有人敢稍稍大声呼吸。
　　没有人敢有一点点动作。
　　更没有人敢放屁，如果有的话，就活生生憋回去。
　　所有人的宫女太监都觉得脖子冰冷发痒，仿佛随时脖子上的脑袋就会搬家。
　　雪下了三分钟。
　　停了！
　　国君忽然一笑道：“肚子有些饿了，去拿一碗糯米圆子吃吃。”
　　“是！”
　　那个大太监脚不粘地去了。
　　片刻之后，就端来了一碗糯米圆子。
　　大拇指大小的圆子，差不多有九颗。
　　国君吃任何东西都容易腻，九颗最多了。
　　如果多了，他又一定要吃完，结果腻了，心中就会恼怒。
　　吃完之后，果然刚刚好，又有点意犹未尽。
　　“玄武伯爵府的世子金木聪，在国子监如何啊？”国君道。
　　大太监道：“那就是一个憨人。”
　　国君道：“他从小到大都没有离开过家里，如今孤身一人在国都念书不容易。去送一碗糯米丸子给他，记住一定要热的，还要加米酒，我知道他们那边的糯米丸子要加米酒的。”
　　大太监笑道：“陛下好记性，听说不但加米酒，还要加桂花干。”
　　国君笑道：“那就加嘛，这孩子是个老实人，不要让国子监的那些人欺负了他。”
　　大太监道：“喏，仁慈无过于陛下。”
　　国君的怒火，就如同这天上莫名其妙的大雪一样。
　　来得快，去得更快。
　　真真是喜怒无常。
　　……
　　下午时分。
　　天南行省总督祝戎出现在王宫之内。
　　“臣有罪，臣有罪！”
　　祝戎跪伏在地，一动不动。
　　国君宁元宪道：“大都督何罪之有啊，这明明是一场大捷啊。仇天危此贼聚众于东部海域之上，目无王法，天下万民苦他已经多时。若非南殴国大战，寡人早就派大军诛了他。如今张和玄武伯联手剿灭了此贼，大好事啊。”
　　祝戎将整个身体都趴在地上，颤抖道：“是！”
　　国君道：“玄武伯的奏折也来了，说愿意裁剪两千私军，他对自己的功劳丝毫不提，只提张大功，此人是个君子啊。为我越国新添一地，开疆拓土之大功啊，从此之后我东部海疆安了。”
　　祝戎痛苦地闭上眼睛，道：“是。”
　　国君道：“听说张的儿子在怒潮城之战死了？”
　　祝戎道：“是。”
　　国君道：“可惜啊，一个少年英才，就这么夭折了，给朕下一道旨意给张，好好安慰他。追封张晋为鹰扬将军。”
　　祝戎：“是。”
　　国君又道：“张和玄武伯联手剿灭大海盗仇天危，功劳不小，下旨册封他的母亲为三品诰命夫人。”
　　祝戎道：“是！”
　　国君道：“晋海伯唐仑，勾结海寇，侵吞国土，目无君上，不忠不孝。让黑水台配合张去办事，抄家灭族。”
　　“是！”
　　……
　　怒江太守张和黑水台千户带着上千武士冲入了晋海伯爵府内！
　　抄家！
　　灭族！
　　除了唐仑之外，家族的其他人几乎完全不知情。
　　胆敢一点点违抗的，全部格杀勿论。
　　国君下旨。
　　剥夺唐氏家族所有爵位。
　　夺回唐氏家族所有封地。
　　裁撤所有私军。
　　唐氏家族不管男女老少，整整七百多人，全部装上囚车，押解进国都。
　　世子唐允因为检举揭发有功，所以脱罪。
　　但因为他未能阻止其父犯下滔天大罪，所以剥夺所有功名。
　　至此！
　　传承了三百多年的晋海伯爵府，就此灭亡！
　　越国贵族名录上，再无唐氏家族！
　　……
　　而太守张，接连得到了国君的三道旨意。
　　第一道旨意，夸奖张剿灭海盗仇天危之功，听闻其子张晋战死，国君非常悲痛，追封张晋为鹰扬将军，听说张有眼疾，特赐药。
　　第二道旨意，册封张之母为三品诰命夫人。
　　第三道旨意，张在怒江郡政绩斐然，新政推广得极好，有莫大之功绩。所以免去张怒江太守一职，迁为御史台右大夫。
　　这三道旨意，一道比一道重。
　　看上去，张仿佛成为了冉冉升起的政坛明星，真是让无数人羡慕妒忌。
　　一般来说，御史台只有一位大夫，正三品。
　　但是有些时候出现了一个有功之臣需要奖赏，但是暂时还没有特别好的位置，就会专门弄一个御史台右大夫，作为过渡之用。
　　这可是从三品的官职。
　　张从四品，一下子晋升到三品，成为越国的中枢高官。
　　真正炙手可热。
　　一时间无数人登门拜访，门庭若市。
　　……
　　晋海伯爵府的书房内，只有张和唐仑二人。
　　唐仑道：“张公，如今你风云直上，而我唐仑却遭遇灭顶之灾，人世间的造化，真是变化莫测啊。”
　　张一声凄笑，没有说话。
　　唐仑道：“我可以自杀吗？”
　　张摇头道：“不行。”
　　唐仑泪流满面道：“自杀都不能自杀吗？”
　　张道：“不行！”
　　当然不行！
　　雷霆雨露都是君恩，你唐仑若是自杀算是怎么回事？
　　岂不是显得你很冤枉，岂不是显得含恨而死？
　　当然是要明正典刑，伏罪而诛。
　　唐仑道：“张公，我的儿子唐允如今无依无靠，请你念在曾经并肩作战的份上，对他照料一二。”
　　张一阵苦笑，没有说话。
　　“唐公请上路。”张道。
　　然后黑水台武士进来，给唐仑换上了囚衣，戴上枷锁，押入囚车。
　　一个时辰后！
　　一千多名黑水台武士，一千名大理寺兵丁，押送着七百多俩囚车，浩浩荡荡离开晋海城，前往国都。
　　不管男女老少，唐氏家族不管嫡庶，不管远近，全部一网打尽。
　　顿时，哭声震天！
　　路上无数百姓围观。
　　“好！”
　　“抓得好！”
　　“唐氏家族罪恶滔天，早就该抓起来了。”
　　“国君英明！”
　　无数的粪便，烂菜叶子砸向囚车。
　　晋海伯唐仑身上到处都是秽物，甚至还有女子的血带子。
　　但是他一动不动，任由民众发泄。
　　……
　　一座楼宇上。
　　张春华望着这一幕，颤声道：“父亲，唐仑有这么大民愤吗？”
　　张摇头道：“他虽然谈不上爱民如子，但是也不至于苛责晋海城百姓，金山岛每年都有巨大收益，唐氏家族封地的赋税也不高的。”
　　张春华道：“那为何这些百姓如此恨他？”
　　张道：“人心如水，何其深也。民心如烟，何其乱也。自古人心都是最靠不住的东西，见到大人物遭殃，民众首先是幸灾乐祸，最自然不过。”
　　张春华道：“见到唐氏家族的灭亡，真是让人嘘吁！幸好国君的眼睛是雪亮的，知道您有大功，所以连下了三道旨意奖赏父亲。”
　　张一笑，没有说话。
　　张春华道：“人人都说艳州下都督一职，父亲基本上是拿定了。只不过需要您在御史右大夫的位置上过渡一下，女儿在这里恭祝父亲大人高升。”
　　张目光怜爱地望着女儿，忽然道：“春华，你最近书读得如何？”
　　张春华道：“还好啊，除了将风月无边扔到茅厕里面，其他书读得不错。”
　　张道：“为父托了祝戎大都督的关系，想让你去天涯海阁做学士侍从，去那里学习一年半载的，好吗？”
　　张春华脸色剧变道：“父亲，为什么啊？要发生什么事情啊？”
　　张道：“去吧，去吧！你从小到大，小事从不听话，大事从不违逆，这就是大事了！”
　　张春华泪水涌出，道：“女儿不想离开父亲身边啊。”
　　张道：“去吧，现在就去，马上就动身！”
　　……
　　黑水台的几十名武士冲入了玄武伯爵府内。
　　伯爵夫人苏佩佩接待了这位黑水台千户。
　　“伯爵夫人，听说晋海伯爵府的三子唐炎在您的府上？”黑水台千户道：“唐氏家族犯了谋逆大案，竟然勾结海寇侵犯您家的金山岛，国君震怒，所以要捉拿唐氏全族。”
　　苏佩佩道：“多谢国君天高地厚之恩，这唐炎之前确实来过我家。但是大人您知道，他和我们家是有大仇的，他和我女儿金木兰也曾经有过一战，所以我们直接将他驱逐出去了。”
　　黑水台千户皱眉道：“果真。”
　　苏佩佩道：“当然是真，我又何必为敌人掩饰呢？”
　　一时间，这位黑水台千户也无话可说。
　　苏佩佩道：“春节虽然已经过去二十几天了，但只要没出正月，就还算是过年，这些红包请你们收下，就当时茶水钱，大过年的你们还在为国奔波，真是辛苦了。”
　　说罢，一个仆人上前，端上了一盘金币。
　　黑水台千户赶紧起身，连道：“不敢，不敢！”
　　他们终究没有收下这笔金子，直接退了出去。
　　……
　　玄武伯爵府的藏书库内。
　　沈浪在奋笔疾书，武痴唐炎在发呆，偶尔用手指作剑，猛地刺出，然后又自己回味这一剑刺得如何，该如何调整改变。
　　终于，沈浪完全将剑王李千秋送来的上古秘籍解析出来了。
　　整整二百多页。
　　这套剑法名字叫：天下有雪。
　　沈浪光顾着解析，然后还原到纸面上，还来不及去深入理解。
　　但是从名字上看，仿佛看不出特别牛逼。
　　事实上任何一个秘籍，在解析出来，甚至在修炼完成之前，都不知道是不是牛逼。
　　就比如天外流星剑法。
　　是第一代剑王练成之后，独步天下。
　　这套剑法才变得天下闻名，牛叉冲天的。
　　毕竟这些都是上古秘籍，而且是没有练过的秘籍。
　　牛不牛逼，很难讲的。
　　这有些像是赌石，切开之后，有可能是价值连城的冰种，也有可能是不太值钱的糯种。
　　只不过剑王李千秋很厉害，他稍稍感悟一点点，就能看出这秘籍究竟厉不厉害。
　　这套秘籍能够被李千秋看中，想必是比较厉害的吧。
　　“喏，全部解析出来了，拿走吧！”
　　唐炎接过之后，直接走了。
　　没有告别，也没有感谢。
　　他救下伯爵夫人苏佩佩的时候，也不需要别人的感谢。
　　甚至到现在，他都还不知道晋海伯爵府出事了。
　　“慢着！”沈浪道：“我送你一套衣服吧。”
　　唐炎一愕，点头道：“好！”
　　片刻后，唐炎穿上了沈浪送的衣衫。
　　这衣服好奇怪啊，怎么连脸都罩上了啊。
　　唐炎走了！
　　苏佩佩道：“黑水台的高手肯定会发现他的踪迹，会派人去抓他吗？”
　　沈浪摇摇头道：“不会的，在唐炎身上大家都会难得糊涂的。黑水台的那些武士若是去抓他，被他当成劫道的岂不冤枉？”
　　苏佩佩道：“你没有跟他说让他去天涯海阁吗？”
　　沈浪道：“他不会去的，除了李千秋的话，他谁的话都不会听，他肯定是要会剑岛的。但是我留了一封信给剑王前辈，让他送唐炎去天涯海阁避祸。”
　　见到唐炎消失的背影，伯爵夫人苏佩佩道：“不知道为何，见到唐炎的背影，我忽然好想金木聪啊。”
　　沈浪一愕道：“我也是。”
　　伯爵夫人道：“这一个多月，我差点都将他忘了。”
　　呃！
　　伯爵夫人道：“浪儿，国君这是什么意思啊？真是让人看不懂啊。”
　　沈浪也叹息。
　　这位国君真的是喜怒无常，太会作妖了。
　　伯爵夫人道：“他什么时候才下旨给我们家啊，什么时候才把怒潮城册封给我们家啊？这样才算是大功告成，尘埃落定啊！”
　　沈浪道：“快了吧！”
　　但是这个国君，真是让人有些难以揣测！
　　……
　　张家老宅！
　　张卸任太守之职，马上就要进国都担任御史台右大夫了。
　　整个怒江郡有头有脸的官员，几乎全部到场相送。
　　所有官员，无不洒泪表示不舍。
　　无数马屁飞舞。
　　张完全是鲜花着锦，烈火烹油的架势。
　　太红了。
　　太火了！
　　摆在他面前，仿佛是一条金光大道啊。
　　有许多官员甚至已经提前改了称呼。
　　有些节操的话，还称之为张大夫。
　　而没有节操的人，直接称之为张都督。
　　因为在他们看来，所谓的御史台右大夫完全是过渡的，艳州下都督之职十拿九稳了。
　　张也笑呵呵地收下了所有人的奉承。
　　在任太守的时候，他很少有笑脸的，从来不接受宴请，是个冷面酷吏。
　　而如今，显得难得亲热，嘘寒问暖。
　　于是，众多官员更是激动，甚至连张系一词都出来了。
　　那意思是，从今以后大家就是一个政治集团了。
　　我们都是张系的官员，唯张大人马首是瞻了啊。
　　张笑着，也没有反驳！
　　半夜后，宴会散场。
　　所有人离去！
　　张来到后院，来到爱子张晋的牌位面前。
　　整个背佝偻了下来。
　　所有的笑容消失了。
　　足足好一会儿，张发出了野兽一般的嘶吼。
　　“为何要这样对我？”
　　“我张忠心耿耿，为何要这样对我？”
　　……
　　次日，张赶赴国都上任！
　　还没有到达。
　　御史台有人上奏。
　　张贪墨，数额巨大。
　　国君下令彻查。
　　果然，发现张在怒江太守任上贪墨金币达到数万。
　　国君震怒！
　　张还没有上任御史台，就直接被大理寺拿下！
　　押解进京！
　　……


第197章：浪爷大杀四方！晋升怒潮城主
　　张下狱，天下震惊！
　　经过短暂的惊愕之后，无数弹劾的奏章雪花一般朝着王宫飞去。
　　一时间，张从一个国之干臣变成了大奸大恶之徒。
　　堆在他头上的罪名越来越多，简直是罄竹难书。
　　而最最惶恐的便是怒江郡的这些官员，尤其是参加张告别宴会的这些人。
　　简直是惶惶不可终日。
　　那些曾经口口声声张系，甚至称张为主公的人完全就是魂不守舍，恨不得立刻抹脖子自杀，也免得遭受这无边无尽的恐惧。
　　每天都有流言传来。
　　说张要被杀头了。
　　也有说张在监狱里面自杀了。
　　甚至有人说张提供了一份长长的名单，把他贪腐集团的官员全部列出来。
　　不久之后，黑水台就要来抓人了。
　　顿时，这些官员真的要吓尿了。
　　有一个专门为张服务的书吏，承受不了这般巨大的压力，直接上吊了。
　　因为主公是他第一个开始叫的。
　　这个书吏的死仿佛一个催化剂一般，让怒江郡的官员纷纷检举揭发张罪行。
　　有资格上奏章的就上奏章，没有资格上奏章的，就把检举公文递到御史台。
　　这下子，总算让人看到什么才是墙倒众人推，人倒众人踩。
　　玄武城主柳无岩同样写了一份检举张的奏章，但是犹豫了很久，都没有交上去。
　　不是因为他特别聪明，也不是他对张尤其忠诚。
　　而是因为他对金氏家族和张斗争参与得比较深，看得也稍稍清楚一些。
　　国内弹劾张的奏章越来越多，最后简直是不杀不足以平民愤的地步。
　　然而，这些奏章始终泥沉大海。
　　一直到有一天，有一个官员的弹劾奏章打破了这种局面。
　　怒江太守府的一位主簿，写了一份血书。
　　他咬破自己的手指，写的这份弹劾奏章。
　　真是感人肺腑，不但揭露了张递到丑恶罪行，更是检讨自己为何不早日揭发，反而为了虚以委蛇，竟然成为了张鱼肉百姓之帮凶。
　　不仅如此，他还主动将二百三十五枚金币的赃款一同上交。
　　奏章的最后甚至恳请国君将张明正典刑，以正天下之风，还怒江郡数十万百姓一个公道。
　　当然，这几十万的怒江郡百姓表示非常懵逼。
　　怎么？这还关我们的事吗？
　　这份奏章一出，许多官员纷纷惊叹。
　　果然什么时候都有特别优秀的人啊，你太会演了啊。
　　然后，所有人都静静等待结果，看这个优秀的主簿能否投机成功。
　　结果，他成功了。
　　国君有了反应。
　　你这个主簿不错，不但揭发张，竟然还揭发了自己，还主动上缴贪墨赃款。
　　既然你都交代了，那岂能辜负你的美意？
　　几天之后，黑水台的骑士进入怒江郡，把这个优秀的主簿抓走了。
　　进入大理寺的监狱之后不到三天，这位优秀主簿就自杀了。
　　割脉自杀的。
　　这下子流的血，足够写几百万字血书了。
　　于是，天下所有官员风声鹤唳。
　　所有弹劾张的奏章，全部停了。
　　就好像什么事情都没有发生，就好像这个人不存在过。
　　……
　　那个优秀的主簿临死之前想必很绝望。
　　但是，浪爷也很绝望啊。
　　他都有些不想活了，觉得人生毫无意义。
　　第一次三分钟还说得过去。
　　但是第二次，第三次，第四次，第五次……
　　都是这样的！
　　木兰为他找遍了各种理由。
　　比如天气太冷了，太热了。
　　床上太软了，外面太吵了，外面太静了。
　　甚至这个院子风水不好。
　　也尝试了所有的法子，吃了不知道多少补药，也练了许多遍各种各样的功法。
　　都不行！
　　最后，沈浪索性不敢碰木兰了。
　　整个人看不到半点笑脸。
　　按说这种事情肯定瞬间传遍真个院子，整个伯爵府，甚至整个玄武城。
　　然而事实上并没有。
　　院子里所有的丫头都知道，但院子外面没有人知道。
　　没有一个人说出去。
　　木兰很心疼，不断安慰沈浪，那种事情一点都无所谓的，她压根就不喜欢。
　　她喜欢的是沈浪这个人，而不是那方面。
　　再说，能够生孩子就好啊，要那么强做什么啊。
　　当然，这完全劝慰不了沈浪。
　　他几乎都要抑郁了，感觉到整个人生都是灰暗的。
　　唉！我为什么要穿越过来了啊。
　　男人若是在那方面不行，人生还有什么乐趣啊。
　　木兰真是心疼得不行。
　　有一天，岳母苏佩佩把木兰叫了去，说了几句悄悄话。
　　当天晚上，小冰光溜溜钻进了沈浪的被窝。
　　顿时……
　　浪爷大发神威，杀得小冰丢盔卸甲，一败涂地。
　　真是多亏了最近的进补，加上疯狂地锻炼身子，浪爷的战斗力超强。
　　当晚沈浪就冲到木兰面前，兴奋道：“娘子，你看看，你看看，这根本就不是我的问题，而是你的问题啊，你看在小冰身上我就牛得很啊。”
　　木兰心中酸涩吃醋，却强颜欢笑道：“对，完全是我的问题，夫君厉害着呢。”
　　于是，沈浪的寡人之疾不治而愈。
　　从此以后，过上了没羞没臊的幸福生活。
　　和谐，美满。
　　但不知道为什么，他竟然瘦了下来。
　　害得木兰为了克制他的胡闹，经常出去忙军务，而且还把小冰派出去各种做事，就是不让沈浪这样放纵。
　　……
　　时光如水，岁月如梭。
　　国君关于怒潮城的旨意依旧没有下来，就仿佛彻底淡忘了这件事一般。
　　有一天玄武伯金卓从怒潮城回来，单独见了沈浪，和他说了一件非常重要的事情。
　　“浪儿，要不然我们给你和木兰补办一个婚礼吧。”
　　沈浪正在敲打后腰，听到这话道：“补办婚礼，再来一次洞房花烛？不要，不要！”
　　岳父大人一听，顿时觉得不堪入耳。
　　毕竟他是过来人，算是听懂了沈浪的话。
　　金卓伯爵道：“是这样的，赘婿这名声毕竟不好听，所以我想要改一下，让木兰嫁入你沈家，宴请宾朋，在你家拜堂成亲。”
　　玄武伯这当然是好意。
　　就算沈浪不介意，他也担心沈万会介意。
　　“别，别啊。”沈浪道：“岳父大人，这个赘婿我做得很爽，千万别让我转正。”
　　呃！
　　玄武伯爵无语。
　　这，这是什么毛病啊？
　　在中国古代的某些朝代，入赘是有罪的，甚至直接发配充军。
　　在大炎王朝虽然没有这规矩，甚至赘婿也能考科举。
　　但是还没有等到中进士女方家族就会非常识趣，解除这种不平等的婚姻关系，把女儿正式嫁入男方家中。
　　毕竟赘婿还是被人瞧不起的，若是真中了进士，朝廷也颜面无光。
　　沈浪道：“一，我不想做官，这个赘婿的身份就是我的保护壳。二，任何敌人一听到我赘婿的身份，难免就有几分看低，他们越轻视我越好啊。”
　　这也叫理由？
　　玄武伯爵再三劝说，沈浪都不愿意脱离这赘婿身份。
　　他无奈之下，只得亲自去沈浪家中，向他的父母请罪。
　　然后，再一次赶回怒潮城。
　　因为现在的怒潮城，才是金氏家族的命脉核心。
　　金卓伯爵接管这座城市之后，可谓是日理万机。
　　沈浪甚至有些怀疑，岳父大人这次回来，主要不是为了谈脱离赘婿的事情，而是来解决一下个人生活问题的。
　　非常值得怀疑。
　　因为第二天早上，他起来得比较晚。
　　当然，岳母大人起来得更晚，但是她每天都这样的。
　　……
　　日子依旧一天天过去。
　　金氏家族开始大规模地迁移百姓，把封地上的子民迁移到雷洲岛上去。
　　因为玄武伯爵府的税赋太低了，金卓伯爵又爱民如子，所以每年都有很多逃民进入金氏家族的封地。
　　这一千多平方公里的封地整整有十万子民，可谓是人满为患。
　　也幸亏是种植桑树，养蚕赚钱，如果单纯种粮食的话，靠封地上的这些田是养不活十万人。
　　所以，先后迁移了两万人前往雷洲岛。
　　那个岛屿可是有足足五千平方公里，可耕种的田地面积足足是原来封地的两倍以上。
　　原来仇天危统治雷洲岛的时候，这大片的土地几乎都是荒废的。
　　海盗可不会种田，也不喜欢种田。
　　但两万人前往雷洲岛开垦种地可谓是杯水车薪啊。
　　这个时候，天道会的作用显现出来的，它们从四面八方源源不断运来了战争难民，成为了金氏家族的新子民。
　　这种移民可是要钱的，而且需要的钱是天文数字。
　　毕竟你让这些子民举家迁移雷洲岛，总不能空口白牙吧。
　　所以要给安家费，还要建房子，前后几万人的移民，付出的金币达到大几十万之巨。
　　这笔钱是天道会借的，而且同样是没有利息，没有归还期限。
　　黄同本来是个胖子，这段时间到处奔波，活生生变成了一个瘦子。
　　沈浪本来以为他瘦下来会帅一些的。
　　但没有想到，竟然更丑了。
　　唉！
　　黄同的幻想被打破了。
　　他本一直以为长得不帅是因为太胖，结果不是。
　　总之，整个雷洲岛和怒潮城的建设，如火如荼。
　　想要见到成效，大概需要两三年左右。
　　玄武伯爵府得到怒潮城后，不但没有发大财，反而欠下了近两百万金币的巨债。
　　有人说你打下仇天危的城主府，难道没有钱吗？
　　海盗不是最有钱的吗？
　　他难道没有藏金库吗？
　　确实有！
　　拿下怒潮城之后，沈浪第一时间就去打开金库了。
　　结果里面就……三十万金币。
　　沈浪知道，开战之前仇天危洒出了大笔的金币作为开拔费。
　　但是，堂堂海盗王也不至于只有这么一点钱啊。
　　沈浪觉得仇天危肯定还有其他藏宝库。
　　结果安再天告诉他没有！
　　仇天危真就这么多钱。
　　因为，他要养一万多嫡系海盗，而且这个城堡简直就是一个无底洞，这些年弄到手的钱全部投入到这座城堡了。
　　沈浪疑惑，怒潮城到处都是贸易，到处都是钱，收税就发大财了啊。
　　结果查清底细后才发现。
　　怒潮城所有的生意，仇天危是可以分成，但是没有控制权。
　　所有控制权，在隐元会手里。
　　望崖岛是彻底荒废了。
　　因为整个大矿坑里面都是海水，还有无数的尸体。
　　经过半个多月的清理，所有的尸体都打捞上来，然后彻底挖了一个大坑掩埋了。
　　但是大矿坑里面的海水是排不出去了，就只能等着蒸发干涸掉，这不知道要等到猴年马月。
　　不过幸好已经得到金山岛了。
　　那里铁矿的品位要高得多，玄武伯爵府的所有冶炼工坊全部转移到那里去了。
　　……
　　徐芊芊回家了，开始了艰难的重新创业之旅。
　　她现在可谓是什么都没有。
　　没有钱，没有作坊，甚至所有的店铺都被强行卖掉还债了。
　　连徐家的宅邸，都烧掉了大半，所有的奴仆跑得干干净净。
　　于是，她再一次来到玄武伯爵府。
　　但是见的不是沈浪，而是金木兰。
　　目的很简单，借钱！
　　讲真的，现在玄武伯爵府比她还穷。
　　她算是一点钱都没有了。
　　但玄武伯爵府负债近两百万金币了啊。
　　当然，天道会的镜子已经开始卖了。
　　只不过还处于造势阶段，每一面镜子都是超级奢侈品，都用来拍卖的。
　　为了逼格，价格简直往天上喊。
　　但不管赚多少钱，金氏家族就只有卖玻璃的钱。
　　这笔钱其实很多，但是花钱的地方更多啊，不管是练兵，维持航线，还是移民都是无底洞。
　　但是金木兰还是把钱借给徐芊芊了。
　　五万金币！
　　……
　　国君的旨意依旧没有下来，张依旧在大理寺牢房里面。
　　怒潮城就好像被国君遗忘了一般。
　　但是他的册封旨意不下来，金氏家族就不能名正言顺统治怒潮城。
　　就差最后这一哆嗦了。
　　哪怕玄武伯这样报仇的人，都有些忍不住了，再一次回家问沈浪。
　　吴国的使者已经来了十几波了。
　　喊出的价码，一次比一次高。
　　“他们最新的价码是出兵帮我们灭掉仇嚎，替我们拿下整个雷洲群岛。”玄武伯道：“条件是我们率领雷洲群岛叛出越国，吴国国君答应册封我为玄武侯。”
　　玄武伯说出这话当然没有要叛出越国的意思。
　　只是问沈浪，是不是要放出这个风声。
　　是不是要透露出去，金氏家族正在和吴国谈判，让宁元宪紧张一下。
　　“不，不要。”沈浪道：“这差不多是最后的招术，不到迫不得已，是万万不能使出的。”
　　一旦玄武伯爵府主动透露出这风声，那就是有叛国的嫌疑。
　　金卓道：“国君这是什么意思啊？这都拖了快两个月了啊。”
　　沈浪道：“一，他在等南殴国战局。二，他在等我们的反应。”
　　……
　　两日之后！
　　沉寂已久的国都，传来无比震惊的消息。
　　经过两个月的审理，原晋海伯爵府叛国罪名确凿。
　　唐氏家族一家七百多口，其中三百五十八人斩首示众，三百八十五人发配为奴。
　　原晋海伯唐仑，腰斩！
　　国都刑场，血流成河，人头滚滚。
　　观刑的百姓，一开始还看得兴致勃勃，到后面直接呕吐，晚上噩梦发作。
　　国君的屠刀，杀得所有人闻风散胆。
　　之后！
　　终于有了一道旨意来到玄武伯爵府。
　　但却不是册封玄武侯的旨意，也不是把怒潮城封给金氏家族的旨意。
　　“雷洲群岛划分入怒江郡，建制怒潮城和天风城，册封金士英为怒潮城主，钦此！”
　　之前国君给玄武伯爵府所有的旨意中，都不含钦此二字。
　　这次册封金士英的旨意，反而带上了钦此。
　　另外还有一道旨意前往天风岛，册封仇嚎为天风城主。
　　这一道旨意，直接让玄武伯金卓懵了。
　　然后大怒！
　　国君你这是何意？
　　金士英明明是我的家臣，你竟然越俎代庖，册封他为怒潮城主？
　　这不是离间之计吗？当然这样做是绝对坏规矩的，但是整个大炎王朝都在新政，这样的规矩早就被大炎皇帝先破了。
　　接到这份旨意后，金士英赶紧返回玄武伯爵府，对天立誓，坚决不接旨，坚决不担任这个怒潮城主，他可以自杀明志。
　　玄武伯当然不会让金士英自杀。
　　摆在他面前的有两条路。
　　遵旨或者抗旨！
　　最终玄武伯选择了接旨。
　　因为沈浪点头了。
　　于是，怒潮城和天风城正式成为了越国的领土，成为了怒江郡管辖之下的两个城。
　　金士英从伯爵府私军千户，直接晋升为怒潮城主。
　　当天晚上，金士英跪在沈浪的面前。
　　“我金士英是个孤儿，从小在金氏家族长大，完全将玄武伯当成了父亲。”
　　“我是对木兰非常爱慕，甚至因为这个而到现在都没有成婚。”
　　“我是对姑爷娶到木兰小姐也不甘不忿，甚至心中埋怨。”
　　“但是我对金氏家族的忠诚，天地可表！”
　　“从今以后，我对姑爷马首是瞻。玄武伯是我的主君，您和金木聪世子便是我的少主。”
　　“金士英拜见少主。”
　　“日后不论少主有任何命令，金士英当赴汤蹈火，哪怕是死，也绝不皱一下眉头。”
　　“若违背此诺言，当如此剑。”
　　金士英猛地将手中的剑折断，顿时手掌鲜血如注。
　　……
　　玄武伯爵府接旨，让金士英成为了怒潮城主之后，便静静等待国君的反应。
　　现在应该将怒潮城册封给我金氏家族了吧。
　　现在应该晋升金卓伯爵了吧。
　　这最后的一哆嗦，应该要完成了吧！
　　当然，沈浪这最后一哆嗦是完成了。
　　木兰喘息，甜甜夸奖道：“夫君好厉害，人家都快被你折腾得散架了。”
　　沈浪明明知道娘子在拍马屁，但还是生受了。
　　他真的是拼命了啊。
　　木兰真是一匹超级胭脂马，很难驾驭的。
　　论体力木兰秒杀十个沈浪都有余。
　　但好就好在她太爱沈浪，所以每一次都爱意澎湃，所以勉强能够战个旗鼓相当。
　　沈浪迷恋地闻着娘子头发的芳香，柔声道：“真舍不得离开我宝贝。”
　　木兰一愕，然后爬起身子道：“你要离开我？不可能，不可以。”
　　沈浪道：“若我所料不差，近日我就要进国都了。”
　　……
　　次日！
　　国君旨意再一次来到玄武伯爵府。
　　“宣沈浪进国都，觐见国君，立刻成行，不得拖延！”
　　……


第198章：伯爵府喜事！沈浪进宫！
　　封臣的封臣，不是我的封臣。
　　这句法则在西方的封建国度非常流行，但是在东方世界仿佛就不吃香了。
　　我大炎王朝自有国情在。
　　但就算如此，国君越俎代庖册封金士英为怒潮城主已经践踏了玄武伯爵府的底线了。
　　虽然因为新政的原因，许多祖宗的规矩都被破坏了，但是你这规矩也坏得太狠了。
　　结果在沈浪的劝说下，玄武伯忍了。
　　现在竟然又来一道旨意。
　　召沈浪进国都？
　　玄武伯顿时不能忍了，当场脸色就变了。
　　那个大宦官道：“沈公子接旨吧，国君召见你这是天大的好事啊，准备一下立刻出发吧。”
　　旁边玄武伯道：“这位公公，难道你也要在玄武城等着，准备和我女婿一起进国都吗？”
　　上一次对金木聪，就是这样做的，那个大宦官仿佛是押送着金木聪进国都一般。
　　那个大宦官道：“玄武伯说笑了，反正旨意咱已经送到了，至于去不去，玄武伯自己决定吧。”
　　然后，这个大宦官就走了。
　　……
　　“不去！”
　　“不去！”
　　玄武伯夫妇异口同声道。
　　“不去。”
　　新晋的怒潮城主金士英道。
　　本来他一直都在怒潮城掌握军务，结果国君册封他为怒潮城主，于是他就再也不去怒潮城了，而是专注于玄武伯爵府的防务。
　　他已经决定了，除非玄武伯金卓在怒潮城，否则他绝不单独呆在怒潮城，也绝对不掌兵权。
　　金士英道：“我们这位国君行事真是没有半分先王的仁慈，刻薄寡恩到极致，姑爷不去国都，他又能如何？就这么拖着好了。”
　　之前金士英寡言少语的。
　　但是现在能够表态的地方，他一定要表态，而且立场非常鲜明而又坚决。
　　林老夫子道：“反正吴国的使者一波接着一波来，着急的应该是国君，他就不怕再来一次艳州剧变吗？”
　　苏佩佩道：“国都如同龙潭虎穴，浪儿去了只怕要吃亏，不去！”
　　此时沈浪反而笑道：“不，我要去的。”
　　这话一出，众人大惊。
　　国君此人行事，简直将一个君主的变化莫测演绎到极致。
　　先是连下三道旨意，奖赏张所谓剿灭海盗王仇天危之功。
　　就在所有人觉得张要冉冉升起的时候，一个贪腐之案将张打入大狱。
　　于是无数人纷纷落井下石，弹劾奏章雪花一般飞进宫中，简直要将张千刀万剐。
　　结果全部按中不发，那个跳得最狠的主簿更是直接死在监狱里面。
　　你们谁想要杀张，那寡人就先杀了你们。
　　如今对玄武伯爵府也是如此。
　　越俎代庖，册封金士英为怒潮城，挑衅玄武伯底线。
　　又召沈浪进国都，一副要择人而噬的样子。
　　总之，他就是不让你猜出来他究竟要做什么，就是要让人觉得天威莫测。
　　沈浪道：“国君就如同一头老虎，而我们原来是一头鹿，他可以轻而易举拍死。但是我们进入了海里，从一头鹿变成了一条海蛇，老虎暂时下不了海，杀不得我们了，那它会做什么？”
　　玄武伯道：“对着海面咆哮，并且将岸上的另外一头鹿撕碎，威风凛凛，杀气冲天。”
　　沈浪道：“对！唐氏家族某种程度上是为国君背了锅，国君心中一点都不恨他，但是为了震慑我们和其他老牌贵族，他直接腰斩唐仑，将整个唐氏家族杀了一半，这是杀鸡儆猴。”
　　“他此时最痛恨的人不是我们，反而是张。之前他如此器重张，将他当作新政之刀，甚至怒江郡的任务还没有完成，就已经为他谋划好了下一个位置，艳州下都督。”
　　“国君对张的器重和栽培确实很用心，就让他做两次酷吏，一次在东江城，一次在怒江郡。之后就要艳州培养他大局观，让他在外交和军政有所建树，确实想要将他当成肱骨之臣，结果张在怒江郡败了。”
　　“在我们眼中，张已经极度厉害，夺走了另外一半的雷洲群岛。力挽狂澜，阻止局势朝着最崩坏的方向发展，其实谈不上失败。”
　　“但是在君主的眼中，败了就是败了，他不看过程，只看结果。”
　　“张一败，新政受到大挫，国君颜面大失，从他心里真是恨不得立刻将张杀了。”
　　“但他还是冷静下来了，用了一个不痛不痒的贪腐罪名把张关在大理寺监狱里面，也不审，也不判，也不放，就是雪藏起来。”
　　“如今新政要暂停了，我玄武伯爵府要隔海为王了。对于国君来说最重要的是什么？君威和颜面。”
　　“所以他要杀得血流成河，让人闻风丧胆。”
　　“它如同一只老虎要回窝的时候，反而故意咆哮山林，要让群兽跪伏在地上不敢声张。”
　　“如果他真的要打要杀，反而会态度温和，嘘寒问暖。若是它打算收回爪子，反而会杀气凛然，震慑四方。”
　　“所以只要我一进京，接下来册封岳父的旨意大概就会下来了。”
　　沈浪这一分析，玄武伯等人顿时叹为观止。
　　原本对国君最近的一些举动，实在是雾里看花，不知道这位至尊想要做什么。
　　而且也充满了忐忑和胆寒。
　　甚至玄武伯差点准备透露出和吴国谈判的风声，差点就要将这个压轴的招数使出来了。
　　然而，这一切都只是国君的虚张声势，对金氏家族的疯狂试探。
　　如今听到沈浪的分析，眼前的局势一下子变得清晰起来。
　　“而且就算国君不召我进国都，我自己也要去的。”沈浪咬牙切齿道：“苏剑亭竟然冲入我们家中，不但杀死了一百多人，而且还伤了岳母大人和木兰。这个仇若是不报，我还有什么面目耀武扬威啊？不将苏氏家族斩尽杀绝，我也不配做木兰的夫君，不配做岳母的女婿了。”
　　这话听得苏佩佩心花怒放。
　　“杀，杀光他们。”岳母一直是爱憎分明的，和玄武伯性格相反。
　　玄武伯道：“浪儿，如果国君想要试探，为何不召我觐见呢？那样才更加名正言顺啊。”
　　沈浪道：“您是怎么样的人，国君一清二楚。而我是怎样的人，国君还不知道啊。他要确定，我们家究竟会不会反。”
　　这话说得再对没有了。
　　玄武伯这人，不但国君看得清清楚楚，其他所有人都了解。
　　就连唐仑被玄武伯俘虏之后，也半点不担心自己的安危。玄武伯答应放唐仑走，对方也立刻相信了。
　　连敌人都绝对信任你，岳父大人这样的人品，沈浪也真不知道是该骄傲，还是该无奈。
　　换成沈浪？
　　切！
　　你说的一个标点符号我都不能信。
　　这两人的人品，一个是正无限，一个是负无限。真不知道这对翁婿怎么会相处得下去。
　　沈浪道：“所以，我们金氏家族造不造反，关键在于我，而不在岳父。国君召见我，就是想要看我有没有反意。而且也希望我这个祸害离岳父大人远一点，免得让金氏家族再扩张下去。”
　　苏佩佩道：“那国君大概要失望了，造反这么累人的事情，我不喜欢，浪儿也不喜欢。”
　　沈浪道：“可不是嘛，我活在这个世界上就两个目的。第一，享受荣华富贵。第二，天下无仇。”
　　这话听起来真是大气极了。
　　天下无仇人。
　　这有两种说法，一种是心胸特别宽广，从不结仇。
　　另一种说法就是，得罪我的人全部弄死，那就没有仇人了。
　　浪爷显然是后一种。
　　……
　　院子内！
　　尽管是白天，但沈浪又和木兰拼命了，然后交颈而卧。
　　“娘子，你放心，我这次去国都绝对不会出轨的。”
　　“我的人品你是绝对可以信任的，张春华你也见过，多美多狐狸精啊。她那样勾引我，我都没有出轨。”
　　“徐芊芊你也见过了，这个女人可不要脸了，在船上千方百计勾搭我，我从来没有给过她好脸色，结果这次她来借钱都是找你，而没有找我，因为她无颜见我啊。”
　　徐芊芊是没有听到这些话，否则大概会将沈浪喷死。
　　你这个人渣，我是不想见你，不是不敢见你。
　　你这个恶棍，我就算陪你睡了，你也不会给我任何好处，只能白睡。
　　你这人渣毫无人品，我徐芊芊在你身上吃的亏，比这辈子吃的盐还要多了。
　　沈浪一边信誓旦旦地保证自己会洁身自好。
　　一边抚摸着娘子的脖颈，稍稍蠢蠢欲动了一下，然后又停歇下来了。
　　唉！
　　力气已经彻底用尽了。
　　肾也几乎被掏空了。
　　所以浪爷说的是真心话啊。
　　贤者时间的沈浪，就是一个佛爷啊，无欲无求。
　　但是木兰压根就不听这些，甚至她现在也来不及去想沈浪出轨的事情。
　　一想到沈浪要离开自己身边，她就难受得要命。
　　少年情热。
　　这段时间两个人如同连体婴一般，别说吃饭睡觉在一起，就连小解都恨不得在一起。
　　又哪里舍得分开一天。
　　一想到夫君不在身边，听不到他的贱话，闻不到他的气味，木兰就觉得整个人要陷入焦躁不安。
　　好几次她都想自己开口，我也跟着你去国都。
　　但是想想这是不可能的，她有重任在身。
　　父亲和金士英常年都在怒潮城，而玄武伯爵府的防务就落在她的身上了。
　　这个时候木兰第一次想要把金木聪打死。
　　你这个废物点心，要是你厉害一些，我就可以和夫君双宿双飞了。
　　沈浪柔声道：“宝贝，有没有一种内功秘籍超级厉害，你练个一年半载之后，就成为宗师？”
　　木兰一点都不想听这些，只想和沈浪融在一起。
　　“没有。”
　　沈浪道：“《九阴真经》、《九阳神功》、《吸星大法》、《北冥神功》，这些都没有吗？”
　　“没有！”
　　沈浪道：“怎么会没有呢？那这个世界武功练起来还有什么意思啊，每一种武功都要练个十几年才能成为宗师，谁有那功夫啊，现在这个世界节奏那么快，要的就是一刀999级啊，慢吞吞的武功练起来真没意思，经验值涨得慢没人玩的。”
　　木兰无语，夫君这些乱七八糟的话也只有她能够听懂了。
　　他还记得上次沈浪练武的要求，每天练半个时辰，不要太辛苦，一年之内就成为顶尖高手。
　　对于这样的武道白痴，是没法交流的。
　　“那有没有一种内功，能够练起来一年顶十年的呢？”沈浪问道。
　　“没有。”
　　沈浪道：“一年顶五年呢？”
　　木兰在沈浪胸前咬了一口，娇腻道：“没有！讨厌，你别老说武功武功了，人家就是想要抱着你，你不要聒噪。”
　　沈浪安静了一会儿，道：“那有没有一年顶三年的呢？”
　　木兰幽幽抬起头道：“夫君，你这是嫌弃我武功低吗？你见过仇妖儿那么厉害，所以你嫌弃我了对不对？”
　　沈浪头皮发麻，赶紧摇头道：“没有，没有，怎么可能啊！我这样的弱渣怎么可能嫌弃娘子武功不行呢。”
　　事实上浪爷真是有些等不及了。
　　他还想要将娘子培养成为天下第一高手呢。
　　现在看起来难度仿佛不小啊。
　　有些人不需要培养，可能就会天下第一。
　　比如大傻，比如仇妖儿。
　　可是，我多么想着以后有一天，带着木兰去把仇妖儿一掌拍倒在地上啊。
　　看你牛什么牛？
　　沈浪幽幽道：“娘子，你啥时候才能天下第一啊。我做梦都想着一个场景，有朝一日我带着你直接来到仇妖儿的面前，指着说干她。然后你冲上去，一巴掌将她拍死在地上。”
　　木兰猛地坐了起来。
　　这个理想，我也有啊！
　　我金木兰做梦都想把仇妖儿这个女魔头一掌拍死啊。
　　你竟然夺走我夫君的第一次。
　　甚至我怀疑一开始夫君表现不佳，跟你有绝对的关系。
　　你蹂躏了我夫君，让他心理有阴影了，所以前几次他才会不行的。
　　接着，木兰也开始认真起来，道：“我老师说过有一个上古秘籍内功，非常厉害，修炼起来可以事半功倍。”
　　沈浪道：“你就告诉我，这个内功练一年等于正常练几年吧。”
　　木兰很无奈，武道是很深奥神圣的，夫君你一定要用这么小白的口气吗？
　　“大概一年顶两年吧。”
　　沈浪道：“这么废？”
　　木兰无语。
　　这还废，这明明已经是很逆天的内功秘籍了好不好？
　　而且这还是传说级的秘籍，老师钟楚客和李千秋都没有见过。
　　沈浪道：“娘子，这个内功秘籍叫什么？我把它弄过来给你，在天涯海阁吗？”
　　木兰幽幽道：“你打算用美男计从张玉音哪里骗来吗？”
　　“怎……怎么可能？”沈浪道：“就算用美男计，我也保证不真正失身。”
　　木兰道：“它不在天涯海阁。”
　　沈浪道：“那它叫什么名字？”
　　“《地狱嫁功》。”木兰道：“但是它在哪里，老师也不知道。”
　　沈浪道：“行，那我记住了，我一定将它弄到手，送给你做二十二岁的礼物。”
　　“讨厌，闭嘴。”木兰娇声道：“不许说我的岁数，我永远和你一样大。”
　　木兰大了沈浪两岁半，始终耿耿于怀。
　　但是浪爷最爱比自己大的女人啊。
　　像小冰那样的小丫头，表面上看着好像浪得不得了，实际上完全不中用的。
　　木兰这样的女人啊。
　　仿佛一个隐藏在水下的宝藏，怎么挖都挖不完。
　　怎么都不腻。
　　冰儿那丫头？手下败将，不堪一战。
　　哪里像木兰啊，每一次沈浪都苦苦支撑到最后，才能勉强旗鼓相当。
　　这还是木兰手下留情。
　　否则……
　　……
　　晚上！
　　沈浪陪父母吃饭。
　　听到沈浪要去国都，父母非常担心，欲言又止。
　　但终究什么都没有说。
　　弟弟沈建脸上，有一个巴掌印。
　　“谁打的？”沈浪问道。
　　沈建不敢说话，抬头看了自己母亲一眼，显然是亲妈打的。
　　沈浪道：“咋了？”
　　母亲道：“你这弟弟破落户，整天不三不四的，为娘就担心他找不到媳妇。结果亲家给介绍了一个女孩，也是我们庄子上的姑娘，知书达理，父亲还是一个秀才，在伯爵府里面教书，爷爷是伯爵大人的心腹幕僚，就是林老夫子你可认识吗？”
　　林老夫子，这能不认识吗？
　　绝对自己人啊。
　　伯爵府最忠诚的家臣啊，而且是老伯爵的义子啊，地位很高的。
　　岳母竟然把林老夫子的孙女介绍给弟弟沈建？
　　那个女孩沈浪隐约见过，斯斯文文的，胆小得很。
　　“然后呢？”
　　母亲道：“人家林老夫子也答应了，那个姑娘见过你弟弟，竟然也同意了，真不知道她是怎么想的。”
　　沈建无语。
　　我是您亲儿子吗？合着我就那么不受待见啊，人家姑娘看上我还说人家眼瞎？
　　我就那么废渣吗？就不能有姑娘喜欢吗？
　　母亲继续道：“能够有林姑娘这样的好女孩做儿媳，我当然高兴啊，就赶紧将两家关系定下来。结果你知道沈建这个孽畜说什么，他说他不娶林姑娘，他要娶枫叶村的刘寡妇。”
　　啊？！
　　沈浪惊愕。
　　弟弟，你就那么痴情吗？
　　还惦记着刘寡妇？
　　你就那么喜欢比自己大的女人吗？
　　关键那个女人大你七八岁啊。
　　不是每个女人都像仇妖儿一样，永远不老，永远不垂的。
　　母亲道：“这眼看就要订婚了，这个孽畜竟然一口咬定不娶林姑娘，要娶刘寡妇，你说我能不生气吗？就扇了他几个耳光，也就是大郎你回家我才停的，否则我还要接着打。我打完了，你爹再打。”
　　木兰此时本来在仔仔细细为沈浪挑去鱼刺，然后将新鲜鱼肉喂进沈浪嘴里，此时听到婆婆说得有意思，忍不住噗刺一笑。
　　顿时，母亲看木兰的眼神都要融化了。
　　唉！
　　天大的造化啊，竟然娶了这么一个好儿媳啊。
　　这么一个贵族千金，硬是把沈浪宠成了一个衣来伸手饭来张口的纨绔。
　　母亲道：“沈建，你哥哥嫂嫂也在，我就把话给你说明白了。这场婚事是亲家母介绍的，你要胆敢不答应的话，我就活活把你打死，反正我有大郎，有没有你这个儿子都是一样的。”
　　沈建脖子一缩，怯怯道：“可是……儿子之前答应过刘寡妇，答应发达之后就娶她的。”
　　沈浪道：“那当时刘寡妇她答应你了吗？”
　　沈建更加怯怯道：“没有……”
　　沈浪无语，连刘寡妇那边你都是一厢情愿啊。
　　……
　　吃完饭后。
　　木兰陪着母亲缝衣衫。
　　虽然文中没有写，但实际上这一两个月，沈浪和木兰一半时间在伯爵府内过夜，一半时间在父母家中过夜。
　　如今这沈家可气派了。
　　沈浪有钱还骚包，直接就盖了一个几十亩的大宅子。
　　里面亭台阁榭，花园池子什么都有。
　　到现在还只建成了五分之一都不到，但已经可以住人了。
　　沈浪带着弟弟来到还没有完工的花园里。
　　“弟，你跟我说你是怎么想的？”沈浪道：“那个刘寡妇我见过，长得是还不错，但是有些发福了，腰身不够细，皮肤也不够白，腚虽然大，但是形状只是中上。”
　　呃！
　　沈建无言以对。
　　沈浪道：“放在之前你能娶到这样的媳妇，爹娘做梦都能笑醒。但是现在咱们家发达了啊，你眼界要高一些，要娶美女啊，要娶家世好的美女，要有格调。”
　　弟弟沈建觉得，哥哥这话就很没有格调，太俗了。
　　哥啊，你做了这么多大事，我本来觉得你跟神仙一样。
　　现在你这么俗气，岂不是毁我心中偶像嘛。
　　沈浪道：“林老夫子的孙女我见过，非常天真纯良，长得也漂亮斯文，这么好的媳妇你不要，却要去娶刘寡妇，你脑子进水了？”
　　关键娶刘寡妇也是沈建一厢情愿啊。
　　足足好一会儿，沈建道：“哥，我是这么想的。我是沾了你的光，才有这荣华富贵的，我本身就是一个没出息的破落户，我……我配不上林姑娘。”
　　沈浪一愕，原来你是这么想的啊，你这是自卑啊。
　　沈浪道：“那你喜欢林姑娘吗？”
　　沈建道：“漂亮，出身好，有文化的姑娘，谁不喜欢啊。可是我担心人家心里不愿意，因为伯爵夫人做媒，所以林家不敢不同意，但这样岂不是委屈了人家林姑娘，所以我主动说不娶，他家也好推脱。”
　　沈浪拍了一下弟弟的后脑道：“潘啃奶，潘啃奶要不得。”
　　紧接着，沈浪直接拉着弟弟进去伯爵府，来到林姑娘的面前。
　　还没靠近，这个林姑娘脸蛋就红透，整个人恨不得把脑袋缩进脖子里面去。
　　确实长得漂亮，而且胆小害羞。
　　“林茵茵，你喜欢我弟弟沈建吗？”沈浪道：“他担心配不上你，不敢娶你，被我娘打了。”
　　沈建顿时逍哂死，恨不得地上出现一道裂缝钻进去。
　　“哥，我，我先走了……”
　　沈浪一把拽住他。
　　那个林茵茵姑娘飞快点了点头，然后更飞快地跑了。
　　这个女孩没有撒谎，她确实蛮喜欢沈建的。
　　为什么？
　　因为他爹是读书人，他爷爷也是读书人，一家人都之乎者也，一点都不有趣。
　　尤其他爹，迂腐得不得了。
　　沈建心底好，也蛮有趣的，关键还是姑爷的弟弟。
　　这门亲事又有什么不好？
　　次日，两家就将这好事定下来了。
　　林家和沈家正式订婚。
　　……
　　次日，沈浪离开玄武伯爵府，前往国都。
　　排场非常大。
　　光衣服就装了几马车。
　　沈十三和几十名伯爵府武士跟随。
　　黄凤和天道会十九名高手跟随。
　　整整上百骑，浩浩荡荡，气势逼人。
　　木兰和岳母先送了三十里，然后又送了三十里，最后直接送出了一百里。
　　这才依依不舍地分别。
　　最后，沈浪和木兰正式完成了马车内震动成就。
　　三日后！
　　沈浪到达国都，直接前往王宫，求见国君！
　　……


第199章：国君和沈浪！相谈甚欢
　　“此子一路上表现如何？”国君宁元宪问道。
　　大宦官道：“招摇过市，肆无忌惮。”
　　国君没有说话，旁边的六王子宁景道：“怎么个肆无忌惮？”
　　大宦官道：“他只是一个小小赘婿而已，但排场却堪比封疆大吏，身边足足有一百多骑兵随从护卫，而且住各郡官驿的时候，一定要把最好的院子全部包下来。若那个院子内住着太守以下的官员，他都要派兵驱逐。”
　　这确实嚣张了。
　　哪怕是真正的贵族世子，也不敢这样做的。
　　尤其是老牌贵族的世子，一个比一个低调。
　　大官宦道：“进入国都的时候，奴婢专门看了一下他的表情，是不是被这天下坚城所震撼，结果他扁了扁嘴，仿佛瞧不起的样子。”
　　旁边的六王子宁景道：“我越都物华天宝，宏伟壮丽，寻常贵族来了都要受到震慑，他区区一个乡下小子竟然还瞧不起，真是有意思了，只怕是有心胸壮志啊。”
　　国君宁元宪没有说话。
　　大宦官继续道：“奴婢故意带他走了玄武门，结果他抬头看了一眼说。哎哟，我这是回家了啊。陛下，此子张狂可见一般，竟然敢把玄武门说成是他家的大门，这是有不臣之心啊。”
　　国君面孔微微一阵抽搐。
　　心中对祖宗有些腹诽，玄武是能够随便乱封的吗？
　　看看其他国家，哪有以玄武做爵位封号的？
　　你怎么不叫青龙伯呢？但是第一代国君是个武人，没怎么念过书，而且还霸道得很，听不得反对的意见，但是却和第一代的玄武伯意气相投，又有什么办法？
　　后面几代国君想要把这封号改了都没法子。
　　大宦官道：“更气人的还在后头了，在玄武大道上我们遇到了三公主殿下。”
　　大公主宁萝，今年二十八岁，嫁给南殴国主矜君为妻。
　　二公主宁寒，今年二十六岁，几乎在十年前就被誉为越国第一美人。但已经完全消失在所有人视野中，不知道去向。
　　当然前文中有提到，她跟随天涯海阁之主左辞去了海外。
　　这位公主殿下未婚夫发生剧变，至今未嫁。这也是国君心中之痛，这位宁寒是他最疼爱的掌上明珠了。
　　三公主宁焱，今年二十四岁，已经嫁为人妇。
　　但她性情暴烈，已经和夫家闹翻，常年住在越都，骄纵跋扈，无人敢惹。
　　“她又怎么了？”国君道。
　　大宦官道：“三公主正在赛马呢。”
　　在玄武大道上公然赛马，听上去问题很严重，说不定会撞伤了无辜百姓。
　　实际上不会的。
　　越国的玄武大道虽然比不上大炎帝国那一条，但也足足有九十米宽。
　　你没有看错，九十米宽的玄武大道，相当于现代公路的30车道。
　　大炎帝国的玄武和朱雀大道更是足足一百五十米宽。
　　当然中国古代的大唐帝国朱雀大道也是一百五十米宽。
　　简直有些颠覆三观哈，那么宽的马路修来干嘛啊。
　　而这九十米宽的玄武大道，中间六十米绝大部分都是空的，原来规定只有王族才能走。
　　不过后来这个规矩也渐渐变了，许多权贵也开始走了。
　　而普通老百姓，小官员就只能走大道的两边了。
　　所以三公主宁焱就算赛马得再疯狂，也不会撞到普通百姓的。
　　“胡闹！”国君骂了一句，但也没有再说什么。
　　对于这个女儿他是有愧疚的，所以也就放纵了一些。
　　大宦官道：“见到三公主殿下的马队，我们赶紧退到两边跪伏在地了。但是沈浪这个小赘婿非但没有下马车，反而大剌剌坐在上面，打开窗户观看三公主的身体，还评点了一句。”
　　国君道：“他评点了什么？”
　　大宦官道：“奴婢不敢复述，实在太逾越了。”
　　“说。”国君道。
　　大宦官道：“他说这娘们屁股是够大够翘，腰也够野，就是大腿太粗了。”
　　顿时，国君脸色都变了。
　　旁边的宁景怒道：“找死，他竟敢如此冒犯三姐，完全是找死。”
　　大宦官颤声道：“他还说了一句，奴婢不知道什么意思？”
　　宁景道：“说。”
　　大宦官道：“他说最近看来是憋太久了，看到这种级别的娘们竟然都石了。”
　　虽然石了这句话有些不太好懂，但是根据上下的语境，国君当然知道是什么意思。
　　“哈哈哈……”国君面色铁青，寒声道：“这个竖子真当是不怕死的吗？”
　　宁景道：“父君，可见此獠完全没有把我宁氏放在眼里，目无君上，狂妄之极。”
　　国君道：“此子在哪里？”
　　大宦官道：“正在仁慈阁等候。”
　　国君道：“可还恭敬？”
　　大宦官道：“寻常人，哪怕是封疆大吏等候陛下召见的时候，都是跪着的，而他竟然找了一张椅子坐了下来，还问有没有茶水，放肆无礼之极，简直让人侧目。”
　　国君的脸色更加难看了。
　　“那就让他等着吧。”
　　有一个细节这位宦官没有说，进入国都后不久遇到了一群横行霸道的羌国武士横冲直撞，沈浪还说了一句傻叉。
　　……
　　越国王宫仁慈阁内。
　　小宦官恨得咬牙切齿。
　　因为寻常官员来了之后，都会递上来一个金币，让他指点应该跪在哪里。
　　这仁慈阁内的金砖大部分都是实心的，只有三块是空心的。
　　实心的金砖你就算把脑袋砸裂了声音也不响，空心的金砖你稍稍磕一下，就咚咚响，岂不是显得你对陛下敬重万分。
　　当然了，这里的金砖不是真的金块，只是黄颜色的地砖而已。
　　当然你或许会说，那么多官员都来这里觐见过国君，那一块金砖是空心的不是早传出去了吗？
　　这话是没错。
　　但太监为了敛财，经常把空心金砖变幻位置的。国君也知道，但这种小事就睁一只眼闭一只眼了，毕竟都是家奴，帮他敲打一下下面的官员，也没什么不好的。
　　这个小太监听说今日来的是贵族的一个小赘婿，便打算大敲诈一笔。
　　没想到人家来了之后根本就不跪，见到椅子就坐。
　　小太监怒叱他好大的胆子，在这里哪有你小小赘婿的位置，赶紧跪下来。
　　结果沈浪说国君不在就让我下跪，你让我跪你吗？你这是享受和国君同等待遇呀？
　　顿时，小太监哑火了。
　　妈蛋，你自己找死，我可不想找不痛快。
　　这话怎么接都是错了。
　　于是，沈浪就坐在这仁慈阁一直等，一直等。
　　从天亮等到天黑，等得他昏昏欲睡，饥寒交迫。
　　这是国君给他的下马威啊。
　　刚才他要茶水，没人理会他。
　　他要糕点，也没人理会他。
　　就在沈浪觉得自己要在这仁慈阁中过夜的时候。
　　外面所有的太监全部跪下。
　　“恭迎陛下！”
　　沈浪赶紧起身跪下。
　　都说穿越者的腰杆硬，膝盖硬，不愿意下跪。
　　沈浪当然也不愿意。
　　但是他膝盖没有那么金贵的，关键时刻他连娘子都能跪，何况国君呢。
　　入乡随俗呀。
　　不跪会死，我就不信你们这群穿越者腰杆那么硬。
　　“学生沈浪，恭请陛下圣安。”
　　沈浪额头贴地，没有磕头。
　　国君宁元宪走了进来，坐在位置上。
　　“抬起头来。”
　　沈浪抬头。
　　然后不由而一愕。
　　靠！
　　这国君竟然这么一副好面相？
　　顶级美男子啊！
　　而且看上去一点都不刻薄寡恩啊，天生华贵的同时，还有几分风流倜傥。
　　身上也不是穿着龙袍。（越国王的龙袍是四爪金龙，大炎皇帝是五爪金龙）
　　他身上穿着的是黑色绸服，但一细看发现上面是有四爪金龙的，但是非常淡，甚至有点钞票的水印感觉。
　　牛逼啊！
　　这才是低调的奢华啊。
　　像浪爷这种恨不得把袍子绣满金丝，就显得有些张扬恶俗了。
　　沈浪心中估算了一下。
　　国君身上的这件袍子，最少也要上千金币。
　　因为，上面的每一根丝都是精挑细选的。
　　上面四爪金龙的眼睛，是用最好的红宝石碾碎了，然后绣上去的。
　　龙鳞也是宝石碎片，一点点绣上去的。
　　这些宝石都非常坚硬，怎么绣上去的啊？沈浪都有些不敢想象。
　　真是人不可貌相啊，谁能想到喜怒无常，刻薄寡恩的宁元宪竟然是这么一副好相貌呢？
　　这像是谁呢？做诗万首的十全老人？
　　而且他比玄武伯小不了几岁的，却显得非常年轻，看上去仿佛三十几岁而已。
　　妈蛋！
　　这么会保养，该不会是吃了女人某处泡枣吧。
　　一路上沈浪都在想，这位越国的至尊究竟会问他什么问题。
　　会如何试探他有无谋反之意。
　　这一路上，他都被监视着。
　　一言一行，当然都被宦官汇报给了国君。
　　按说这位国君应该会震怒。
　　毕竟沈浪可是对着他的女儿宁焱石了，还嫌弃她大腿粗。所以接下来国君的问话会非常关键，甚至关乎命运。
　　“沈浪，你家拿下了怒潮城，接下来有何打算啊？”国君问道。
　　这么直截了当的吗？
　　沈浪道：“陛下，说真话吗？”
　　国君眉头一皱。
　　当然是说真话，难道你还敢欺君吗？
　　沈浪道：“说真话可以，请陛下屏蔽左右。”
　　这话一出，国君宁元宪目光一缩。
　　好你个沈浪，小小赘婿一路上嚣张跋扈也就算了，如今来到寡人的面前，竟然还如此狂悖。
　　“说不说随你。”
　　周围依旧站着黑水台的高手，还有几位宦官。
　　沈浪道：“那我可说了啊。”
　　国君忍耐已经到了极限。
　　沈浪道：“接下来我要报仇，我要弄死镇远侯苏难。”
　　“放肆！”国君宁元宪怒斥：“镇远侯乃太子少保，岂是你能够直呼其名的，玄武伯难道没有教你规矩吗？在寡人的面前你还敢如此放肆，果然是目无君上吗？”
　　沈浪道：“苏氏和我家有血海深仇，当日岳父大人在望崖岛迎战仇天危，我在攻打怒潮城。苏剑亭竟然率领一百多名西域高手侵入我玄武伯爵府大开杀戒，杀了我家一百多人，伤了我娘子和岳母，请陛下彻查，还我家一个公道。”
　　国君面色一寒道：“此獠无状，叉出去，叉出去！”
　　然后，沈浪就被四个黑水台高手扔出了王宫。
　　他和国君的第一次见面就结束了。
　　……
　　回到金氏别院时，小冰迫不及待地冲上来，充满担心道：“怎么样？怎么样？国君有打你吗？”
　　沈浪道：“没有啊，我和国君一见如故，相谈甚欢。”
　　小冰道：“真的？”
　　沈浪道：“这还能有假，饭做好了吗？饿死了。”
　　饭早就做好了。
　　木兰的厨艺一般，但冰儿丫头的厨艺可是一级棒的。
　　这次她随姑爷进国都，心中充满了忐忑不安，但更多的是快活。
　　我终于可以和姑爷双宿双飞了，再也不用吃小姐剩下的残羹冷炙了。
　　姑爷体力一般，每一次和小姐好完之后，都无力再和她好了。
　　而现在，姑爷就是我一个人的了。
　　我小冰要三天一次。
　　对不起啊小姐，我一个小丫头有这样的想法不对，但我实在忍不住啊。
　　所以吃晚饭的时候，冰儿美眸就水汪汪地盯着沈浪，眼睛内充满了期待。
　　“冰儿别这样，我虽然离开了娘子，但是却不能对不起她。”沈浪道。
　　冰儿几乎要哭出来道：“可是小姐答应过了啊，而且还让我侍候好姑爷，免得被外面的狐狸精勾了去，说要让你没有力气。”
　　就凭你？
　　沈浪道：“这样吧，今天晚上我要独守空房，为娘子守贞。明天晚上，你再钻进我的被窝。”
　　冰儿望着姑爷？
　　这……这有什么区别吗？
　　沈浪叹息，如今像我这样洁身自好的男人，真是不多了。
　　但是调侃归调侃。
　　他此时真是想念木兰，整个人都空落落。
　　这两月夫妻如同连体婴一样，可不仅仅是木兰离不开沈浪，沈浪也离不开木兰。
　　“胖子呢？”沈浪道。
　　冰儿道：“对啊，少爷呢？”
　　沈浪道：“你没有派人去通知肥宅，我来了吗？”
　　冰儿道：“姑爷没有吩咐，我就忘了啊。”
　　呃！
　　沈浪道：“算了，我明天去见他吧。这一提起来，我还真有些想他，不知道他在国子监被人欺负成什么样了。”
　　冰儿道：“我一点都不想她，我眼睛里面只有姑爷。”
　　沈浪道：“你这样讨好我也没用，今天晚上我就是要独守空房。”
　　……
　　王宫内！
　　一身囚衣的张跪在地上，身上戴着重重的枷锁。
　　张晋死了，怒潮城丢了，他的头发只白了几分之一。
　　而此时，他的头发已经白了大半了。
　　整个人已经完全像是一个糟老头，再也不复之前锋芒毕露的样子。
　　“罪臣张，拜见陛下！”
　　张艰难地磕头，因为戴着枷锁，所以就算再努力，头也磕不到地上。
　　这还是他被捕下狱后，第一次见到国君。
　　入狱之后，没有任何审判，也没有任何人询问他贪腐之事。
　　而且在大理寺监狱内，他也没有任何优待，住的就是最普通的牢房，吃的也是最普通的囚餐。
　　在国都为官的二儿子，每日白天去衙门上职，晚上就来到大理寺外跪着。
　　没有国君的旨意，他不能去监狱中见父亲，所以只能在外面跪着，表示和父亲同甘共苦。
　　这样已经坚持了近两个月了。
　　他已经练习到可以跪着睡觉，膝盖都比常人肿大了一块。
　　国君宁元宪没有说话，旁边的宦官把今天沈浪的表现复述了一遍。
　　包括他一路上的放肆，进入玄武门说的话，还有见到宁焱三公主说的那些无礼之语。
　　大宦官道：“国君问你，沈浪这等表现是发自内心，还是在演戏？”
　　张道：“启禀陛下，沈浪此举是发自内心，但也是在演戏。”
　　大宦官道：“此话怎讲？”
　　张道：“他说的每一句话，都是他内心的真实想法。但是本可以不说出来，他明明知道有人监视，却依旧说出来，这就是在演戏，想要让国君觉得他乃是性情中人。”
　　大官宦道：“在仁慈阁觐见的时候，国君问他夺了怒潮城之后，下一步打算怎么办？他说要弄死苏难侯爵，这话是真的是假。”
　　张道：“真的。”
　　大宦官道：“国君问你，沈浪此人可有野心？可会谋反？”
　　张道：“若不逼他，绝不会反。若逼他，必反无疑！”
　　顿时，国君俊美的面孔一冷。
　　他就听不得反这个字。
　　大宦官道：“国君问你，沈浪此人理想是什么？”
　　张想了一会儿道：“享受荣华富贵，不受任何委屈。”
　　大宦官道：“什么叫不受任何委屈？”
　　张道：“就是有人得罪他，他就要全部弄死。”
　　国君终于开口了，道：“那他怎么没有弄死你？”
　　张道：“因为臣从未得罪过他。”
　　确实如此！
　　张和沈浪从头到尾都只有政治矛盾，没有私仇。
　　所以当分出输赢之后，两人可以说是一笑泯恩仇。
　　国君把玩着手中的瓷器。
　　这瓷器极其珍贵，巧夺天工不说，关键是近乎透明。
　　明明是瓷器，却如同玉石一般。
　　就这么一个杯子，价值数百金币。
　　但这样的瓷器也只是好看，轻轻一磕碰就碎了。
　　沈浪倒像是这件瓷器。
　　精致绝伦。
　　人人都说他粗鄙不堪。
　　但国君却能从他身上看到一种气质，一种精致的气质。
　　这个世界上最难得的就是精致人。
　　把玩了一会儿，国君问道：“张，你说我该不该杀沈浪？”
　　说完后，国君目光仿佛漫不经心落在手中的杯子上。
　　这个时候张一定要脱口而出，绝不能深思熟虑。
　　君上和想法和别人是不一样的。
　　他根本不需要你给的正确答案，也不需要你最好的答案。
　　他要的是……真心话。
　　张道：“不杀。”
　　国君道：“为何？”
　　张道：“此子用好了，是一把利刃，比罪臣还要锋利的利刃。”
　　……


第200章：浪爷做爹了！金木聪火了！
　　黄凤和沈十三，一左一右，如同门神一样守在书房的门口。
　　金氏家族在国都的别院不大，只有区区几十亩而已，但已经空了很久，只有四五个老仆看守。
　　一百多人住进来之后就满满当当了。
　　金木聪一开始也住过这里，但后来就住在国子监的宿舍去了，因为一个人住这么大的宅邸实在太空了。
　　肥宅很可怜的，他来国都的时候带来了十几个人，但又回去了十个，所以身边的人加起来不超过四五个。
　　所以还是在国子监住校热闹一些。
　　然后每隔三五天，五王子宁政就会派人将金木聪接到他府上去。
　　这也是一种保护的姿态，等于告诉所有人，玄武伯爵府世子由我罩着了，你们若是想要对他动手的话，还请掂量自己的分量。
　　当然宁政自己的分量不重，但不管怎么说终究是国君的儿子。
　　沈浪在书房内，理清所有的思绪。
　　首先，国君不会杀他。
　　因为今天他的应对可谓是完美无缺。
　　虽然有演戏的成分，但句句是真话。
　　他就是没有野心，如果别人不逼他，他压根就不会想要谋反。
　　若国君杀沈浪，那毫无疑问就是直接逼反玄武伯。
　　金卓伯爵是一个非常倔强执拗的人，他很正直，但也不懂得妥协。
　　沈浪一死，他保证立刻转身北投吴国，制造一场越国版的艳州之变。
　　所以，沈浪和金木聪的生命安全都没问题。
　　但是……
　　没有生命危险，并不代表着就能平安顺利。
　　三王子，太子，薛氏，宁氏这四股敌人，是不会放过这次千载难逢的机会。
　　沈浪进国都之后，岳父大人的晋升几乎已成定局。
　　若沈浪所料不差，国君会册封金卓为怒潮侯，为越国代管怒潮城。
　　但是怒潮侯可曾经算是仇天危的称号。
　　当然，国君从未册封过仇天危，但三王子和太子都答应了，一旦仇天危投靠，登基之后一定册封他为怒潮侯。
　　所以金卓怎么可能会要这么一个封号。
　　他要的是玄武侯。
　　而此时国君迫切想要收回玄武这个封号，否则每一次经过玄武门的时候，都好像进金氏家族的大门，多么尴尬啊。
　　所以册封怒潮侯，几乎是百分之百概率。
　　若金卓伯爵不接受，那国君就有话说了。
　　我想要册封你为侯爵，是你自己不受啊，可不是寡人刻薄寡恩。
　　所以，封侯之事可能就不了了之。
　　当然，玄武伯是不太在乎封侯不封侯的，只要名正言顺拿下怒潮城就可。
　　但沈浪不行啊。
　　他多虚荣啊。
　　侯爵府的赘婿听起来多牛逼？
　　而且整个越国老牌贵族才几个侯爵啊，哪怕算上镇北侯也不超过三个而已。
　　甚至镇北侯都不能算，因为他家才多少封地，多少私军啊。
　　所以一旦金氏晋升侯爵，就会和苏氏，种氏并列，成为老牌贵族中的三大侯爵。
　　所以这个侯爵沈浪要定了。
　　而且还要的是玄武侯。
　　那么这个博弈的难度就有点高了。
　　要掌握好绝对的分寸。
　　若不出沈浪意外的话，国君册封金卓为怒潮侯的旨意都已经拟定了。
　　就差派人去宣旨了。
　　所以，沈浪来到国都的第一个任务，就是帮助岳父夺得玄武侯的封号。
　　怒潮侯，绝对不要！
　　第二个任务，灭苏氏！
　　而这个任务就很大了。
　　毕竟苏氏可是真正的庞然大物，不仅是数一数二的老牌贵族，而且苏难侯爵本身还是太子少保，镇军大将军，他的妹妹是国君的苏妃。
　　第三个任务，扶植五王子宁政。
　　首要目标就是让他开衙建府，册封公爵。
　　连宁G这个宫女的儿子都册封公爵了，宁政现在还什么爵位都没有。
　　这怎么行？
　　当然，这个难度非常大。
　　宁政几乎是最被国君厌弃的儿子，完全没有任何地位，而且迎娶的还是一个商人之女，身边可谓是毫无势力。
　　想要将他扶上去，难如登天！
　　但是，浪爷最擅长的就是创造奇迹。
　　当然，沈浪这么助人为乐吗？
　　因为感激，所以才要去扶植宁政？
　　当然不是！
　　因为灭苏氏，沈浪需要一个大保护伞。
　　他不可能投靠三王子，也不可能投靠太子。
　　没有保护伞，那就自己扶植起来一个保护伞。
　　太子竟然敢打木兰的主意，沈浪注定和他不死不休。
　　而三王子是薛氏家族的靠山，同样是死敌。
　　不管是灭苏氏，灭薛氏都需要五王子宁政作为支点。
　　所以这第二个和第三个战略任务，几乎是重合的。
　　沈浪今日在王宫中，当着国君和众多宦官的面直接说要弄死苏难。
　　是他狂妄吗？
　　不，当然不是！
　　他的这句话一定会传出去。
　　苏难会知道，太子会知道，三王子也会知道。
　　沈浪这等于告诉所有人。
　　你们大家都让开，我金氏家族要和苏氏干起来了。
　　你们别掺乎啊，坐山观虎斗就可以了啊。
　　在夺嫡之战中，如今苏氏家族没有站队，金氏家族也没有站队。
　　所以让这两家斗起来，对三王子和太子都有好处。
　　哪怕他们正磨刀霍霍准备对付沈浪，也会暂停下来。
　　毕竟坐收渔利的事情谁都喜欢。
　　沈浪拿出一支笔思考了良久，然后在白纸上写下了一个名字。
　　这是他在国都中打算找的第一个盟友。
　　三公主宁焱。
　　没错，就是那个沈浪说屁股还挺大挺翘，腰也挺野，就是大腿有点粗的三寡妇。
　　当然她不是寡妇啊。
　　她是有夫君的，只不过早就闹翻了，打得不可开交，她当众对所有人说从今以后，她就是寡妇了。
　　这等于是诅咒他夫君死啊。
　　现在的局面就是，和离也离不了。
　　破镜又难重圆。
　　国君对她充满愧疚，所以尤其纵容。
　　而她也成为了国都的一大祸害。
　　是真祸害啊，很少人敢惹的。
　　沈浪选择她做盟友，是经过深思熟虑的。
　　所以，所以今日进国都在玄武大道上见到宁焱公主的时候就说了一句，屁股挺大挺翘，就是大腿太粗。
　　而且唯恐火候不够，还加了一句，看来我实在憋得太狠了，看到这种级别娘们都石了。
　　这是赤裸裸的羞辱和调戏啊。
　　相信很快就会传入宁焱公主的耳内。
　　就以她那个爆脾气能忍得了？
　　肯定是要打上门来的啊。
　　但是，不打不相识啊。
　　对于这个野蛮的公主娘们，沈浪还是有把握拿下的。
　　早已经预备多时了啊，手段多多。
　　当然，靠写小说是不行的啊。
　　仇妖儿这个人太纯粹了，靠一个西游记就可以。
　　但是宁焱公主是不行的。
　　仇妖儿除了听故事之外，没有任何爱好。
　　而宁焱公主的爱好，简直不要太多啊。
　　也就是她是女的，否则连青楼她都想去。
　　好吧，事实上她还真去了，而且还成为两个女花魁的入幕之宾。
　　那么，浪爷这是要打算出轨了吗？
　　打算和三寡妇鬼混了吗？
　　当然不是！
　　你若真和她睡了，她保证瞧不起你。
　　而且，这位宁焱公主野归野，私生活却是不乱的，至少没有和男人乱过。
　　怎么形容这个女人呢？
　　第一，胸大无脑；第二，武功高强；第三，蛮横无理；第四，女汉子。
　　仇妖儿看起来豪迈，但实际上是跨越性别的，是个光芒四射的女神。
　　而这位宁焱公主，就是一个女神经。
　　那么这个宁焱公主是个女同性恋吗？
　　也不是！
　　她就是为了好玩，为了刺激。
　　这个女神经，很复杂的。
　　这样的人最适合当朋友了。
　　浪爷需要在国都打开一个局面，最需要的也就是这种身份高贵，横冲直撞的跋扈女神经。
　　对，一定要是女人。
　　因为女人无礼起来不好管。
　　女人撒泼起来，别人镇不住。
　　但是一定要把握好尺度。
　　千万不能睡，千万不能睡。一旦睡了，性质就变了。
　　现在的宁政还太弱小，不足于成为沈浪的保护伞。
　　而一旦拿下宁焱三寡妇，沈浪在国都保证事半功倍。
　　打个比方，当年刘彻要争夺太子之位的时候，最大的助力是谁？
　　长公主刘嫖啊。
　　这位宁焱公主虽然比不上刘嫖，但是更加蛮不讲理，所以很好用的。
　　浪爷就在书房里面等啊等。
　　三寡妇，我今天羞辱调戏了你，你怎么还不过来弄死我啊。
　　你快来啊。
　　快来弄死我呀！
　　……
　　张依旧返回到大理寺的监狱中。
　　国君闭上了眼睛，笑道：“罢罢罢，天生这么一个精致的人儿不容易，就暂时容下你了。”
　　然后，他轻轻地将手中这个精致的杯子放在桌面上。
　　接着，他从箱子里面取出了一份圣旨。
　　上面的内容写得清清楚楚。
　　册封金卓为怒潮侯，暂由金氏家族代管怒潮城，钦此！
　　果然和沈浪预料得半点不差。
　　甚至每一个字都差不多。
　　怒潮侯，怒潮侯！
　　金卓，我可是封你为侯了，就看你接不接了。
　　你若不接，那可不要怪我。
　　“这份旨意，明日发出去吧。”
　　“是！”大宦官道。
　　……
　　肥宅金木聪火了。
　　《斗破苍穹》这本书也大火了。
　　卖了不知道多少本，简直让印刷这本书的书商大赚特赚。
　　不过这名声可不太好。
　　沈浪当时写这本《风月无边》的时候，几乎受到所有高层人士的欣赏，完全视为经典。
　　每一个文人雅士都赞不绝口。
　　而这本《斗破苍穹之风月无边》，依旧是用浪陵笑笑生的笔名出的。
　　刚刚开卖的时候，直接引起了抢购风潮，可谓是越都纸贵。
　　卖得比《金瓶梅之风月无边》还要好。
　　为什么？
　　因为沈浪的上一本书积攒了太多的口碑了。
　　无数人都对第二部翘首以待。
　　而且这个书商也不要脸，封面竟然也用惹火的女人，看上去仿佛就是《金瓶梅之风月无边》的第二部一样。
　　很多达官贵人买回去一看。
　　日！
　　这是什么东西啊？
　　什么斗气大陆？
　　什么三十年河东三十年河西？莫欺少年穷？
　　写的什么呀？
　　我的优美诗词呢？
　　我的世事洞明皆学问呢？我的人情达练即文章呢？
　　但是，却又另外一批人看得如痴如醉。
　　普通百姓，练武之人，甚至包括国子监和太学的学生。
　　这群书生，一边骂一边看。
　　完全停不下来。
　　太好看了啊，太刺激了，太精彩了啊。
　　但是，这群国子监和太学的学生，又不敢公开看，只能一个人躲在房间看，或者蹲在茅房看。
　　有些天才甚至想出了一个主意，把四书五经的封皮拆下来，蒙在这本《斗破苍穹之风月无边》上。
　　但很多达官贵人却痛心疾首。
　　我不相信。
　　我绝对不相信这本《斗破苍穹之风月无边》是浪陵笑笑生写的。
　　怎么可能？
　　简直是天上地下啊。
　　但是有很大一群人却觉得《斗破苍穹之风月无边》更加好看，而且好看得多啊。
　　之前《金瓶梅之风月无边》他们也买了，但只挑肉戏看的，到后面索性把有肉戏的那几页撕下来，其他内容抛在一边。
　　哪里像《斗破苍穹之风月无边》，每一个字都好看啊。
　　简直让人废寝忘食，看了一遍又一遍。
　　但是，这群人没有话语权啊。
　　他们觉得好看没用。
　　所以，金木聪的这本书大红大紫，卖到天上去了，但是却被人骂得狗血淋头。
　　后来有人说了。
　　浪陵笑笑生其实是两个人。
　　一个是沈浪，一个是金木聪。
　　《金瓶梅之风月无边》是沈浪写的。
　　《斗破苍穹之风月无边》这本大毒草是金木聪写的。
　　众人恍然大悟。
　　然后纷纷批判金木聪，强烈要求将笔名彻底分割开来。
　　但不管怎么样。
　　金木聪是火了。
　　成为了国子监的超级名人。
　　几乎所有的学生都是他的读者，但百分之九十的学生看到他就骂。
　　你写的什么垃圾玩意啊？
　　可是自己回家之后，又把这本书翻出来，看了一遍又一遍。
　　书商也拼命地催促金木聪大神。
　　赶紧写第二部啊，无数人都等疯了啊。
　　肥宅也想写啊，但是……姐夫还没给大纲呢。
　　我自己倒是蠢蠢欲动想写，但是我不敢写啊。
　　我怕毁了经典啊。
　　所以，肥宅每一天都翘首以待。
　　姐夫啊，你什么时候来国都啊。
　　你都不知道，我有多么想你。
　　过年的时候，你们连一封信都没有给我写。
　　该不会是把我给忘了吧。
　　就如同沈浪所料。
　　不管国子监还是太学的学生，所有的学霸都纷纷鄙夷金木聪。
　　所有的学渣都和他成为了好朋友。
　　甚至将他视为偶像。
　　所以，金木聪大神在国都过得非常快活。
　　每一天都有一群学渣前呼后拥。
　　就是这群人催稿催得太狠了。
　　搞得金木聪都不敢见他们了。
　　尤其那个书商，每天都在催稿，简直都跪下来求他了。
　　肥宅无语。
　　我也想出啊。
　　可是我姐夫还没来啊。
　　……
　　宁焱公主府。
　　“啊……啊……啊……”
　　传来一阵阵惨嚎。
　　一个男子被扒光了衣衫，吊在树上被狂抽，浑身鲜血淋漓。
　　这个青年公子也是一个贵族。
　　他的父亲是一个伯爵，祖上曾经立下了大功，所以被封为伯爵，尽管没有封地和私军，是新贵族。
　　他的父亲官位最高到了户部尚书。
　　就因为一句话，这位国子监的贵族公子就被吊在树上打个半死不活。
　　她看到宁焱公主的时候说：“公主殿下的屁股太大太翘了。”
　　从中可见这位公主跋扈之至。
　　房间内，这位公主殿下正在看一本书。
　　《斗破苍穹之风月无边》。
　　她已经看了五遍了。
　　简直太好看了啊。
　　这个世界上，简直没有比这更好看的书了。
　　这位女神经公主看完《斗破苍穹之风月无边》后，立刻去找来了《金瓶梅之风月无边》，毕竟是一个笔名下的作品啊。
　　结果硬着头皮看了几十页后，就直接扔到茅房里面了。
　　什么玩意啊？
　　什么狗屎啊。
　　写得太烂了。
　　真是不敢相信，这《金瓶梅之风月无边》竟然是浪陵笑笑生写的，水平也太差了啊。
　　还是《斗破苍穹之风月无边》写得好。
　　同一个作者，怎么水平相差这么大呢？
　　后来宁焱公主听说了。
　　原来这一个笔名是两个作者啊，一个叫沈浪，一个叫金木聪。
　　这个金木聪是大神，真正的大神。
　　沈浪就是个垃圾，写的什么下三滥的玩意啊。
　　于是，宁焱公主又再一次津津有味看起了《斗破苍穹之风月无边》。
　　这已经是第六遍了，还是那么好看。
　　“去问问那个书商，《斗破苍穹之风月无边》第二部什么时候才能出来？老娘等不及了啊，再不出书，我就将他的书坊烧了。”
　　“是，我这就去催，这就去催！”女武士跑了出去。
　　当然，宁焱公主听到这本书是金木聪写的，第一时间就去国子监见金木聪了。
　　然后，她逼迫自己忘记金木聪是这本书的作者。
　　太挫了。
　　那句话真是对的。
　　你吃鸡蛋就好，千万别去看下蛋的母鸡长什么样。
　　可以这么说。
　　如果不是为了看到《斗破苍穹之风月无边》第二部，宁焱早就去弄死金木聪了。
　　就凭你这么挫的样子，也配成为这本书的作者？
　　“去国子监警告金木聪，如果还不写第二部，我就弄死他。”宁焱公主道。
　　“是！”第二个女武士去国子监警告金木聪。
　　而就在此时，六王子宁景走了进来。
　　宁焱公主瞟了一眼，没有理会。
　　她是整个国都最跋扈的公主，除了国君和母后之外，谁都不放在眼里。
　　老娘想打谁就打谁。
　　如果不是为了看《斗破苍穹》第二部，金木聪已经被打死了。
　　“滚！”宁焱公主道。
　　六王子宁景道：“三姐，今天有一个人羞辱调戏了你。他说你屁股够大，腰也够野，就是大腿太粗了。而且说他实在憋得太久了，面对你这种级别的娘们，竟然都硬了。”
　　这话一出，宁焱公主顿时炸了。
　　挑衅啊！
　　这个人不想活了吗？
　　想死吗？
　　前户部尚书的儿子，就因为说了一句她的屁股太大，结果就被吊在树上打个半死。
　　而这个人竟然敢如此羞辱他？
　　竟然嫌弃我大腿粗？竟然说我这种级别的娘们？老娘也是个超级美人啊。
　　找死！
　　找死！
　　宁焱公主道：“这个人是谁？我去弄死他！”
　　六王子宁静道：“他在金氏家族的别院，是玄武伯爵府的赘婿沈浪。”
　　宁焱公主寒声道：“来人，跟我去去金氏别院，弄死那个小赘婿。”
　　于是，这位宁焱公主率领着几十个女骑士，浩浩荡荡冲向了金氏别院。
　　……
　　沈浪一直在书房等。
　　等着宁焱公主杀上门来，等得都要睡着了。
　　结果没有等来宁焱公主，却等来了丫头小冰。
　　沈浪道：“冰儿，我说过了，今天晚上我要为娘子独守空房的，你自己一个人睡吧。”
　　小冰犹豫了良久，鼓起好大的勇气道：“姑爷，我……我可能是怀孕了。”
　　沈浪一惊。
　　你，你怀孕了。
　　木兰都没有怀孕，结果你怀孕了？
　　小冰道：“我上个月的月事就没有来，刚才一直想吐。”
　　沈浪惊声道：“那你为何不早说，为何不让安再世把脉啊？”
　　小冰道：“人家想要陪姑爷进国都，如果我怀孕了，你肯定会将我留在玄武伯爵府的。”
　　这可怎么是好啊？
　　小冰你怀孕了，而且才两个月左右？
　　那，那我岂不是要独守空房很久？
　　而就在这个时候。
　　沈十三飞奔而入道：“姑爷，大事不好，宁焱公主率领几十名骑士，杀上门来了。”
　　沈浪大喜。
　　三寡妇，宁焱公主，你终于来了啊！


第201章：征服母老虎公主！浪爷厉害！
　　接下来沈浪用X光眼看小冰的肚腹。
　　果然是怀孕了，胎心都清清楚楚了。
　　这丫头上个月就知道了，结果硬是不说。
　　也幸亏是在金氏家族，换在其他家，你这种心机小婊会被大妇打死的知道吗？
　　然后沈浪不由得担心起来，为啥木兰没有怀孕呢。
　　其实，沈浪和小冰屈指可数的，这几个月来也就是三四次而已。
　　不是不想啊，实在是……不说也罢。
　　木兰太厉害了，而且也太美了。
　　沈浪的那点力气，全部折腾在娘子身上了。
　　当沈浪恢复正常之后，一个月时间就和木兰有三十三次。
　　两人都是食髓知味，完全不知道克制。
　　那个月，浪爷瘦了好几斤，眼圈都有些黑了。
　　后来岳母又把金木兰拉去说了悄悄话。
　　于是，木兰就克制住了，但频率还是比较高。
　　可就算这样，木兰都没有怀孕。
　　她也没有可以避孕啊。
　　娘子的身体该不会有问题吧？
　　呸呸呸！
　　就算渣浪的身体有问题，娘子的身体也不可能有问题。
　　娘子肯定很棒很好的。
　　……
　　“你这个贼丫头。”沈浪恼怒道：“你既然知道自己怀孕了，还要钻我被窝？”
　　小冰媚眼如丝道：“奴奴知道好多其他办法，那种事情不做，我也可以侍候姑爷舒服。而且只要小心一些，怀孕也是可以羞羞的啊。”
　　唉！
　　这个世界上只有取错的名字，没有取错的外号。
　　都叫你骚冰，看来是半点错没有。
　　“好了，好了，知道你身怀绝技，走吧走吧，有一只母老虎要杀进来了。”沈浪无语道。
　　小冰眼眸睁大道：“姑爷，小姐让我看紧你，不要被外面狐狸精勾勾搭搭的。”
　　沈浪拧着她的耳朵道：“你给我听清楚，来的是一头狂躁的母老虎，不是狐狸精懂吗？狐狸精男人敢上，你见过哪个男人敢上母老虎的，不怕被一口咬断，一爪捏爆吗？”
　　然后！
　　空气中充满了一阵杀气！
　　一头母老虎猛地冲了进来，朝着沈浪寒声道：“说得好，说得真好啊！”
　　沈浪顿时头皮发麻。
　　妈蛋，你怎么来得这么快啊？
　　沈浪不由得朝沈十三和黄凤望去。
　　怎么守门的啊，竟然让人就这么横冲直撞进来了？你俩该不会是在眉来眼去，互相勾搭吧。
　　黄凤无语。
　　明明是你自己说过的，宁焱公主来的时候不必阻拦，现在又来找我们麻烦，真是难侍候。
　　这位三寡妇气场惊人，站在房间之内，瞬间夺目。
　　因为她喜欢穿红色的衣衫，越红越好。
　　所以看上去，完全如同一团火焰一般。
　　而且，她还喜欢穿武士劲装。
　　这个世界大多数女人都穿裙子，但宁焱酷爱骑马，所以永远都穿马裤。
　　当大家都穿裙子的时候，你穿裤子当然就很显眼了。
　　当大家都穿裤子的时候，你穿裤衩那也显眼。当大家都穿裤衩，你啥也穿还是很显眼。
　　因为穿着马裤，所以她的身材特征就更明显了。
　　腚大，大腿粗！
　　这可不止沈浪这么说啊，那位被吊在树上打得半死的尚书公子也这么说的。
　　或者整个国都的人都这么说。
　　其实咱们说句良心话。
　　没那么夸张！
　　这位三寡妇比寻常女子稍大一些，而且因为喜欢骑马运动，形状超级棒，颇有桑巴女郎的特征，翘得惊人。
　　至于大腿粗。
　　寻常女子都穿着裙子，也看不出来啊。
　　而这位宁焱三公主，下肢运动得厉害，所以双腿肌肉当然发达了。
　　从现代审美角度而言，其实很性感的。
　　结实有力的大腿，才是诱人的。
　　……
　　“你就是那个人渣沈浪？”宁焱道。
　　“嗯。”
　　宁焱道：“今天你说我屁股倒是挺大，腰也够野，就是大腿太粗？”
　　“嗯！”
　　宁焱道：“你还说你实在憋得太狠了，见到我这种级别的娘们都能硬？”
　　“嗯！”
　　三寡妇的眼睛几乎要喷出火焰。
　　我这种级别的娘们？
　　我是哪个级别的娘们啊？
　　老娘今年才二十四岁，虽然比不上二姐宁寒，但也是超级美人呀？
　　听你这口气，竟然是瞧不起我了？
　　三寡妇一字一句道：“那你说这些话的时候，知道我是谁吗？”
　　“嗯！”
　　顿时，杀气冲天！
　　宁焱道：“你知道我为什么叫三寡妇吗？”
　　沈浪道：“知道。”
　　因为你诅咒自己丈夫死。
　　宁焱道：“你知道我为什么要回国都住，离开夫家吗？”
　　因为你和夫家闹翻了，每一天都鸡飞狗跳。
　　宁焱道：“因为我再不离开家，我丈夫就要被我打死了，为了饶他一命，我这才离开家。”
　　啊？竟然还有这等背景？你这样的母老虎嫁给谁家，谁家真是倒了八辈子大霉了。
　　三寡妇宁焱道：“今天有一个尚书公子也说了我一句，尻真大，结果现在被我吊在树上抽了一百鞭子，血肉模糊。你沈浪羞辱了我多少句，你自己想想看，我应该怎么惩罚你呢？”
　　沈浪羞辱调戏了宁焱多少句？
　　白天是三句。
　　刚才和小冰聊天的时候，羞辱了三五句。
　　这加起来就是七八句了啊。
　　难道要被抽八百鞭子？
　　以浪爷的体格，估计八十鞭就死翘翘了。
　　三寡妇宁焱道：“沈浪你有一句话说得好啊，说得真好，倒是给我了灵感。”
　　沈浪后颈汗毛一竖。
　　“来人，把他裤子扒下来，倒吊在树上，往他命根子上浇开水，然后用铁刷子刮一百次！”
　　这话一出。
　　沈浪几乎要尿了。
　　靠！
　　你果然是国都一大祸害啊。
　　这么恶毒的招数你是怎么想出来的啊？
　　我觉得我沈浪已经够恶毒的了，你这是青出于蓝啊。
　　紧接着几个女武士上前，一把将沈浪按在桌子上就扒裤子。
　　小冰冲上来护住沈浪，大喊道：“不要扒我姑爷的裤子，要扒扒我的。”
　　不过这话说出来之后，她觉得不对。
　　“不行，也不能扒我的，我怀孕了。”
　　听到这话，宁焱公主不由得朝小冰的肚子望去，眸中露出复杂神情。
　　外面的黄凤和沈十三紧张无比。
　　因为刚才沈浪和这二人说过了，不管发生什么事情都不要进来。
　　难道……我们就眼睁睁看着姑爷你被弄残？
　　“让开到一边去。”宁焱公主道。
　　然后，又来两个女武士，直接将小冰给架走了。
　　力量非常大，几乎是抬走的，但是有不会伤到她，更不会碰到肚子。
　　“不要伤害我姑爷，不要伤害我姑爷……”小冰惊呼。
　　然后，本能就要去拿出暴雨梨花暗器。这丫头太虎了，动不动就想用暗器杀人。这就是传说中的身怀利器，杀心顿起吗？
　　可是，她双手都被牢牢抓住了，动弹不得。
　　这丫头幸好没有拿出暴雨梨花暗器，否则麻烦就天大了。
　　浪爷被四个粗壮的女武士抓住，按在了桌面上动弹不得。
　　然后，有一个身高八尺，腰围也是八尺的女壮士上前，直接要来扒掉沈浪裤子。
　　而且，她的表情还充满了兴奋和期待。
　　宁焱公主道：“沈浪，现在天上地下谁也不能救你！你得罪了我，完全是自寻死路，你不是说你硬了吗？我就将它彻底废了！”
　　那玩意先被开水泡，然后用铁刷子刮。
　　百分之百就废了啊，比阉割了还惨啊。
　　沈浪幽幽道：“宁焱公主，你做梦都想要一个孩子对吗？你和夫家之所以闹翻，就是因为你没有孩子。而我就能给你一个孩子。”
　　这话一出，宁焱一愕。
　　然后，整个人都要炸了！
　　人渣，恶棍，你还想睡我？
　　自寻死路，自寻死路。
　　我宁焱最讨厌的就是你这种小白脸。
　　以为自己长得帅就可以为所欲为，就觉得天下女人都应该喜欢你，就知道祸害良家女子。
　　我宁焱不吃这一套。
　　我弄残的就是小白脸，就是美男子。
　　天下的小白脸，没有一个好东西。
　　宁焱笑道：“沈浪你胆还真肥啊，你还想要给我一个孩子？你这是想要睡我？行啊，那就不给你命根浇开水了，也不用钢刷刮了，直接割了吧，进入我府里当太监怎么样？”
　　“动手，给我割了！”
　　宁焱是真怒了。
　　这个人渣当着她的面，还敢羞辱她。
　　沈浪一惊道：“我不是这个意思啊，我的意思是能治不孕不育啊。”
　　宁焱道：“不管什么意思都晚了，给我割掉！”
　　然后，那个身高八尺，腰围也是八尺的女壮士，从腰力抽出一把匕首。
　　“公子，对不住了，奴奴也不想的。”
　　然后，她就要一刀挥下。
　　而这个时候黄凤和沈十三冲了进来，直接一剑。
　　“啊……”那个腰围八尺女壮士一声惊呼，手中的匕首被击飞了。
　　所有人朝她望去鄙夷的一眼。
　　你武功那么高，会被区区一剑击飞匕首，演戏也不要这么假好吗？
　　看人家长得帅，你就想跪舔？
　　你腰围八尺，再跪舔也是没用的，美男子不会看上你的。
　　此时沈浪收起了所有的笑脸，认真道：“公主殿下，我之所以言语冒犯你，刺激你，是想要救你。”
　　宁焱冷笑道：“我需要你救？整个国都会敢惹我？”
　　沈浪道：“公主殿下有难言之隐，所以现在几乎不敢多喝水，对吗？”
　　这话一出，宁焱脸色一变。
　　这个秘密，只有她心腹之人知道，外人根本无人知晓。
　　紧接着，她立刻明白沈浪为何知道了。
　　肯定是安再世跟沈浪说的。
　　玄武伯爵府的安再世是名医，宁焱也秘密派人去咨询过她的病症。
　　宁焱身体很健康。
　　否则怎么又会被成为母老虎呢？
　　但是再勇猛的她，也有一个致命的痛点。
　　每一次小解的时候，简直如同酷刑一般。
　　剧痛无比。
　　那种疼痛，简直比生孩子还要强许多倍。
　　每一次都浑身大汗淋漓。
　　要不是宁焱身体强悍，说不定昏死过去了。
　　所以，每一次小便对于她来说，都是无比的煎熬。
　　她秘密寻遍了所有医生，都完全无解。
　　治不了。
　　甚至，连什么病都不知道。
　　而且她可是一个女子，还是一个高贵的公主。
　　又病得特殊，总不能让男大夫检查吧。
　　还好有女大夫，哪怕医术不高。
　　但至少四五个女大夫检查过了，那非常健康，完全没有问题啊。
　　已经四五年过去了。
　　这种疼痛一次比一次激烈，真是痛不欲生。
　　而且最近小解出来的，竟然还有血迹。
　　宁焱不是很怕死，但也不愿意死啊。
　　但有些时候痛得太狠了，她还真恨不得自己一刀了断了，也免得受这样无尽的痛楚。
　　有些时候她向上天祈祷，只要让她治好了这病，任何代价都愿意付出，哪怕这个公主身份不要了都可以。
　　人每天都要小便的，这每天都要煎熬痛苦一次，谁受得了啊。
　　所以，听到沈浪的话后，宁焱公主道：“你说你能救我？”
　　沈浪点头。
　　宁焱道：“我找遍了不知道多少大夫，他们连我是什么病都不知道，你又不是什么名医，你能救我？”
　　沈浪道：“在下妇科圣手。”
　　他说这话是有道理啊。
　　在玄武伯爵府，他本来就是主子，给人看病那是善心，给岳父岳母调养身体那是孝心。
　　完全不需要用医术作为晋身手段。
　　但是在国都就不一样了。
　　他的医术，加上X光就能派上大用场。
　　但是……
　　他可不想变成一个专门的医生啊。
　　到时候这个大人物找你看病，那个大人物找你看病，烦不胜烦，沈浪也不用干别的了。
　　但你若要不去，那就得罪人了。
　　所以，沈浪把自己定位成为妇科圣手。
　　诶！
　　这样一来，找他看病的人就少了。
　　普通人哪里够资格让浪爷看病啊，都是顶级权贵。
　　但是顶级权贵家的女子都要爱惜脸面的，不是迫不得已，不是关乎性命，哪里敢来找沈浪？
　　不干不净的病，为了颜面更是不敢找了。
　　所以沈浪这医术，关键时刻能救人，却不担心门庭若市。
　　我浪爷妇科圣手，专治女人啊！
　　这下子，王妃啊，王后啊有什么疑难杂症，就可以找我浪爷了。
　　进身之阶啊。
　　我浪爷生下来，就注定要吃女人的软饭啊。
　　宁焱公主认真道：“沈浪，我每一日都要受到三次的痛苦煎熬，比生孩子还要痛几倍。我发过誓，如果谁能治好我这病，那就是我的恩人。但是……你说是为了活命而骗我，我真的会杀人的。”
　　接着，宁焱公主道：“我知道你绝对不能杀，杀了就有天大的祸事吗，但是这件事你敢哄我，哪怕付出天大代价，我也宰了你，大不了给你抵命。”
　　沈浪满脸认真道：“公主殿下，沈浪在这种事情上从不开玩笑。”
　　宁焱公主道：“那你说，我得的是什么病？为何所有大夫检查过，都说完身体很好？”
　　沈浪挥了挥手，沈十三离去。宁焱公主身边女武士也离去。
　　宁焱道：“你要给我检查身体吗？不行的啊，我是女人，你是男人，男女有别。”
　　“不用检查，我已经知道公主殿下得的是什么病了。”沈浪道。
　　宁焱颤抖道：“什么病？”
　　沈浪道：“肾结石！”
　　宁焱一愕，这病完全没有听说过啊。
　　沈浪道：“公主殿下以前腹部的剧痛是不是非常偶然，没有任何规律。但是近来每一次小便的时候，都会剧痛？”
　　宁焱点头，脸色苍白。
　　回忆起这剧痛，真是生不如死。
　　天下最痛的，便是肾结石，尿路结石。
　　真的超过女人分娩十倍都不止。
　　一个铁打的汉子，当他肾结石疼痛发作的时候，都可能躺在地上抽搐。
　　恨不得立刻死去。
　　这位宁焱公主能够忍住不在地上打滚，而只是全身衣衫被冷汗湿透，已经很了不起了。
　　沈浪道：“公主殿下最近小便中，是不是还见血了？”
　　宁焱公主更加惊愕点了点头。
　　这件事情就绝对是隐秘了，连身边人都不知道，沈浪又如何知道的呢。
　　沈浪道：“那是因为肾里的结石已经进入膀胱，所以每一次小解的时候都剧痛无比。这些结石在体内摩擦，所以才会流血。若再不治，就会引发感染，那就麻烦了。”
　　这话太玄奇了。
　　宁焱根本就听不懂。
　　什么肾里面有石头？
　　石头还能长在身体里面吗？
　　但是沈浪说得那么专业，尽管宁焱听不懂，却觉得沈浪很厉害。
　　不明觉厉。
　　于是，宁焱公主声音都颤抖了，道：“那，那你能治吗？”
　　她真的做梦都想治好啊。
　　她不止发誓过一次，只要这病能好，她公主身份都愿意不要。
　　宁焱道：“只要你能治好我的病，你就是我恩人，从今以后谁敢找你麻烦，我就弄死他。”
　　“你要钱，我就给你钱。”
　　“你要女人，我一天送你十个。”
　　“甚至你要做官，我都能够给你，只要是七品以下的。”
　　宁焱真的很激动啊。
　　这几年的噩梦，仿佛看到了结束的曙光。
　　哪怕有一点点希望，她都不愿意放弃啊。
　　沈浪道：“能治。”
　　宁焱道：“那需要多久？”
　　不要给我说要治个一年半载啊。
　　我真的撑不下去了。
　　最近每天都要痛三次。
　　真的有些不想活的感觉。
　　沈浪道：“一个时辰！”
　　顿时，宁焱公主狂喜道：“快给我治，给我治。你若治好我，就是我天大的恩人！”
　　肾结石，严重的话是要开刀的。
　　但是，在这个世界给人开刀？做这样的大手术？
　　别开玩笑了，会死人的。
　　现代还有一种体外碎石，就是用一种先进的仪器将超声波传递进结石，在结石的表面产生反射波，结石表面会受压而破裂；当超声波完全穿过结石时，在界面被再次反射，这一反射产生张力波，当张力波的强度大于结石的扩张强度时，结石破裂。
　　结石碎裂之后，再通过尿液排出体外。
　　但是这更不可能了，这个世界哪里来到超声波仪器啊。
　　但是没有超声波，却有真气内力啊。
　　能够将结石震碎，然后喝大量的水，排出体外。
　　当然震碎结石要非常精准，因为肾脏比结石还要脆弱，你若稍稍不慎，可能把肾脏也震碎了，那就死翘翘了。
　　所以，这个时候就要找一个顶尖高手了。
　　而且还要是女的，毕竟这是要贴身操作的。
　　沈浪道：“治疗公主殿下的病，我需要一个武功顶尖的女子，就算比不上几大宗师，但也要相差不远。”
　　宁焱公主道：“去，去把宁洁姑姑请来。”
　　不到半个时辰！
　　一个顶尖的女高手进入了房中。
　　宁洁！
　　国君的妹妹。
　　顶尖武道高手，宁寒公主的启蒙武道老师。
　　左辞的师妹，前天涯海阁的大学士。
　　终身不婚者。
　　宁焱公主躺在床上，露出腰身。
　　沈浪正式为她治病！
　　……


第202章：公主膜拜浪爷！金木聪失身
　　国都，镇远侯爵府。
　　金氏家族在国都只有一个别院，瞧瞧人家苏氏，在镇远城有一个侯爵府，国都还有一个。
　　而且这个侯爵府是国君赐的，足足有上百亩大小。
　　从中可见这个老狐狸在国君心中的分量。
　　苏难的侯爵名声非常不好，甚至臭名昭著。
　　很多人将他视为老牌贵族之耻，就只会毫无原则地跪舔国君。
　　要不是你这厮投降，老牌贵族联盟怎么会如同一盘散沙？
　　大家怎么会被国君折腾得那么惨？
　　现在好了，站出来了一个玄武伯爵府。
　　竟然活生生顶住了张的攻击，在新政的屠刀之下非但没有倒下，反而拿下了怒潮城，局势直接就稳了，甚至还趁势崛起，为我们老牌贵族争了一口气。
　　而且听说玄武伯马上就要封侯了啊。
　　那么大家是不是有主心骨了啊，老牌贵族们赶紧行动起来啊，组建贵族联盟抵抗国君啊。
　　金氏家族就是我们的新领袖啊。
　　这不是笑话，很多老牌贵族还真的打算暗中窜连，把金氏家族推向贵族新领袖的位置上去。
　　苏难侯爵听到这话，顿时笑道：“推吧，赶紧推吧！越是出头，死得越快。”
　　他坐在一面大镜子面前，一个绝色美人正在给他染头发。
　　这面大镜子，他花了巨额金币购买来的。
　　天道会的拍卖已经开始几个月了，每一个顶级权贵家里都有一面大镜子。
　　谁家要是没有的话，简直就不配做顶级贵族了。
　　苏难为何要染发？
　　别人染发，都是把白头发染黑，而他恰恰相反，要把黑发染成白色。
　　这样一来就显得苍老几分。
　　久而久之大家就会觉得这苏难侯爵已经垂垂老朽，提防之心就弱了些许。
　　其实，他今年才六十而已，对于他这种级别的武道高手来说，正当壮年。
　　不过他武功太高，身体太好，头发也长得快，每隔一段时间就要把发根染白。
　　正是因为如此，他也有了一个外号。
　　苏白头。
　　苏剑亭道：“今天晚上，国君召见沈浪，这个孽畜公然说要弄死我们苏氏。”
　　苏氏是庞然大物，苏妃在宫中又受宠，所以沈浪说的话当然很快就传出来了。
　　苏白头呵呵一笑，道：“他那是为了自保，本来太子和三王子都容不下他，但是沈浪这么一宣战，这两位殿下反而暂停下来，等着坐山观虎斗。”
　　苏剑亭道：“毕竟，这两位殿下都想要得到我们的支持。”
　　苏白头道：“我苏氏家族已经富贵到了极致，不屑投机了。二十几年前的那个经验教训要永远记住。”
　　他说的当然是苏翦侯爵打算在最后关头支持大王子宁元武，结果因为卞逍的原因，当年太子宁元宪直接夺嫡成功，差点给苏氏家族带来大祸。
　　“每每想到此事，我就心有余悸，说来还真是要感谢金氏家族，若非他迟迟不应，我苏氏家族已经大祸临头了。”苏难侯爵道：“所以从今以后，我们苏氏家族不站队！我们只坚决支持国君陛下，谁在王座支持谁。”
　　“是！”苏剑亭道。
　　苏难侯爵一拍下面的凳子。
　　“啪！”
　　这凳子不由得颤动了一下。
　　啥？
　　为什么这凳子还会动呢？
　　因为这是肉凳，是由一个美貌女子跪在地上组成的凳子。
　　苏难就坐在她的腰上，翘起的满月就是扶手。
　　没错，就是这么奢靡到近乎变态的地步。
　　所有人都知道苏难喜欢女色，也纷纷拿此取笑他。
　　御史台几乎每个月都有人弹劾他，说苏难生活奢靡无度，腐朽不堪。
　　国君也经常叱责他。
　　但是他丝毫不改，依旧维持自己奢靡好色的本性。
　　所以又有很多人取笑，苏南侯爵你老得这么快，是不是女人搞多了。
　　苏难侯爵就会说，人的生命是有限的，要懂得及时行乐。
　　见到美丽的女人就想睡，男人通病而已，又有什么好奇的。
　　然而，这位苏南侯爵不知道多懂得养生。
　　坚持一五一十的原则，五天睡一次女人，绝不贪欢。
　　为了扮老，他不但染白头发，还要佝偻走路，甚至皱纹都要做出来。
　　人生如戏，都靠演技。
　　这位苏难侯爵，就是一个演技派高手啊。
　　苏剑亭道：“父亲，沈浪今日在国君面前提起了我率人突袭玄武伯爵府一事。”
　　苏难道：“国君可有细问吗？”
　　苏剑亭道：“没有，没有理会他。”
　　苏难摇头道：“这不妙，国君不细问，反而会心中怀疑。你确定那封密信烧了？”
　　苏剑亭道：“孩儿确定，亲自烧的，当日苏佩佩走投无路才拿出来的。”
　　苏难道：“必须想办法，把国君的这个心结解掉。”
　　接着，苏难下意识地拍打身下的美人凳。
　　他是练武之人，武功极高，哪怕是弱不经意拍打，稍稍不控制力道，就会很疼。
　　当他凳子的这个美人，痛得咬紧牙关，不敢出声，也不敢流泪。
　　“拿着金币去找那几个御史，让他们上奏折弹劾我。”苏难道。
　　苏剑亭道：“弹劾您什么罪名，还是奢靡无度吗？”
　　苏难道：“不，这次罪名大一些。就说我目无王法，派遣高手突袭玄武伯爵府，杀死金氏家族几百名无辜奴仆。丧心病狂，意图谋刺亲妹苏佩佩。”
　　苏剑亭大惊道：“为何啊？”
　　苏难侯爵道：“这种事情，与其让别人引爆，不如自己引爆，这样才能掌握主动权，而且能够引导舆论。如何才能让一件事情从真的变成假的，那就是放大，放大，夸张到荒谬的地步，反而没有人相信了。”
　　苏剑亭道：“是！”
　　苏难侯爵道：“金木聪那边，你有准备好了吗？”
　　苏剑亭道：“早已准备，他刚刚进入国都就盯上了。”
　　苏难侯爵道：“国君准备册封金卓为怒潮侯，稍稍破坏一下吧。”
　　苏剑亭道：“是！但是宁政那边……”
　　苏难侯爵道：“不要搭理这个结巴。”
　　……
　　金氏别院内！
　　宁焱公主敞开着雪白的蛮腰。
　　沈浪这句话说得对，她的腰确实够野。
　　很细，但是充满了力量感。
　　腰力肯定特别强，一扭起来，保证杀得男人丢盔卸甲，魂飞魄散。
　　所以上了年纪的司机，第一眼看的就是腰。
　　沈浪此时就盯着宁焱公主的腰一动不动。
　　当然，不是耍流氓，而是用X光扫描后腰，查看这些肾结石的位置。
　　现代人喜欢喝碳酸饮料，所以的结石的概率很高。
　　“三公主，你喜欢吃肉？”
　　宁焱道：“嗯，无肉不欢。”
　　吃肉太多，结石的概率也会提升。
　　不过也正是吃肉多，这宁焱的身上的肉才这么瓷实，充满了弹力。
　　沈浪又道：“还喜欢喝浓茶。”
　　宁焱道：“浓茶提神。”
　　沈浪一愕，就你这脑子，还有什么需要提神的吗？
　　沈浪道：“晚上提神做什么？”
　　宁焱道：“看书。”
　　沈浪一愕，他对宁焱公主的资料查得比较详尽。
　　知道这位女汉子确实喜欢看书，而且喜欢看打打杀杀的书。
　　最最喜欢的就是《东离传》，已经看了不下二十遍了。
　　现在，这又迷上了《斗破苍穹之风月无边》了。
　　沈浪一边说话，一边用笔在宁焱公主后腰上做标记，每一个位置，代表着一颗较大结石的位置。
　　“沈浪，《金瓶梅之风月无边》是你写的？”宁焱道。
　　“嗯。”沈浪。
　　宁焱道：“写的什么玩意啊？太垃圾了。”
　　这话一出，旁边的宁洁长公主垂下美眸。
　　宁焱公主问道：“师傅，我介绍给你的《斗破苍穹之风月无边》你看过了吗？”
　　宁洁长公主道：“不要叫我师傅。”
　　“姑姑，那本书你看了吗？”宁焱公主道。
　　“嗯！”
　　宁焱道：“好看吧，这是我看过最好的书了，比《东离传》还要好看。”
　　宁洁：“还好。”
　　宁焱公主道：“还好？那就是一般，那就是不喜欢了？你们这些人就是没眼光，这么好的书不知道欣赏。”
　　接着，宁焱公主道：“沈浪，这本斗破苍穹是金木聪写的？”
　　沈浪道：“嗯。”
　　宁焱道：“你去告诉他，赶紧写第二部，一个月内我再看不到第二部，我弄死他。第一部我都快会背了。”
　　“我尽量。”沈浪不由得冷汗滴下，这几乎是他见过最暴力的催更了。
　　“三公主，您为何自己不派人去催金木聪呢？”沈浪问道。
　　宁焱道：“他长得太挫了，配不上这本书的作者，我见到他，害怕自己会忍不住弄死他。”
　　我日！
　　幸亏我长得帅，遇到这样暴力读者也不要紧。
　　“师傅，宁寒姐姐还没有回来吗？”宁焱道。
　　“不要叫我师傅。”
　　“姑姑，宁寒姐姐还没有回来吗？”
　　“嗯。”
　　宁焱道：“她真是的，有必要躲得远远的吗？不就是未婚夫死了吗，有什么要紧的，而且这个未婚夫她连见都没见过，死的时候只怕还没生出来。做这种寡妇，也挺别致的。不像我，想做寡妇都做不了。”
　　沈浪无语。
　　这个母老虎公主不但胸大无脑，还嘴毒。
　　宁洁长公主依旧不想理她。
　　“啊……啊……”
　　忽然，宁焱公主一声惨叫。
　　来了，来了……
　　剧痛的感觉又来了。
　　瞬间，她整个人猛地绷直，全身青筋暴起。
　　黄豆大的冷汗，瞬间爆出。
　　眼睛直接充血。
　　这……这该疼成什么样了？
　　沈浪光看都忍不住抽抽啊。
　　“啊……啊……啊……”
　　宁焱公主瞬间浑身就湿透了。
　　牙齿因为咬得太狠，直接冒出血沫子。
　　她的拳头拼命捶打墙壁。
　　但是这里不是她家。
　　她家的墙壁是专门用软被包裹过的，这里的墙壁可是硬邦邦的木板。
　　“砰砰砰砰……”
　　转眼之间，这厚厚的木板墙壁，被她砸穿了几个大孔。
　　她又开始捶打床沿。
　　仅仅两拳头，就把这结实无比的大木床砸塌了，整个人也摔在了地上。
　　真的是很疼了。
　　“沈浪，快，快救我，救我……”
　　宁焱颤抖道，血沫子流出嘴角。
　　但是没有办法，发作的时候不能动，因为她动弹得太厉害了。
　　宁洁长公主无比心疼，就只能紧紧握住宁焱的手，仿佛这样能够给她力量。
　　整整发作了十分钟。
　　宁焱公主就仿佛从水里捞出来一眼，脸色苍白得没有任何血色，仿佛劫后余生的鱼，大口地喘息着。
　　“看到了吗？我每天都有受到这样的折磨，所以根本不敢喝水了，因为每次一尿必定会痛。”宁焱公主道：“你若治好了我，就是我大恩人，我什么都可以答应你。”
　　沈浪道：“放心！”
　　然后，给宁焱公主换了一张床。
　　很快，他将宁焱肾上的七个结石，还有膀胱内的三颗结石也标了出来。
　　然后，他指点宁洁，这颗结石在后腰肌肤下多深的位置。
　　取出极其细长的钢针，交给宁洁。
　　“第一颗结石，在这个位置，腰下两寸半，从这个角度刺下去，不会伤害肾的关键位置。”
　　宁洁钢针猛地刺下，在她的真气下，直接刺穿了那颗结石，然后内力猛地一抖。
　　瞬间，那颗结石直接粉碎。
　　就这样。
　　第一颗，第二颗，第三颗……
　　仅仅不到一刻钟后。
　　宁焱体内的十颗结石全部被粉碎了。
　　然后，沈浪端过来一壶水，足足有两三斤。
　　“喝下去，然后排出来。”
　　宁焱公主心有余悸，她现在最怕的就是喝水了，哪怕再口渴也只吃水果。
　　这个不学无术的女人觉得吃水果就不会尿多。
　　稍稍犹豫了片刻。
　　宁焱公主接过水壶，一口气将三斤的白开水一饮而尽。
　　仅仅一刻钟后。
　　小腹就有涨意。
　　沈浪道：“黄凤，带公主殿下去马桶。”
　　“我来。”小冰跑出来道。
　　沈浪一愕，你这骚丫头还没有回自己院子？
　　什么都有你啊。
　　然后，小冰牵着宁焱公主的手去净房。
　　房间内就剩下宁洁长公主和沈浪。
　　浪爷目光避开，不敢看她。
　　这当然不是因为她的美丽。
　　这位宁洁长公主是很美，但比不上宁焱母老虎。
　　母老虎虽然是女汉子，但实际上是真的很艳丽。
　　那种极其张扬的艳丽，就仿佛一朵玫瑰花开成牡丹的艳丽，很夺目的。
　　只不过这种纯爷们的性格，毁了这种极度的艳丽。
　　而这位宁洁长公主，沈浪之所以不敢看她，是因为而是她太圣洁了。
　　这种圣洁不是说圣女乱七八糟的东西，也不是什么江湖门派仙子的超尘脱俗。
　　而是一个真正的独身主义者，那种毫无男女欲望的气质。
　　沈浪是渣男，面对这种气质当然不适。
　　就仿佛一个大贪官见到海瑞这样的人，也会有强烈不适感的。
　　讲得再直接一些，见到宁洁这样的美人，沈浪石不起来。
　　对于石不起来的女人，沈浪是吝啬开口的，反正没打算睡，就不要浪费口舌了。
　　而宁洁长公主也没有任何要开口的意思。
　　她已经很少说话了，长期处于隐居的状态，基本上不和任何人打交道了。
　　也就是宁焱这样没心没肺的母老虎经常闯进去看她，因为她完全没有眼色的，根本就看不出来宁洁不欢迎她，当然就算看出来她也不在意的。
　　这位三寡妇就是彻底的目中无人。
　　我不管你怎么想，反正我爽就行了。
　　母老虎宁焱小心翼翼地坐在马桶上，心惊胆战。
　　之前每一次小解都是地狱一般的疼痛，噩梦一场。
　　她实在是害怕了。
　　虽然沈浪说治好了她，但她是有些不敢相信的。
　　所有大夫都治不好，沈浪这个小白脸凭什么能治好？
　　她小心翼翼，一点一点地开始。
　　不痛！
　　真的不痛啊。
　　那噩梦一般的剧痛，竟然没有来。
　　虽然还是有一点点小疼痛，但是一点都不难受，反而还很舒服啊。
　　然后……
　　如同水库决堤。
　　宁焱公主喜极而泣，无比狂喜。
　　“我好了，我被治好了。”
　　“太爽了，太爽了……”
　　好几年了啊，终于可以畅快了。
　　几年的噩梦终于结束了。
　　大笑之后，宁焱公主又大哭。
　　果然是一个女神经。
　　旁边小冰脸上笑嘻嘻，心中MMP。
　　因为她在妒忌。
　　这个母老虎一坐下来，把整个马桶口都盖住了，引起冰儿强烈不适感。
　　……
　　接下来，母老虎宁焱很不见外，直接在金氏别院洗了一个澡。
　　小冰的衣服不适合她穿，刚好黄凤的衣服适合。
　　不过，高头大马黄凤的衣衫穿在宁焱身上还是显得太紧绷，尤其是腰下，仿佛要涨裂了一般。
　　“沈浪，厉害，厉害……”
　　“师傅，我治好了，我治好了……”
　　宁洁：“不要叫我师傅。”
　　宁焱：“姑姑，我治好了，我治好了……”
　　宁洁道：“那我回去了。”
　　然后，她就走了。
　　沈浪松了一口气，这个让人不适的女人终于走了。
　　她这一走。
　　沈浪看了一眼母老虎。
　　顿时，磊了。
　　母老虎上前，拍打沈浪的肩膀道：“沈浪，你太厉害了，你是我见过最了不起的大夫。从今以后你不要写你的垃圾书了，专门治病吧。”
　　沈浪拱手道：“过奖，过奖，我都已经说过了，我是妇科圣手。”
　　宁焱道：“所有的大夫都治不好我的病，你们家的安再世也看不出我得了什么病，只有你一眼就看穿了，而且不到一个时辰就治好了，你是我见过最厉害的人。”
　　宁焱一边说，一边拍打沈浪的肩膀。
　　沈浪越来越矮，右肩几乎要被拍塌了。
　　这个母老虎武功那么高，又没轻没重的，刚才她可是一巴掌把坚固的大木床给拍塌了。
　　“疼，疼，公主殿下轻点。”沈浪道。
　　宁焱看了一下自己的手掌，道：“你也太没用了吧，我这么拍别人，他们都没事？”
　　他们有事，但不敢喊出来而已。
　　宁焱公主认真道：“沈浪，从今以后你就是我兄弟了。在国都我罩着你，有谁敢欺负你的话，报出我的名字，我立刻弄死他。”
　　“行！”沈浪道。
　　宁焱公主道：“你以后不管有什么要求，我都能给办到，在这越国，还没有我宁焱办不成的事。”
　　这你就吹牛逼了。
　　一个女人，把男人吹牛的臭毛病也学了去。
　　难怪明明是绝色，却一点都没有绝色美人的气质。
　　“嗯，我不会客气的。”沈浪道：“我现在就有个要求。”
　　呃！
　　宁焱母老虎一愕。
　　你沈浪这么现实，这么直接？
　　我刚才的话，可是有吹牛成分的啊。
　　我虽然是国都一霸，但是我祸害别人可以，坏事有余，成事不足的啊。
　　沈浪道：“我要做官，七品八品都无所谓的，就是那种手中有权力，却不用承担任何责任，每天还不用去点卯上职。总之就是有权力，没义务的那种。”
　　母老虎咧嘴，红唇娇艳欲滴。
　　还有这样的官职吗？
　　我怎么不知道？
　　母老虎道：“我对官场也不熟悉，我去问问，看有没有这样的职位，如果有的话，我一定给你弄上，老娘说话绝对算话。”
　　沈浪道：“好，谢谢公主殿下。”
　　母老虎道：“兄弟之间，不必客气。”
　　然后，母老虎走了。
　　沈浪迫不及待拉着冰儿进了房间。
　　“冰儿，听说你身怀绝技？”
　　冰儿娇声道：“是呀，人家看着书学的，人家什么都会，就是没试过。”
　　沈浪道：“来，那就试试。”
　　就在冰儿要施展绝技的时候。
　　忽然，黄凤冲了进来。
　　然后，痛苦地闭上眼睛。
　　我为什么要摊上这样的主人啊。
　　我的眼睛还想留着，不想瞎掉啊。
　　“什么事？”沈浪怒道。
　　黄凤道：“五王子府上的宦官求见。”
　　沈浪一惊。
　　这半夜了，宁政的心腹竟然来找，肯定是出事了。
　　于是，沈浪重新穿好衣衫，去会客厅见客。
　　“沈公子，金木聪世子被万年县衙抓了。”
　　国都有两个县，平安和万年。
　　当然，其他国家也是这样的，就如同几乎每个城市都有南京路一样。
　　其他地方都称之为城，只有国都这两个行政区域称之为县。
　　从此也看出新政绝不仅仅只是针对老牌贵族，接下来还有文武分治，日后会把郡改为州府，把城改为县。
　　当然，言归正传。
　　沈浪听到这个消息，顿时眉头一缩。
　　金木聪被抓了？
　　“他犯了什么事？万年县令为何要抓他？”沈浪道。
　　五王子的宦官道：“强污良家女子。”
　　沈浪不敢置信。
　　肥宅？强污良家女子？
　　怎么可能？
　　你说公鸡生蛋我还信，你说肥宅会强爆女子？
　　这怎么可能？
　　他那么乖，那么老实，那么怂的孩子。
　　顿时间，沈浪杀气腾腾道：“这是有人在污蔑他吗？”
　　宦官道：“他确实被人在床上抓到的，而且……当时正在做那事！被抓的时候，身上光溜溜。”
　　啊？！
　　沈浪彻底震惊。
　　这，怎么可能？
　　……


第203章：浪爷又要杀全家！五王子震撼
　　来到国都之后，金木聪一直都很乖的。
　　沈浪跟他说的每一条，他都做到的。
　　不要去青楼，小心别人害你。
　　不要和人出去吃饭，小心别人害你。
　　在街道上不管遇到什么人倒在你的面前，不管是老太，老头，还是美女都不要去管。
　　要么呆在国子监，要么去五王子宁政的府上，不要乱出来玩。
　　可以在国子监里面交朋友，但不要和任何朋友单独出来玩。
　　这几个月时间，金木聪一直都是这样做的。
　　哪怕他是一个非常贪玩的人。
　　但是他心中知道，一定不要给家族惹麻烦，一定不要给姐夫惹麻烦。
　　《斗破苍穹之风月无边》大火了之后，金木聪也彻底红了。
　　几乎每天都有人去国子监催稿，许多学渣都成为了他的粉丝，尽管这世界没有这词。
　　金木聪有无数的读者，无数的追捧者。
　　但是朋友，却只有一个！
　　此人就是天风书坊的掌柜余放。
　　也就是帮金木聪出书之人。
　　余放在国都有五家书坊，生意做得不算大。
　　而且这里是国都，书坊生意竞争是非常激烈的，这位余放经营状况一般，只是小有盈利。
　　当然就算小有盈利，日子也过得不错，每年有个几百金币净利润。
　　虽然谈不上豪富，但也过得还算惬意。
　　但是去年一场风波，让他大赔了一笔钱。
　　《东离传》。
　　这本书是大炎王朝的第一奇书，讲的是天下第一强者，大乾王国的帝主姜离的传奇故事。
　　这本书总共十册，足足一百五十万字。
　　在整个大炎王朝卖出了天文数字，具体多少数字没人知道，但肯定是前所未有的记录。
　　以后，大概也无人能够打破，哪怕是沈浪写的书。
　　在十几年前，大炎帝国皇帝下旨，任何国家都不得公开出售《东离传》。
　　从此，这本书就成为了禁书。
　　张有一句话说得对，天下什么书最容易火？
　　当然是禁书啊。
　　所以这十几年来，几乎每一家书坊都在偷偷出售《东离传》。
　　余放的天风书坊当然也不例外。
　　这都多少年了，朝廷也是睁一只眼闭一只眼。
　　反正这里又不是大炎帝国。
　　但没有想到去年，大炎帝国的一位皇子出访越国，体察民情的时候，竟然发现街道上的很多书坊竟然还在偷偷卖《东离传》，于是这位皇子非常震怒。
　　然后整个越国就开始了大行动。
　　无数衙役冲进书坊，把所有的《东离传》全部抄出来烧掉。
　　不仅如此，一旦发现有《东离传》的书坊，罚以重金。
　　当然了，那些手眼通天的书商早就得到消息了，提前将《东离传》转移走了。
　　而天风书社的余放，就属于没有靠山没有背景的那一种。
　　库存的一万本《东离传》全部被查抄烧掉了。
　　这还不算什么。
　　关键是还被罚了一千金币。
　　甚至这也不算什么。
　　真正让他伤筋动骨的是来自官差的敲诈，万年县衙的每一个小吏都来敲诈过。
　　他整整被讹诈了八千金币。
　　这已经是他所有的钱了。
　　那些官差就是这样的，敲骨吸髓，一定要将你彻底榨干才放过。
　　所以，余放就算是破产了。
　　加上他近来发行的几本书全部扑街，眼看就要走投无路了。
　　也就是在这个时候，金木聪大神来到了国都。
　　带着书稿，寻找书坊发行《斗破苍穹之风月无边》。
　　他们的上一本《金瓶梅之风月无边》实在是太火了，浪陵笑笑生这个笔名就意味着销量。
　　所以金木聪要出书的消息传出去之后，立刻被踏破了门槛。
　　几乎所有书商都纷涌而至，挥舞着金币。
　　条件开得一个比一个高，甚至赔钱都愿意出。
　　为什么？
　　因为谁出了这本书，谁的招牌就要火起来啊，能够带动其他书的销量啊。
　　你们知道如今《金瓶梅之风月无边》在越国卖了多少本？
　　整整二十万本！
　　天文数字啊。
　　天风书社的余放，是所有来找金木聪书商中个最穷的一个，条件也给得最低。
　　他实在是走投无路了，所以才来碰一下运气。
　　然而没有想到，宅心仁厚的金木聪就选择了余放。
　　因为他最惨！
　　结果……
　　《斗破苍穹之风月无边》这本书果然大火了。
　　无数达官贵人买回家之后破口大骂，大呼上当，甚至有些人直接将这本书烧了。
　　太毁浪陵笑笑生在他们心目中形象了。
　　但是又有一群人，超级喜爱《斗破苍穹之风月无边》。
　　识字的年轻人，练武之人，识字的贩夫走卒等等，简直对这本书如痴如醉。
　　发行三个月，就卖了十几万本。
　　光国都一个地方，就卖了三万本。
　　余放发大财了！
　　仅仅这一本书，他就赚了两千多金币，相当于过去几年的利润。
　　这还不算什么，关键是对天风书坊招牌的提升巨大啊。
　　而且还带动了其他书籍的销售。
　　许多豪商纷纷入股他的书坊，帮助他扩张。
　　短短三个月，他在国都的书坊就从五家上升到了十五家。
　　而且，在其他郡的扩张也在有条不紊进行着。
　　所以这本书带来的直接利润虽然不是很大，但间接利润巨大，让他从一个末流的书商排名前列。
　　因为金木聪说过了，这本《斗破苍穹之风月无边》足足有五百多万字，可以出三十几册。
　　这是要发大财啊！
　　所以余放对金木聪当然感恩戴德。
　　金木聪完全拯救了他的事业，拯救了他的家。
　　天大的恩情啊。
　　而且金木聪出身贵族，对金钱无感，对这本书的抽成一点都不高。
　　余放对他更加感激无比。
　　无数次邀请金木聪去他家里做客，请他吃一顿家常饭。
　　金木聪记住姐夫的话，除了五王子家里，其他人谁家的饭都不要吃。
　　余放邀请了几十次。
　　金木聪都没去。
　　于是，余放就每天来国子监，陪金木聪聊天。
　　天上地下无所不聊，非常投机。
　　两个人就成为了知己。
　　这是金木聪交到的第一个朋友。
　　昨日余放又请金木聪去家里做客吃饭，金木聪听姐夫的话，又拒绝了。
　　余放表示理解，但是神情非常低落。
　　甚至露出一丝自卑，说是他孟浪了，金木聪堂堂伯爵府世子，而且可能马上就要成为侯爵府世子了，怎么可能会和一个商人交往。
　　然后，金木聪还知道昨日是余放老母亲的生日，他家从早上就开始准备，做了一大桌子的好菜，而且只请金木聪一个客人。
　　金木聪若是不去，余放一家人该是何等伤心？
　　这一桌子好菜又哪里吃得下去啊？
　　于是，心软之下的金木聪就去了。
　　毕竟已经交往了几个月，完全是掏心掏肺的至交好友。
　　去了余放家里之后。
　　一家人对他极其亲热，仿佛亲人一般。
　　这让离家几个月的金木聪非常温暖。
　　这一桌子好菜也实在美味极了，金木聪吃得非常过瘾，甚至喝了两杯酒。
　　然后……
　　他就觉得自己有些头晕目眩，浑身燥热。
　　这酒里面当然是下药了。
　　当时他还不懂这是为什么？
　　但他本能感觉到危险，直接就起身要告辞离开。
　　结果，余放把他硬搀扶到房间里面，在床上躺下来。
　　等到金木聪再一次醒来的时候。
　　他正趴在一个女人的身上。
　　那个柔美的妇人在哭泣。
　　身上布满了被蹂躏过的痕迹。
　　甚至，金木聪此时和她还是负距离。
　　而这个女人，就是余放的妻子陈氏。
　　一个柔弱娇羞的女人，今年三十一岁，长得挺美。
　　就这样，金木聪的第一，第二，第三，第四，第五次全部交代了。
　　回头一看，见到了仿佛要择人而噬的余放，还有余家的老母亲，还有在场许多人。
　　亲眼见到了这一切。
　　甚至，金木聪还压在陈氏的身上。
　　余家老母亲当场就昏厥了过去。
　　而余放的妻子陈氏光溜溜冲下床，直接就朝墙壁撞去，要用自杀洗净耻辱。
　　当然，她的力量不够，没有撞死，但是却也撞得鲜血淋漓。
　　然后，她开始哭诉，她进房间给金木聪送醒酒汤的时候，金木聪化为禽兽，把她给强行污了。
　　他是一个有武功的人，陈氏表示自己娇弱，完全无法反抗。
　　只能被他蹂躏了一次又一次。
　　她拼命地挣扎，以至于遍体鳞伤。
　　余放目光含泪，指着金木聪吼道：“我把你当兄弟，你竟然强辱我妻子？辱妻之恨，不共戴天！”
　　顿时间，金木聪遍体冰寒。
　　他真的没有想到，人心会险恶到这个地步。
　　自己对余放是何等的恩情，不但挽救了他的生意，让他得到了巨大的富贵，甚至可以说是挽救了他的人生。
　　结果，他就是这样报答自己的？
　　竟然用如此卑鄙的手段陷害自己？
　　关键，那可是她的明媒正娶的妻子啊，竟然也舍得拿出来这样毁？
　　有人究竟是给了他多大的好处啊？
　　让余放不但陷害自己的恩人，而且牺牲妻子的清白？
　　人竟然可以无耻到这个地步？
　　之后，余放报官。
　　万年县衙的衙役来得飞快，直接就将金木聪抓走了。
　　金木聪下狱！
　　整个过程几乎无缝对接啊。
　　金木聪的随从见之，立刻飞奔到五王子宁政的府上求援。
　　顿时宁政大怒！
　　这种手段实在是太卑劣龌蹉了。
　　他连夜前往了万年县衙，向万年县令要人。
　　……
　　越国大部分的城主都是六品或者七品。
　　国都两个县，平安县，万年县。
　　平安县令地位更高，县令是正五品，万年县令从五品。
　　比起寻常城主，要高一到两级。
　　那么这个万年县令是谁呢？
　　沈浪的老相好，老仇人，前大理寺丞王启科。
　　就是和祝文华一起去玄武伯爵府抓沈浪的那个官员，罪名是谋杀祝兰亭子爵。
　　当然，沈浪假装天花，使得那一次抓捕不了了之。
　　后来王启科惊魂了好几天，确定沈浪是在装天花，于是视为奇耻大辱。
　　最近，他升官了！
　　从六品的大理寺丞，晋升到了从五品的万年县令。
　　这万年县令可是不得了。
　　国君脚下为官啊，首善之地，大权在握，比起有些偏远的太守还威风。
　　所以，他是不怎么把五王子宁政太放在眼里的。
　　毕竟，一个被国君厌弃的儿子，手中无权无势，又能怎样？
　　……
　　在万年县衙，宁政尽管心中非常愤怒，但表情却很平静。
　　“王大人，不管这件事是谁在背后指使，我都不追究，把人放了。”
　　宁政当然知道，最近是金氏家族的关键时刻。
　　国君马上就要给金卓封侯了。
　　结果，金木聪立刻出事，而且出的是这样的丑事。
　　在别人家里做客的时候，强行玷污别人的妻子，何止是仗势欺人，简直就是丧心病狂啊。
　　宁政可以想象，明日弹劾玄武伯的奏章会雪片一样飞入王宫。
　　金氏家族管教不严，才会出了这等丑事。
　　如此污浊不堪的家族，还有什么颜面晋升侯爵啊？
　　万年县令王启科给宁政行礼之后，道：“五殿下说笑了，此事下官也只是秉公办理，暂时没有查出什么阴谋，您想得太多了。”
　　宁政目光一缩。
　　“王……王大人，果然不放人吗？”
　　愤怒之下，宁政有些结巴了。
　　万年县令王启科心中耻笑，就凭借你这结巴，永远也不可能上位。
　　别以为你是国君的儿子，就可以来我勉强装腔作势。
　　你一个无权的废人，敬你的话，还当你是国君的儿子。不敬你的话，你什么都不是。
　　“金木聪作为贵族子弟，不以身作则，竟然做出这等丧心病狂之举，简直让人触目惊心，我若是放了他，如何向国君交代，如何向天下万民交代，如何向无辜被羞辱的妇人交代？”
　　“五殿下，下官奉劝您一句，不该管的事情，不要管！”
　　这句话的羞辱之意，已经非常明显了。
　　宁政瞬间就要炸了。
　　我作为国君的儿子，你区区一个万年县令也要骑在我头上啊？
　　我宁政只过自己的日子，从不与人相争，你们竟然如此羞辱我？
　　我一个国君之子，竟然连一个表弟也保不下来？
　　刹那间！
　　宁政真是感觉到权力的宝贵，权力的可悲。
　　换成其他王子，哪怕是宁G，宁景在这里，万年县令早就跪在地上，哪敢有半分不敬。
　　而对他宁政，竟然直接出口相辱。
　　我宁政再怎么说，也是苏妃所生，出身高贵。
　　宁政强忍耻辱道：“王大人打算如何处置金木聪？”
　　王启科道：“这事下官说了不算，不过一旦彻查清楚，证据确凿之后，像这等强爆无辜女子之罪，按照大越律法是要腐刑的。”
　　宁政太阳穴猛地一跳。
　　什么时腐刑？
　　就是宫刑，也就是阉割。
　　传说中的没收犯罪工具。
　　这等话说出口，就是生死大仇！
　　深深看了一眼万年县令王启科，宁政离去，返回家中！
　　……
　　宁政府邸，半夜时分。
　　沈浪本想明日一早再来拜见宁政，却没有想到发生了这样的大事，以至于他半夜时分就来拜会。
　　“沈浪，拜见五殿下！”
　　来到这座宅邸，沈浪真是惊诧。
　　宁政住的地方也太寒酸了吧，区区十几亩而已啊。
　　国君就册封给他这么一座小宅子？
　　简直比金氏别院还小啊。
　　这可是国君之子，真正的王子啊。
　　这位五王子，不受宠到何等地步了啊。
　　他已经成年很久了，竟然还没有册封任何爵位。
　　宁景马上都要封爵了啊，宁政的爵位还遥遥无期，看上去仿佛一辈子都不可能封爵了。
　　宁政这等待遇，真是让沈浪不忿。
　　宁政目光复杂地望着沈浪，然后躬身拜下道：“宁政惭愧，我有义务照顾金木聪，结果却让他身陷囚牢，有负姨母的嘱托。”
　　沈浪道：“殿下去过万年县衙了？”
　　“嗯。”宁政道：“县令王启科，不愿意放人。”
　　沈浪道：“殿下应该还受辱了吧。”
　　顿时，宁政脸色胀红，他平常都呆在家中，不愿意和人打交道，就是不想看人脸色。
　　今日受到的耻辱，简直终身难忘，万年县令简直就如同耳光打在他的脸上。
　　五王子宁政道：“我，我受耻辱没什么，关……关键是如何渡过这次难关。父君正要册封姨父为侯爵，这个关键时刻，金木聪出事，会把封侯之事彻底耽搁！”
　　一愤怒，一紧张，宁政就会结巴。
　　沈浪道：“我可以想象，明天一早，就会有无数弹劾奏折飞入王宫，弹劾我金氏家族，金木聪会身败名裂。有人这是故意要破坏我金氏家族的好事，不想国君给我家封侯啊。”
　　宁政道：“对手太卑鄙！”
　　“不，我不这么想。”沈浪摇头道：“既然是敌人，那就没什么卑鄙不卑鄙的，这次的手笔大概出自苏氏吧，他们的报复还真快啊。”
　　宁政道：“我们的时间很紧迫，天亮之前就要解决此事，否则大事晚矣！”
　　确实如此！
　　此事的困难之处，不仅仅要营救出金木聪。
　　而且要阻止整个事件的发酵。
　　说白了，就是要阻止百官弹劾金氏家族。
　　但是，对方早已经准备好了一切，在抓金木聪之前，弹劾奏章就已经写好了。
　　明天，一定会掀起巨大的舆论风暴。
　　无数的口水会瞬间淹没玄武伯爵府。
　　金木聪会身败名裂。
　　甚至，就连沈浪也难逃口水，他的所有事情都会被揪出来。
　　若不出意料的话，明日甚至会有人去围攻金氏别院。
　　宁政道：“想要在天亮之前，营救出金木聪，解决这个难关，简直难如登天。”
　　确实难如登天！
　　甚至仿佛是不可能的。
　　对方已经准备好了一切。
　　完全无法阻止。
　　苏氏下手果然快啊。
　　沈浪刚刚进入国都，他们就动手了。
　　快，准，狠，毒！
　　而且，没有底线。
　　非常符合苏氏家族的风格。
　　宁政道：“距离天亮不到三个时辰，想要在这个时间内找到证据，洗清金木聪的罪责还他清白，简直太难了。”
　　沈浪不屑地摇摇头。
　　“找证据？还金木聪清白？不，不，不。”沈浪道：“五殿下您这个思路本身就错了，这样就落入敌人的节奏了。金木聪当场被人在床上抓住，甚至醒来的时候，还在余放妻子的体内，所以他清白不了了。”
　　“关键是，我们完全不需要去证明金木聪的清白啊。”
　　“面对这种卑劣手段，根本不需要循规蹈矩。”
　　“关键是从根子上解决这个问题。”
　　宁政道：“愿闻其详！”
　　沈浪道：“首先第一步，倒打一耙，敌人无耻，我们就比他更加无耻！”
　　“第二步，也是最关键的一步，阻止无数言官弹劾金氏家族，阻止舆论风暴的诞生。”
　　“我金氏家族正当红，发生了这样的丑事，肯定是要引起舆论爆炸的。那么如何阻止呢？”
　　“非但简单，制造一起更加骇人听闻的事件，惊动整个国都，吸引所有人的眼球，引起所有人的愤怒，让所有人的注意力都转移到这件事情上，无心再去关注金木聪强污民女的事情。”
　　“逼迫所有的言官，藏起弹劾金木聪的奏折，换成我想要的弹劾奏折。就算他们再不愿意，也必须这样做，因为这完全关系到越国颜面，这是绝对的政治正确。”
　　“第三步，弄死余放全家，弄死万年县令王启科，在苏氏家族的脸上狠狠抽一个耳光。”
　　“这场战役来得非常突兀，但既然开打了，就要打到底。”
　　“所有出头的人，统统都弄死！”
　　“这个余放，更是要全家死绝！”
　　“五殿下，在政治斗争上，一定不要落入敌人的节奏，不要进入敌人的主场作战。”
　　“你打你的，我打我的，功夫在于诗外！”
　　宁政惊愕！
　　都说玄武伯爵府的姑爷智近乎妖，如今真是见识了。
　　真是走一步，看三步，四步啊！
　　而且手段狠毒，动不动弄死敌人全家。
　　宁政道：“能成吗？”
　　沈浪道：“十拿九稳，我的人已经去办事了。明天一早，就会有震撼整个国都，整个越国的大事件发生，天下震骇。”
　　“我现在就去万年县，会一会这个老相好王启科。”
　　“太兴奋了，刚一来到国都，竟然就有战斗要打。”
　　“与人斗，其乐无穷啊！”
　　宁政无语！
　　本来他觉得是天大的难题，天大的困局。
　　结果沈浪非但没有不安惶恐，竟然是兴奋，还有蠢蠢欲动的杀戮之心。
　　此人真是妖啊！
　　沈浪离去，杀气腾腾，前往万年县衙。
　　好兴奋啊！
　　我沈浪在国都的第一刀，竟然这么快就开始了啊。
　　要制造天大事件。
　　要杀人了，好兴奋啊。
　　肥宅，我不怪你！你就在大牢里面呆一阵啊，看你姐夫如何如何在国都掀起惊涛骇浪。
　　如何杀人全家！


第204章：沈浪恶毒反击！去捅破天！
　　镇远侯爵府内。
　　苏难侯爵此时已经睡下了，他是非常注重养生的，每天睡眠时间都要确保三个时辰以上。
　　不仅如此，他的被窝要时时刻刻都温暖。
　　一天十二个时辰内，他的被窝里面都躺着一个皮肤光滑如玉的美人，而且要处子。
　　所以这等小事就交给苏剑亭了。
　　苏庸，镇远侯的心腹。
　　“世子，一切都已经妥当，金木聪已经抓进了万年县令狱之中。”
　　“五王子宁政已经去过万年县衙，让王启科放人，结果被拒绝了，还被羞辱了一番。”
　　苏剑亭不由得眉头一皱。
　　这个宁政，简直就是一个不祥之物啊。
　　你本来刚生出来就要被溺毙的，是苏佩佩多事救了你一命。
　　不仅国君不喜欢你，苏妃也不喜欢，我们苏氏也不喜欢你。
　　既然大家都不喜欢你，你就安安心心躲在你的小院子里面不要出来见人好了，为何要多事呢？为何要找事呢？
　　如今玄武伯爵府，大家都唯恐避之不及，你宁政这个不祥之物偏偏还要凑上去。
　　苏剑亭道：“那些御史的奏章都已经准备好了吗？”
　　苏庸道：“已经打过招呼了，全部打点好了，明日一早弹劾金氏家族的奏章就会雪片一般飞入皇宫，保证让金卓封侯的旨意不了了之。”
　　苏剑亭道：“沈浪那边呢？”
　　苏庸道：“他已经去过宁政那边了。”
　　苏剑亭道：“也依旧说，他动起来了。”
　　苏庸道：“对，动起来了。”
　　苏剑亭道：“他在玄武城那边能够兴风作浪，但这里是国都，他孤身一人，无依无靠，而我们树大根深，这不是靠什么智力就可以弥补的差距。他不动还好，这一动起来，就是自己找死了。”
　　苏庸道：“针对他的阴谋也已经启动，只要他一动，保证立刻背上一个杀人的罪名。这样一来，金氏家族的儿子和女婿都犯罪了，一个强爆无辜女子，一个杀人。就看这金氏家族还怎么封侯。”
　　苏剑亭道：“围攻金氏别院的人马已经准备好了吗？”
　　苏庸道：“全部妥当。”
　　苏剑亭冷笑，就是要杀沈浪一个措手不及。
　　双拳难敌四手。
　　你区区一个沈浪，再加上一个废物般的宁政，如何敌得过我苏氏这个庞然大物，让你死都不知道怎么死的！
　　在苏剑亭看来，这根本就是无解的。
　　沈浪就算是神仙也逆转了不了这个局面，更加救不了金木聪。
　　毕竟金木聪是当场被人从床上抓住的，当时他和那女人还是负距离呢。
　　想要证明金木聪清白？
　　别说跳进怒江了，就算用神仙水也洗不白了。
　　苏剑亭道：“那几个御史弹劾父亲的奏折，写好了吗？”
　　苏庸道：“写好了，这是样本。”
　　苏剑亭打开一看。
　　这份弹劾父亲的奏章果然凶狠，几乎要刀刀见血的意思。
　　什么苏剑亭不忿被沈浪抢走金木兰，所以派遣五百名武士杀入玄武伯爵府，屠杀金氏家族私军和无辜奴仆达到千人之多。
　　不仅如此，苏难还派人去刺杀自己亲妹妹苏佩佩，简直是大逆不道，天理不容。
　　总之，这奏章无比的夸张，跟天书一样。
　　就是那种让人看一眼就觉得特别特别假的文。
　　“行了，明天这几分弹劾奏章也一起上，务必让所有人都觉得，这些弹劾父亲的奏章是金氏家族授意的。”苏剑亭道。
　　如此一来，就更有意思了。
　　这边无数的御史疯狂弹劾金氏家族，但却有真凭实据，你金木聪就是强爆无辜女子了。
　　而那边出现了几份弹劾苏难的奏章，而且还极尽夸张，一看就知道不是真的，你金氏家族为了引人耳目，为了报复也太下作了，竟然如此无中生有。
　　如此，便是一箭双雕啊。
　　既打击了金氏家族，又让苏氏渡过了这次小小的危机。
　　这等政治手段，也绝对是高明的了。
　　甚至，看上去也是无解的。
　　临末了，苏剑亭道：“让那些在国都的羌国使者稍稍收敛一点，不要天天打死人啊！”
　　……
　　沈浪来到了万年县衙。
　　“拜见王大人，恭祝王大人高升。”
　　沈浪再一次见到了这个老仇人王启科。
　　王启科穿着官服，坐在公堂书案的后面，饮着茶淡淡道：“堂下何人啊？”
　　装你娘啊。
　　沈浪道：“在下玄武伯爵府沈浪。”
　　“沈浪？”王启科眯起眼睛，过了好一会儿仿佛记起来了，道：“是你啊？怎么你的天花好了？”
　　沈浪道：“时好时不好的，偶尔还会发作。”
　　发作你大爷。
　　天花只发作一次，要么痊愈成麻子，要么死。
　　你还经常性发作，你怎么不说你经常死呢？
　　“大胆！”王启科寒声道：“你区区一个赘婿，在本官面前竟然还敢站着，跪下！”
　　从某种程度上，一个赘婿见官肯定是要跪的，哪怕是玄武伯爵府的赘婿。
　　赘婿身份也就比奴仆好一些，又没有任何爵位。
　　只不过在玄武城的时候谁又敢让他跪啊？
　　说到玄武城，沈浪想起柳无岩城主了，不知道他如何了啊？
　　王启科寒声道：“沈浪，你没有听到本官的话吗？你是赘婿，本官是五品高官，见官不跪？来人，教他如何行跪礼。”
　　沈浪淡淡道：“大人，我是太学监生，功名勉强算是一个候补举人，可以见官不跪的。”
　　这还是当时国君下旨羞辱玄武伯爵府来着。
　　因为当时沈浪和玄武伯爵府揭发了矜君要毒杀宁萝公主的阴谋，所以国君册封他为太学监生。
　　而太学里面，基本上都是商人家的子弟，交钱就能上的学渣。
　　人家金木聪进的都是国子监呢。
　　没成想到，这个太学监生的功名此时倒是有了那么一点用处。
　　“太学监生？”王启科心中一阵不屑。
　　他是堂堂进士二甲进士，处于鄙夷链的次顶层。
　　一甲鄙夷二甲，二甲鄙夷同进士，同进士鄙夷举人，举人鄙夷国子监，国子监鄙夷秀才，秀才鄙夷太学。
　　可见太学监生有多么渣。
　　比名牌大学里面的成教还不如。
　　曾经的太学是何等牛啊，最高学府啊。科举制度出来后，太学就成为权贵镀金之所。大商人花钱把自己孩子送进太学之后，那些权贵子弟都不能忍了，就另外成立了一个国子监。
　　“沈监生，你找本官何事啊？”王启科道。
　　沈浪：“王大人，冤家宜解不宜结啊！我们也算见过面，算是半个熟人。在金木聪的事情上，还请您高抬贵手，高抬贵手，我金氏家族一定不会忘记朋友的情意。”
　　万年县令王启科大笑道：“沈监生，你这是在贿赂我吗？”
　　沈浪道：“王大人，你究竟想要怎么样？”
　　王启科道：“本官受陛下信重，执掌这首善之地的县衙大令，要的就是匡扶正义。你放心本官一定秉公断案，绝对不会冤枉一个好人，也绝对不会放过一个坏人。”
　　沈浪道：“请王大人不妨说得再直接一些。”
　　王启科道：“说得再直接一些就是，沈监生不必瞎耽误功夫了，你找谁来说情都没有用的。别说是五王子，就算是玄武伯亲临求情，本官还是那句话，绝不放过任何一个恶人。金木聪罪大恶极，按越国律法当处于腐刑。我王启科若是畏惧权贵，就不会去大理寺，更不会坐在这个位置上。”
　　沈浪深深看了王启科一眼，然后躬身道：“学生先行告退！”
　　然后，沈浪退了出去。
　　万年县令不屑。
　　你沈浪在玄武城在厉害，但只要进了国都啥用都没有。
　　就算是一条龙，你也给我变成一条虫。
　　除了宁政那个废物之外，你完全孤立无援，有天大的本事也使不出来。
　　别以为在玄武城覆雨翻云，来到国都还可以兴风作浪，找死啊！
　　如今怎样？
　　在本官面前你还是一口大气都不敢出，还想要求情，还想要贿赂本官，也不看看你几斤几两。
　　如今还不是乖乖退出去？当然给金木聪上腐刑肯定是不可能的，但折磨却是可以。
　　此时，旁边的一个师爷走了过来道：“大人，这事……会不会闹得太大，国君知道会不会不高兴。”
　　王启科道：“国君知道了，也只是会睁一只眼闭一只眼，我能够上这个位置，苏少保是最大的恩主，做人要懂得知恩图报。”
　　准确说，他是无法拒绝苏氏的要求。
　　因为他是苏系的官员。
　　如今朝堂之上分为两大派系，太子一系，三王子一系。
　　但这是夺嫡啊，很多人真不敢搀和。
　　赢了当然好，输了可是会死的啊。
　　但是人在江湖，身不由己啊，你想不站队就不站队？
　　哪有这样的好事啊，你不站队就不要想升官。
　　在官场上混，最重要的是什么吗？
　　当然是靠山了。
　　于是，朝堂内就出现了一个中立派系。
　　当然，这个派系名字不是这么叫的，公开称之为忠君派系。
　　我们只支持国君，谁当国君支持谁。
　　而苏难，就是这中立派系的几大巨头之一。
　　当然，原本中立派系最大的巨头应该是卞逍公爵，但是人家太帕耍太傲了，根本不屑加入任何派系，连中立派都不愿意。
　　中立派系的诞生，可给了越国一大批官员生路了。
　　于是，大批不敢参与夺嫡的官员纷纷加入。
　　这位王启科今年四十几岁了，在大理寺丞这个位置上做了八年了。
　　而且完全看不到晋升的希望啊。
　　没有想到刚刚加入中立派系，就立刻晋升了，而且还是万年县令。
　　于是，王启科能不回报苏难侯爵吗？
　　当然了，苏难侯爵永远都不承认自己是中立派系的巨头，他每次都说我们忠的是国君，国君才是我们唯一的意志。
　　那意思很清楚，中立派系只有一个天，只有一个巨头，那就是国君陛下。
　　所以，苏氏让他害金木聪，他就去做。
　　哪怕他对沈浪是有一点点畏惧的。
　　怒潮城之战的底细，大部分都无权知道，但大概也能知道沈浪在里面发挥了不小的作用。
　　然而没有想到，此时这沈浪竟然这般无用。
　　“都说这沈浪智近乎妖，我看也是窝囊一个。”幕僚冷笑道：“没什么本事。”
　　王启科道：“他就算是一条龙，在国都也变成虫盘着。在国都苏氏什么势力，遮天蔽日，他沈浪孤掌难鸣，随便一掌就拍死了，天大的本事也使不出来。金木聪在牢内如何？”
　　幕僚道：“还算安静，不过命根子有点受伤，痛得哼哼。”
　　王启科道：“有意思，有意思，你去跟余放说，听说他娘子做饭不错，送到我家来做两顿让我尝尝。”
　　幕僚顿时露出猥琐的笑容，道：“卑职懂得，懂得。陈氏这鲍鱼做得不错，大人一定要好好尝尝。”
　　而就在此时。
　　外面忽然响起了一阵激烈的鼓声。
　　这可是大半夜啊，谁活得不耐烦了，竟然敲鼓鸣冤？
　　要告状，也明天再来。
　　王启科怒道：“看看是谁，给我打十个板子，然后扔出去。”
　　“是！”
　　两个衙役杀气腾腾走了出去。
　　片刻后，外面传来了一阵惨叫声。
　　然后，这两个衙役走了进来，一个鼻子被打断了，一个牙齿被打飞了四颗。
　　万年县令王启科见之大怒，吼道：“这是谁，想要造反了吗？竟然公然殴打我万年衙役？”
　　那个衙役道：“是，是沈浪让人打的！”
　　“找死，这个孽畜在找死！”王启科寒声道：“公然殴打官差，来人啊，立刻出去把沈浪这个赘婿抓入大牢。”
　　接着，王启科亲自带着几十名武士，杀气腾腾走出去。
　　沈浪，你真是昏了头啊。
　　竟然敢在国都闹事，这不是找死吗？
　　我们还正愁找不到你的把柄呢。
　　现在，现在你却主动落入我的手里，不把你打得死去回来，如何能够一雪我在玄武伯爵府受到的耻辱。
　　……
　　万年县令王启科带着几十名武士走出来的时候，沈浪依旧在敲着大鼓。
　　“大胆沈浪，国君脚下，竟敢公然殴打官差，把这里当成是你的玄武城了吗？真不知道玄武伯是如何管教的，简直是大逆不道，来人给我拿下！”
　　说罢，他身后的几十名武士冲了上来。
　　此时，一个身影站了出来。
　　红艳艳的，哪怕在黑夜的灯火下，也显得如此夺目。
　　关键是那两条大腿，还有腰下有些夸张的曲线。
　　大x公主？
　　怎么这个祸害也在啊？
　　她怎么和沈浪厮混在一起了啊？
　　宁焱公主道：“万年县令，你的人是我打的，你有意见吗？你要抓我吗？”
　　王启科头皮一麻。
　　谁敢抓你，活得耐烦了吗？
　　你连丈夫都敢杀，更何况是别人。
　　王启科躬身道：“拜见公主殿下，但这件事情关系到国家律法，关系到国君颜面，还请公主殿下三思。”
　　说实在话，王启科对这位公主殿下也没有那么敬畏。
　　毕竟，她只是跋扈，手中没有权力。
　　她若只是打人，祸害市面，国君会睁一只眼闭一只眼。
　　但若她干扰政堂，那国君也饶不了她。
　　宁焱公主道：“我也没有要你徇私枉法，只是沈浪要告状，你就要审案。虽然是大半夜，但人命关天，就辛苦你连夜开堂了。”
　　王启科冷冷看了沈浪一眼。
　　原本金木聪强爆陈氏一案，他打算明天一早审理，毕竟哪有半夜升堂的道理。
　　但你竟然等不及，想要提前找死，那也就满足你了。
　　这件案子铁证如山，就算你沈浪有天大的本事也翻不过来。
　　你想提前让金木聪完蛋？
　　还行，那好，我成全你！
　　“来人啊，升堂！”
　　“带犯人金木聪，带原告余放，带苦主陈氏。”
　　什么叫犯人金木聪，应该是被告，或许嫌犯。
　　你直接就是犯人，岂不是预设立场吗？
　　然后，王启科去换官服，戴官帽。
　　几十名衙役拿起水火棍，主官刑狱的主簿到场，负责记录的书吏到场。
　　大场面啊！
　　整整几十上百人，将整个万年县衙大堂填满。
　　威风凛凛！
　　杀气逼人！
　　就要正式开堂。
　　沈浪和宁焱公主告别。
　　“沈浪，公堂之上就要靠你自己了，我去办你的另外一件事了。”宁焱道。
　　沈浪道：“去吧。”
　　宁焱道：“这件案子铁证如山，你翻不过来的，你洗不掉金木聪身上罪责的，神仙也洗不掉，他被当场抓住，而且鸟还在别人巢里面。”
　　沈浪无语，这三寡妇就是牛逼啊，荤话说得比他还溜。
　　“无妨，一切交给我。”沈浪道：“功夫在于诗外，公堂不重要，外面的两场大戏才重要，这就要辛苦你了。”
　　母老虎公主拍着自己的胸膛道：“没问题，我这人最讲义气了，你治好了我，我说过只要有事情你开口，整个国都就没有我办不成的事情。”
　　接着，母老虎公主道：“我这个人虽然喜欢刺激，虽然喜欢把事情闹大。但这件事也太大了，会捅破天，你……你确定要这样做吗？”
　　“要啊，就是要捅破天啊，我保证你不会有事，国君反而还会夸你做得好。”
　　“你宁焱公主平常胆大包天，这件事情该不会不敢做了吧。”
　　宁焱大怒，又拍了拍自己的胸口道：“胡说，在国都就没有我不敢做的事情。”
　　她每拍一下，沈浪就感觉到峰峦叠嶂，仿佛整个视野都在颤动。
　　难怪小冰会妒忌死。
　　沈浪道：“那你就去做，把天捅破，让所有人看看，你宁焱公主是何等侠气凛然，何等之厉害。”
　　宁焱公主热血沸腾，之前她只是随便祸害一下，还没做过这种大事呢，肯定特别爽。
　　“你去公堂斗赃官，外面交给我。”母老虎又拍自己胸口。
　　终于沈浪忍不住了，也在她胸口拍了一下，大义凛然道：“好兄弟。”
　　“好兄弟！”宁焱公主胸口被拍了，也没有恍惚过来，毕竟沈浪脸上太正义了，没有丝毫色意啊，她也一拳捶在沈浪胸口，表示兄弟拳拳在心。
　　“噗……”沈浪几乎一口血喷出。
　　宁焱公主走了，去办大事了。
　　明天一早，他要让所有人都震惊，我宁焱绝对不是只会闯小祸的女人。
　　不过走了好远之后，她才响起沈浪刚才不是用拳头捶她胸口，而是用手掌拍。
　　他这是啥意思？
　　占我便宜？
　　我把他当兄弟，他该不是想要睡我吧？
　　那可不行，要真那样的话，我得弄死他。
　　……
　　万年县衙公堂之上！
　　“威！”
　　“武！”
　　几十名衙役喊道。
　　水火棍猛烈敲击地面。
　　甚至衙门外面，几十名全副武装的武士，手中时刻握在刀柄上。
　　显得威风肃杀，让人几乎无法喘气。
　　县令王启科惊堂木一拍，大声道：“堂下何人，有何冤屈？”
　　余放脸上悲戚万分，直接就要跪下大呼冤枉，就要状告金木聪强爆他妻子陈氏。
　　但是还有一个人更快。
　　沈浪直接道：“学生沈浪，状告陈氏强爆我玄武伯爵府世子金木聪！此女放荡恶毒，见到我弟弟金木聪英俊可爱，而且酒醉不省人事，竟然扒下他的衣衫，趁机将他强污，活生生夺走了他十八年的清白之躯，使我弟弟金木聪痛不欲生，奇耻大辱。”
　　“如此丑事，触目惊心，骇人听闻。如此毒妇，见所未见，闻所未闻。”
　　“请大人做主，请大人为我弟弟金木聪讨回一个公道！”
　　顿时，所有人惊了。
　　我……我日，还可以这样？
　　……


第205章：浪爷扭转乾坤！大杀四方
　　哪怕是作为嫌犯和被告，但金木聪是伯爵府世子，不需要跪的。
　　见到沈浪的第一眼，他就眼泪汪汪，脸上充满了内疚，如同做错事的哈士奇一样。
　　不，不是哈士奇。
　　是非常肥的金毛。
　　哈士奇太傻叉了，就算把你家拆了它也不会觉得内疚。
　　另外，他的眼睛中充满了狂喜，激动，无限的亲近。
　　就仿佛一条被遗弃的小狗，再一次被主人领回家一样。
　　今天对于金木聪来说，完全是一个成长，一次折磨。
　　首先，他被玷污了，失去了十几年的清白之身。
　　当然，这点他完全不在意，甚至还觉得很舒爽。
　　这个见鬼的处男，他早就想告别了，但一直这找不到机会啊。
　　家规那么严，不能祸害家里的侍女。
　　不怕所有人笑话，金木聪暗恋过小冰。
　　当然也谈不上暗恋，只是一种非常朦胧的好感。
　　结果不说也罢，小冰成为了沈浪的女人之后就彻底变浪了，完全破坏了在他心目中的纯洁形象。
　　不能祸害侍女，未婚妻也退婚了，家里又忙大事，根本就来不及给他找媳妇啊。
　　肥宅甚至有想过自己偷偷去青楼，把这事解决了。
　　但是……他不敢。
　　来到国都之后，他本来是可以放飞自我的。
　　但姐夫说过，不能去青楼，所以他就不去了。
　　没曾想到，自己的第一次竟然是用这种方式告别的。
　　虽然有些痛，但也没什么不好，至少非常特殊啊。
　　但是，余放舟对他的陷害却让金木聪痛彻心扉。（有个书友名字就叫余放他感觉不适，所以天风书坊东主余放改名为余放舟）
　　这个世界那么黑暗，那么险恶吗？
　　我把你当成唯一的朋友啊，当成知己啊。
　　你竟然这样害我？而且牺牲你妻子的清白，这和禽兽又有什么区别？
　　当时金木聪还只是愤慨，并不怎么害怕。
　　但是，当他被抓到大牢里面的时候，真正感觉到害怕起来。
　　他从小到大都还没有离开过家里呢，一直在父母的保护之下。
　　当然，在姐夫进入他家之前，他几乎每天都挨打。
　　但是，打是亲，骂是爱啊。
　　爹娘好一阵不打他，他还觉得好不习惯呢。
　　这段时间在国都，他还经常做梦爹娘打他，而且还是美梦，不是噩梦。
　　如今，他被人陷害，关在牢房里面。
　　整个人就仿佛要被宰杀的小肥狗一样，充满了不安和惶恐，然而只能呜咽流泪，还不能哭出声来，因为他是玄武伯爵府的世子。
　　我很怂，但是不能软弱。
　　被抓进牢房的时候，他还不知道沈浪已经来了。
　　而且，下面命根子受伤了，好痛啊。
　　当时的他，不断在心理祈祷。
　　“姐夫，你快来救我啊，救我啊……”
　　“不行，我不能哭，我是玄武伯爵府世子，我要和他们斗争到底。”
　　然后，他就被押上了公堂，听到衙役们大喊威武，水火棍拼命敲击地面的时候，他又吓得一阵哆嗦。
　　他知道，等下要是挨打的话，可就不是爹娘的那种打了。
　　这些都是敌人，是真正的毒打。
　　所以，金木聪更加惶恐不安。
　　然而没有想到，姐夫竟然真的来了，仿佛从天而降，看来祈祷还是有用的。
　　当抬头看到姐夫熟悉的身影。
　　金木聪整个心瞬间就安定了下来。
　　一时间仿佛被一个强大的力场保护起来。
　　所有的恐惧顿时消失得无影无踪。
　　……
　　沈浪继续义愤填膺道：“这件事情不能就这么算了，我弟弟金木聪不能被白白睡掉，这个陈氏一定要得到严惩。”
　　听到沈浪的话，全场所有人都惊呆了，天风书坊的东主余放舟也一脸震惊。
　　这个世界不都是男人强爆女人吗？
　　哪有女子强爆男人的？
　　再说金木聪英俊可爱？你沈浪的眼睛有问题吧。
　　足足好一会儿，天风书坊东主余放舟道：“沈公子，你不要胡搅蛮缠。”
　　然后，他猛地跪在地上，凄声道：“大人啊，我为金木聪出书呕心沥血。我老母亲生日的时候，谁也没有请，就请了他一人，因为我娘子长得美丽，他在宴席上就多看了几眼，我当时并没有当一回事，觉得他这是少年天真，结果仅仅只喝两杯酒他就说醉倒了，要在我房间中休息。我扶着他上床休息，中途让娘子给他准备了醒酒汤送去，没有想到这个禽兽竟然是装醉，强行玷污了我的妻子，而且整整蹂躏了一个多时辰。”
　　一个多时辰？
　　肥宅厉害，姐夫为你骄傲。
　　呸！
　　肯定是假的，肥宅不可能有这个战斗力。
　　所有超过三十分钟，都是假的。
　　因为我浪爷才……算了，算了，这件事扯远了，而且一点都不重要。
　　沈浪冷笑道：“整整蹂躏了一个时辰，都没有人去阻止？”
　　余放舟道：“当时我喝多了，也睡着了过去，家里就只有耳聋的老母，还有两个孩子。金木聪这个畜生威胁我娘子，如果她胆敢反抗，胆敢大叫的话，就杀了我两个孩子。”
　　金木聪顿时怒了。
　　他去余放舟家里，就特别喜欢他的两个孩子，不但送了礼物，还给了红包。
　　而且还约定了，下次送两条小狗给这对姐妹。
　　陈氏跪在地上，泣血道：“大人，民女一直都洁身自爱，连一根手指头都没有被别的男人触碰过，如今身子被这禽兽玷污，民女再也无颜活在这个世界上，只求大人给我一个公道，惩治这个恶人。”
　　沈浪道：“金木聪，你告诉王大人，你告诉所有人，是不是这个陈氏趁着你酒醉，玷污了你。”
　　金木聪一颤道：“对，我喝了两杯酒后就人事不省了，再一次睁眼的时候，就和这个女人睡在一起了。”
　　天风书坊东主余放舟道：“真是可笑，你竟然说我娘子玷污了你，那我们发现的时候，你就压在我娘子的身上。”
　　沈浪道：“金木聪，你醒来的时候是什么姿势，你果然压在她的身上吗？”
　　金木聪回忆，仿佛是这样的吧。
　　当然是这样的，因为这个姿势就是别人摆出来的。
　　沈浪道：“这个女人有没有身体的哪个部位也压在你的身上呢？腿，手臂也可以的。”
　　金木聪道：“这个女人的腿压在我的腿上。”
　　沈浪道：“听到了吗？这个女人也压在我弟弟身上。”
　　余放舟道：“沈浪，你不要信口雌黄，明明是金木聪压在我娘子身上。”
　　沈浪道：“金木聪的身体是身体，你妻子的腿就不是身体吗？这怎么能说我弟弟压你妻子呢？完全是互相压对方啊。”
　　余放舟道：“那你看我妻子，身上伤痕累累，全部是挣扎的痕迹，难道还不能证明她是被强行玷污的吗？”
　　沈浪道：“金木聪，你身上有伤痕吗？”
　　金木聪道：“有，不过，不过在那里。”
　　沈浪高呼道：“触目惊心啊，骇人听闻啊，陈氏这个狠毒的女人，竟然将我弟弟的命根子弄伤了，弄出血了，你……你是怎么弄的啊，难不成你还用牙齿？医官呢？赶紧去检查我弟弟的命根，看是不是受伤了？这铁证如山啊，哪一个男人去强污女子，会把自己命根弄伤呢？”
　　医官无奈过来检查，果然受伤了。
　　陈氏听到这话，羞愤欲死，指着沈浪嘶声道：“这个禽兽竟然如此羞辱我，我不活了，我不活了。”
　　然后，她再猛地朝着地面上撞去。
　　“娘子，不要，不要……”余放舟冲上去要拦住。
　　沈浪更快，直接挡住了余放舟。
　　“你撞，你撞啊，你撞死就痛快了啊……”
　　我日你大爷，你这个狠毒的小畜生。
　　余放舟这一没拦住，陈氏也没有刹住，脑袋直接撞在地面上，直接肿起了一个包。
　　痛得她几乎要昏厥过去。
　　沈浪道：“继续撞啊，用力撞，不是要寻死吗？干脆果断一点啊，扭扭捏捏算什么？就撞出这么大一个包，蚊子咬的都比你厉害。”
　　妈蛋，这口气真是恶毒了。
　　万年县令王启科顿时大怒，道：“沈浪，你如此胡搅蛮缠，咆哮公堂，简直有辱斯文，来人给我叉出去，叉出去。”
　　“慢！”五王子宁政走了进来，道：“如今沈浪就是金木聪世子的状师，他当然有权力申辩。”
　　私底下，王启科敢羞辱宁政。
　　但当着所有人的面，他绝对不能这样做。
　　因为宁政再怎么说也是国君的儿子，你羞辱宁政，就是羞辱国君啊。
　　“拜见五殿下！”
　　万年县令王启科躬身行礼。
　　然后，宁政在公堂的右边，找了一个椅子上坐下来，为沈浪压阵。
　　当然，这件事情本身就很耻辱。
　　堂堂一个王子，想要保一个人都保不住，还要亲自来镇场。
　　其他王子随便派来一个随从打个招呼就行，都不用派高级的狗腿。
　　余放舟道：“沈浪，你口口声声说我娘子强污了金木聪，凭什么啊？为什么啊？这金木聪长得痴肥，没有半分英俊，凭什么啊？没有道理！”
　　沈浪道：“因为你要……借种！”
　　接着，沈浪仿佛揭露天大秘密的口气道：“你们所有人都不知道啊，这个余放舟身体有病，不能让人怀孕的。我弟弟金木聪是百年贵族血脉，玄武伯爵府世子，何等高贵？所以他灌醉我弟弟，而且给他服下了情药，然后让妻子陈氏趁机玷污了金木聪，就是为了借种生儿子。”
　　这话一出，所有人都叹为观止。
　　你，你牛逼。
　　余放舟仿佛受到了巨大的羞辱，目光仿佛要喷火一般，怒吼道：“沈浪，你这个畜生，竟然如此玷污我的名誉，我如果身体不行，我如果不能让女人怀孕，我那两个女儿哪里来的啊？”
　　沈浪猛地一拍，道：“说得好，说得好。”
　　他朝着县令王启科和宁政拱手道：“五殿下，王大人，你们有所不知啊，余放舟这两个女儿根本就不是他亲生的，都是他找来别的男人借种才生下来的。否则余放舟今年已经三十五岁了，为何两个女儿一个才三岁，一个才两岁？因为之前借种生的都是两个女儿，所以这次他想要一个儿子，而且还要血脉高贵，所以才找了金木聪。”
　　这话一出，所有人竟然本能地点头，觉得好有道理啊。
　　余放舟大怒，吼道：“沈浪，你血口喷人，血口喷人。我们之所以孩子生得晚，完全是因为娘子之前身体不好，经过了好几年的调养这才成功怀孕。”
　　“呸！”沈浪怒斥道：“明明就是你不行，明明就是你的种不行，所以才要借种。你要证明你的种可以，你现在就把一个女人给我弄怀孕了啊。”
　　我草你大爷，怀孕这种事情起码也要一个多月才能确定吧。
　　你沈浪有本事，你现场给我弄怀孕一个试试看。
　　万年县令王启科道：“沈浪，你这话毫无依据，完全就是你的自我揣测而已。”
　　沈浪道：“想要证明这一点很简单，找来余放舟的两个女儿，滴血认亲！”
　　当然我们现代的人都知道，滴血认亲是不靠谱的。
　　但是在古代，这确实确定血缘关系的不二法门。
　　这话一出，余放舟心中大喜，赶紧道：“好，我们这就进行滴血认亲。”
　　因为他之前常年在外面奔波生意，妻子长得又美，他也是有点不放心的。
　　两个孩子生出来不久，他就进行滴血认亲了，结果完全相融在一起。
　　所以他肯定这是自己的亲生女儿，而且还不止试过一次。
　　万年县令王启科也不知道为什么，事情怎么就发展到滴血认亲上了。
　　明明是审理金木聪强爆陈氏一案，怎么就扯到滴血认亲了呢？
　　而余放舟为了证明自己没有戴绿帽子，竟然满口答应，信心满满。
　　王启科犹豫了片刻。
　　余放舟道：“请大人去传我的两个女儿过来，和我进行滴血认亲，我要彻底粉碎这个谣言，我要证明我娘子的清白。”
　　王启科道：“余放舟，你果然要如此？”
　　余放舟道：“我要证明我娘子的清白，我要用事实证明沈浪完全是信口雌黄，无中生有。”
　　于是，县令王启科派人去接余放舟的两个女儿。
　　五殿下宁政也拍了四名武士过去，双方互相监视，保证谁也动不了手脚。
　　“你们去的时候，动作轻一些，孩子在睡觉，不要吵醒了……”宁政吩咐道。
　　……
　　不到半个时辰，两个小女孩就被抱过来了。
　　她们正在酣睡，小模样很可爱，难怪金木聪会喜欢。
　　沈浪心中一软。
　　余放舟夫妻，甚至他的老母亲都必死无疑。
　　这两个孩子就送去怒潮城养大吧，好在年龄还小，还没什么记忆，长大后也不会痛苦。
　　以后依旧可以做两个幸福欢乐的小公主。
　　真是作孽。
　　余放舟夫妻作恶的时候，难道就没有想过这两个孩子吗？
　　滴血认亲开始了！
　　那个医官拿出了一把小刀。
　　沈浪寒声道：“这么小的孩子，你用刀做什么，切开口子会留疤的，用针刺就可以了。”
　　顿时，那个医馆拿出了一根细细的银针。
　　沈浪上前要握住两个小女孩的小手。
　　“沈浪，你不要触碰这两个人证。”王启科寒声道。
　　沈浪道：“十指连心，虽然两三岁的孩子还没什么痛觉，但还是会痛。我先把他们的手指揉麻了，再用针刺出一个小孔流血，就不会疼。”
　　王启科觉得沈浪非常多事。
　　这么一点点痛又算得了什么？
　　沈浪寒声道：“王大人，作为父母官，你对孩子难道就不能有一点怜惜之心吗？”
　　靠，你又拿大义压我？
　　王启科道：“你居心叵测，绝对不能让你触碰这两个证人。”
　　五王子宁政道：“沈浪不可以，那我总可以吧。”
　　王启科也不愿意。
　　但是，众目睽睽之下，他难道说五王子你也不能吗？
　　我宁政作为国君的儿子，表示一下爱民如子有错吗？
　　没错！
　　你王启科若是阻止啊，你什么意思？
　　是要显得我宁氏刻薄寡恩吗？
　　你猜猜国君对哪个词最敏感？
　　没错，就是刻薄寡恩。
　　于是，宁政上前张开自己的双手，让所有人看清楚。
　　然后，握住两个小女孩的小手指，轻轻地揉捏。
　　直接将那片神经揉得麻痹了。
　　“可以了。”医官道。
　　滴血认亲正式开始！
　　余放舟内心自信满满，他和两个女儿已经做过不止一次的滴血认亲了。
　　每一次结果都是一样的。
　　血液相融，百分之百的亲生骨肉啊。
　　有人拿上来一只碗，里面有半碗清水。
　　他用针猛地刺破自己的手指，让两滴鲜血落入碗里。
　　紧接着，那个医官轻轻刺破了余放舟两个女儿的手指。
　　片刻后，才滴出一滴鲜血，落入碗里面。
　　两个小丫头甚至都没有醒来，这个年纪的孩子痛觉很不明显的。
　　很多宝宝去打疫苗的时候甚至不会哭，家长觉得宝宝好厉害，好勇敢，其实是他们不知道痛。当然也有宝宝哭得厉害，有的是痛感已经有了，而有的纯粹就是害怕。
　　所有人屏住呼吸，看着碗里清水的三滴鲜血。
　　这里最有把握的就是余放舟。
　　他已经试过多少次了，完全没有问题的。
　　沈浪这个蠢货，竟然凭借自己生孩子太晚而妄自揣测，说什么自己借种。
　　还提出什么滴血认亲。
　　简直是可笑。
　　这不是明摆着给自己提供武器证据吗？
　　人人都说沈浪有多么聪明，也不过如此而已啊。
　　然后……
　　余放舟渐渐呆了！
　　他完全不敢相信自己的眼睛。
　　因为，三滴血都没有相融啊。
　　他仿佛被雷击了一般。
　　父女三个人的血液滴入清水之后，不但没有相融，反而充满了排斥，互相挤开，紧接着就彻底散掉，化作一团通红血水。
　　这……这怎么可能？
　　之前他余放舟试过好几次滴血认亲啊，都没有问题的啊。
　　之前都是相融的啊，之前试过三次啊。
　　为什么会这样？
　　没有道理啊！
　　三滴血当然不会相融，浪爷早就做了三道手脚了，其中一道手脚，宁政王子手上有白矾。
　　宁政王子心疼地看着两个孩子道：“滴血认亲已经结束了，赶紧把孩子抱回去睡觉吧。”
　　“是！”
　　然后，宦官带着两个武士，将两个小女孩抱出去了。
　　从头到尾，这个两个小丫头都在酣睡没有醒来。
　　……
　　一直等到两个小女孩抱远了，听不到之后。
　　沈浪忽然猛地一声大笑，把所有人吓得一阵激灵。
　　“大家看到了没有？看到了没有？三滴血互相不相融啊！”
　　“余放舟，你和两个女儿不相融也没什么，关键你两个女儿之间的血也不相融啊。”
　　“这证明了什么？证明了你余放舟不但生不出孩子出去借种，而且还找不同的男人借种，所以这两个女儿的父亲也不是同一个人。”
　　“羞耻啊，不堪入目啊。孩子是无辜的，但你们大人是有罪的，你余家真是肮脏透顶啊。”
　　“陈氏，你这个毒妇，简直人尽可夫啊。”
　　“现在证据确凿，你还有什么话说？你还有什么话说？”
　　“明明就是你看中我金木聪的高贵血脉，想要向他借种生出儿子，明明是你将他灌醉下药，然后趁机玷污他，结果却反咬一口，说金木聪强污了你！”
　　“如此卑鄙无耻，如此人尽可夫，你这个女人还有什么颜面活在这个世界上？”
　　“你去死啊，你可以去死了！如果你还有半分廉耻之心，你就当场撞死在这大堂之上。”
　　沈浪大声高呼，仿佛彻底掌握了真相，掌握了真理。
　　万年县令王启科头皮一阵阵发麻。
　　日啊！
　　事情怎么会发展到这个地步啊？
　　明明是审金木聪强辱一案，怎么扯到滴血认亲，然后莫名其妙就被沈浪夺走主动权了呢？
　　真是日了狗啊！
　　……
　　沈浪在公堂之上，凭借一人之力大杀四方。
　　但是，这并没有什么了不起的。
　　因为这一战的重心根本就不在万年县衙。
　　而是在明日的朝堂。
　　无数的御史言官，都已经写好了弹劾金氏家族，弹劾金木聪的奏折。
　　无数的口水会瞬间淹没金氏家族。
　　没有人关心真相。
　　甚至连沈浪自己都不关心。
　　这一战，最关键的地方，在于如何扭转明日朝堂局面。
　　如何逼迫文武百官，乖乖把写好的奏折藏起来。
　　如何逼迫所有官员，只能写一种奏折，只能弹劾一个人。
　　这件事情才是最关键的。
　　如何做到这件事？
　　如何赢得这一战？
　　关键有几点。
　　第一点，这件事情一定要捅破天，引发山呼海啸一般的效应。
　　一定要引起天下文武百官的极度震怒，谁都要发声，所有事情都要为之让路，就只能弹劾这一件事，否则你就是大逆不道，就是忘本，就是政治不正确。
　　第二点，这件事情可以触怒天下文官，但不能触怒国君，反而要让他觉得暗爽。
　　第三点，这件事情要让宁焱公主非常愿意去做，自己就觉得超级过瘾。
　　第四点，这件事情要让苏氏家族引火烧身。
　　如何做出一件大事，同时满足以上四点？
　　很难吧！
　　确实非常难。
　　简直难如登天，仿佛完全不可能做到。
　　距离天亮，仅仅只有不到一个半时辰了。
　　这些御史言官很快就要洗漱，要出发上朝了。
　　然而对于沈浪而言！
　　一点都不难。
　　他的谋划的这件惊天大事，会如同手术刀一样精准。
　　彻底引爆整个国都！
　　……


第206章：沈浪天大手笔！引爆国都！
　　政治正确，是一个很可怕的词。
　　谁都不能违反。
　　不管你心中怎么想，但公开场合你一定不能违背，否则必死无疑。
　　不管你身份再高，不管你权势再大。
　　一旦触碰，一定会被炸得粉身碎骨。
　　比如在中世纪欧洲的神权，谁敢质疑上帝必死无疑。
　　那个黑暗的时代，烧死了多少科学家？
　　欧洲的皇帝和国王，都需要教皇的加冕。
　　又比如在米国的种族歧视。
　　不管你心中对有色人种再瞧不起，再鄙夷，但是在公开场合，不管你是超级明星，还是国家总统，对不能说我瞧不起黑人。
　　不管谁公开说出口，事业一定彻底完蛋。
　　又比如中国古代，科举之后的儒学。
　　谁也不能否定，谁敢否定都要完蛋。
　　哪怕以满清帝国那种极度的中央集权，皇帝也要把孔家册封为衍圣公。
　　而如今大炎王朝所在的这个世界，科举已经推行了几百年了。
　　虽然文武并立，但至少在官场之上，文官占据了百分之六十的官职。
　　武道依然昌盛，因为读书人也在练武。
　　比如张的武功其实就很不错，只不过从来没有出手的机会而已。
　　上古世界毁灭之后，这个世界的文明完全是靠上古典籍建成的。
　　四书五经便是整个东方世界的文明火种，就是整个东方文明的圣经。
　　科举制度推行之后，大量文官掌握了权力，就如同中国历史一样，为了自己的利益，他们必须拼命拔高圣人的地位。
　　中国古代从宋朝之后，孔子就不再是人，而成为了神。
　　在十九世纪中叶之前的中国，谁也不能玷污孔圣人，谁碰谁死。
　　当然在大炎王朝还没有独尊儒术。但儒学在诸多学说中，已经占据了绝对领先的地位。
　　所以，在越国拥有最高神圣不可侵犯地位的建筑是什么？
　　不是王宫，也不是王陵。
　　而是圣庙！
　　那里面供奉着圣人。
　　他们已经不再是人了，而是整个大炎王朝的神。
　　其中，孔圣人就是至高神。
　　每一年的大年初一，国君都要前来圣庙拜祭。
　　这圣庙相当于埃及的金字塔，米国的国会山加独立纪念碑。
　　如果有人一把火，把圣庙烧了，那会引发何等后果？
　　整个越国都会彻底震撼。
　　所有的文官都要战斗起来。
　　这还了得啊。
　　竟然敢烧圣庙，这不是要挖我们的根吗？
　　竟然亵渎圣人？
　　罪大恶极。
　　我们可以想象一下，如果金字塔被炸了，埃及会作何反应？
　　如果国会山和独立纪念碑被撞了，米国会作何反应？
　　到那个时候，谁还顾得上金木聪强污良家女子的事情啊。
　　所有的事情都要为之让路。
　　所有读书人的弹劾奏章就只能有一件事，那就是还天下读书人一个交代。
　　国君也会表示震怒。
　　然而，国君内心真的会震怒吗？
　　不见得的！
　　每年大年初一他都要来圣庙跪拜孔圣人，他心中大概也很不痛快吧。
　　这位宁元宪从内心就不大喜欢儒学。
　　但没有办法，大炎帝国这位皇帝陛下已经有独尊儒术的趋势了，下面的国家只能追随啊。
　　你就算装，也要装得无比敬仰圣人的样子。
　　那些这些读书人真的在意圣庙吗？
　　也不见得的。
　　这就是一个招牌而已，升官发财，党同伐异的招牌。
　　这些官员心中真的把孔子当成圣人了吗？
　　利益而已。
　　但不管怎么样，圣庙被烧，这些读书人一定要愤怒，悲痛欲绝，就仿佛家里祖坟被人掘了一样。
　　那么让谁去烧圣庙呢？
　　肯定不能让大尻公主宁焱去烧，她也承担不起这个后果。
　　这是绝对的政治正确，谁碰谁死。
　　谁去烧？
　　让羌国的使者去烧！
　　这是沈浪计策中最毒的一个。
　　……
　　羌国！
　　越国西南边的一个接壤小国。
　　面积不到越国的六分之一，人口只有几十万。
　　但是，他们真的非常骁勇善战。
　　超级彪悍，超级强。
　　他们武器装备虽然很一般，但是个人的武力远胜越国士兵。
　　这个羌国夹在沙蛮族，楚国，越国，西域之间。
　　完全是百战之地。
　　况且这个羌国是不懂得政治妥协的，看谁都不顺眼，跟谁都要干仗。
　　这百年来，它跟楚国打过，跟沙蛮族打过，跟越国打过，跟西域诸国也打过。
　　见谁怼谁，怼天怼地怼空气。
　　打了几百年了，地盘也不见增加，也没有减少。
　　人口一直维持这么多，也上不去，也下不来。
　　因为人口一少，他们就去劫掠。
　　大家都说好战必亡，那是因为国家养不起军队，支撑不起战争。
　　而对于羌国，完全不存在的，人人皆兵。
　　而偏偏羌国是一个苦寒之地，打下来没有任何意义，只会增加负担。
　　不管是越国，还是楚国，都没有想要拿下这片地方。
　　而且有这么一个强盗小国隔绝西域和沙蛮族也蛮好的。
　　所以这些年，越国对羌国都采用怀柔政策。
　　说白了，就是花钱买平安。
　　那么这个羌国和镇远侯苏难有什么关系呢？
　　关系大了！
　　这羌国跟谁关系都不好，偏偏和镇远侯苏氏关系很不错。
　　当然，这也和苏氏家族的战略有关。
　　苏氏的家族战略中，羌国排名第一！
　　苏氏家族每年赔钱和羌国贸易。
　　他家几乎完全垄断了羌国的牛羊皮，羊毛等等。
　　然后，苏氏家族每年向羌国出售粮食，烈酒，丝绸，茶砖。
　　有人估算过，苏氏家族每年和羌国的贸易至少要赔三万金币以上。
　　但是！
　　这换来了巨大的政治资源。
　　想要和羌国打交道，根本少不了苏氏家族。
　　而且，苏氏家族的封地和羌国完全接壤。
　　正是拥有了这个政治资源，苏难才屹立不倒。
　　羌王谁都不理，就喜欢和苏难打交道。
　　苏难的妹妹和女儿都嫁给羌王为妻。
　　大女儿嫁给羌王，小女儿嫁给羌太子。
　　没错，就是这么乱。
　　真实情形可能还要更乱。
　　而如今，正有一批羌国使者在越国的国都。
　　他们来干嘛？
　　敲诈！
　　南殴国叛乱，矜君不记前仇引沙蛮族大军进入国内和越国大军作战。
　　战局处于焦灼状态。
　　羌国一看，我们的机会又来了啊。
　　所以，就派使团来越国讹诈了。
　　他们一口气向国君索要三十万金币，三千个女人，无数的粮食，无数的丝绸，无数的茶叶。
　　条件说得可好听。
　　你只要把这些东西给我们羌国，我们立刻出兵打沙蛮族。
　　国君当时就一个反应。
　　我信你个鬼啊！
　　你羌国和沙蛮族确实会互相打，而且不知道打了多少场战了，但完全就是意气之争。
　　双方谁都不想要对方的地盘。
　　沙蛮族比羌国还穷。
　　宁元宪坚信，只要自己给出这笔钱和物资，羌国就会出兵五百随便去沙蛮族杀几十个人，然后回来向越国领功，并且再索要更多的金钱。
　　这个强盗小国的套路，国君宁元宪早就看透了。
　　尽管南殴国战局焦灼，但越国在兵力和国力上完全处于压倒性优势。
　　我们压根不需要你羌国帮忙，你不要添乱就是最大贡献了。
　　你这个搅屎棍唯一的用处，就是未来越楚两国大战的时候，你能够去干楚国。
　　讹诈不到钱，这批羌国的使者就在越国留了下来。
　　所有外国的使者一般都呆在礼部的鸿胪寺。
　　但是羌国的使者是不愿意呆在那个鬼地方的，几个月来他们都住青楼。
　　一家一家换着住。
　　这里又有好吃的，又有好玩的，又有好睡的。
　　简直不要太好啊。
　　当然给钱是不可能给钱的，我们羌国人只会要钱，不会给钱。
　　这就是霸王嫖了啊。
　　这倒也不是，有人来付钱的。
　　谁啊？
　　苏氏！
　　羌国的外交专家嘛，羌国人民的好朋友嘛。
　　但是这群羌国使者，不但霸王嫖，而且还喜欢打人，杀人。
　　这个关键时刻，越国只能忍气吞声，每一次羌国使者闹事，都是大事化小，小事化了。
　　没办法，南殴国大战虽然不需要羌国帮忙。
　　但是，绝对不能让他们捣乱。
　　这是一个神经病国家，你一惹他就跳，到时候没头没脑派兵进入南殴国帮着矜君一起打越国，那就麻烦了。
　　别以为这种事情羌国做不出来。
　　损人不利己的事，羌国干得多了。
　　所以，所有人都尽量不要招惹这群人。
　　久而久之，这群羌国使者在国都人神共憎。
　　凡是有他们在的地方，所有人都离得远远的。
　　惹不起，我们躲得起。
　　这让这群羌国使者好恼火啊。
　　没办法，镇远侯爵府苏氏又要派遣专人陪同这些羌国的大爷们玩耍。
　　这群羌国的使者不多，总共就十几人。
　　时时刻刻苏氏家族都有两个人陪同。
　　这几个月来，羌国使者杀人闹事，已经让国都臣民的愤怒到了极限。
　　如果，这群羌国的疯子去一把火烧了圣庙。
　　那就彻底点燃了越国君臣的怒火了。
　　这是烧了我们的信仰啊！
　　整个国都都会被引爆，无数人喊打喊杀。
　　到那个时候，谁还关心金木聪啊。
　　而苏氏家族就会被迁怒。
　　这群恶狼是由你们苏氏家族看守的，结果没有看牢，竟然让他们去烧了圣庙。
　　你苏氏家族该当何罪？
　　国君表面震怒，但心中却高兴。
　　我早就看你孔圣人不爽了，每年给你下跪。
　　而且，他终于可以名正言顺拒绝羌国的讹诈了。
　　不仅如此，还可以借机敲打苏难。
　　一举三得啊。
　　而对于沈浪来说，也是一箭双雕。
　　第二，彻底扭转明日朝堂的局面，逆转天下舆论攻击金氏家族的机会，彻底转移国都臣民的视线。
　　第二，将苏氏家族彻底拖下水。
　　这里的拖下水，可不仅仅是让苏难受到国君的迁怒那么简单。
　　这是沈浪灭苏氏的第一步棋，也是最重要的铺垫。
　　想要灭苏氏，一定要用羌国。
　　所以就算没有出现金木聪这档子事，圣庙还是要烧，要让羌国使团去烧。
　　没曾想到刚好撞上金木聪出事，那么这个计划就提前咯。
　　所以，让羌国使者烧国都圣庙是沈浪最得意的毒计。
　　在他心中，甚至比夺怒潮城，比望崖岛之战还要得意。
　　因为它偶然性最小，破绽也最小。
　　出力很小效果惊人，真正的四两拨千斤，算是天大手笔。
　　回报和付出，完全不成正比。
　　相较而言，沈浪在万年县衙大杀四方又算得了什么？
　　完美毒计！
　　苏难侯爵，就让你享受一下我沈浪走一步，看三步，四步的绝顶智慧吧。
　　……
　　大尻公主宁焱心中很爽！
　　她对羌国使者的愤怒已经很久了，如果不是父王一再警告不要招惹这群羌国使者，她早就动手打人了。
　　这群野蛮人太嚣张了，天天在国都横冲直撞，坏事做绝。
　　越国的国都，就只能有一个祸害。
　　那就是我宁焱公主。
　　几天之前这羌国使团又闯祸了，骑马撞伤了十几个无辜民众。
　　其中两个重伤不治，三个筋骨断折。
　　这群羌国使者丝毫不以为意，反而发怒，指责这群越国的百姓挡住了他们的去路，疯狂鞭笞围上来讨公道的民众。
　　撞伤撞死人后，他们也不在意，依旧花天酒地。而越国官员，依旧大事化小，小事化了。
　　今天轮到去春风楼霸王餐，霸王嫖了。
　　整个春风楼，就只有他们一群客人。
　　因为他们到哪个青楼，哪个青楼就清场。
　　所有身价高的姑娘都藏起来，找那些粗壮的妇人去侍候他们。
　　还真别说，这群羌国武士也不大介意。
　　那些娇弱的女子看起来还行，睡起来一点意思都没有。
　　还是这些粗壮妇人好玩。
　　大家能够战个旗鼓相当。
　　这十几个羌国使者武士，在十几个粗壮佳丽的陪同下，喝酒正兴奋。
　　结果，母老虎公主宁焱杀了进来。
　　“几日之前，就是你们在西市撞伤撞死无辜百姓的？”宁焱怒道。
　　羌国武士首领道：“是又如何？你们官府都不管，你一个女人又何必多事，不如来陪我们睡觉啊？”
　　这群羌国武士目光火辣辣地望着宁焱。
　　太美了，太辣了！
　　简直是他们见过的第一美人啊。
　　没办法，母老虎这健壮的大腿，还有腰下这曲线，完全击中了这群羌国使者最火热的内心。
　　完全是他们审美观点的极致啊！
　　不过很快有人认出，这是宁焱公主。
　　他们虽然疯，但还不至于敢去碰越国的公主。
　　此时，苏氏家族派来陪同这些羌国使者的两个人上前，正要和宁焱公主见礼。
　　结果，被宁焱公主一巴掌拍在地上，人事不省。
　　紧接着，躲在暗处的苏氏武士就要去镇远侯爵府报信。
　　还没有出门，就被宁焱公主的武士拦下来，击倒在地。
　　母老虎宁焱指着这群羌国使者道：“你们撞伤撞死我越国十几名民众，但两国不斩来使。我也不仗势欺人，大家比武，车轮战，我一个人打你们十几个。”
　　于是，这群羌国使者被激怒了。
　　你区区一个女人，竟然敢说打我们十几个羌国勇士？
　　真是对我们莫大的耻辱啊。
　　就算你是公主，我们也照打不误，反正是你主动来比武的。
　　于是，车轮战开始！
　　……
　　一个又一个羌国武士冲上来。
　　然后……
　　他们全部被母老虎干倒了。
　　仅仅不到半刻钟，战斗结束！
　　大尻公主真的一个打败十几个。
　　事实证明，她这个国都祸害绝不是浪得虚名。
　　宁焱的武道天赋虽然不如宁寒，但也是经过名师指点出来的，她武功是真的强。
　　当然肯定是比不上仇妖儿，那就是一个变态女魔王。
　　宁洁是顶尖高手，左辞的师妹，但是真打起来也不见得仇妖儿的对手。
　　但是这个母老虎公主的武功，比木兰是要强的。
　　没办法，木兰又要练武，又要忙军务。
　　哪里像母老虎啊，从小到大专心练武，天赋又要高。
　　关键还胸大无脑。
　　这个世界武功和智慧并存的人是有，但还是比较稀少的。
　　脑子单纯的人，武功才练得高。
　　看看人家大傻，看看人家唐炎，再看看人家剑王李千秋。
　　脑子没一个好使的，换一个说法，就是他们把所有的智慧都用在了武道上，所以情商非常低。
　　钟楚客大宗师就是太聪明了，所以武功才比不上李千秋。
　　像木兰宝贝这样武功又好，心地又善良，又聪明，又美丽，身材又魔鬼的女人。
　　非常罕见的，简直就是天使妹子。
　　言归正传。
　　十几个羌国勇士车轮战，都败在宁焱手下。
　　奇耻大辱啊。
　　当然宁焱下手不重，连骨头都没有打断，只是将他们揍得鼻青脸肿而已。
　　然后母老虎公主摘下手套，挥了挥手道：“唉，你们这届羌国勇士不行啊。”
　　那架势就仿佛陈震打败日本武士后，挥了挥领子不存在的尘土，牛叉轰轰地说：“你们黑龙会，不行！”
　　那种鄙夷，那种强调，简直要让人气炸了。
　　当然，这个对白也是沈浪教的。
　　母老虎本能觉得这对白很牛以后她还会经常用的。
　　然后她就走人了，留给这群羌国勇士一个无比火爆夸张的背影。
　　她真的觉得好爽。
　　天下最爽之事，莫过于装逼打脸啊。
　　从头到尾的台本，都是沈浪给她设计的。
　　……
　　宁焱公主走后！
　　这十几个羌国武士爬起来，羞怒到了极致。
　　传说中蛮族的汉子都很直爽的，你打败了他，他就心悦诚服？
　　那都是骗鬼的。
　　这群恶棍，一个比一个奸诈。
　　你打败了他，只会让他更恨你，想着怎么将你弄死。
　　什么直爽汉子，从嗓子眼直接通到屁眼？那都是书本写的。
　　这群羌国人，典型的脾气暴，心眼小。
　　十几勇士被一个女人打败，简直太耻辱了。
　　一定要报复，一定要报复。
　　但对方是公主啊，总不能杀上门去。
　　恼怒之下，这群羌国武士喝酒更猛了。
　　然后……
　　他们的酒水就被下东西了。
　　唉！
　　浪爷的致命武器，世界最强致幻剂又要登场了，他又制造了一批出来。
　　真是屡试不爽啊！
　　是谁给他们下药的呢？
　　当然是陪酒的这些粗壮佳丽了。
　　宁焱公主身边别的人会缺，但绝对不缺粗壮武妇。
　　还记得那个要扒浪爷裤子的女壮士吗？
　　身高八尺，腰围也是八尺，而且已经开始暗恋浪爷的那个。
　　宁焱身边还有上百个这样的女壮士。
　　当然没有这么壮，比如这次来陪酒的女子，就有好几个又壮又美的。
　　不信大家去看那些粗壮模特，也有美人的。
　　喝下有强烈致幻剂的酒后。
　　这群羌国的使团武士仿佛打开了新世界的大门。
　　太美妙了。
　　太飞天了。
　　没有想到，越国竟然还有这等美酒啊。
　　怎么现在才喝出来这种神仙的味道。
　　这群羌国武士原本智商就不高，此时更是瞬间掉到底了。羌王派来讹诈的人，就是要一根筋，聪明人反而不行。
　　怎么形容这群羌国武士此时的感觉呢？
　　天上地下，唯我独尊。
　　我要这天遮不住我眼，我要这地埋不住我心。
　　哦！不对，没有这么文艺。
　　应该是：我太牛逼了，这个天地已经容不下我了。
　　刚才他们十几个人竟然被一个女人打败了。
　　要报复，一定要报复。
　　怎么报复呢？
　　我们羌国人要办大事。
　　办天大的事！
　　去打王宫？
　　还是去把那个公主给奸掉？然后杀掉？
　　此时，边上陪酒的粗壮佳丽给了一个主意。
　　“诸位大人，您们羌国最神圣的地方是什么？”
　　十几个羌国武士道：“当然是雪山神庙了，那里住着羌国的神。”
　　粗壮佳丽道：“那如果有人烧掉你们的雪山神庙，又会怎么样呢？”
　　十几个羌国武士道：“当然是杀他全家，杀他全国，杀他一百族。”
　　他们经常听说诛杀九族，莫名其妙觉得厉害，于是就私自扩张到了诛杀一百族。
　　粗壮佳丽妩媚一笑道：“巧了，我们国都刚好也有一个圣庙。他在我们国家的地位和你们的雪山神庙是一样一样的。”
　　顿时，十几个羌国武士对视一眼。
　　心有灵犀一点通。
　　他们有了一个天才的主意。
　　去烧了越国的这个神庙！
　　为刚才受到的耻辱，报仇雪恨。
　　你们越国人竟敢瞧不起我们？竟敢不给我们钱。
　　我们要报复，我们要办大事。
　　这群使团武士虽然不算很聪明，但清醒的时候是绝对不会干这样的事。
　　而此时……
　　他们已经是飘飘欲仙。
　　天上地下，唯我独尊了。
　　还有什么不敢做的事情？
　　一个怂人喝醉酒了，还敢去掀女人的裙子。
　　更何况是一群猛人，吃了最厉害的致幻剂？
　　还有啥事是他们不敢做的？
　　于是，问清楚了方位之后，这群羌国武士就朝着圣庙而去了。
　　顿时，这几个粗壮佳丽消失得无影无踪，再也找不到了。
　　还真巧了。
　　不知道为啥，出了青楼之后，每到关键路口，都有人引路。
　　否则，这群羌国武士还真的找不到圣庙在哪里，他们只记得每一家青楼的路。
　　圣庙这么神圣的地方，守卫森严吗？
　　屁！
　　吴哥窟守卫不森严，金字塔守卫不森严，国会山守卫也不森严。
　　越国国都的圣庙，当然也不森严。
　　这个地方，就是专门建来让国君祭拜用的，也是供无数读书人来朝圣瞻仰的。
　　每年就一天森严，大年初一，因为国君要来。
　　其余时候，就十几个老兵看守。
　　这个圣庙里面就几个大雕像，不像是很多佛殿有金身，有香火钱。
　　圣庙里面半个金币都没有，连盗贼都不会来这里偷东西。
　　平常时候有一个老头住在圣庙里面，还是四品官。
　　轻而易举，这十几个羌国武士灭了守卫圣庙的十几个老兵。
　　然后，一把大火。
　　把圣庙点燃了！
　　这是天下所有读书人的圣堂啊。
　　这是东方文明奠基者的圣堂啊。
　　这是东方圣人的殿堂啊。
　　一把大火，熊熊燃烧。
　　十几个羌国武士，兴奋得浑身战栗。
　　爽！
　　太爽了。
　　烧掉别人的神庙，就是爽翻天啊。
　　然后，他们解开腰带，对着大火，撒了一泡尿。
　　圣庙大火，照亮了即将黎明的夜空。
　　整个国都，彻底震动。
　　十级地震。
　　这就等于米国的国会山，独立纪念碑被炸了。
　　绝对是捅破天了！
　　沈浪的完美毒计！
　　正式成功！
　　苏氏家族的第一次倒霉，就要开始了！
　　明天，整个越国朝堂会引发惊人的政治风暴。
　　……


第207章：帝国大使！杀余放舟全家！
　　万年县衙，这个案子已经审不下去了。
　　王启科望着沈浪，发现他真不是浪得虚名啊。
　　这等诡辩之术简直无敌。
　　只要让他开口，只要被他带走了节奏，那就再也回不来了。
　　这场官司明明是必赢的啊，而且称得上铁证如山。
　　明明很容易打的官司，莫名其妙就输了。
　　一群人面对沈浪一个人。官府和被告都勾结在一起做局，坑被告一人。
　　结果还是被沈浪翻盘，这个战斗力真是……绝了。
　　当然浪爷这个还只是小场面，你们去翻看美国法庭的庭审记录，那才叫一个牛。
　　那些律师才叫一个牛诡辩术，带节奏，绝活一套接一套。
　　杀人罪，强歼罪，都能给洗没掉。
　　王启科收拾心情。
　　然后心中冷笑，你沈浪就算再厉害又能怎么办？
　　就只能拖延我对金木聪的审判而已。
　　断案权在我手中。
　　而且这是一次政治斗争，压根就不是普通的案件。
　　重心在明日的朝堂那边。
　　你沈浪在我的公堂上大发神威，你还能朝堂上这样诡辩吗？
　　你根本就没有资格上朝，你一个太学监生，没有陛下的旨意，你连靠近王宫都会被当成闲杂人等赶走。
　　我是不能直接给金木聪定罪。但那又怎么样？你堵得住天下的悠悠之口吗？
　　你堵得住你无数言官御史的悠悠之口吗？明日朝堂之下，无数官员的弹劾奏章会雪花一般飞入皇宫。
　　无数人会围攻你玄武伯爵府，金木聪强爆无辜女子的丑闻会惊爆天下。
　　你以为人家会在乎真相？
　　无数御史带头弹劾，天下百姓看热闹，并且跟着破口大骂就是了。
　　真相？
　　你们这群屁民也有资格知道真相？
　　跟着乱嗨就是了。
　　明日朝会一开，你金氏家族就等着千夫所指吧。
　　顿时，王启科惊堂木一拍道：“双方证据不足，将嫌犯暂时收押候审。”
　　然后，几个衙役就要将金木聪带去监牢。
　　余放舟就要带着妻子离开。
　　沈浪寒声道：“王大人，这个人尽可夫的陈氏也是被告，而且他的犯罪嫌疑更大，难道你就这样让她走了？还有这余放舟，也是共犯！如果这样放他们走，我们也要将金木聪强行带走了啊，你堂堂万年县令，置越国律法何在？”
　　万年县令王启科有心发作。
　　这里是万年县衙，这是我的地盘，你沈浪算得了什么？
　　但，看了看旁边坐着的五王子宁政。
　　顿时王启科道：“来人，将余放舟夫妇也一起暂时收押，等待候审。”
　　于是，这对夫妻也被打入了监牢。
　　……
　　牢房之内。
　　沈浪和金木聪私谈，他正在安慰小舅子。
　　“你被一个女人辱了，千万不要觉得羞耻，也千万不要成为心理阴影。”
　　“你看看我，这么优秀的男人，不也是被女人强爆了吗？我当日比你惨多了，你才受了这么一点小伤，我足足养伤一个多月才好啊。”
　　“所以，作为一个男人，不被美女强污的人生是不完整的。”
　　金木聪呆了！
　　姐夫，你其实完全不用安慰我，我……我也觉得挺爽的。
　　你这个安慰虽然很有道理，但是我听起来真的好怪。
　　沈浪朝着旁边监牢的余放舟夫妇望去一眼，尤其是那个女人。
　　没看出来啊，那么柔柔弱弱的身子，竟然这么不要脸啊，长得也确实挺漂亮，关键很媚。
　　“肥宅你运气还是不错的，第一次交代给了这么一个美人，虽然年纪大了一些。”沈浪道：“你可不知道，有一些地方男人的那方面的启蒙者是驴或者羊。”
　　金木聪头皮发麻。
　　姐夫，虽然我很想念你，但要不你还是走吧，不然我的三观要再一次被你颠覆了。
　　沈浪望向边上的余放舟，淡淡道：“余老板，挺狠啊，舍不得媳妇，套不着流氓啊？”
　　金木聪：我不是流氓。
　　余放舟一阵冷笑，都到这个时候，也不需要演戏了。
　　沈浪道：“人心不足蛇吞象，我家把书给你出，生意上了好几个台阶，已经足够富贵了，为何还要搀和进来呢？”
　　余放舟道：“我也是太学监生！”
　　沈浪惊讶道：“哟，学长啊！真是巧了，我也是太学监生啊。”
　　余放舟道：“在这个世界有钱又能如何？上一次我几乎倾家荡产，就是因为私卖了《东离传》，明明每一家都在卖，他们没事我却要有事，明明已经罚了一千金币，那些官差依旧来讹诈我，哪怕一个小衙役都能成群结队去我家敲诈，三次把我送进监牢，凭什么？凭什么？”
　　余放舟叹息道：“我早就看穿了，这个世界要钱没用，要的是权力。”
　　沈浪道：“所以你就花大价钱，攀上了镇远侯爵府的管家苏庸，把老婆送给他睡了是吗？”
　　这话一出，余放舟脸色剧变。
　　此事很隐秘，为何沈浪会知道啊？
　　其实这种事情根本就没有秘密。
　　余放舟发行《斗破苍穹之风月无边》发了大财之后，又有无数的权力之手伸过来讹诈要钱。
　　他根本就保不住这个胜利果实。
　　但不久之后，这些向他伸过来的权力之手纷纷退了回去。
　　而且还有一大笔钱入股天风书坊，才使得余放舟拼命地扩张。
　　沈浪稍稍让人一查，就可以清楚地知道，当时是谁放话保余放舟的。
　　苏庸！
　　而余放舟又能巴结到苏庸什么？
　　钱？
　　苏氏家族就有的是钱，苏庸那点钱算得了什么？
　　唯一拿得出手的，就是他的妻子了。
　　当然余放舟的妻子是挺美丽的，但苏庸什么美女没有睡过？
　　但是当着人家丈夫，睡别人的妻子味道还是不一样的。
　　那种权力的成就感，就不止那一哆嗦了。
　　余放舟寒声道：“沈浪，你不要信口雌黄，胡乱攀咬，我们和苏庸大人完全没有任何关系。”
　　沈浪道：“献出妻子后，你的家产已经保住了啊！为何还要陷害金木聪？你难道不觉得玄武伯爵府不好惹吗？你难道不觉得我挺可怕的吗？”
　　余放舟没有直接回答，足足好一会儿他开口道：“这里是国都，你玄武伯爵府也只是一个不挪窝的乌龟。”
　　这话沈浪明白了。
　　玄武伯爵府只专注于自己的一亩三分地，在国都没有任何权力存在，我余放舟为何要怕你？
　　只要有足够的利益，你玄武伯爵府的世子当然可以陷害。
　　沈浪道：“他们答应让你做官了吧？几品啊？”
　　九品！
　　这已经是最低品级的小官了。
　　但也是余放舟所能够谋求的极限，他只是太学监生而已。
　　当年他出事的时候，一群人来他家讹诈，最大的就是一个九品小官，就可以对他生杀予夺。
　　苏庸答应，只要余放舟愿意陷害金木聪，就让他做内府局的一个九品小官，专门负责玉石采购。
　　所以，余放舟豁出去了。
　　“利令智昏，利令智昏啊！”沈浪不屑道。
　　余放舟忍不住道：“沈浪，你一个伯爵府的赘婿，在国都里面的分量没有比我强多少，不要在我勉强装腔作势。而且今日公堂你诡辩赢了一局，你以为真的赢了？明天有你哭的时候，到时候滔天巨浪席卷你金氏的时候，你一个小小赘婿只怕粉身碎骨。”
　　沈浪朝着金木聪道：“肥宅，他之前和你做朋友的时候，也是这样夸夸其谈的吗？”
　　金木聪点了点头，余放舟虽然是一个书商，但是非常喜欢指点江山，激昂文字。
　　余放舟冷笑道：“等着吧，等着吧！最多两三天，金木聪丑闻就会传遍天下，巨大的滔天舆论就会彻底碾碎你们的抵抗，到时候你们金氏家族千夫所指，你们家想要封侯是不可能的，金木聪不会死，但是也要脱一层皮，你沈浪也要倒大霉。没有人在乎真相的，这根本你就不是一个案件，而是一场政治。”
　　沈浪惊愕，感觉仿佛回到现代地球的出租车上。
　　京城出租车司机每一个都是这样的，嘴里说出来的都是政治，都是国家大事。
　　这余放舟绝对是一个超级官迷啊。
　　紧接着，几个衙役过来道：“余放舟，给你们换一个监牢。”
　　什么换一个监牢，当然是去住舒服的房子了。
　　余放舟顿时更加得意，朝着沈浪道：“看到了吗？这就是权力，这就是国都！你金木聪虽然是伯爵府世子，但依旧要乖乖呆在监牢之内。而我余放舟，却可以舒舒服服地住在房间里面，吃香喝辣。我说过了，明天一早，无数官员弹劾你金氏家族，惊涛骇浪席卷而来，你们完了！”
　　然后，余放舟大笑三声，离开监牢。
　　到了上面的院子，那个王启科的心腹道：“听说你娘子非常擅长厨艺，尤其精于鲍鱼烹制？”
　　余放道：“确实如此。”
　　王启科的心腹道：“陈娘子，这就跟着我去沐浴更衣，然后为大人展示厨艺吧。”
　　……
　　陈氏沐浴更衣花了半个时辰沐浴更衣，想尽办法掩盖额头上的伤痕。
　　然后进入万年县令王启科的房间，为他展示厨艺。
　　五分钟后！
　　厨艺展示结束了。
　　王启科气喘吁吁。
　　陈氏媚眼如丝：“王大人真是厉害，真的要把奴奴折腾散架了。”
　　这话怎么觉得有些耳熟啊？
　　王启科觉得，这陈氏厨艺果然不错，难怪苏庸大人连吃了三餐。
　　这个余放舟真是太狠了。
　　为了做一个九品小官，把老婆送给苏庸睡，送给他王启科睡。
　　而且为了陷害金木聪，还送给金木聪睡。
　　听说金木聪折腾了一个时辰？
　　不可能，绝对不可能！
　　肯定是假的！
　　王启科觉得，凡是超过一盏茶的时间，男人都是在吹牛。
　　陈氏妩媚道：“王大人，那个沈浪竟然如此羞辱我，奴家想要他死！”
　　王启科摇头道：“弄死他？不可能的！玄武伯爵府势大，他们也就是在国都毫无根基，才会被我们这样欺负蹂躏，但是想要弄死他们是不行的，会逼反玄武伯的。”
　　陈氏道：“那人家就白白被沈浪这个畜生羞辱吗？一定要报复，一定要报复他。”
　　王启科道：“报复倒是可以，沈浪就住在金氏别院里面。明日百官弹劾金木聪后，他的丑闻就会惊爆整个国都，到时候就会有人组织一大群流氓地痞去围攻进士别院。”
　　陈氏道：“会有多少人？”
　　王启科道：“很多很多。”
　　实际上苏庸只组织了几百人，但是国都地痞流氓太多了，到时候不知道有多少好事者加入。
　　轻而易举就可以聚集几千人围攻金氏别院。
　　毕竟你金木聪引起众怒了，竟然仗势欺人，竟然敢强污我们国都的无辜女子，而且还殴打余放舟的两三岁的女儿，一拳击倒余放舟六十几岁的老母。
　　谣言随便造就是了，总之要引起足够的愤怒。
　　陈氏道：“到时候，就烧了金氏别院。”
　　这是可以有的，民众的怒火可以理解嘛，毕竟法不责众。
　　玄武伯总不能因为一个别院被烧掉而造反吧。
　　陈氏道：“沈浪可有带女人来吗？”
　　王启科没有回答，他觉得这个女人有些顺着杠子爬。
　　我只不过睡了你一次而已，你不要搞得我们关系好像很亲密似的。
　　陈氏眼中闪烁着恶毒的光芒道：“那几千人围攻冲入金氏别院的时候，就把沈浪带来的女人给轮爆了。他不是骂我人尽可夫吗？那就让他的女人被蹂躏致死。”
　　……
　　沈浪和五王子返回。
　　宁政惊叹地望着沈浪，今夜在公堂这一出，实在是让人叹为观止啊。
　　但是这依旧改变不了结局了，只是拖延而已。
　　“关键在于明日朝堂，若不阻止言官御史弹劾，依旧救不了金木聪，依旧洗不清金氏家族的污名，姨父封侯还是会被中断。”
　　宁政较劲脑汁想办法。
　　如何阻止明日朝堂大事的发生？如何阻止金木聪丑闻的爆发？
　　简直登天之难啊！
　　就在此时，不远处的天边一道红光冲天。
　　沈浪淡淡道：“成了。”
　　五王子一看，那里是圣庙？
　　圣庙竟然被烧了？
　　这是天下读书人的圣堂啊。
　　这比挖掘了先王陵墓还要严重啊。
　　这是捅破天了啊。
　　五王子不敢置信地望着沈浪，结巴道：“谁……谁，谁放的火？”
　　沈浪道：“羌国使团武士。”
　　五王子宁政眼睛大亮，满脸震惊望着沈浪。
　　高，高，高！
　　实在是太高明了啊。
　　一箭双雕啊！
　　不但直接扭转了明日的朝堂，而且直接把苏氏家族拖下水了。
　　太厉害了！
　　接着，宁政道：“天下万民都是善忘的，圣庙被烧，会引发地震一般效应。但是热度也就是维持一段时间，之后金木聪强爆案还是会被人掀起来！”
　　沈浪道：“所以必须一劳永逸，从根子上解决问题，杀余放舟全家，明日就杀！那两个小女孩，就要暂时放在五殿下家里养了。”
　　宁政道：“没，没问题，我娘子最喜欢孩子。”
　　……
　　不仅仅要杀余放舟，而且还要在政治上彻底将他打倒。
　　这样当圣庙被烧的大事件失去热度的时候，苏氏再想把金木聪强爆案炒热的时候，已经彻底无效了。
　　到时万年县衙，只能无声无息地释放金木聪。
　　那么做到这一点很难吗？
　　不，简直不要太容易。
　　轻而易举，不费吹灰之力。
　　如今国都内，还有一群人不好惹。
　　大炎帝国理藩院驻越国司！
　　翻译成现代的话说，就像是大炎帝国驻越国大使馆。
　　当然，情形还是有些不一样的。
　　大炎帝国是天下诸国的共主，所以帝国大使在越国的地位就很高了，颇有美国大使在日本的威风。
　　如今大炎帝国驻越国使臣便是一个年轻的贵族，今年才三十三岁，大炎帝国的清遥侯世子云梦泽。
　　他是大炎帝国的探花郎，豪族出身，来越国做使臣完全是镀金。
　　如今整个大炎王朝，虽然每天都在大战，但总体上还是天下太平。
　　这位云梦泽白天没攀拢晚上啪∈鞘隆
　　这趟镀金之旅，简直是要将他掏空了啊。
　　如今在越国的秦楼楚馆最红的男人是谁？
　　便是这位大炎帝国清遥侯世子云梦泽。
　　长得俊美之极，风流倜傥，才华横溢，简直是无数女子深闺梦中人啊。
　　来越国一年多，他就睡遍了大部分的花魁。
　　简直羡煞众人啊。
　　不过，他这等放荡形骸也实在有些不体面。
　　当然，他要是体面的话，也不会被皇帝陛下发落来越国做使臣了。
　　在大炎帝国，他不但睡花魁，还睡名门闺秀。
　　清遥侯爵府每天都有女人打上门来，要他负责。
　　但是他才华横溢，受到了大炎皇族的宠爱。
　　没办法，就把他打发到越国来了，你去祸害他们那边的女子吧。
　　……
　　母老虎宁焱公主和这位清遥侯世子云梦泽就是好朋友。
　　当然，纯粹是好朋友。
　　云梦泽昨天折腾到半夜，这才睡了不到两个时辰呢。
　　天都还没亮呢，就被人从床上扯了出来，从两个大美人怀抱中扯出来。
　　“又干嘛……”
　　云梦这呵欠连天，看着母老虎宁焱。
　　“你有口臭……”宁焱道。
　　又喝酒，又才睡了两个时辰不到，还没漱口刷牙，没口臭才怪呢。
　　“无所谓啦，只要不被别的美人闻到，就不会破坏我的形象。”云梦泽拍着脑袋道：“有事说，没事滚！”
　　宁焱道：“圣庙被烧了。”
　　大炎帝国大使云梦泽一愕，眼睛亮了一下下，然后挥手道：“知道了，你滚吧，我睡觉了。”
　　宁焱公主又拿出了一本书，放在桌面上。
　　云梦泽看了一眼，睡意全失，顿时猛地跳了起来。
　　这本书叫《东离艳史》！
　　“不是吧！你们疯了？这样没完没了地挑衅陛下神经，找死啊？”
　　“你们就不要折腾我了啊，上一次皇子殿下来国度体察民情，发现每一个书坊都在卖《东离传》，皇帝陛下已经震怒了！”
　　“现在你们不卖《东离传》反而卖《东离艳史》？哪个书商头这么铁啊，不怕死吗？不怕杀全家吗？”
　　《东离传》被大炎皇帝封禁了，在大炎帝国境内谁敢卖这本书，直接抄家，进监狱。
　　在其他国家，只要发现卖这本书，所有书籍全部抄没焚烧，按说是要关门停业的，但基本上交了罚款就没事。
　　那《东离艳史》是怎么回事呢？
　　就是有人改编的肉文版《东离传》。
　　那里面的内容，大乾帝主姜离简直日天日地日空气。
　　在书中，炎帝国所有美人都被他睡过了，包括公主，皇后，皇太后。
　　所以大炎皇族对《东离传》勉强还可以接受，但是对《东离艳史》简直就是零容忍了。
　　不管哪一个书坊，谁敢卖这本书谁死。
　　书中连如今大炎帝国的皇后，皇太后都不放过，都写在X戏里面。
　　你们这是疯狂作死啊。
　　真不知道哪个天才写的这本书啊，要是被揪出来，大炎帝国保证将他诛灭九族，凌迟处死。
　　云梦泽没法睡了，他来越国最重要的任务就是监管整个越国对大炎帝国的意识形态！
　　而禁绝《东离传》就是重中之重。
　　更别说《东离艳史》了，抓一个杀一个。
　　“这本书哪来的？”云梦泽道。
　　母老虎公主道：“天风书坊，偷偷再卖。”
　　云梦泽道：“不可能，没有人这么疯，没有一个书商头这么铁，要钱不要命啊。”
　　宁焱道：“不信，你带人去天风书坊的仓库就知道了，里面密密麻麻好多本《东离艳史》呢。”
　　云梦泽道：“阿焱，你要害人啊？这可是要杀全家的啊。”
　　宁焱公主道：“对，就是要杀他全家。”
　　云梦泽道：“有背景不？”
　　宁焱公主道：“一个小书商，把老婆送给苏庸睡过。”
　　云梦泽道：“得罪你了？”
　　宁焱公主道：“得罪我兄弟了。”
　　“你兄弟？”云梦泽道：“你什么时候多了一个兄弟啊？你不就我一个兄弟吗？”
　　宁焱道：“刚多出来的，他把我病治好了。”
　　云梦泽道：“厉害！”
　　宁焱道：“这件事情你帮不帮？”
　　云梦泽道：“帮！但是有一个条件。”
　　宁焱道：“你说。”
　　云梦泽道：“你以后能不能不要和我抢女人了？抢了之后你又不会用！好好做你的寡妇啊，别学人家磨豆腐。”
　　“行！”宁焱道：“你这样睡下去，总有一日是精尽人亡。”
　　“死在那里我愿意。”云梦泽道：“走吧，去抄天风书坊吧。”
　　宁焱公主道：“走！去杀人全家！”
　　一个时辰后！
　　帝国大使云梦泽，率队从天风书坊仓库中抄出了三百本《东离艳史》。
　　大炎帝国理藩院驻越国司震怒，天不亮就去王宫求见国君宁元宪。
　　国君只看了一眼！
　　一个小商人而已！
　　不管里面有什么纠葛阴谋，杀！
　　杀全家！


第208章：百官震动！苏难震惊！请罪
　　大理寺外！
　　张的二儿子张洵依旧笔挺地跪在那里。
　　已经整整几个月了，很多人都说不用跪了，你的孝道已经到位了，你已经感天动地了。
　　而大牢里面的张也让人帮忙传出话来，不用跪了，回去吧。
　　但张洵每天从御史台下职之后，依旧准时跪在大理寺之外，陪同父亲坐牢。
　　很多人都说张洵实在太会演戏了。
　　知道你孝顺，但是也不用这样表演吧，过火了啊。
　　张洵听到之后顿时付之一笑。
　　人在官场上混当然需要演技，但张家都是实力派，而不是演技派。
　　他每天来这里下跪，固然是陪同父亲，但绝对不是给天下人看他有多么孝顺。
　　他这是给国君看的。
　　我天天就跪在这外面就好像一个雕塑，久而久之就形成了一个话题，一个印象。
　　这样国君就不会忘记我的父亲。
　　人的本性就是见到可怜柔弱的事物就会心生同情。
　　国君一旦心软，那父亲才有出头之日。
　　当然这位国君刻薄寡恩是铁石心肠，想要他心软不啻于愚公移山。
　　但是他能够坚持下去。
　　最艰难的时间已经过去了，天气也渐渐暖和了。
　　他此时跪着睡觉，已经毫无障碍了。
　　今天从御史台下职的时候，御史大夫王承惆留下了他，让他准备写一份奏章，弹劾玄武伯爵府教子无方，以至于世子金木聪做出如此丧心病狂之事，竟然强爆柔弱民女。
　　张洵惊诧，金木聪出事了？
　　而事实上，当时的金木聪还没有被万年县衙抓捕。
　　可笑吧？
　　金木聪还没有被抓，甚至所谓的强爆民女还没有发生，有些大佬的弹劾金氏家族的奏章就已经写好了。
　　御史大夫王承惆道：“论恩怨，谁都没有你张氏和金氏的恩怨更深，所以这份奏折你最有理由写。我们整个御史台可以让你做主笔，让你的弹劾奏章排在第一个，让国君知道你的忠诚，这样对你父亲也有好处。”
　　那意思非常明白了，就是让张洵做出头鸟。
　　毕竟他最有理由啊，张氏和金氏生死大仇。
　　张洵躬身行礼，没有答应也没有不答应，然后就去大理寺外面跪下了。
　　御史大夫王承惆道：“下笔很一些，激烈一些，只有你才有这个资格，我很看好你。”
　　晚上！
　　跪在外面的张洵一直在犹豫，要不要写这份弹劾奏章。
　　出头鸟他肯定是不做的。
　　但是所有人都写奏章弹劾，你反而不写？这也是一种出头鸟啊。
　　所以，写肯定是要写，但是要写得平平淡淡，泯然于众人之间。
　　反正我张氏家族和金氏已经一笑泯恩仇了，弟弟张晋的死已经抵消了一切。
　　就这样，他跪趴在地上写了一份不痛不痒的弹劾奏章，简直就不像是他的正常水平，平庸之极。
　　后半夜！
　　天边火光亮起。
　　“哪里着火了？”
　　仆人道：“是……是圣庙的方向。”
　　张洵道：“去，快去查看，不要装着救火，远远询问一下就可，看看是谁这么天大的胆子，竟然把天捅破了。”
　　仅仅片刻之后，张家老仆就回来了道：“是羌国武士，很多人都看到了，他们火烧圣庙之后，还对着撒尿，载歌载舞，状似疯狂！此时已经被全部拿下了。”
　　“羌国使者？”张洵惊愕，然后身体猛地一颤。
　　他想到了几个问题。
　　羌国使者烧圣庙，谁受益最大？
　　金氏家族。
　　谁最倒霉？苏氏家族！
　　“这该不会是沈浪做的吧，他，他没那么厉害吧？”
　　张洵头皮一阵阵发麻。
　　“如果是的话，那……那也太逆天了。”
　　之前只是听说，现在还没有见到沈浪本人，他就已经感受到此人的剑气冲天了。
　　厉害，厉害。
　　比不过，比不过！
　　幸好，我们张氏已经和他无冤无仇了。
　　于是，张洵把这份弹劾金氏家族的奏章撕个粉碎，甚至还不放心，直接一把火烧掉。
　　趴在地上，重新写了一份奏章。
　　大喷狂喷！
　　意气奋发，剑气冲天。（咦，怎么又是这个词）
　　总之，总之和刚才弹劾金氏家族的奏章完全判若两人。
　　这份奏章，张洵完全把二甲第五名的才华发挥得淋漓尽致。
　　每一个字里面都充满了愤怒，激昂，慷慨，豪迈。
　　恨不得提起三尺剑，杀向羌国。
　　为国君，为天下，为读书人讨回这个公道。
　　……
　　天还不亮，御史大夫王承惆就已经起床洗漱了。
　　没办法啊，他这个位置品级很高，但是一定要穷。
　　你别管是真穷还是假穷，但一定要表现出穷的气质来。
　　御史大夫啊，专门喷人的啊，专门挑人毛病的啊，只有足够穷才有立场去批判别人。
　　所以，王大人的房子距离王宫比较远，每天都要提早很多起来赶去上朝。
　　真是辛苦啊。
　　天色还黑漆漆的，老夫就要起床了。
　　吃过早饭，王承惆又仔仔细细检查了一遍自己写的弹劾奏章。
　　没问题了！
　　足够犀利，甚至谈得上狠毒了。
　　他弹劾金氏家族的角度很刁钻。
　　金木聪之所以会强行玷污无辜女子清白，不完全是金氏家族管教不严，而是因为金木聪心中充满了唯我独尊的气概，所以女子在他眼中就是草芥一般，哪怕到了国都也不例外。
　　他对国都的女子态度和在玄武城是一模一样的。
　　这说明了什么？玄武伯平常对他进行的是霸气教育，只教他为主，没教他卑微为臣。
　　不臣之心已见只鳞片爪。
　　当然了，这位御史大夫的文字水平超级高，不会写得这么直白。
　　但意思就是这么个意思。
　　一句话，从金木聪强爆民女这件事情可以看出，金氏家族有反意。
　　牛不牛逼？
　　这自由心证简直比后世的论坛还要凶啊。
　　没办法，这就是御史台要干的事情。
　　哪怕再小的事情，我也能把他吹到天上去。
　　那么这个王承惆和金氏家族有私仇吗？
　　有一点点！
　　当日国君派他去玄武伯爵府见证金氏家族移交望崖岛给隐元会。
　　结果，被沈浪打脸了。
　　王叔宁启还勉强可以付之一笑，但王承惆也笑不出来。
　　我是谁啊？
　　御史大夫啊。
　　专门负责喷人，专门打脸的啊。
　　现在，竟然被打脸了。
　　当然，金氏家族的那一道耳光是打向隐元会的，但是波及到我王承惆的脸上了。
　　唉！沈浪的打脸还带溅射效果。
　　所以一旦让这位御史大夫抓住机会，肯定往死里喷金氏家族。
　　当然他内心知道，这份奏章根本不会给金氏家族带来实质性的伤害。
　　现在最担心逼反金氏的就是国君。
　　最多，也就是挡住金卓的封侯之路而已。
　　“出发！”
　　御史大夫下令道。
　　然后，坐着轿子前往王宫。
　　哪怕他家距离得很远，此时出发也有点早了。
　　但没有办法啊，他是御史大夫啊，专门负责弹劾喷人的啊。
　　所以他要提前赶到王宫，再一次统一意志。
　　所有的御史弹劾奏章写了没有？
　　写得够不够很？
　　有没有人作妖？
　　这都要提前检查的啊。
　　确保都无误了之后，再整齐猛烈上奏。
　　务必制造出千夫所指，金氏家族天理难容的效果。
　　这是一场战役，而他御史大夫就是战役的指挥官。
　　没办法，谁让金氏家族在朝堂上没有根基呢的？
　　说一句诛心的话，逼反金氏家族那是国君才担心的事情，而不是我们这些官员，更不是我们这群御史。
　　御史的指责就是喷人，有条件要喷，没有条件制造条件也要喷。
　　坐在轿子之内的王承惆心中微微得意。
　　金氏家族在玄武城赢了张，看上去威风八面，但是在国都内却毫无存在感啊。
　　完全处于权力的边缘位置。
　　穷乡僻壤啊。
　　你玄武伯就自认倒霉吧。
　　苏氏对你动刀子，我们也只是推波助澜而已。
　　接下来，雪花一般的弹劾奏章飞入王宫。
　　朝堂上，百官一齐弹劾金氏家族。
　　大场面啊，想想都让人激动。
　　然而就在此时，外面的轿子听了下来，还有一阵巨大的喧哗声。
　　怎么回事？
　　这天还没亮呢？怎么这么吵？
　　“怎么了？不要管闲事，继续前进。”御史大夫道。
　　外面的武士道：“大人，圣庙被烧了。”
　　“什么？”御史大夫几乎猛地跳起来。
　　圣庙被烧？
　　谁啊？天大的胆子啊。
　　这可是天下官员的圣堂啊。
　　那里面供奉的可是东方文明的神人啊。
　　那可是天下读书人的信仰啊。
　　不管是谁烧的，都要诛杀九族的啊。
　　这，这是捅破天了啊！
　　紧接着，御史大夫王承惆大喜。
　　这……这莫非是沈浪所为？
　　那太好了啊！
　　那他就必死无疑了啊。
　　金氏家族也完蛋了啊！
　　这是圣庙啊，这是绝对的政治禁忌，谁碰谁完蛋。
　　皇族也不例外。
　　“谁烧的？谁烧的？”
　　“去查，快去查！”
　　“看看和沈浪有没有关系？”
　　片刻后，那个武士便回来了。
　　“是羌国使团武士烧的，被当场抓住了，喝得醉醺醺的，还在大火中撒尿。”
　　“不仅如此，还口口声声烧得好，烧得爽！”
　　顿时，一股怒气冲向了御史大夫王承惆的天灵感。
　　王八蛋啊！
　　该千刀万剐的羌国人啊。
　　你早不烧，晚不烧，偏偏在这个时候烧。
　　你，你是金氏家族派来的救兵吗？配合得这么及时？
　　现在好了！
　　整个天都被捅破了。
　　接下来几天大家都别干别的了，专门逮住这件事情狂喷好了。
　　这就相当于挖了文官的祖坟啊。
　　御史台平均每个人不上十个奏章，就是不合格。
　　至于金木聪的强爆案。
　　十天之内是不要指望在拿出来说了。
　　这个时候谁要是敢弹劾金木聪？政敌就会立刻跳出来说你什么意思？
　　你这是转移视线，你这是要为羌国分担火力吗？
　　这群禽兽可以毁我宗庙，毁我神o啊！
　　“回家，回家，快点……”
　　御史大夫王承惆愤怒道。
　　然后，看了一下手中弹劾金氏家族的奏章。
　　写得多好啊，呕心沥血啊，整整两个多时辰才写出来的啊。
　　用不了了。
　　接下来，还要构思弹劾抨击羌国使臣的奏章。
　　一定要慷慨激昂，恨不得和羌王同归于尽的那股气势。
　　所以内心一定要充满愤怒，写出的奏章才杀气腾腾。
　　但关键这位御史大夫王大人不愤怒啊。
　　面对圣庙被烧，他反而还有一种莫名其妙的兴奋。
　　就好像小时候看到别人家失火了的感觉。
　　……
　　苏难侯爵睡足了三个半时辰（7小时），然后美美地起床了。
　　抬头往下看了一眼。
　　这个岁数了还能擎天，真是了不起啊。
　　看了一眼边上婀娜的美人，有心征战一番。
　　但不行啊，距离下一次还有两天。
　　做人最重要的是要懂得克制欲望。
　　念了几下静心诀，让它蛰伏下去。
　　然后，苏难侯爵开始洗漱。
　　完全不用自己动手的。
　　洗脸，净牙都不需要自己动手。
　　去小解，不用自己动手。
　　上完茅房，也不用自己动手。
　　擦拭屁股要用一种非常柔软的棉布，沾湿了再擦拭，不能对皮肤有一点点刺激。
　　而且水温要刚刚好，不能高，也不能低。
　　水温太高了擦屁股时会刺激菊部，会有一种没有排尽的感觉。
　　水温太低了，会引起肛缩。
　　而且，每一块细软棉布只能用一次。
　　每一盆温水也只能用一次。
　　终于洗漱完毕了。
　　开始吃早饭，看似简单，却精致昂贵之极的早饭。
　　当然饭还是要自己吃的，不能让别人喂，因为万一别人下毒呢？
　　苏剑亭道：“父亲，一切都已经妥当，接下来文武百官都会弹劾金氏。一定能够阻止他封侯，今日朝堂肯定会非常热闹。”
　　苏难没有什么反应。
　　苏剑亭道：“这金卓真的仿佛一只乌龟一般，就只会缩在壳子里面，从不离开自己的一亩三分地，这样的人就算让他得了怒潮城也没什么用，永远处在权力的边缘，在朝堂上毫无根基。所以一旦出事，所有人都落井下石，千夫所指。”
　　苏难依旧没有什么反应，但心中颇有得意。
　　苏庸道：“哪里像主人啊，左手拿着封地和私军，右手在朝中掌握重权，而且有垄断了羌国的政治资源，势力遮天蔽日，哪怕打一个喷嚏，无数官员都要抖上两抖。”
　　苏难道：“金氏家族的人有意思，有才华的人胸无大志，有野心的却志高才疏。可惜让他们夺了怒潮城，这次没有死透。今日朝堂对他的攻击，也仅仅只是阻止他封侯而已。”
　　苏庸道：“金木聪虽然不会死，但也要脱一层皮。至于沈浪么？下场只会更惨，太多人容不下他了。他金卓还想封侯？还想要和主人平起平坐？简直是痴心妄想，白日做梦！”
　　苏难道：“那些羌国使者如何了？”
　　苏庸道：“还是那样，每天都惹一些小祸。”
　　“无妨，越跋扈越好，对我们越有利。”苏难侯爵道。
　　苏剑亭道：“父亲，是不是可以利用羌国武士谋害沈浪啊？那样玄武伯鞭长莫及，国君也会乐见其成吧，就算不杀他，也阉了他。”
　　苏难侯爵没有答应，也没有反对。
　　“羌国人用好了是一支利剑，对待敌人同样如此，但是一定要用好，用好了确实能对沈浪一击致命！”
　　而就在这个时候。
　　外面一个武士飞快冲了进来。
　　“侯爷，不好了，不好了！”
　　这话让苏难侯爵眉头一皱。
　　什么叫侯爷不好了？
　　苏庸上前，猛地一个耳光扇过去。
　　“在侯爷面前大呼小叫，毛毛躁躁，成何体统？就算是天塌下来了，我们苏氏家族也顶得住。”
　　那个武士赶紧法跪伏在地上，拼命磕头道：“是，小人错了，小人错了。”
　　苏庸道：“什么事？说！”
　　那个武士道：“圣庙被烧了！”
　　苏难眼睛一睁，先是一惊，后是一喜，然后一变。
　　该不会是……
　　他拥有狐狸一样的直觉，立刻感觉到了阴谋的气息。
　　苏庸道：“谁烧的？”
　　那个武士道：“羌国使团的武士烧的，烧完后还不逃，还对着大火撒尿，还载歌载舞，被人全部当场抓住了。”
　　“砰！”
　　苏难脸色剧变。
　　手中的瓷碗，猛地粉碎。
　　身体微微发抖！
　　他的面孔瞬间失去了所有血色。
　　而苏剑亭眼睛怒睁，不敢置信，大声吼道：“这群恶狼是疯了吗？疯了吗？就算他们疯了，也不要将我们苏氏拖下水啊？那些监视羌国使臣的奴才呢？都死光了吗？也不知道阻止他们？”
　　片刻后，苏剑亭依旧在发飙。
　　但苏难侯爵却安静了下来道：“再去给我装一碗粥。”
　　又一碗粥端了过来。
　　苏难仔仔细细吃着，和平常一样吃到七分饱就停了下来。
　　然后，再喝一碗奶！当然这是人的奶！
　　“被人阴了。”苏难道。
　　苏剑亭道：“父亲，那现在怎么办？立刻和这些羌国时辰划清界限？”
　　苏难道：“想要享受宝剑的锋利，就要承担偶尔不小心割伤自己的后果。有难关了，渡过难关就是了，愤怒没有用的，我这就去觐见国君请罪，顺便接受讹诈吧！”
　　然后苏难站起身体，身体如同标枪一样笔直，如同高山一样威猛。
　　“咳咳咳……”
　　非常逼真地咳嗽几声。
　　然后他佝偻腰身，驼起后背，瞳孔微微散开，嘴唇微微下垂，脖子微微歪起。
　　顿时，整个人仿佛老了十几岁。
　　从一个英姿勃发的壮年，变成了一个不堪一击的垂垂老朽。
　　他脚步微微蹒跚地走了出去，坐上轿子前往皇宫请罪。
　　但是在房间内走路的时候，他明明是龙行虎步，每一步充满了力量。
　　……
　　王宫内！
　　国君怒吼道：“宁焱，这件事情和你有没有关系？”
　　宁焱公主倔强地站着，绝不下跪，道：“我就是不忿羌国人欺负我们的子民，所以就过去教训了他们一顿，后面他们火烧圣庙，和我一点关系都没有。”
　　国君道：“他们几天之前就撞死了越国的子民，你早不去，晚不去，偏偏昨天晚上去，好巧啊！”
　　宁焱公主道：“是啊，好巧啊！”
　　国君道：“还有昨天晚上给这群羌国人陪酒的粗壮妇人，都是你身边的女壮士，现在都不翼而飞了，你休要把别人当傻子。”
　　宁焱公主道：“我把自己当傻子就行了。”
　　顿时，国君气得头发都要竖起。
　　接着，他的声音变得阴冷起来，一字一句道：“这件事情和沈浪，有没有关系？”
　　“没有！”宁焱道：“一切事情都和他没有关系，所有事情都是我干的，和他一点关系都没有。”
　　国君眯起眼睛道：“你……你和他上过床了？”
　　母老虎公主宁焱几乎跳了起来，大声道：“怎么可能？怎么可能？我当他是兄弟！”
　　国君闭上眼睛：“我怎么生出你这么一个愚蠢的女儿啊。”
　　沈浪治好了宁焱一事，国君几乎第一时间就知道了，不过没有发表任何看法。
　　他的目光阴冷了下来。
　　好你个沈浪，小小赘婿，竟敢利用起寡人的女儿了？
　　你难道就真的不怕死吗？
　　而就在此时。
　　一个大宦官跪在外面道：“陛下，五王子带着沈浪在王宫之外求见陛下，说要向陛下请罪。”
　　紧接着。
　　另外一个宦官也在外面跪下道：“陛下，苏南侯爵在宫外求见，要向陛下请罪！”
　　国君怒极反笑。
　　好嘛！
　　两伙人一起来请罪了！
　　“去把沈浪给我押进来见寡人！”
　　“至于苏难，就让他继续跪着吧！”


第209章：沈浪狂打脸苏氏！招招致命！
　　与天斗，其乐无穷。
　　与地斗，其乐无穷。
　　与人斗，其乐无穷。
　　国君宁元宪还不能做到这个地步。
　　但是与人斗其乐无穷，他是明显感受到了。
　　苏难侯爵，这就是一个老狐狸啊，狡诈之极的老狐狸。
　　别看表面上他完全是国君的走狗，无底线地拥护国君的一切意志。
　　但那也仅仅只是表面。
　　苏难私底下有多么难搞，是何等的绵里藏针，国君完全感受到了。
　　甚至有些恼怒。
　　苏氏家族的战略，表面上看是拥护国君的一切。
　　而实际上是羌国第一，羌国至上。
　　从几十年前开始，苏氏家族就开始履行这个战略，经过了长期的经营。
　　羌国和苏氏终于成为了难以分割的同盟。
　　苏氏也垄断了越国和羌国的外交战略。
　　这是什么？
　　挟寇自重啊！
　　从实质上来说，这和金氏家族的隔海为王战略完全没有两样，甚至还要恶劣一些。
　　金卓虽然固执，但为人还是正直的，从来不搞弯弯绕绕，是一个老实人。
　　当然正是因为如此，国君才把新政的屠刀落在了他的头上。
　　妈蛋，这世界上哪说理去啊。
　　如今金卓已经拿下了怒潮城，国君极度恼怒，甚至恨不得发兵灭之。
　　但冷静下来之后，他当然还是以利益为重。
　　只要看住了沈浪，金卓绝不会反。
　　反而苏氏就不好讲了。
　　若新政对苏氏动刀子，苏难表面上不反，但是羌国就会入境劫掠，烽烟四起。
　　越国西军应对楚国的压力已经非常大了，若是羌国再作乱，那西军就要疲于奔命，反而会给楚国可乘之机。
　　所以新政无论如何都不能对苏氏动手，反而到了关键时刻，还要把苏难从镇远城请回来做镇军大将军，太子少保。
　　很多人都以为，国君是因为新政才把苏难请回来的。
　　其实不是的。
　　是因为矜君的阴谋被解开了，南殴国的叛乱在即。
　　而那时羌国也蠢蠢欲动，羌王几次说要进入越国境内劫掠。
　　整个西南局势都有些动荡不安。
　　没有办法，为了南殴国的战局，国君只能把苏难这个老菩萨请回来。
　　然后羌国那边果然安静了下来，象征性地劫掠了几次，而且还是在苏氏家族领地上劫掠的。
　　面对羌国，苏难就是这么好用。
　　否则，国君是真想将他打发得远远的。
　　此人太难搞啊！
　　表面上柔顺无比，忠诚无比。
　　实际上滑不留手。
　　每次他一进国都，都能编织出一道密密麻麻的权力之网。
　　原本朝中只有两股势力，太子一系，三王子一系，一文一武。
　　苏难来了国都之后，在短短时间内联合几个巨头成立了中立派系，瞬间在朝内三国鼎立。
　　至此之后，中立派系不断做大，左右逢源。
　　不管是太子，还是三王子，都拼命地争取中立派系的支持。
　　不仅如此，苏难口口声声只支持国君，谁在王座支持谁。
　　所以搞得整个中立派系都仿佛是国君的嫡系一样。
　　难道国君还能出面否定吗？
　　当然不能！
　　苏难狐假虎威，宁元宪这只老虎还就真让他借势了。
　　南殴国叛乱之前，羌国兵锋蠢蠢欲动，口口声声说牛羊减产，要进入越国劫掠。
　　这难道没有苏难的策划？
　　鬼都不信啊！
　　所以表面上看，这个太子少保，镇军大将军是国君赐予的。
　　但从某种程度上，又何尝不是苏难自己争取来的呢？
　　这一次，好不容易苏难露出了一个破绽。
　　国君当然要抄起刀子，狠狠割肉放血了。
　　所以他又怎么会提前接见苏难，接受他的请罪呢？
　　你若私下请罪，我是饶恕，还是不饶恕好呢？
　　还是等到朝堂之上，群情汹汹，将整个事件彻底发酵，上升到巨大政治危机再说吧。
　　闹得越大，你苏氏的危机麻烦才越大。
　　我这一刀子下去，才能放你更多的血。
　　而就在此时，一个绝美华贵的女子走了进来。
　　苏难的妹妹苏妃，也是宁政和宁景的亲生母亲。
　　“臣妾拜见陛下。”
　　国君温柔道：“春寒料峭，地上凉，爱妃请起！这天还没有亮，你起来这么早做什么？”
　　苏妃：“臣妾虽然读书不算多，但也敬重圣人，更知道圣庙系天下万民之信仰。听闻圣庙被羌国那些恶人所烧，心想陛下不知道难受到何等地步，所以心中不安，就过来看看。”
　　国君看了一下地面。
　　整个书房所有的东西都砸了。
　　好些珍贵的瓷器，玉器全部被杂碎。
　　还有紫檀木桌子，被国君用利剑劈斩了无数到口子。
　　这可是他最爱惜的书桌啊。
　　甚至刚才还打了身边最信赖的大宦官十个板子，将他打得血肉模糊。
　　没办法，他一定要将怒火发泄出来，让所有人看到啊。
　　然后苏妃欲言又止。
　　很显然是想要为自己兄长苏难求情，但是后宫不得干政，她又不能开口。
　　不开口，用眼神总可以吧。
　　国君道：“你放心，苏少保劳苦功高，寡人又怎么会责怪于他呢？你放心去歇息吧！”
　　苏妃道：“多谢陛下，臣妾告退。”
　　退出去之后，苏妃眼神顿时闪过几丝阴霾。
　　从国君得到的反应很不好，因为他在推脱。
　　苏妃来这一趟意思很明显，让国君提前见苏难侯爵，而不要等到上朝之后。
　　为何？
　　现在距离上朝还有一个时辰，圣庙被烧一事的政治后果还没有彻底爆发。
　　所以，苏难提前认罪付出的代价就小一些。
　　宁元宪是一国之主，不好主动向苏难要什么的，更不能直接下场博弈。
　　所以提前请罪，苏难可以用更小的代价度过这次危机。
　　而一旦朝会开始！
　　天下所有官员都会疯狂弹劾，圣庙被烧一事，就会上升到一个无法控制的局面。
　　会演变成为一场巨大的危机。
　　到那个时候，天下群臣的愤怒舆情，就会成为国君手中的武器。
　　羌国作孽，苏氏遭殃，这是没法子的事情。
　　关键羌国这十几个使臣武士，是你苏氏家族派人陪同监视的啊。
　　现在这些人烧了圣庙，你苏氏能说无过？
　　眼下国君没有提前见苏难，那就代表他磨刀霍霍，准备很宰苏氏一刀。
　　苏氏想要渡过这次危机，付出的代价就大了。
　　国君宁元宪的刻薄寡恩岂止是说说的？
　　不仅对金氏家族如此，对苏氏家族也是如此！
　　真是看穿了国君的居心，苏妃才心中不安。
　　尽管她已经嫁给了国君，但他永远不会忘记自己是苏氏的女子。
　　苏氏才是他真正的依靠。
　　苏氏强大，她在后宫地位才崇高。
　　看看卞妃，长得不算美，而且身体也不太好，还没有生半个孩子。
　　按照正常情况，早就被打入冷宫了。
　　但她始终是国君最宠爱的妃子，每个月国君留宿王后处十三天，留宿卞妃处十天，剩下七八天时间几个妃子轮流。
　　这是什么原因？
　　还不是因为卞逍公爵势力强大？
　　……
　　王宫外面！
　　此时天刚蒙蒙亮。
　　垂垂老朽的苏难侯爵跪在地上，一点都不笔直，反而背更驮了。
　　一头白发在风中摇曳。
　　整个身体颤颤巍巍，仿佛随时都能倒下。
　　而旁边的儿子苏剑亭，则跪得笔直。
　　沈浪和宁政没有跪。
　　五王子宁政本来是要跪的，因为他跪习惯了，动辄一天一夜。
　　上次为玄武伯爵府求情，就跪了两三天。
　　但是他见到沈浪不跪，他也只能不跪。
　　否则，就会显得沈浪特别失礼。
　　沈浪上前，躬身拜下道：“外甥女婿沈浪，拜见舅舅。”
　　苏难点头旨意，没有说话。
　　倒不是因为他失礼啊，而是因为他是来向国君请罪的，所以不能开口说话。
　　他说的第一句话，一定是要向国君认罪，否则就是不敬不诚。
　　换成其他时候，苏难侯爵肯定会热情邀请沈浪去镇远侯爵府做客的。
　　反而苏剑亭，以前非常擅长装腔作势。
　　比如第一次去玄武伯爵府和木兰比武，那腔调就拿捏得很好啊，超级会装逼的。
　　此时，他反而不屑和沈浪演戏了，冷冷地盯了他一眼，寒声道：“让开。”
　　反正此处没有别人，只有沈浪和废物宁政，也不需要演戏了。
　　苏难侯爵心中一声叹息。
　　这个儿子还是不够老练啊。
　　演戏就要时时刻刻演。
　　有人在要演，没有人更要演，那样才显得真实，那样才没有破绽啊。
　　我苏难一生都在演戏。
　　演的就是国君的一条狗，一条忠诚无比的狗。
　　演得久了，天下所有人都这么认为。
　　那国君也只能这么认为。
　　无数人都在骂苏难侯爵，说他是老牌贵族之耻，卑贱的走狗等等。
　　他非但不生气，反而很高兴。
　　他不但任由别人骂自己，反而还花钱请御史骂自己。
　　按照现代的说话，我这个人设就算是成功了啊。
　　站在国君的光辉之下，他成为了中立派系的几大巨头之一。
　　“滚！”苏剑亭低声道。
　　沈浪依旧没有走开。
　　这是王宫大门前广场，你苏剑亭不敢动武了吧。
　　沈浪反而走得再近一些，低声道：“苏难舅舅，您大概已经听到了吗？有人传言，昨日在王宫觐见陛下的时候，我口出狂言个说要弄死您。”
　　难道不是吗？
　　沈浪摇头道：“谣言，那都是谣言，您千万不要相信啊。”
　　苏剑亭忍不住了，寒声道：“这个时候再改口，已经来不及了。”
　　沈浪道：“我明明说的是……要弄死你们全家，要将你们苏氏灭族。怎么就传成我要弄死苏难舅舅一个人呢？这传谣言的人也太不走心了吧，你好歹给我传完整了啊。”
　　这话一出，苏剑亭整个脸都绿了，整个人都要气炸了。
　　恨不得拔剑将沈浪碎尸万段。
　　你沈浪竟然敢如此放肆，如此跋扈？
　　吃了熊心豹子胆了吗？
　　但这是王宫大门前，他要是敢拔剑杀人，岂不是造反吗？
　　苏难侯爵终于转过头来看了沈浪一眼，微微有些错愕。
　　传说中智近乎妖的沈浪，竟然是这等模样？
　　那么贱的吗？
　　贱得这么表面吗？
　　这么直接吗？
　　苏剑亭嘶声道：“沈浪，圣庙被烧一事，是不是你搞鬼？如果你还有几分骨气的话，就说实话。”
　　说罢，苏剑亭目光灼灼盯着沈浪，仿佛他有任何撒谎都会被识破。
　　“是我啊，就是我搞的鬼啊。”沈浪道：“我没有骨气，但是我也能说实话啊。”
　　苏剑亭眼睛猛地睁开。
　　手本能去腰间要拔剑。
　　没有想到啊，沈浪还真敢认啊。
　　这天大的事情啊，你还真敢认啊。
　　“这就是我的阴谋，我为了救金木聪，为了陷害你们苏氏，才想办法烧的圣庙啊，把天捅了一个窟窿啊。”沈浪道：“苏剑亭，我这个人在敌人面前很坦白的，你能拿我怎么样？你能拿我怎么样啊？”
　　宁政王子在边上嘴唇抽了一下。
　　对沈浪的为人，他也颇有耳闻，但第一次见到他这么贱的样子，还真有些不适应。
　　“好啊，你终于认了。”苏剑亭寒声道：“现在真相大白了，你有胆子当着国君的面人吗？你有胆子当着天下百官的承认这件事情是你搞鬼吗？”
　　沈浪道：“当然没有，我哪有那个胆子啊，我早就跟你说了，我这人没什么骨气的。要不然你去国君面前告我去？”
　　我草！
　　你这个畜生，我恨不得将你碎尸万段，碎尸万段啊。
　　然而，让沈浪也叹为观止的是，苏难侯爵非但没有生气，反而流露出赞赏和敬佩的目光。
　　妈蛋！
　　此人真是老狐狸啊！
　　不但能忍，而且什么都看得明白，还冷静得如同毒蛇，丝毫不生气。
　　张锐利如剑。
　　而这苏难如同一摊毒水，无影无形。
　　又是一个顶尖的对手啊。
　　但沈浪反而兴奋起来。
　　遇到牛逼的对手才显得我沈浪厉害啊。
　　碾压有意思，但是战胜强敌更有意思。
　　此时，官员陆陆续续上朝了。
　　第一个来的是一个老熟人，天南行省总督祝戎。
　　太子的铁杆。
　　沈浪赶紧上前道：“祝戎总督好久不见，别来无恙啊。”
　　祝戎一愕，这么自来熟吗？
　　我们仿佛没有那么熟，而且之前还算敌人吧。
　　祝戎点了点头，然后进入王宫之内。
　　沈浪道：“祝戎总督，圣庙被烧一事，罪魁祸首是苏氏家族啊，待会儿在朝堂上，一定要记得弹劾苏难侯爵啊，最好还要拉着太子一系的所有官员，一起弹劾。我沈浪是读书人，圣庙被烧我五脏俱焚，但我却没有资格进入朝堂，所以只能在这里请求大都督为天下读书人讨回一个公道啊！”
　　这话一出，祝戎总督脚步顿了一下。
　　不敢置信地望着沈浪。
　　我是听错了吗？
　　你沈浪这是把王宫当菜市场了吗？
　　还是当成你和寒水镇学堂了，这样公然叫一个大臣去批斗另外一个大臣。
　　儿戏吗？
　　此时，又有一个官员过来了。
　　镇西侯爵的弟弟，冠军大将军，枢密院副使，种鄂！
　　三王子的嫡系铁杆。
　　越国朝堂最高权力机构是尚书台。
　　而枢密院则越国的最高军事机构，掌管整个越国的军政大权。
　　枢密使只有一人，威武公卞逍。
　　但是他从不到任，所以这个位置其实是空的。
　　而枢密院副使倒是有四人之多。
　　苏难侯爵真正的官职，便是枢密院副使。
　　镇北侯南宫敖，也是枢密院副使，排在苏难之后，种鄂之前。
　　沈浪上前道：“种鄂伯爵，您好您好，我是玄武伯爵府的沈浪。”
　　枢密院副使种鄂不由得微微皱起眉头。
　　玄武伯爵府沈浪？
　　我们很熟吗？
　　你区区一个小赘婿，前来和我攀关系？可有半分自知之明吗？可知道天高地厚？
　　再说我家和你金氏也算为敌的。
　　因为镇西侯爵府种氏，武安伯爵府薛氏都是三王子的嫡系，绝对盟友。
　　而薛氏和金氏家族是死敌。
　　那种氏家族，当然和金氏当然也是敌人。
　　沈浪丝毫不以为意，拱手道：“种鄂伯爵，这次圣庙被烧，罪魁祸首就是苏难侯爵啊，一会儿在朝堂上记得弹劾他，一定要弹劾他啊，带着你们派系的所有官员弹劾他！我沈浪是读书人，圣庙被烧我五脏俱焚……”
　　然后，种鄂伯爵也呆了。
　　这……是个疯子吗？
　　竟然在王宫面前，公然串联？
　　你什么身份啊？什么地位啊？
　　区区一个赘婿，蝼蚁一般的人物，敢这样做？不怕死吗？
　　他本想发作的，换在其他地方，他照旧下令掌嘴将沈浪打个半死了。
　　但这里是王宫，轮不到他动手。
　　国君若是知道，便会立刻派人上来捉拿沈浪，不说杖毙，但起码也打得半死。
　　这是自寻死路啊。
　　接下来，更加让人颠覆三观的一幕出现了。
　　每来一个官员来上朝，沈浪都要上前套近乎。
　　然后大声喊道：“圣庙被烧，苏氏家族，苏难侯爵是罪魁祸首，一会儿在朝堂上你们一定要弹劾他啊，带着所有人一起弹劾。我沈浪也是读书人，圣庙被烧……”
　　这个架势，完全不是在讨论国家大事，像是在……传销啊。
　　见谁拉谁。
　　还要人拉你全家一起来。
　　你做安利的啊。
　　苏剑亭真的忍无可忍了，真的想要动手了。
　　他不能动手，所以直接就要喊人，叫王宫内的侍卫过来将沈浪抓走，重重杖责。
　　然而他难道没有发现，王宫内对沈浪的举动毫无反应吗？
　　而此时，苏难侯爵却心中震骇。
　　沈浪此子，真是歹毒之极啊。
　　而且完全没有底线。
　　别人看不出他的险恶之心，苏难伯爵却看得清清楚楚。
　　沈浪这是要将大火烧旺！
　　这是在提醒太子和三王子一系的官员，不要错失良机啊。
　　国君屠刀霍霍正要给苏氏家族放血呢，你们还不抓住机会，为国君捉刀？
　　当然了，太子和三王子双方谁都想要拉拢苏难。
　　如果让单独一方去弹劾苏难，他们肯定不干。
　　但是双方一起弹劾，那就没问题了啊。
　　要得罪苏难，双方一起得罪。
　　要不得罪，大家都不得罪。
　　而且比起讨好苏难，只怕讨好国君更重要吧。
　　沈浪这是提醒两个派系的官员，要迎合君意啊。
　　你们不懂国君的心，还要我来提醒。
　　本来这次事件对苏氏家族是一个不大不小的危机。
　　而现在沈浪和国君联手，要将这个危机越弄越大，要在苏氏身上开一个大口子，拼命放血啊。
　　好歹毒。
　　好手段。
　　好厉害！
　　苏难侯爵叹为观止。
　　沈浪此子的智近乎妖，他算是真正感受到了。
　　他孤身一人在国都，昨天刚刚来，就搅起了这惊涛骇浪。
　　难怪张会输啊。
　　难怪金氏家族能够夺得怒潮城啊。
　　这下真是麻烦了！
　　一个小危机，活生生要被弄成一个大危机了。
　　……
　　本来国君在两刻钟之前，就派宦官来叫沈浪。
　　大宦官刚被杖责过，血肉模糊的。
　　所以，就由小宦官来王宫之外，传唤沈浪。
　　但是这小宦官来到王宫大门时，听到他在外面作妖，叫嚣群臣弹劾苏难侯爵。
　　他顿时大喜。
　　沈浪你这是自寻死路啊。
　　这岂不是我大拍马屁的好机会，谁都知道国君不喜欢金氏，不喜欢沈浪啊。
　　于是，这个小宦官就返回去告状。
　　把沈浪在王宫面前的丑行一一禀报了国君。
　　一是讨好国君，二是讨好太子，三是讨好苏妃。
　　完全一举三得啊。
　　“奴婢真是开了眼了，这沈浪小小赘婿，完全将王宫面前当成菜市场啊，见到一个官员就拉着不放，而且叫嚣着让每一个大臣弹劾苏难侯爵，还让人带着全家一起弹劾。”
　　“如此小丑行径，简直对陛下毫无敬畏之心，奴婢实在是忍不了，所以前来禀报陛下。”
　　告完状后，小宦官心中大喜，沈浪这次是完了。
　　接下来太子和苏妃，应该都会大大奖赏我吧。
　　国君顿时目光一寒，心中涌起一阵杀机。
　　当然并非对沈浪，而是对这个刚受宠的小宦官。
　　然后，国君怒声叱道：“这小小赘婿，竟然如此胆大妄为？放肆，放肆！”
　　小宦官道：“陛下息怒，小人立刻带人去把这个畜生捉拿进来。”
　　了解宁元宪的人都知道。
　　他发怒的时候，反而没有在生气。
　　他笑眯眯的时候，反而是生气得要杀人。
　　国君暴怒道：“我倒要看看，这沈浪究竟想要做什么？”
　　然后，他就没有再去叫沈浪，任由他在王宫之外表演。
　　一直等到沈浪如同传销一般找了几十个官员，让他们记得弹劾苏难。
　　国君终于暴怒，忍无可忍。
　　“来人，去将那个小赘婿给我押进来，给我绑进来！”
　　“放肆，放肆！”
　　“他是真的以为寡人不敢杀人吗？”
　　小宦官大喜，顿时要带着武士前去把沈浪捉拿，并且好好折磨一番。
　　然而！
　　旁边那个大宦官却提前几步，尽管他被打得血肉模糊，但速度却很快。
　　他带着四名武士去王宫大门口，拿沈浪进宫！
　　在他眼里，旁边这个幸进的小宦官已经是一个死人了。
　　真是蠢货，连君王真实心意都不能揣测，还想在国君身边立足？


第210章：国君沈浪联手！对苏氏开刀放血
　　“圣庙被烧，羌人作孽，然罪魁祸首苏氏家族，大家上朝一定要记得弹劾苏难啊！”
　　“我沈浪也是读书人，五脏俱焚……”
　　你快别说了，你也算读书人？就在寒水镇学堂念了几年启蒙，太学一天都没有来上过。
　　沈浪这还在王宫之外传销呢。
　　一个大宦官上前道：“拿下！”
　　然后，沈浪就被拿下了，被四个武士用绳子捆绑起来抓了进去。
　　五王子宁政也赶紧跟了进去。
　　大宦官走到苏难侯爵面前道：“苏少保，这天冷地硬，您还是起来吧，进入大殿暖和一下，马上就要朝会了。”
　　苏难心中一声叹息。
　　“多谢公公。”
　　然后，在苏剑亭的搀扶下，苏难颤颤巍巍起来。
　　整个身体就仿佛生锈了一般，站起来得非常艰难，还有些站不住，摇摇欲坠。
　　足足好一会儿站稳了，苏难侯爵道：“苏某过失，导致黎公公也受了连累，于心不忍。”
　　黎公公道：“那里的话，是奴婢年老智昏，把陛下最喜爱的一盘兰花也养死了，陛下没有打死咱已经是天恩浩荡。苏少保，我们这就进宫吧。”
　　然后，大宦官黎公公过来搀扶苏难。
　　苏难坚决不允，但他毕竟“年迈体衰”挣扎不过。
　　于是，他就只能让大宦官搀扶进入王宫之内。
　　进入王宫之后，他明显感觉到了众人的目光有些扑所迷离。
　　尤其是太子宁翼，三王子宁岐，望向苏难的目光尤其的亲热啊。
　　亲热得不正常。
　　接下来整个朝堂的炮火会不会朝着他苏南而来？
　　就要看这两个殿下的意思。
　　“两位殿下，老朽年迈，精神不济，这就闭目养神一会儿了。”
　　顿时，太子和三王子拱手退下。
　　然后苏难侯爵闭上眼睛，开始构思接下来朝会该当如何，挡住炮火。
　　太子和三王子对视一眼。
　　双方都明白了对方的意思。
　　干！
　　毕竟这是国君的意志。
　　虽然大家都想要拉拢苏难，但是讨国君的欢心才是关键。
　　陛下想要对苏氏开刀放血，那就放吧！
　　几乎所有的官员都来齐了。
　　大家伙就等待陛下的大驾光临。
　　而此时，大宦官黎隼走了进来，朗声道：“玄武伯爵府女婿沈浪，在王宫面前肆意妄为，目无法度，陛下责令鞭笞三十！玄武伯管教无方，罚俸三年，下旨斥责。”
　　“打！”
　　在大殿面前的广场上，沈浪站在中央，鞭子狠狠地抽在身上。
　　整整打了三十鞭。
　　然后，几个武士上前将他拖走。
　　……
　　国君的书房内。
　　刚刚见到宁政，国君变皱眉，挥了挥手道：“你出去。”
　　宁政面色黯然，退了出去。
　　对于这个儿子的不喜欢，国君丝毫不加掩饰。
　　沈浪被抬了进来。
　　一身昂贵的袍子，全部被打碎了，身上一道道血迹。
　　“沈浪，你可知罪。”国君冷道。
　　沈浪道：“学生知罪。”
　　国君道：“学生？什么学生？你有功名吗？”
　　有啊，太学监生。
　　沈浪道：“草民知罪。”
　　国君道：“圣庙被烧，是你阴谋策划？”
　　“是。”沈浪道。
　　这么直截了当，这么光棍？国君也不由得一愕。
　　而后，国君寒声道：“为何？”
　　沈浪道：“为救金木聪，为灭苏氏。”
　　妈蛋，你可真光棍啊。
　　问你什么说什么啊。
　　国君目光一缩道：“那你可知道你罪在何处？”
　　沈浪道：“不该利用宁焱公主。”
　　国君道：“你还知道这一点啊？你真以为有玄武伯爵府做靠山，有怒潮城做靠山，寡人就杀不得你了？你的脖子实在是有些不耐烦啊？”
　　沈浪道：“草民知罪，千错万错都是草民的错。”
　　此时，外面大宦官黎隼道：“陛下，时辰到了！”
　　国君点点头，在大宦官的侍候下戴上冕旒，朝着宁德殿走去，准备上朝。
　　“跪在这里，朝会之后，等待发落！”
　　国君走了之后。
　　那个小宦官走了进来，监视沈浪一举一动。
　　小宦官心中得意。
　　沈浪小孽畜，你可活不了多久了。
　　朝会结束后，就是你的死期。
　　让你那天在仁慈殿不贿赂我，而且还敢对我目中无人？还敢顶嘴我？
　　真没想到，这世界上竟然还有比沈浪心眼还小的人。
　　国君一走，沈浪就站了起来。
　　小宦官寒声道：“放肆，谁让你站起来的？给我跪下！”
　　沈浪看了他一眼，道：“傻逼！”
　　顿时这个小宦官惊呆了，这……这可是陛下的王宫啊，这可是陛下的书店啊，陛下刚刚走，你竟然就口出这种脏言？
　　“放肆，来人啊，给我掌嘴三十！”
　　顿时，四个小太监涌了进来，就要抓住沈浪掌嘴。
　　宁焱公主一拳，直接把一个小太监打飞出去十几米。
　　顿时，剩下三个太监赶紧跪伏在地，然后退了出去。
　　“疼不疼？”
　　宁焱公主问道。
　　沈浪将身上的衣衫脱下，拿出了里面的软甲。
　　当然不疼。
　　刚才三十鞭子，全部抽在这软甲上了。
　　“好宝贝啊，而且还能打出血。”沈浪惊讶。
　　宁焱公主道：“当然了，这软甲最外面一层是棉花，都是泡过血的，一鞭子抽下去，血印子就出来了，你刚才惨叫了吗？”
　　“惨叫了三声，觉得太假就停了。”沈浪道。
　　宁焱道：“但是最后那一声杀猪的惨叫我都听到了啊，凄厉之极。”
　　沈浪怒道：“那个混蛋，最后一鞭子刮过我的脖子了，你看你看，这给我刮的血引子。”
　　宁焱上前掀开，果然有一道血印子，整整三寸。
　　“他妈的疼死我了，那个混蛋就是故意的，他一定是故意的。”
　　靠，你沈浪连惨叫的都懒得装了，别人当然不爽了。
　　我打得那么卖力，演得那么精彩，结果你一点都不配合，什么意思啊？
　　光我一人演猴戏啊。
　　所以，最后一鞭子小小惩戒了沈浪一下。
　　就相当于十分之一鞭，浪爷就鬼哭狼嚎，如同杀猪一样。
　　如果这三十鞭真打下去，或许早就嗝屁了。
　　旁边的小宦官完全惊呆了。
　　这，这沈浪是作死吗？
　　国君下旨鞭笞，他都敢作假？
　　而且，宁焱公主配合作假。
　　哼！
　　沈浪你的罪名又多了一条，等下看你怎么死，怎么死！
　　宁焱公主道：“沈浪，有一件重要的事情我要和你说清楚。”
　　沈浪道：“你说。”
　　宁焱公主道：“昨夜在万年县衙你拍了一下我胸口，我时候感觉不对劲啊，你那是占我便宜吗？”
　　沈浪惊呼道：“怎么可能？公主殿下，昨夜我为你治病的时候，你裤子已经褪到腹部之下了吧，我占便宜那个时候不是最方便吗？我的手可有逾越半分啊？”
　　宁焱公主回忆了一下，还真没有。
　　当时不管是背面还是正面，沈浪的手往下一两寸，那就是占大便宜了啊。
　　沈浪道：“我拍你胸口一下，那完全是兄弟之间的礼仪啊。你这个女人，脑子怎能够那么不纯洁了？怎么可以亵渎兄弟之间的情义呢？”
　　接着，沈浪又伸手拍了宁焱胸口一下。
　　顿时，再一次峰峦叠嶂，怒涛阵阵。
　　“你能说我是在占你便宜吗？”沈浪义正言辞道。
　　宁焱公主仔细盯着沈浪的脸，然后点头道：“不能。”
　　沈浪道：“这就是了吗？我们早已经超脱了男女性别，你啊视野还是太狭隘了。不怕对你说，面对你这样的女人，我已经石不起来了。”
　　沈浪一边说这话，一边用力夹着。
　　宁焱公主愧疚道：“对不起，是我多心，错怪你了。”
　　沈浪道：“公主殿下，该不会是你对我有了邪心吧？那可千万不行啊，我把你当兄弟，你却想睡我？万万不行啊！”
　　母老虎公主急道：“那怎么可能？我如果想要睡你，天打五雷轰。”
　　“轰隆隆……”
　　天上一阵雷鸣。
　　第一道春雷啊。
　　顿时宁焱公主好尴尬，好愤怒。
　　老天爷这是什么意思啊？
　　我明明说的是真心话。
　　沈浪在边上稍稍有点心惊。
　　因为，他也正准备说这话来着，结果老天爷就响雷了。
　　这是老天爷在警告我不要乱发誓，乱说话吗？
　　而边上的小宦官完全惊呆了。
　　这，这沈浪是活得不耐烦了吗？
　　竟然如此胆大妄为？
　　不但言语调戏公主殿下，而且还出手轻薄？
　　自寻死路，自寻死路啊。
　　待会儿，我原原本本向陛下告状，向王后告状。
　　你沈浪必死无疑，必死无疑！
　　……
　　“轰隆隆隆……”
　　一阵阵春雷震响。
　　越国朝会开始！
　　百官开始酝酿，眼圈开始通红，眼泪就要飙出。
　　胸腔的怒火，就要喷薄而发。
　　就要哭天抢地！
　　叩拜大礼之后。
　　国君也眼圈通红，表示对圣庙被烧的愤慨之心。
　　甚至，他的双手也在微微颤抖。
　　整个人仿佛压抑着冲天的怒气，仿佛要喷发而出的火山。
　　人生如戏，全靠演技。
　　“诸卿都已经知道了，昨夜发生骇然听闻之事。”
　　“这是要倾覆我越国神器。”
　　“这是玷污我万民信仰。”
　　“这是对我整个大炎王朝，整个东方文明之羞辱。”
　　“我大炎煌煌盛世，华美壮丽，圣人吐哺，天下归心。”
　　“之所以有今日之璀璨文明，完全始于诸圣典籍！”
　　“圣人，乃我东方神o。”
　　“而今，羌人焚我圣庙，如掘我文明根基。”
　　“寡人之悲，寡人之怒……”
　　轰隆隆！
　　仿佛为了映衬国君的话，天上一阵阵雷鸣。
　　国君继续道：“仿若这天上惊雷，五脏俱焚，欲撕天而泣！”
　　这话一出。
　　大殿上的群臣，纷纷泪奔。
　　全部嚎啕大哭。
　　有些演技过分的，更是直接哭得瘫倒在地，捶胸捶肺。
　　“呜呼哀哉，羌人烧我圣庙，如同掘我祖坟，此仇不共戴天。”
　　“羌人烧我神庙，如同杀我父母，此仇不共戴天。”
　　整个大殿，仿佛变成了灵堂一般。
　　所有朝臣都在大哭，都在喊打喊杀。
　　但是好多大臣也在腹诽。
　　陛下啊，您刚才把最壮丽的话都讲完了啊。
　　那接下来我们的奏章，就不好写了啊。
　　整整哭了一个时辰，骂了一个时辰。
　　所有的朝臣，都把昨夜赶出来的奏章念了一遍。
　　从三百六十度全方位表示自己的痛彻肺腑，七百二十度表示对强忍的愤怒。
　　最后站在东方文明的高度上，彻底鄙夷了羌人的野蛮。
　　有些演技过火的，已经开始吐血。
　　开始昏厥了！
　　旁边的人都看不过去了。
　　你现在就开始演昏厥，演吐血？
　　那接下来该怎么办啊？
　　圣庙被烧，接下来起码还要愤慨十几天呢。
　　还要演十几天呢。
　　你现在就把绝招拿出来，那最后几天莫非你一头撞死，为圣人鸣不平？
　　好了，好了。
　　火候差不多了。
　　接下来该干正事了。
　　太子和三王子双方的官员开始酝酿。
　　他们决定顺从君意，表面喷羌国，实际直指苏氏。
　　陛下要对苏氏放血，那我们就做陛下的刀。
　　国君淡淡道：“事情已经发生了，诸卿议一议，接下来怎么办？”
　　然后，他往后微微一躺，发出了信号。
　　你们可以开始了！
　　懂得寡人心意的人，你们可以开始开刀了。
　　谁先开始呢？
　　太子一系先来？还是三王子一系先来？
　　不行，要一起来！
　　然后，两个派系的官员仿佛商量好了一般，直接就要走出来，弹劾苏氏。
　　然而还有人比他们更快。
　　镇远侯，枢密院副使苏难。
　　他老迈的身躯此时尤其快，直接扑倒在地上，嚎啕大哭。
　　“臣有罪，臣有罪！”
　　“陛下，羌人使团在国都横冲直撞，我苏氏派人陪同监视，却未能阻止他们焚烧圣庙。”
　　“所有之罪过，都在于臣。”
　　“请陛下降罪！”
　　“臣，愿乞骸骨，辞去所有官职，告老还乡！”
　　这话一出！
　　国君身体微微一颤。
　　娘了个屁！
　　老家伙，奸诈如鬼的老家伙。
　　果然滑不留手啊。
　　没等所有人攻击，你苏难把所有罪名都认下来了，而且还直接辞官。
　　你这是什么意思？
　　要挟我吗？
　　国君是要开刀放你的血，不是要你辞官。
　　南殴国之战没有结束，羌国那边就不能乱动，你苏难怎么能辞官？
　　现在，我反而还要来安慰挽留你！
　　国君起身，亲自走了下来，将苏难搀扶起来，亲热道：“爱卿言重了，你乃国之栋梁，寡人身边可离不开你。”
　　这搀扶得不容易。
　　因为苏难浑身颤抖得厉害，仿佛随时都要倒下去。
　　这个世界真是见了鬼了。
　　国君拼命扮年轻，苏难拼命扮老。
　　两人明明只相差十来岁，结果却仿佛爷爷和孙子辈。
　　你俩都过份了啊。
　　顿时间，太子和三王子两方人马，偃旗息鼓。
　　还弹劾个屁啊。
　　人家都全部认罪，连辞官都说出来了。
　　你再弹劾，是要逼死老臣吗？
　　国君心中无奈道：“苏卿，一直以来，你都在抵御羌国的最前方，论治羌，朝野无人能及！此事该如何办，寡人想要听听你的意见。”
　　国君又将皮球提到苏难脚下。
　　你主动认罪，还上演辞官，确实挡住了所有人的攻击。
　　但想要全身而退是不可能的。
　　苏难侯爵道：“所有焚烧圣庙的羌国使团，必须杀，不杀不足于平民愤。”
　　这话一出，所有人一颤。
　　别看他们刚才喊打喊杀的。
　　又是臣愿意提着三尺剑，杀向羌国。
　　又是臣愿意一头撞死在雪山神庙之前。
　　但是真正落到实处的话，他们是半句都不会说的。
　　比如说，杀羌国使者。
　　羌国就是一个神经病，怼天怼地怼空气的。
　　你若杀了他们的使者，羌王一定不死不休，一定会疯狂报复。
　　到那个时候，引起战端，谁承担得起责任啊？
　　这个世界，喊打喊杀越大声就越是打不起来。
　　真正要打的，都是无声无息，猛地一刀扎进去。
　　日本偷袭珍珠港。
　　德国突袭波兰。
　　鬼子杀入东三省。
　　那一次不是突然而又凶猛。
　　圣庙被烧，越国君臣为何要上演几天大戏，拼命喊打喊杀。
　　那就是为了让天下人看到，我们不是无动于衷啊。
　　喊杀，就是为了不杀。
　　国君听到苏难的话，不由得一愕。
　　没想到你苏难说出的第一句，就是干货啊。
　　国君道：“杀了羌国使团，会不会引起战端？”
　　苏难侯爵道：“我苏氏家族愿意为陛下守住边疆，愿意抵挡羌国兵锋。”
　　国君眼睛一眯。
　　这话要听其骨，不能听其皮。
　　苏难出兵，挡住羌国兵锋？
　　别开玩笑了，你们两家好得都穿一条裤子了。
　　国君道：“苏氏的兵马，挡得住羌国？”
　　苏难道：“精忠报国，死而后已。”
　　靠，你可别辱没了这个词，你可别辱没了我们大英雄岳王爷啊。
　　苏难话的意思已经很明白了。
　　苏氏家族愿意出血，平息羌王的愤怒。
　　至于出多少血？付出多大代价？
　　那就是我们苏氏的事情了。
　　陛下您尽管放心杀这十几个使臣，给天下一个交代。
　　剩下的就由我们苏氏兜着。
　　关键时刻，苏难还是很光棍的。
　　没有讨价还价，直接在关键处止损，不让国君开刀放血。
　　但是，国君不想就这么算了啊。
　　国君淡淡道：“羌人毁我圣庙，那就是毁我信仰，意图颠覆祖宗神器，仅仅杀几个使臣是不够的吧。”
　　苏难侯爵道：“国君可派遣一使，带着羌国使团的人头出使羌国，斥责羌王，命令其上国书向陛下请罪。”
　　“不仅如此，还要羌国派出人手，出资修复国都圣庙，并在羌国也修建一座圣庙。让圣人光辉，恩泽蛮域。如此一来，方不失我越国威严。圣人在天，也能平息怒焰。”
　　这话一出，众人赞叹。
　　但心中却是觉得荒谬。
　　你杀了羌国的使团，羌王一定怒火冲天，直接就率兵杀过来，疯狂骚扰袭击你的边境。
　　你还向让羌王认罪，还想让他在羌国境内修建圣庙？
　　做你的春秋大梦吧。
　　就算在梦里，这种事情也不会发生。
　　羌国蛮横，谁都敢揍。
　　那简直就是，谁敢骂我我揍谁。
　　这百年来，它跟邻国每一家都干过仗。
　　你想要派使者去羌国斥责羌王，还带着使团的脑袋，还要人建圣庙？
　　你这使者刚刚踏入羌国领地，就直接被大卸八块，煮了吃掉。
　　国君立刻感觉到了苏难的杀意。
　　果然，苏难再一次跪下道：“内举不避亲，外举不避怨！金氏家族乃我姻亲，沈浪此子才华横溢，在怒潮城一战中充分表现出其覆雨翻云之能力。老臣举荐沈浪为越国使者，代表国君出使羌国，斥责羌王，修建圣庙，还我越国尊严。”
　　这话一出。
　　所有人内心惊呼。
　　姜还是老大辣啊！
　　苏难侯爵，杀人于无形啊。
　　昨天沈浪刚刚得罪了苏氏，今日苏难侯爵就要名正言顺，置你于死地。
　　你金氏和苏氏家族，竟然是如此不共戴天了吗？双反都要弄死对方？
　　而国君已经隐隐感觉到了一场巅峰对决。
　　在棋盘上。
　　沈浪和苏难已经你来我往，不死不休。
　　真正的巅峰对决。
　　真是好快啊！
　　说要灭苏氏全族，刚进国都就动手。
　　一开战，就要你死我活。
　　苏难也快，反手就是致命一杀！
　　苏难这一开头后。
　　顿时，所有中立派系的官员，全部出列。
　　御史大夫王承惆出列道：“臣附议，举荐沈浪出使羌国。”
　　户部尚书出列：“臣附议，举荐沈浪出使羌国！”
　　“臣附议！”
　　“臣附议！”
　　几十名官员，纷纷出列。
　　太子眼睛一眯。
　　沈浪此子，他视如眼中钉，肉中刺。
　　能够借机除掉他，何乐不为？
　　于是，太子一系官员也纷纷出列。
　　“臣附议！”
　　“臣附议！”
　　最后，三王子一系官员也全部出列。
　　“臣附议，举荐沈浪出使羌国，斥责羌王，修建圣庙，挽回我国之尊严。”
　　这画面，如同排山倒海一般。
　　所有人佩服。
　　苏南侯爵，这才是真正的翻手为云，覆手为雨啊！
　　国君很愤怒！
　　这就是苏难，依旧那么难搞。
　　老狐狸，老毒蛇。
　　一时间，他竟然和沈浪颇有同仇敌忾之心。
　　“寡人知道了，此事寡人会有定夺！”
　　“诸卿可还有事，有事上本，无事退朝！”
　　退朝！
　　……
　　回到书房后！
　　国君宁元宪觉得有些疲惫和愤怒。
　　今日朝会，局面并没有完全在他掌握之中。
　　这种感觉很不好。
　　进入书房后，沈浪没有跪，反而和宁焱在说说笑笑，亲密无间。
　　国君面色一寒，厉声道：“男女授受不亲，成何体统，成何体统？”
　　沈浪，你这一出玩砸了，苏难侯爵在朝堂致命反击，排山倒海一般要置你于死地。
　　而就在此时，旁边小宦官跪下道：“陛下，陛下！这沈浪刚才不断调戏宁焱公主，而且还出手轻薄，毫无廉耻之心啊！”
　　此时，国君再也忍不住。
　　他直接厉声喝道：“拉下去，打杀了。”
　　小宦官大喜道：“听到了没有，来人啊，把沈浪拉下去打杀了。”
　　老宦官心中默念一声：蠢货，马上要死了还这么蠢！
　　国君厉声指向这个小宦官道：“把这个孽畜拉出去，活生生杖毙！”
　　……


第211章：浪爷才华折服国君！大傻来了
　　那个小宦官顿时大惊。
　　怎么会是打杀我呀？
　　明明是沈浪在胡作非为啊。
　　他又是在王宫面前肆意妄为，又在鞭笞中弄虚作假，而且还动手轻薄公主殿下。
　　陛下最喜欢我的啊。
　　因为我最会养兰花了，总共三盆最好的兰花，黎隼那个老东西养死了一盆，我却养活了两盆，所以国君才提拔我来他的书房侍候啊。
　　我明明是最受宠的太监啊，怎么就打杀了呢？
　　但四个武士已经上前，将他拖了出去。
　　小太监尖声道：“陛下，陛下，明明犯错的是沈浪啊，他刚才还摸了宁焱公主的胸啊！”
　　这话一出，沈浪头发几乎竖起。
　　我草，你个下贱东西，临死之前还要咬我一口。
　　国君目光如电，朝着沈浪双手望来一眼。
　　这个时候沈浪感觉到自己的手仿佛要被剁下来一样。
　　“陛下，我照顾您的稀有兰花有功啊，为什么杀我？凭什么杀我啊？”小宦官尖叫道。
　　国君顿时眉头一皱。
　　黎隼上前，掏出一团东西直接往这小宦官嘴里一塞。
　　顿时，所有的尖叫都被堵住了。
　　拖到院子之外，老宦官黎隼道：“小东西，你刚刚到陛下的书房侍候不久，就敢往外偷东西，完全是自寻死路，杖责三十，最后一杖毙命。”
　　“是！”
　　四名武士道。
　　然后直接扒下了这个小宦官的裤子。
　　粗大的木杖，狠狠砸了下去。
　　“啊……”
　　那个小宦官喉咙地下发出一阵惨嚎。
　　这已经不是剧痛了。
　　这是毁灭一般的恐惧。
　　仅仅一杖下去，就直接把大腿骨打断了。
　　“啪，啪，啪，啪……”
　　接下来，两个武士轮流用木杖拍下。
　　沈浪看了一眼，就移开了目光。
　　太残忍了。
　　这根本就不是什么杖责，而是最残忍的杀人。
　　第一杖打断腿骨之后，接下来砸在小腿上，膝盖上，大腿上，臀位上。
　　每一杖，都把骨头打得稀碎。
　　整整二十九杖后。
　　这个小宦官整个下半身，直接被拍扁黏在地上。
　　这个时候他的痛苦，已经完全无法用言语来形容了。
　　但偏偏还活着，而且还清醒。
　　此时他就只想立刻死去，千万千万不要活着了。
　　最后一杖。
　　“啪！”
　　直接砸在后脑。
　　瞬间毙命！
　　……
　　国君宁元宪挑选宦官的条件很简单。
　　忠诚，聪明。
　　要时时刻刻和他一条心。
　　知道什么话能说，什么话不能说。什么事能做，什么事不能做。
　　这个小宦官确实有本事，那几盆稀有的兰花别人都养不活，唯独他能养活了。
　　所以这才出人头地，来国君的书房侍候，在仁慈殿也算是一个小小的首领。
　　他敲诈官员金银，国君只当没看见，睁一只眼闭一只眼。
　　他偷宫里东西往外卖，这已经不能容忍了。
　　偏偏这个小畜生还为太子传消息。
　　而今日，这个小畜生完全不知国君心意，依旧在那里挑拨离间想要弄死沈浪。
　　你难道没有看出沈浪对付苏氏家族，国君是乐见其成的吗？
　　甚至沈浪用阴谋焚烧圣庙，最大的得利者也是国君吗？
　　南殴国大战如火如荼，沙蛮族大军源源不断加入战局。
　　羌国借机敲诈越国天文数字的金钱物资，国君拖着不想给，但你若真的一点都不给，羌王是要愤怒的，要借机生乱的。
　　而羌人使团焚烧圣庙，正好让国君有理由不给这笔钱。
　　苏难侯爵，这是你家闯的祸啊，羌王的讹诈也就由你来付吧，你苏氏家族替寡人出了这笔钱财吧。
　　至于圣庙，烧了就烧了嘛。
　　烧的是孔丘，关我宁元宪何事啊？又烧的不是我的祖宗。
　　这里是国都，焚烧圣庙这么天大的事情，沈浪凭什么敢做？
　　还不是因为符合国君利益嘛。
　　只不过他胆大妄为，没有得到国君的同意，就把他拉进统一战线，联手给苏氏割肉放血。
　　要不然鞭笞沈浪的时候，哪里来的软甲护身啊？
　　偏偏这个小宦官看不透，屡次挑拨和国君对着干。
　　所以，只能死得这么惨。
　　只不过他临死之前的那一句话，倒是把沈浪给坑了一下。
　　沈浪？
　　你好大的胆子啊，有妇之夫，竟然敢轻薄我的女儿？
　　国君的目光一直盯着沈浪的手掌。
　　浪爷汗毛竖起，他真是感觉到了一点危险了。
　　宁焱道：“父王，沈浪他没有摸我啊，他只是拍我的胸口啊。”
　　沈浪无语，你快别乱解释了。
　　接着，宁焱公主仿佛想起什么事情，道：“对了父王，昨晚沈浪治好了我的病，我答应报答他的，他说想要做官，七品八品无所谓。但是要有权力，却不用承担任何责任，也不用每天去衙门上职，总之就是有权力没义务。”
　　沈浪心中泪流满面。
　　我日死你啊，你这个胸大无脑的蠢货，不会说话就不要乱说啊。
　　母老虎这样的队友，用起来是真好用。
　　但有些时候，也真是会坑死人啊。
　　国君对自己生出这样愚蠢的女儿也很无奈，挥了挥手道：“你出去吧，出去吧！”
　　“哦！”宁焱道：“沈浪，要是有什么事情你就在里面叫一声啊，我立刻就冲进来。你放心在国都内，就没有我办不成的事。”
　　你快出去吧大尻，我都快被你坑死了。
　　……
　　沈浪正要开口认错。
　　“别开口，别解释……”国君道：“再有下一次，你的手就别想要了。”
　　“是。”沈浪。
　　国君道：“沈浪，你是个聪明人，精致人，不容易！”
　　沈浪恨不得将脑袋耷拉到裤裆去。
　　这话已经是非常严重的威胁了。
　　国君骂人的时候不害怕。
　　甚至他口口声声说难道我杀不得你吗？也不用害怕。
　　但是他平静说话的时候，你就要害怕了。
　　这话的意思就是，沈浪你这样的精致人，我也比较爱惜的，但是你不要太作死。
　　这大概就是曹操看杨修的感觉了。
　　爱其才，但是不喜其性格。
　　几次忍耐之后，曹操还是把杨修杀了。
　　当然，沈浪比杨修聪明得多，他不会去真正去挑衅国君的底线。
　　而且时时刻刻向国君表示，我有大用。
　　至于沈浪去占宁焱公主的便宜。
　　在国君看来，宁焱毕竟二十四岁了，而且已经嫁过人了，而且还自封寡妇，名声早就毁完了。
　　破罐子破摔吧。
　　尽管他知道，宁焱公主本身是很纯洁的。
　　但是愚蠢的纯洁……不提也罢。
　　当然若沈浪敢真睡了宁焱，那国君是绝不容忍的。
　　到时候就不要怪我的刀子太锋利啊。
　　……
　　然后，沈浪和国君又面对无言。
　　国君顿时想到了苏难，此人跪得更好看，完全没有骨头一样，恨不得时时刻刻都趴在地上舔他的鞋底。
　　但这个老狐狸和宁元宪的博弈一次又一次。
　　而且好几次，还都无声无息占了便宜。
　　这个王位不好坐啊。
　　太子和宁岐都迫不及待想要上位，他们能驾驭这些老奸巨猾的臣子吗？
　　这些朝臣如果都像金卓这样的老实人就好了。
　　而眼前这个沈浪，姿态别提多乖巧，多谦卑了。
　　但……又是一个小狐狸。
　　奸猾得很。
　　“你知道朝堂上发生了什么吗？”国君带着考察的口气。
　　他算是第一次对沈浪的才华有了正面的兴趣。
　　“太子和三王子，都愿意为陛下当刀子，弹劾苏难侯爵。”沈浪道。
　　“嗯。”国君内心有点失望。
　　沈浪道：“但是苏难侯爵老奸巨猾，一定会首先站出来，将以退为进战术用到极致，主动认下所有罪名，属于他的罪过认了，不属于他的罪过也认下来，而且还会乞骸骨，主动辞官。”
　　国君眼睛微微一亮，然后坐了下来。
　　沈浪继续道：“苏难此人看似柔若无骨，对国君毫无骨气，实则干脆果断，他主动提出杀掉焚烧圣庙的十几个羌国使团武士。不仅如此，他还愿意承担所有责任，消除羌王的愤怒。苏氏愿意付出巨大的代价安抚羌国，使羌王不作乱，不劫掠，不去南殴国战场捣乱。”
　　国君内心已经非常惊艳了。
　　沈浪道：“但是他应该有一个条件，让草民出使羌国，想要借羌王之手杀了我！”
　　国君接着喝茶的功夫，微微闭上了眼睛，隐藏了自己惊艳无比的眼神。
　　此子的才华，果然让人震惊啊。
　　整个朝会，他没有看一眼，也没有听一句话。
　　但是竟然丝毫没有差错，完全亲眼目睹一般。
　　这不是猜测，而是分析。
　　厉害啊！
　　国君道：“苏难侯爵的条件开出来了，你愿意去吗？”
　　沈浪道：“学生愿意出使羌国！”
　　国君甚至觉得，沈浪仿佛一直在等这一句话。
　　甚至还没有焚烧圣庙的时候，就已经谋划到这一步，就已经想到了这个结果。
　　国君道：“那十几个焚烧圣庙的羌国使臣，全部要明正典刑，斩首示众，给天下人一个交代。而你若出使羌国，是要带着这十几个脑袋去的。”
　　沈浪道：“臣知道。”
　　你个不要脸的东西，这就自称为臣了？
　　你这是向寡人要官啊。
　　总不能一介白身出使羌国吧，一定要有官身吧。
　　国君道：“不仅如此，还要让羌王写请罪书，还要让他在羌国境内修建圣庙。”
　　啊？
　　还有这一条？
　　那真是难如登天啊！
　　羌国人信仰天神，整个境内只有雪山神庙，容不下其他任何寺庙的。
　　之所以是雪山神庙，因为最高的山顶，距离天神最近。
　　你想要让羌王在羌国境内建圣庙？
　　难如登天！
　　沈浪想了好一会儿点头道：“行！”
　　国君诧异。
　　这……你也答应？
　　明明是不可能完成的事情啊。
　　任何人带着十几颗羌人脑袋出使羌国就只有一个结果，必死无疑。羌王会何等暴怒？完全可想而知。
　　而沈浪去了。
　　就只会死得更惨，绝对扒皮抽筋，被活生生煮了吃肉。
　　因为谁都知道，羌王和苏氏家族好得穿一条裤子。
　　然而，他还是答应了。
　　国君道：“沈浪，国事不是儿戏。”
　　沈浪道：“臣无比认真，愿立军令状。”
　　立什么军令状？
　　你不成功的话，在羌国内就被碎尸万段了，还轮不到我宁元宪杀你。
　　国君道：“告诉寡人，为何对出使羌国如此迫不及待？”
　　沈浪道：“为了弄死苏氏！”
　　又来这一句。
　　想要弄死苏氏，羌国是绝对绕不过去的。
　　沈浪道：“加上来回赶路，一个月内，臣就能够完成任务。不但能够平息羌王的怒火，使得他不越境作乱，让羌王写下认罪书，而且在羌国修建圣庙！”
　　国君更加无法相信，这完全难如登天。
　　沈浪道：“但是臣有一个小小小小的要求。”
　　国君道：“册封你岳父为玄武侯，不要怒潮侯，将怒潮城名正言顺册封给你金氏家族对吗？”
　　沈浪赶紧道：“圣明无过于陛下！”
　　国君道：“你果真要去？”
　　这是九死一生啊。
　　沈浪道：“为陛下，为越国，臣愿粉身碎骨，死而后已。”
　　屁！相信你个鬼话。
　　别说九死一生，就是三死七生，沈浪都不愿意去冒险的。
　　这件事情又不是生死存亡。
　　没有绝对安全，没有绝对把握，沈浪压根就不会去。
　　国君闭上眼睛。
　　沈浪道：“我会写信给岳父大人，是我主动要求出使羌国，陛下没有任何逼迫。就算我死在羌国，金氏家族也只会仇恨苏氏，绝不会……”
　　接下来话不能说了。
　　记恨国君这种话，你能说出来吗？
　　不能！
　　国君淡淡道：“沈浪，这件事情你若真的能大功告成！册封玄武侯的事情不必说，回来之后我也定会重用你！”
　　一言为定！
　　那等我回来要官的时候，你可千万要记住今天的承诺啊？
　　沈浪对做官没有任何兴趣。
　　他此时唯一的目标就是，弄死苏氏全族。
　　所以，届时他就需要一个官职了。
　　国君点了点头，挥挥手道：“你去吧！”
　　沈浪躬身行礼离去。
　　本来应该下跪的，他连这都借机省掉了。
　　国君也只当作没看见。
　　此时，灭苏氏家族第一步已经正式完成！
　　第二步，立刻开启！
　　第三步也要开始谋划了。
　　苏难此人，极度厉害。
　　几次和国君的博弈，都占了上风。
　　在阴谋，狠毒，细节，演技上，他比张还要厉害。
　　正面对决的时候，此人可谓是毫无破绽。
　　但是有一点他不如张，高瞻远瞩！
　　张一心只为了自己的政治理想，并不贪婪自私，所以眼光能够看得极远。
　　而苏难侯爵贪权自私，所以战略远光不及张。
　　这不是聪明智慧决定的，而是个人性格决定。
　　走出门后，沈浪回来舔着脸道：“陛下，能不能求您一件事啊？”
　　国君道：“释放金木聪是吗？已经派人去了。”
　　沈浪道：“这差事您能不能交给我啊？最好给我一道旨意？”
　　国君道：“就这样丢人的事情，还想让我下旨？黎隼，你陪着沈浪去一趟。”
　　……
　　“黎公公稍候，我回家梳洗一下，毕竟这浑身狼藉的。”
　　家门之外，沈浪笑道。
　　黎隼坐在轿子内，笑吟吟道：“无妨，咱家就在这轿子里面等你。”
　　沈浪回到家中！
　　骚冰还没有去睡觉，依旧在客厅椅子上，小脑袋一垂一垂的。
　　幸好客厅的无烟炭火烧得暖和，而且这丫头身上也披着一层鹅绒被子，否则要冻坏了。
　　沈浪有些心疼。
　　这都已经快到中午了，这小丫头硬是从昨夜熬到现在。
　　沈浪正要抱她去房间睡觉。
　　结果这丫头一听到沈浪脚步声，一阵激灵醒来了。
　　“姑爷，你回来啦！”
　　然后，欢天喜地地迎了上来。
　　此时，沈浪心中一软。
　　他忽然有些了解这个丫头的心境。
　　对于别人来说，还有家族，还有事业。
　　而对于小冰来说，沈浪此时大概就是他的全部，哪怕她只是一个侍妾。
　　她所有的人生理想大概就是得到沈浪的宠爱，然后生下几个孩子，幸福快乐地度过这一生。
　　“怎么还不去睡觉，你还怀孕呢？不能熬夜。”沈浪道。
　　小冰道：“昨天人家正要侍候你，中途出事你就走了，我就一直等你回来，让你看看我的本事啊，姑爷我们进房间吧，奴奴侍候你，定让你见识我的本领！”
　　沈浪惊呆了！
　　接着，小冰兴致勃勃地去漱洗，刷牙，喝下玫瑰花露让小嘴香喷喷的。
　　然后，更加兴致勃勃拉着沈浪进房间。
　　沈浪无语。
　　我的天哪！
　　这个世界真的没有取错的外号啊。
　　冰儿你也太敬业了啊，你这是干一行爱一行啊。
　　丫头，姑爷相信你身怀绝技。
　　但是今天真的不行啊。
　　昨天姑爷在外面和别人斗了一夜，已经心力憔悴，真的没有精力了。
　　所以今天就算了吧，关键姑爷还有事呢？还要去万年县衙把肥宅接回家，顺便害人呢？
　　十五分钟后！
　　沈浪惊呼。
　　冰儿，你真是天赋异禀啊。
　　要不然再来。
　　就让黎隼那个老阉货多等一会儿。
　　肥宅，你别急啊，姐夫一会儿就来救你了。
　　……
　　万年县衙牢房内！
　　王启科非常震怒！
　　他品级太低，还没有资格上朝，但是发生的事情他早就知道了，而且也上了一份奏折。
　　天杀的羌人啊，你早不烧圣庙，晚不烧圣庙。
　　偏偏在这个时候烧？
　　那金木聪这边的案子怎么办啊？
　　不过很快他就得到了指示。
　　尽快给金木聪定罪。
　　圣庙被烧一事，最多火热个十天。
　　世人都是健忘的，再大的事情也就是火热个十天半个月了不起了。
　　十天之后，圣庙被烧一事冷却了。
　　就把金木聪强爆无辜女子的事情爆出来。
　　到那个时候，所有人继续弹劾金氏家族，文武百官继续围攻玄武伯。
　　什么？
　　你说百官和金卓无冤无仇的，为什么要围攻他？
　　拜托，他要封侯了啊。
　　看到别人封侯，你难道不眼红？
　　整个越国才几个老牌侯爵啊？
　　两个啊！
　　你金卓何德何能能够成为第三个？
　　损人不利己的事情，有些时候也要大干特干的。
　　看到别人倒霉，我心里就舒坦了。
　　得到新指令后，万年县令王启科狂喜。
　　然后，赶紧去审讯金木聪。
　　一定要在最短时间内办成铁案。
　　沈浪昨天晚上颠倒黑白，占据了主动。
　　那就想办法让金木聪认罪，签字画押。
　　必要时候可以动刑！
　　当然，不能留下任何伤口的刑罚，却又很痛苦。
　　这种刑罚有很多的。
　　保证让你痛苦得怀疑人生，普通人的意志根本无法支撑下来。
　　但是，却有不会留下任何痕迹。
　　不过万年县令王启科也稍稍有点不安。
　　这毕竟是玄武伯爵府的世子啊，真的要动刑吗？
　　难道斗争已经上升到这个地步了吗？
　　当然了！
　　今日沈浪活生生坑了苏氏家族，凭空制造了一个巨大的苏氏危机。
　　苏氏当然要报复。
　　沈浪太奸猾，那就报复在金木聪身上。
　　金木聪痴肥愚蠢，一看就没什么本事，意志力肯定不强，只要稍稍动刑，他就承受不了，就会认罪。
　　中午时分。
　　王启科想起了余放舟妻子的味道，不由得心痒痒。
　　于是，再一次尝试了她的厨艺。
　　果真好味道啊。
　　整整六分钟后。
　　王启科大人感觉到自己都要抽搐了。
　　这是破天荒的记录啊。
　　陈氏媚眼如丝道：“天哪？大人你太厉害了，人家真的要死过去了一样。”
　　接着，陈氏道：“大人，您什么时候放奴奴回家啊？还有金木聪什么时候判啊！”
　　她当然不知道国都局面发生了剧变。
　　万年县令王启科道：“陈娘子，你和金木聪有过接触，你觉得什么酷刑能够让他开口认罪，但是又不留下任何伤痕？”
　　陈氏眼睛大亮，兴奋道：“现在已经开春了，田里面有蚂蟥了，去抓一碗蚂蟥过来，把几百条蚂蟥活生生喂进金木聪的嘴里，喂到他的肚子里面，不信他不招供。”
　　万年县令一颤，这女子竟然如此狠毒？
　　“这是会死人的啊。”
　　陈氏道：“不会的，当金木聪痛不欲生的时候，赶紧给他喂下盐水，就能够让所有蚂蟥融化。这种酷刑最残忍，金木聪这个废物一定会招供的。我从书上看来的，一定管用！”
　　万年县令王启科道：“行，就这么办！”
　　而就在此时，心腹在外面道：“王大人不好了，沈浪带着武士强冲县衙，要将金木聪劫走了。”
　　……
　　国都之外！
　　一个身高两米多的巨汉，背着一支铁棍一般的重剑，站在玄武门外。
　　大傻来了！
　　这……这就是国都？
　　二傻家在哪呢？这里叫玄武门，莫非就是二傻家大门？
　　此时，一个艳绝人寰的身影骑着骏马冲了出来。
　　周围人等，无不纷纷退让。
　　唯有大傻依旧呆呆站在原地。
　　母老虎公主宁焱见之，也不放慢马速，直接朝着大傻冲撞过来。
　　“傻大个，好狗不当道，你给我滚开，否则撞死你！”
　　……


第212章：沈浪最残忍杀人！牛逼大傻
　　在浪爷眼中，母老虎宁焱或许还有几分可爱。
　　但是在寻常人眼中，她可一点都不可爱，完全就是一个祸害。
　　在她的世界中只有别人让她，从来都没有她让别人的。
　　所以她真就这样纵马撞了过去。
　　而且她胯下骑着的是一匹千里马，高大威猛，速度极快。
　　而大傻！
　　天生不会躲的。
　　当时在枫叶村后山遇到了大老虎扑过来，他都不会躲的。
　　现在也是如此。
　　他就这样傻呆呆地站在这里。
　　“找死！”
　　宁焱一声怒叱，她还以为大傻在挑衅，反而催动战马加速。
　　周围所有人全部闭上眼睛，不忍看接下来的一幕。
　　在他们看来，这个傻大个肯定会被撞飞出去，口吐鲜血，筋骨断折，凄惨死去。
　　真是可惜了。
　　从来没有见过长这么高的，这么大的。
　　就算他是一个巨汉，也挡不住这战马的惊人一撞啊。
　　“啊！”
　　所有人捂住眼睛。
　　母老虎也一声低呼。
　　这，这还是他第一次撞人啊，真是有些心慌慌啊。
　　关键时刻，她猛地拉紧缰绳，想要阻止这一切的发生。
　　她没有自己想象中的那么狠。
　　但已经来不及了！
　　“砰！”
　　一声巨响。
　　宁焱公主的战马，带着无比惊人的力量和气势，狠狠撞上了大傻。
　　撞死了吗？
　　我，我有些后悔啊，我为什么要这样做啊？
　　然而！
　　接下来的一幕。
　　所有人都惊呆了！
　　这，这个傻大个没事。
　　只见到他飞快蹲下来，双手抓住马腿猛地举起。
　　这匹高大的千里马足足一千多斤。
　　大尻公主一米七五左右，也有一百二十斤。
　　这两个加起来，分量也足够重了。
　　但是，一人一马竟然活生生被大傻举了起来。
　　这千里马大声鸣叫，后蹄着地，上半个身体被举在空中，拼命挣扎，拼命狂踢。
　　但是，它丝毫不能动弹。
　　所有人惊呼，这巨汉完全是天生神力啊。
　　太惊人了啊。
　　宁焱公主也一惊。
　　“大胆刺客，竟然袭击公主，格杀勿论。”
　　宁焱公主的几十名武士冲上前来，将大傻团团包围。
　　几十支剑，指着他的脖子。
　　而宁焱公主先是一喜，人没死就好，但紧接着她勃然大怒。
　　好你个傻大个，不但拦我的路，还抬我的马？
　　挑衅，完全是挑衅啊！
　　然后，她猛地拔出剑，就要朝着大傻的手臂砍去。
　　不是脖子是手臂。
　　我是国都的祸害，你以为是假的吗？
　　大傻也不管周围密密麻麻的剑，望着宁焱问道：“你认识二傻吗？你知道他家在哪里吗？”
　　宁焱一愕，道：“你不就是二傻子吗？”
　　大傻摇头道：“不，我是大傻，沈浪才是二傻。”
　　顿时！
　　宁焱赶紧收回剑，道：“你，你认识沈浪？”
　　大傻点头道：“对啊，我来找他，你知道他家在哪吗？”
　　宁焱公主道：“你和沈浪什么关系？”
　　大傻道：“我是大傻，他是二傻啊？”
　　宁焱公主惊诧，沈浪黏上毛比猴子还精，会有你这样傻子兄弟？
　　不过母老虎你也不想想，沈浪最喜欢和谁交朋友？
　　傻子啊！
　　你以为你宁焱就比大傻聪明多少吗？
　　沈浪就是因为你胸大无脑，所以处心积虑和你交朋友，并且成为兄弟的啊。
　　他不仅把你当兄弟，而且蠢蠢欲动想要睡掉你呢。
　　当然，母老虎对这一切完全是混沌未知的。
　　她只知道沈浪治好了她的病，挽救了她的新生，而且这个人很有趣，从今以后他就是我宁焱的兄弟。
　　这就算是大水冲了龙王庙，自家人不认识自家人了啊。
　　“收了收了，这傻子是自己人。”宁焱公主道。
　　顿时，几十名武士收剑入鞘。
　　接着，宁焱公主道：“傻子，我带你去沈浪家。”
　　“诶！”大傻欢喜道：“我是大傻，不是傻子。”
　　旁边的女武士道：“公主殿下，帝国大使云梦泽世子还等着您一起赛马呢，他已经在马场等了挺久了。”
　　宁焱公主道：“就让那个垃圾等着，反正他也是一头种马，如果他实在等得无聊，就让他跟马玩吧。”
　　顿时，周围所有女武士无语。
　　宁焱朝大傻道：“傻子，把我马放下来啊！我这匹是母马啊，被你这样抬着看，你想干嘛啊？”
　　靠，你这母老虎荤话也是一套接一套啊。
　　不过，大傻压根听不懂，他甚至不知道母马和公马有什么区别。
　　他放下了战马。
　　宁焱公主本来想要让一个骑士下来，让出一匹马给大傻骑。但是看他这么大的高个，估计战马也驮不动。
　　“大傻子，你在后面跟着跑。”宁焱道。
　　大傻道：“诶，好！”
　　然后，宁焱公主调转马头重新入城，朝着金氏别院奔驰而去。
　　这大尻公主一跑起来就有些停不下来，因为平时和别人赛马惯了。
　　就这样，她的千里马跑得越来越快，越来越快。
　　她麾下武士们的战马可没有那么神骏，一会儿功夫，几十个武士就比他甩下好远。
　　好在这是玄武大道，也不可能有什么刺客。
　　足足跑疯了好一会儿，宁焱公主才记起来，自己背后还跟着一个傻大个呢，他不知道被抛到哪里去了吧。
　　结果回头一看。
　　大傻朝他咧嘴一笑。
　　就在她边上，距离不到三尺。
　　宁焱公主顿时呆了。
　　这傻大个什么身体啊？
　　不但力大无穷，而且还跑得这么快？
　　知道你腿长，但这也太快了吧？
　　我这是千里马啊？
　　这足足跑了好几里路了啊，你竟然毫不费劲跟着，而且好像还能跑得更快的样子？
　　……
　　不久之后，宁焱公主和大傻就到了沈浪的金氏别院。
　　大傻兴致勃勃地冲了进去。
　　“二傻，我来了，我来了！”
　　“这半年多我好想你啊！”
　　“师傅去办事了，把我放在国都门口，我就来找你了。”
　　“师傅说给我找了一个媳妇，让我来相亲？啥是相亲啊？”
　　“二傻，二傻，二傻！”
　　大傻好兴奋啊。
　　这半年多，他最想念的人就是二傻沈浪了。
　　现在终于要见到了，一边冲进金氏别院，一边大喊道。
　　结果，沈浪不在家。
　　只有娇俏无双的小冰在家，而且算半个女主人，人家现在也是个小贵妇呢。
　　她此时在给沈浪绣衣衫，这骚丫头还不睡觉。
　　因为她正兴奋着呢，完全不用睡的，晚上抱着姑爷一起睡。
　　她见到大傻先是一愕，然后白了一眼，丝毫没有在意，更没有他乡遇故知的惊喜。
　　这丫头就是一个小势利眼，成为沈浪的女人后，她眼中只有沈浪和木兰，连金木聪都不怎么看在眼里，更何况是大傻。
　　在她看来，这大傻就是一个白吃白喝的傻大个。
　　也亏得姑爷富贵之后不嫌弃这些贫穷旧友，换成我小冰，早就当作不认识这种穷亲戚了。
　　……
　　万年县衙！
　　这位万年县令王启科并不知道火烧圣庙的幕后指使就是沈浪，凭他的级别还不够知道这样的绝密。
　　事实上只有国君，苏难和苏剑亭知道。
　　而且，苏氏家族绝对不会外泄。
　　国君心知肚明都不打算追究，你苏氏家族往外透露不是丢人吗？
　　又不能真的坐实沈浪的罪名，反而会让人觉得沈浪好厉害，竟然凭借一己之力阴了苏氏家族一次。
　　而且最关键这次火烧圣庙的始作俑者是宁焱公主，你难道还要去追究她吗？
　　王启科听到沈浪竟然率领武士来劫狱。
　　他先是一惊，然后大喜。
　　沈浪你真是太嚣张了啊，你以为这里是你的玄武城吗？
　　这里是国都。
　　你竟敢来劫狱？
　　自寻死路啊。
　　玄武伯保不住你，废物五王子也保不住你了。
　　王启科朝着陈氏道：“我让人给你们准备一辆马车，你和你丈夫立刻出城去农田抓蚂蟥。”
　　陈氏起身，兴致勃勃道：“不用去城外农田，这县衙后面有一个池塘，那里就有很多蚂蟥，我这就带人去捞一碗。”
　　县令王启科惊诧。
　　这个女人好毒啊，看来这个酷刑她早就想好了，甚至哪里有蚂蟥她都瞧准了。
　　“去吧！”王启科道。
　　陈氏拿起毛巾蹲下来擦拭，然后妖娆地穿上衣衫，迈着婀娜的步伐出去池塘捞蚂蟥了。
　　这个女人是在是太妖了。
　　王启科觉得自己那么厉害的身子骨都有些吃不消了。
　　本来昨夜那一场滴血认亲他还觉得是沈浪搞鬼，现在看来余放舟之前被戴绿帽子的可能性就很大啊。
　　“再睡她十次，就立刻断绝关系。”
　　“要不，十五次！”
　　“要不，二十次？”
　　县令王启科换上官服，深深吸一口气，然后厉声喝道：“来人，集结所有兵马？去迎战劫狱匪徒。”
　　“立刻去通报万年千户所，让他们立刻派兵前来支援。”
　　……
　　沈浪其实就带了几十名武士。
　　而且，他还故意吩咐黎隼公公呆在轿子里面。
　　然后麾下的沈十三在外面叫嚣。
　　“砰！”
　　一声巨响！
　　万年县衙的大门猛地打开。
　　从里面冲出来了上百名衙役，和沈浪的几十名武士对峙。
　　“唉！”
　　轿子之内的黎隼心中一声叹息。
　　何必呢？
　　你直接让我出去亮相，不久轻而易举救出金木聪吗？
　　非要玩这么一出。
　　但沈浪这个人有机会要装逼，没有机会制造机会也要装逼的啊。
　　关键他要害人啊！
　　他可不满足救出金木聪，也不满足只弄死余放舟夫妻，还想要趁机坑害王启科啊。
　　万年县令王启科穿着五品官服，威风八面地走了出来。
　　“沈浪，你这是要造反吗？”
　　沈浪道：“王大人，请你立刻放掉我玄武伯爵府世子金木聪，否则后果自负。”
　　“哈哈哈……”王启科大笑道：“白日做梦，沈浪，你以为圣庙被烧之事引爆天下之后，金木聪这个案子就算了结了吗？不可能！”
　　然后，他的目光朝着沈浪脖子伤口望来道：“今天在王宫的那三十鞭子好受吗？今日早晨在王宫大门口，你那小丑一般的行径，早就传遍整个国都了。也就是苏难侯爵仁慈，念在亲眷的份上没有和你计较，否则就不是三十鞭子的事情了，你早就被打死了！”
　　沈浪缩了索脖子，仿佛要隐藏脖子上的伤口。
　　然后，他仿佛色厉内荏道：“羌人焚烧我圣庙，天下读书人无不愤慨。你依旧扣押我玄武伯爵府世子，这是想要做什么？昨天晚上案子已经清清楚楚了，是陈氏那个毒妇强污我玄武伯爵府世子金木聪，滴血认清早已经真相大白，你依旧扣押金木聪，究竟何意？”
　　王启科道：“沈浪你不要急，不要急。金木聪很快就要招供了，到时候就是铁证如山，任由你多么狡诈也翻不了案了。在国君的英明决策下，圣庙风波很快就会平息，到时候天下臣民依旧会对你金氏家族千夫所指，你以为事情就这么简单结束了吗？做梦！”
　　沈浪寒声道：“你究竟放不放人？”
　　万年县令王启科道：“不放！”
　　沈浪厉声道：“大胆王启科，我这是奉国君的旨意来释放金木聪的，你竟敢阻止？”
　　王启科道：“国君的旨意？拿出来啊？”
　　沈浪气势弱了下来，仿佛哑口无言道：“没有旨意，但是国君的意思我听出来了，他就是想要放出金木聪。”
　　“哈哈哈哈……”王启科放声大笑道：“沈浪，你好大的胆子啊，竟敢妄自揣测陛下的心意。你还真是活得不耐烦啊，你想要救人？有胆子你劫狱啊！”
　　沈浪大声道：“王启科，金木聪是无辜的，而且余放舟夫妇犯下了滔天大罪，你不要自误。”
　　王启科真是觉得可笑。
　　余放舟夫妇犯下滔天大罪？
　　就凭一个小商人也配滔天大罪这个词？
　　真是可笑啊！
　　王启科面孔冰寒道：“沈浪，放人是不可能的，我再说一句，有胆子你劫狱吧！”
　　沈浪仿佛陷入了挣扎，然后猛地一咬牙道：“来人，跟我冲进去，把金木聪世子救出来！”
　　随着他一声令下。
　　身后的几十名武士猛地拔出刀剑，朝着里面冲进去。
　　万年县令王启科大喜。
　　动手了啊，沈浪终于动手了啊。
　　国君脚下，你沈浪竟然敢率领家族武士冲击官府，形同谋反啊！
　　这下子天上地下，谁也救不了你了！
　　你等死吧！
　　然后，王启科大声下令吼道：“挡住他，挡住他！”
　　衙役当然是挡不住精锐武士的，哪怕人数多了一倍。
　　而王启科也只是假装抵挡。
　　一定要让沈浪冲击官府，劫狱彻底成为事实啊。
　　仅仅片刻后，上百名衙役就被击败放倒。
　　沈浪的几十名武士轻而易举地冲进了万年县衙。
　　这事成了！
　　王启科狂喜。
　　沈浪死定了，死定了！
　　然后他大声狂呼：“来人，来人，去千户所，去兵马司，去枢密院，沈浪造反了！玄武伯爵府造反了！”
　　他兴奋得浑身发抖。
　　顿时，十几名武士骑着快马，到处去报信。
　　而大宦官黎隼坐在轿子之内，被抬进了万年县衙。
　　他几乎是捂着脸看着这一切的。
　　太没有底线了，太没有底线了啊。
　　你沈浪好歹也是和国君谈笑风生的人，这一到下面做事就这么没有底线。
　　还有万年县令王启科。
　　你信息太不对称了，你知道沈浪昨天晚上做了什么吗？
　　你知道今天早上沈浪做了什么吗？
　　你要是知道，一定会吓尿了裤子。
　　可惜王启科真的不知道，他就听说今天早上沈浪在王宫面前小丑一般表演，结果被抽了三十鞭，打了个半死。
　　……
　　沈浪直接带着几十名武士，冲入县衙大牢之内将金木聪救了出来。
　　他冲进去的时候，金木聪还在呼呼大睡。
　　惊醒之后，他发现姐夫竟然来劫狱，顿时几乎吓尿了。
　　“姐夫，你这是劫狱？千万不要啊，千万不要！”
　　“我呆在牢里面没什么的，他们不敢杀我的，最多是受一些罪。你若是劫狱那就是造反啊。”
　　“我可以出事，姐夫你一定不能出事啊。金氏家族可以没有我，但不能没有你！”
　　“姐夫，你对我的关心我记住了，有你这样的家人我这辈子都值了，我不出去，我就呆在牢里面，你赶紧走，千万不要劫狱。”
　　沈浪不由得一愕。
　　谁说肥宅傻的？
　　他明明很懂事啊！
　　沈浪一挥手道：“将世子救走。”
　　然后，沈十三和家族武士上前，直接就要将金木聪抬出来。
　　“我不走，我不走！”
　　“姐夫，你不要劫狱啊，你不要劫狱啊！”
　　肥宅拼命抱着大牢的铁柱，硬是不走。
　　结果，活生生被沈十三等人抬走了。
　　……
　　等到沈浪等人冲出大牢，来到外面院子的时候，已经密密麻麻麻站满脸军队。
　　周围一个千户所倾巢而出。
　　整整上千人，将整个院子包围得水泄不通，将沈浪的几十名武士包围得水泄不通。
　　沈浪好兴奋啊！
　　王启科终于将周围的官兵都搬来了，终于有一个大场面了。
　　此时，余放舟和妻子陈氏冲了出来，指着沈浪尖声道：“县令大人，沈浪劫狱，沈浪劫狱！”
　　陈氏望向沈浪的目光充满了无限的怨毒。
　　昨天晚上就是这个小白脸，给她带来了无穷无尽的羞辱。
　　而余放舟的目光，更是仿佛要吃人一般的兴奋。
　　他是一个官迷啊，当然知道劫狱的严重性。
　　更何况这是国都，沈浪带着玄武伯爵府的私军来劫狱，这完全是造反啊！
　　沈浪死定了！
　　哈哈哈哈！
　　到现在余放舟都不知道为何昨夜的滴血认亲会出错，但肯定是沈浪这个孽畜所为。
　　如今这个畜生终于要倒霉了，上天有眼啊。
　　事实上余放舟也非常奇怪，沈浪应该很聪明的啊，怎么会做出劫狱之事啊？
　　沈浪目光朝着余放舟妻子陈氏手中望去一眼。
　　这女人手中拿了一个碗，碗里面密密麻麻都是蚂蟥，足足有几百条在蠕动，看上去好恶心啊。
　　沈浪是有密集恐惧症的，最害怕蚂蟥这些软体动物了。
　　然后，涌起的是无比的愤怒。
　　好毒的毒妇啊，这些蚂蟥显然是要给金木聪喂下的。
　　这是要屈打成招，这是要对金木聪动刑啊，而且表面看不出伤痕。
　　更可怕的是被喂下这些蚂蟥后，就算用灌下盐水杀死这些蚂蟥，但是也杀不死里面的血吸虫。
　　在这个世界，沈浪可找不到消灭血吸虫的药。
　　到时候就连沈浪这个妇科圣手，也救不活金木聪啊。
　　肥宅那么乖巧，你竟然想要害死他？
　　沈浪望着王启科，寒声道：“王大人，我奉国君的命令来带走金木聪，你这是要抗旨吗？”
　　“哈哈哈……”万年县令王启科道：“沈浪都到这个时候了，你还敢说这是国君的旨意？圣旨呢？你拿出来啊，拿出来啊……”
　　当然没有圣旨了！
　　王启科厉声道：“玄武伯爵府赘婿沈浪，假传圣旨，犯了欺君之罪。带领金氏家族私军，攻打万年县衙，劫狱抢人，形同谋反，给我拿下！如有违抗，格杀勿论！”
　　“是！”
　　万年千户所的上千名士兵齐声大喝。
　　然后，猛地拔出刀剑，弯弓搭箭瞄准沈浪等几十名武士。
　　沈浪厉声道：“王启科，你真要抗旨吗？”
　　万年县令王启科狞笑道：“动手！”
　　顿时，几百上千名士兵冲了上来。
　　此时，轿子里面的大宦官黎隼咳嗽一声。
　　现在我可以出来了吧？
　　沈浪你这气氛应该铺垫到位了吧，你要坑人现在也差不多火候了啊。
　　我今天可是刚挨过板子，屁股都开花了，真是坐不住了啊。
　　他缓缓地从轿子里面走了出来。
　　朗声道：“国君口谕，金木聪一案子虚乌有，命令万年县立刻将其无罪释放！”
　　“国君口译，商人余放舟丧心病狂，私自贩卖《东离艳史》，诛杀全族！”
　　顿时，王启科整个人仿佛雷击一般。
　　不敢置信望着黎隼。
　　他当然是认识这位大宦官的，国君的心腹大太监啊。
　　原来，真的有国君口谕啊，真的有啊！
　　这，这怎么可能啊？
　　而余放舟更是彻底失去了所有反应。
　　《东离艳史》，我什么时候卖过这本书了啊？
　　我去年是卖过《东离记》这本书，而且差点让我破产走投无路，如果不是金木聪的这本《斗破苍穹之风月无边》，我余家已经彻底完蛋了。
　　可是我哪有胆子卖《东离艳史》啊？我不要命了吗？
　　那里面可都是肉文，而且写的都是大炎帝国的皇后，皇太后啊。
　　这本书真的是谁碰谁死的啊！
　　余放舟顿时跪下来凄呼。
　　“冤枉，冤枉啊！”
　　“这肯定是栽赃陷害啊，这是陷害啊，王大人你去查清楚啊。”
　　而他的妻子陈氏指着沈浪，道：“是你，一定是你陷害我们家。”
　　他朝着王启科道：“王大人，一定是沈浪把《东离艳史》放进我们家书坊的，一定是他栽赃陷害我们，您要为奴家讨回公道啊！”
　　沈浪上前，朝着沈十三道：“按住余放舟这对夫妇。”
　　沈十三和几个武士上前，猛地将余放舟夫妇按着跪在地上。
　　沈浪拿过这碗蚂蟥道：“这是什么啊？胖乎乎的蛮可爱的啊，应该很有营养吧。”
　　刹那间。
　　余放舟的妻子陈氏吓得魂飞魄散。
　　“人心不足蛇吞象啊！”沈浪道：“金木聪你要记住，见到可怜之人，稍稍同情可以，改变命运这种事情不要轻易去做，明白吗？”
　　陈氏跪在地上，拼命磕头道：“沈公子，我错了，我错了！我愿意检举揭发，我余放舟让我陷害金木聪的，是他给金木聪灌下了情药，然后让我强行玷污了他，都是他逼我做的。”
　　“我还要揭发，万年县令王启科是知情者，他也是帮凶，他是陷害玄武伯爵府世子金木聪的帮凶。我要告状，我要告状，万年县令王启科强爆了我，两次，整整两次。”
　　陈氏疯狂地攀咬。
　　沈浪淡淡道：“我已经不在乎真相了，也没有人在乎真相，十三，掰开她的嘴！”
　　沈十三上前，掰开了陈氏的嘴巴。
　　她咬得太紧，完全掰不开。
　　沈十三直接卸掉了她的下巴骨。
　　“陈氏，这碗吸血蟥你是准备用来害金木聪的吧？现在你自己享用吧！”沈浪直接将半碗的可怕东西活生生喂进了她的嘴巴里面。
　　“啊……啊……啊……”陈氏发出无比恐惧凄厉惨嚎。
　　自作自受，求仁得仁！
　　旁边的余放舟浑身颤抖，望着沈浪颤抖道：“无毒不丈夫，无毒不丈夫，我不后悔，我不后悔……啊……”
　　沈浪将另外半碗的可怕东西，灌入了余放舟的肚子之内。
　　旁边的万年县令王启科，顿时瘫倒在地，浑身战栗。


第213章：天谴！大傻的媳妇！
　　有人或许奇怪，为何之前国君就下旨杀余放舟全家，却一直到现在都还没有杀？
　　因为当时是凌晨，而此时才中午。
　　虽然发生了很多事情，但仅仅才过去几个时辰而已。
　　这种小事又不需要黑水台去做，直接一道口谕去给大理寺抓人，然后明正典刑杀了便是了。
　　而如今大理寺还在走流程呢。
　　……
　　余放舟死了，他的妻子陈氏也死了。
　　死状极度之惨烈。
　　当然，就算被灌下蚂蟥也不会死得这么快的。
　　是沈浪派人提前去了解了两人的性命。
　　因为这凄厉的惨叫声实在太渗人了。
　　实在是太惨了。
　　而万年县令王启科直接瘫倒在地上起不来了。
　　此时，他对沈浪的狠毒完全有了刻骨铭心的印象，大概永远也忘记不了。
　　沈浪在他面前蹲了下来，缓缓道：“王大人，您不但自己抗旨，而且还带了上千士兵来抗旨？什么意思？”
　　王启科瘫坐在地，指着沈浪颤抖道：“你，你阴我！”
　　“你那么愚蠢，我不动手阴你都觉得很不好意思啊。”沈浪拍着他的面孔道：“好好想想如何度过这一关吧！”
　　沈浪巴掌拍打着王启科的脸，一下比一下重。
　　“啪啪啪啪……”
　　而此时这个万年县令，完全不敢抵抗。
　　甚至整个人的脑子都已经魂飞天外，战战兢兢。
　　是啊，我该怎么度过这一关？
　　如何度过这一关啊？
　　……
　　沈浪，金木聪，黎隼公公来到余放舟家里。
　　此时，两个可爱的小丫头在吃饭。
　　大的丫头在喝粥，小嘴嘟囔道：“吃肉肉，吃肉肉……”
　　小的丫头还在那里吃米糊糊。
　　一个中年妇人手忙脚乱地给两个小丫头喂饭。
　　余放舟的老母慢条斯理地吃饭，望向两个孙女的目光充满了厌恶和嫌弃。
　　赔钱货！
　　都是赔钱货！
　　这次儿子余放舟坑害了金木聪之后，就能够做官了。
　　到时候，让儿子纳妾。
　　甚至索性将陈氏给休了，再娶一个妻子，生下两个大胖小子传宗接代。
　　陈氏已经不干净了，哪里配给老余家做儿媳啊？
　　当然，当日让陈氏去坑害金木聪也是余放舟老母答应的。
　　为了儿子的前途，牺牲一个儿媳算得了什么啊？
　　那个叫金木聪的胖子也真是蠢，就连这样的痴肥蠢货还能做大贵族？
　　那我儿子余放舟凭什么不能做大官？
　　此时，沈浪和金木聪走了进来。
　　黎隼公公站在外面。
　　两个小丫头见到了金木聪之后，顿时兴奋得哇哇直叫。
　　其中两岁的那个丫头还张开双臂，要让金木聪抱抱。
　　有些人天生就招小孩子喜欢，比如肥宅，看起来人畜无害的样子。
　　“抱抱……”
　　“蜀黍抱抱……”
　　余放舟的老母见到沈浪和金木聪，不由得脸色一变。
　　“你不是在大牢里面吗？怎么出来了？你越狱了？”
　　“赶紧去报官，赶紧去报官，将他抓起来！”
　　果然有其母，才有其子啊，这老妇也如此狠毒。
　　金木聪上前，一手一个将两个小丫头抱在怀里。
　　然后下一秒钟，他胖乎乎的脸被左右两只小手揪住了，用力往外扯。
　　咯咯咯咯！
　　两个小丫头高兴得咯咯叫。
　　她们和金木聪已经不止一两天的交情了。
　　之前余放舟为了讨好金木聪，经常带着两个小丫头去国子监找他。
　　胖子和这两个小丫头已经很亲了。
　　肥宅看都没有看余放舟老母一样，直接抱着两个丫头出去了。
　　沈浪望了一眼余放舟老母，淡淡道：“你儿子死了，儿媳也死了，你也上路吧。”
　　老妇脸色剧变，嘶声道：“不可能，不可能，你在撒谎！我儿子马上就要做官了，我们上面有人，我们上面有人……”
　　沈十三上前，掏出一条绳子，勒住老妇的脖子。
　　余放舟母亲挣扎。
　　“我们上面有人……”
　　“我们上面有人……”
　　片刻后，她死去！
　　……
　　金氏别院内！
　　小冰拼命地奉承讨好公主宁焱，不断试探她的喜好。
　　隐约感觉到她渴望孩子。
　　于是，就拼命说孩子的事情。
　　她肚子里面的宝宝明明才两个月，硬是被她说得活灵活现。
　　母老虎公主好一阵羡慕。
　　而大傻在客厅内坐了一会儿，觉得好不自在，于是索性跑到外面院子，蹲在地上看蚂蚁。
　　沈浪还没有进门，大傻就听到了，兴奋地迎了出去。
　　“二傻，我来了，我来了！”
　　“二傻，我好想你啊。”
　　“师傅去做事了，把我放在国都门口，我就来找你。”
　　“师傅说给我找了一个媳妇，让我去相亲？啥是相亲啊？”
　　他又把这段话重复了一遍。
　　沈浪听到这声音，顿时狂喜，然后猛地冲了进来。
　　下一分钟，他就被大傻抱住了。
　　“放开，放开，要憋死啊……”
　　“你给我放开，骨头要断了啊……”
　　沈浪顿时一阵阵惨叫。
　　这大傻的力气不知道增加了多少倍，但他还以为自己和以前差不多，所以抱住沈浪的时候，几乎要将他全身骨头捏碎了。
　　大傻放开之后，望着沈浪傻笑。
　　沈浪仰起头，又踮起脚。
　　是我错觉？还是大傻你又长高了？
　　没错，这个傻大个又长高了。
　　原来只有两米一，现在绝对超过姚明了。
　　这都快要有两米三了吧！
　　而且比之前还要更壮，站在哪里就仿佛一个铁塔一样。
　　沈浪后退几步。
　　我不能跟这个傻大个站在一起，不然会显得我像小孩子，会影响我在小冰和宁焱心目中的伟岸形象。
　　沈浪道：“你说你师傅去办事了，办什么事了？”
　　大傻道：“去打架了，还有去给我说媳妇。”
　　沈浪道：“去跟谁打架了？”
　　大傻道：“叫啥雪山老妖的。”
　　本来黄凤事不关己的，此时听到这个名字不由得一愕。
　　你师傅为什么要跟我师傅打架？
　　沈浪道：“凤，你师傅叫雪山老妖？”
　　黄凤点头道：“这傻大个师傅是谁？”
　　沈浪道：“大宗师钟楚客。”
　　黄凤道：“那，那难怪。”
　　沈浪道：“你师傅竟然给你找媳妇了？你知道她是谁吗？”
　　大傻道：“不知道，老师说是雪隐的关门弟子。难道她也天天给师傅关门吗？”
　　雪隐大宗师！
　　这个名字连沈浪也知道啊！
　　六个大宗师之一啊，和钟楚客，李千秋，燕难飞齐名的啊，而且排名很前面。
　　至于雪山老妖。
　　一个无限接近于大宗师的顶级强者。
　　但见鬼的是，在天空阁的评选中，就给越国六个大宗师的指标。
　　这个世界武道可没有什么级别划分啊。
　　什么武士，大武士，武师一品统统没有的！
　　整个越国就六个大宗师名额。
　　你想要晋升大宗师？
　　行啊！很简单，你去打败其中一个，然后你就取而代之了。
　　所以雪山老妖疯狂地挑战六个大宗师。
　　到现在为止，已经挑战了七八年了。
　　全部都输了。
　　柿子挑软的捏，她觉得钟楚客武功最弱，所以已经挑战他三次了。
　　钟楚客也超级不爽啊。
　　靠你们大爷。
　　天天说我在六大宗师中垫底。
　　我还要不要脸啊？
　　你们给我等着，等着我徒弟大傻牛逼起来之后，一个个都将你们灭了。
　　不过大傻年纪不小了啊，得给他找媳妇了。
　　我大傻这么牛逼，以后注定天下第一高手啊。
　　所以这媳妇可不能随随便便找。
　　要讲究门当户对啊。
　　所以也要在六个大宗师的徒弟里面找。
　　雪山老妖？
　　不行不行，你不是大宗师，咱们身份不匹配，而且你徒弟太丑了。（黄凤：我干死你们）
　　剑王李千秋，他就一个徒弟，而且还是个男的。
　　刀王燕难飞？他有女儿，也有女徒弟。
　　但这个人太狠，野心太大，还给国君卖命，不能找。
　　挑来挑去，就只有雪隐大宗师有一个女弟子，年纪和大傻差不多，就大了五岁而已。
　　所以钟楚客大宗师就去大雪山了。
　　大雪山很大，一部分在越国，一部分在楚国，一部分在羌国。
　　他一边去和雪山老妖比武，一边去给大傻说媳妇。
　　而此时，金木聪才弱弱道：“小冰，我回来了，大傻，见到你好高兴啊。”
　　我刚刚从大牢里面出来啊，你们就不能关注一下我吗？
　　小冰道：“世子，你出来了啊！哇，好漂亮的小丫头啊！”
　　然后小冰冲上前去，将两个小丫头抱在怀里，爱不释手。
　　宁焱公主也朝着金木聪望去，道：“哦，你就是那个肥宅啊？就是你强爆那个书商的老婆？没出息！”
　　金木聪摇头道：“我没有，我没有！我是被陈氏害的，我才是受害者啊。”
　　怒老虎公主瞥了一眼道：“那更加没出息。”
　　此时，大傻问道：“三傻，啥是强爆啊？”
　　金木聪看了大傻一眼道：“我本来很想你，见到你也很激动的，但是我现在不想说话了。”
　　沈浪道：“十三，你带着世子去沐浴更衣。”
　　“是！”
　　沈浪又朝大傻道：“大傻，你武功练得怎么样了？厉害吗？”
　　大傻沮丧道：“练得不好，一点都不厉害。师傅天天都骂我笨，还说猪都比我厉害。”
　　沈浪道：“别灰心啊，你才练了半年呢。”
　　是啊，练武前半年都是在启蒙的，几乎光扎马步了。
　　沈浪道：“那你老师有教你什么剑法吗？”
　　大傻道：“没有，说一年后再教。”
　　沈浪道：“那你老师有教你内功吗？”
　　大傻道：“啥是内功啊？”
　　沈浪一愕，顿时破口大骂。
　　钟楚客你算什么大宗师啊？
　　你这也不教，那也不教。
　　这都半年过去了，大傻还什么都没学到？
　　那样他啥时候才能变成高手啊。
　　我都等不及了啊。
　　你这个大宗师完全是误人子弟啊。
　　瞧瞧人家李千秋，教得多好。
　　你在六大宗师中垫底，看来不是没有道理的，我怀疑你这个大宗师的名誉是花钱买来的。
　　我家木兰宝贝武功不厉害，看来也是你教得不行。
　　哪天我得托托关系，找找人，让剑王李千秋教木兰宝贝。
　　沈浪顿时有些嫌弃了。
　　“大傻，你这半年剑法也没学，内功也没学，那你都会些什么啊？”
　　大傻沮丧道：“我啥也不会。”
　　沈浪道：“你啥也不会，你老师也敢放心将你扔在国都门口，不怕你被人卖了，被人欺负了？”
　　大傻仿佛记起来了，道：“对了，师傅还跟我说，让我去找宁洁，和她徒弟打一架，这样我在国都就没人欺负我了，宁洁是谁啊？”
　　这话一出。
　　母老虎公主本来正抱着一个小丫头亲昵玩耍。
　　此时听到大傻的话，顿时猛地跳起来。
　　啥？！
　　大傻，你竟然还要和我打架比武？
　　你才练了半年的武功，剑法也不会，内功也不会，还想要和我比武。
　　你虽然天生神力，但是啥武功都不会。
　　竟然还想要和我比武？
　　你知道我有多厉害吗？
　　顿时母老虎公主忍不了了，直接道：“走，走，去我老师那里！”
　　“我宁焱一只手和你打，保证秒杀你！”
　　然后，怒老虎公主就牵着沈浪的手往外走去，朝着宁洁长公主的静庐走去。
　　小冰皱起眉头。
　　宁焱你要和大傻比武，干嘛牵我男人的手？
　　不要脸的女人。
　　抢男人啊？
　　你腚大一屁股能坐塌半间房，很了不起吗？
　　宁焱公主犹不自觉，一边拉着沈浪的手往外走一边叫喊道：“走，大傻，去静庐，我一只手跟你打！”
　　……
　　羌国！
　　大概一个月前，这个国家就仿佛被厄运笼罩了。
　　天花疫情在这里爆发了。
　　每天都有大批人感染。
　　羌王是一个绝对残暴之人，一旦发现有人感染了天花，立刻烧死掩埋。
　　绝不救治。
　　一定要用最残忍的办法，彻底扼杀这股疫情。
　　但就算如此，还是控制不住。
　　因为羌国没有城市，无法封锁百姓的流动。
　　对于天花疫情，整个羌国都视之如鬼。
　　太可怕了。
　　而且每隔几年，就要爆发一次。
　　每次爆发，都要杀死无数人。
　　对于羌人来说，天花根本不是疾病，而是天谴。
　　根本就是来收割生命的地狱之神。
　　每隔四五年，一定会爆发一次。
　　今年天气尤其热一些，所以今年的天花疫情尤其严重。
　　羌王已经陆陆续续杀了几万人了。
　　但还是控制不住，而且愈演愈烈，感染的人越来越多。
　　有些时候，羌王杀得他自己心都颤抖了。
　　“天神啊，我们羌人究竟做错了什么啊？竟然要这样惩罚我？”
　　“究竟还要死多少人才能结束这一场地狱厄运？”
　　“再死下去，我们羌国就要完了啊！”
　　……
　　羌国公主阿鲁娜娜，骑着一匹白牛下了雪山。
　　她极度强壮有力，身高超过两米。
　　今年她已经二十五岁了。
　　曾经，她是整个羌国最强大的女武士。
　　八岁的时候，她就已经一米七了。
　　从那时起，她就跟着父王杀人。
　　十三岁的时候，她就名扬整个羌国，被称之为地狱公主。
　　因为十三岁的她，就已经一米九，几乎比任何男人都高出一个头。
　　而且杀人如麻。
　　人人都说，她是被诅咒了。
　　所有人都觉得这个被诅咒突变的女人，不会活过三十岁。
　　十年前，有一个绝世美人出现在羌王宫，说要收阿鲁公主做徒弟。
　　因为她杀气太重了，若不好好调教，可能活不过三十岁。
　　娜鲁公主不信，直接抄起弯刀朝着那个女人杀去。
　　十几个羌族武士前仆后继上前，冲杀上去。
　　然而，那个绝色美人就只用一根芊芊玉指，轻而易举打败了阿鲁公主和十几名武士。
　　于是，阿鲁娜娜公主成为了这个女人的弟子。
　　如今已经在雪山上整整十年了。
　　阿鲁公主已经跟着这个女人练武十年了。
　　她实在要憋疯了，她已经很久很久都没有杀人了。
　　本来她还能在雪山呆下去的，还能在师傅身边呆下去的。
　　可是昨天晚上师傅告诉她一个消息，说给她找了一个未婚夫，很快就要来相亲了。
　　顿时，阿鲁娜娜都要炸了。
　　男人？
　　我阿鲁娜娜不需要男人。
　　我阿鲁娜娜英雄绝顶，天下有哪个男人能够征服我？
　　瞧瞧这些男人？
　　一个个矮小不堪，站在我面前都跟小孩一样。
　　我阿鲁娜娜站起来，已经如同山一样高了。
　　但是师傅让她相亲，她不敢违抗啊。
　　师傅太厉害了。
　　我阿鲁娜娜虽然已经极度厉害，但还是打不过师傅的。
　　于是她就悄悄给师傅下了迷药，药倒了师傅后，她一个人骑牛下山，跑回羌王宫了。
　　……
　　雪山之巅！
　　一个绝世佳人，轻飘飘矗立在雪地上。
　　这脆弱的雪地，竟然没有留下任何脚印。
　　她目光望着弟子骑牛下山的背影，露出一丝宠爱。
　　她就是天下顶级武道宗师，雪隐！
　　她才是真正的绝世佳人。
　　配得上那首诗。
　　北方有佳人，绝世而独立。
　　一顾倾人城，再顾倾人国。
　　她年龄成谜。
　　但她的面孔和身材，看上去仿佛二十许人。
　　而就在此时。
　　一道身影飞快而至。
　　仿佛从雪地上飘过来一般，同样没有留下任何脚印。
　　“雪隐师姐，二十年不见，你竟然毫无改变，甚至更年轻了。”
　　“钟师弟，二十年不见，你变老了。”
　　“帝国覆灭，主人暴毙，心力憔悴，我何能不老？”
　　接着，钟楚客道：“你那弟子不是要和大傻相亲的吗？怎么就让她走了？”
　　雪隐宗师道：“缘分到了，自然就到了，用不着刻意撮合。”
　　接着，雪隐绝世无双的面孔无喜无悲道：“再说我马上就要死了，我不想让这孩子看到我死去。”
　　钟楚客大宗师目光含泪道：“师姐，真……真的救不了吗？”
　　绝世佳人雪隐宗师道：“绝世之症，救不了了，也就是这十几天内的事情了！”
　　钟楚客道：“我认识一个非常厉害的年轻人，天马行空，他或许能救你。”
　　雪隐摇头道：“不必了，就这么离去也很好。”
　　就这么死了吧，就这么死了吧。
　　死了到地下之后，或许能够找到陛下暴毙的真相。
　　……
　　静庐！
　　宁洁长公主的隐居之地。
　　沈浪真是不想进来。
　　宁洁才不像女人了，每次沈浪见到她都觉得不适，就好像有欲念是一件很可耻的事情。
　　这不，刚刚走进这静庐，他觉得自己就硬不起来了。
　　“师傅，师傅……”
　　宁焱公主横冲直撞进来，大声喊道：“有一个傻大个，才练了半年的武功，剑法也不会，内功也没学过，竟然要和我比武，你说可笑不可笑？”
　　大傻走了进来，望着宁洁长公主道：“你是宁洁啊。”
　　宁洁长公主对任何人都面无表情的，见到大傻却温柔一笑，道：“对啊，我是宁洁，你是谁呀？”
　　大傻道：“我是大傻。”
　　宁洁长公主笑道：“原来你就是大傻啊。”
　　钟楚客收了这么一个绝顶天才徒弟后，写信跟每一个顶尖高手都显摆过了，宁洁长公主也不例外。
　　不仅如此，钟楚客将大傻先留在越国都也是不放心的，所以委托宁洁长公主保护他。
　　宁焱公主好妒忌。
　　因为姑姑还从来没有用这么亲近的口气和她说过话。
　　宁洁长公主柔声道：“大傻，你老师还让你带了什么话吗？”
　　大傻道：“师傅让我找到宁洁，然后和你徒弟打一架。”
　　宁焱公主道：“师傅，你听到了吗？他要和我打架。”
　　宁洁长公主声音变得平淡起来道：“不要喊我师傅。”
　　“姑姑。”宁焱无奈。
　　宁洁声音又变得温柔道：“大傻，你跟师傅学武多久了？”
　　“半年。”大傻道。
　　宁洁又道：“那你都学会什么了？”
　　大傻道：“啥也不会。”
　　宁洁道：“剑法和内力，都不会吗？”
　　大傻摇头道：“都不会的。”
　　宁洁道：“那你就和宁焱试试看吧。”
　　接着，她转头朝宁焱公主道：“你不要伤了他知道吗？”
　　“知道。”宁焱公主兴致勃勃。
　　哈哈哈哈！
　　我宁焱天赋又高，内力又高，练武十八年了。
　　你大傻脑子又蠢，才练武半年，啥武功都不会，还想要和我打架？
　　真是开玩笑！
　　“来来来，我让你一只手！”
　　宁焱公主猛地拔剑，遥指大傻。
　　大傻拿下背后的那根铁棍一般的重剑，不由得朝沈浪望来，充满不安道：“二傻，我该怎么打啊？师傅没教过啊！”
　　沈浪道：“想怎么打就怎么打，反正都是被秒杀的。”
　　“别废话，接招！”宁焱公主厉声喝道。
　　然后，她猛地化作一团火红的光影，朝着大傻冲去。
　　整个人就如同猛虎出笼。
　　这个丫头说要手下留情，但还是要显摆，几乎把自己所有力量都爆发而出。
　　“唰！”
　　她用尽所有的力量，猛地朝着大傻斩去。
　　“啊……”
　　大傻一呆，笨拙地举起大剑，猛地一挡。
　　“砰！”
　　一声巨响。
　　火星四溅。
　　宁焱公主的娇躯直接飞了出去。


第214章：升官！宁焱公主勾沈浪出轨！入羌
　　宁焱足足飞出了十几米。
　　母老虎公主猛地跌落在地，然后又踉跄后退了几步。
　　然后，她完全呆了。
　　沈浪，还有宁洁长公主也呆了。
　　大傻自己也惊呆了。
　　发生了什么事？
　　宁焱公主是一个输不起的人啊，顿时怒了，抄起大剑又要朝着大傻冲过去。
　　“我跟你拼了……”
　　然后，她又猛地一剑斩去。
　　“砰……”
　　然后，她又飞出去了。
　　又斩过去。
　　又飞出去了！
　　整整十几次，都是这样。落地之后，她都快要哭了。
　　手好疼啊，她拼命地甩了甩手掌，虎口都裂开，都流血了。
　　“师傅，你看看你教的都是什么啊？我练了十几年都打不过他练半年的。”宁焱公主道：“傻大个，你为什么要扮猪吃老虎？”
　　大傻惊讶道：“什么是扮猪吃老虎？”
　　宁不硬长公主，哦不对，是宁洁长公主柔声道：“大傻，这半年时间你都干嘛了？”
　　大傻道：“挨打，然后泡澡。”
　　宁洁长公主道：“每天都挨打？”
　　大傻道：“从天亮打到天黑，然后泡澡，然后关门。”
　　宁洁长公主道：“谁在打你？”
　　大傻道：“师傅。”
　　宁洁公主道：“他为什么打你啊？”
　　大傻道：“他说我笨。”
　　宁洁公主道：“那他有说过，什么时候不打你吗？”
　　大傻：“他说等我挡得住他的时候，就不打我了。”
　　宁洁公主道：“那你每天泡澡感觉怎么样？”
　　大傻：“很疼，师傅用大锅在煮我。煮着煮着，师傅还哭了，说攒了十几年的东西全用完了。”
　　真相大白了。
　　沈浪都不由得叹为观止。
　　我要收回之前的说法。
　　钟楚客你这个大宗师不是花钱买的。
　　你是真牛逼。
　　很多人以为练武，那肯定是给你一本秘籍，一套剑法，你拼命给我练吧？
　　那是普通人，甚至百分之九十九的天才都是这样练的。
　　但是有一种绝顶天才，却不是这样的。
　　仇妖儿打架有招数吗？
　　没有的！
　　她就一招，狂暴战，电风扇。
　　两只鬼头刀一转，什么敌人都死光光了。
　　所以大傻练武，也没有招术的。
　　甚至招术是在禁锢他们。
　　钟楚客每天都在打大傻，这是在训练他的反应和速度。
　　否则就以大傻这个智商，你觉得他能看懂武功秘籍？你觉得他练得来？
　　仇妖儿是很聪明的，只不过她已经天才到不需要动脑子的地步。
　　而大傻是真的笨。
　　钟楚客大宗师就是每天都在打他，一天打上万次。
　　三百六十度偷袭他。
　　大傻能怎么办？
　　他天生不会躲的，老虎冲过来都不会躲。
　　他就只能拿着一根铁棍挡了。
　　半年过去了。
　　钟楚客偷袭了他两百万次了。
　　大傻也挡了两百万次。
　　当然，一次都没挡住。
　　毕竟钟楚客是大宗师啊，大傻怎么挡得住。
　　但是挡不住钟楚客，还挡不住你宁焱公主吗？
　　所以这半年来，大傻就学会了一招。
　　我挡！
　　我挡！
　　而他的力量。
　　此人本身就天生神力。
　　最可怕的是什么？
　　他的黄金血脉。
　　不用修炼，自己力量都往上涨的。
　　受伤了也自己痊愈。
　　所以上次大傻伤得那么重，换成别人早死了，他被扔到山沟里面几天几夜没死。
　　沈浪将他救回去之后，没过多久就痊愈了，而且一点点伤口都没有留下。
　　所以大傻的力量和真气是天生就很强。
　　不需要练，睡觉都能变强。人家是充钱就变强，你大傻是睡觉都能变强。
　　日你大爷，这上哪说理去。
　　所谓练习真气，练习内力是什么？
　　不就是吞玄吐纳，吸收天地之能量，进入丹田和血脉吗？
　　平常人也能吞噬，只不过吸收得很弱，所以才需要各式各样的内功，提高吞玄吐纳的效率。
　　但大傻黄金血脉完全不需要的，他毛孔呼吸都能吸收天地元气。
　　只不过，他吸收天地元气后不会用，也无法施展出来。
　　钟楚客就每天给他泡药材浴，目的就是将他潜藏了近二十年的力量给激发出来。
　　所以他才会哭穷。
　　攒了十几年的药材，不到半年时间就泡完了。
　　再看看仇妖儿。
　　人家也不练武的，什么打坐，什么修炼内功。
　　什么勤学苦练？没这回事。
　　她每天不是杀人，就是听故事。
　　所以大傻并不是练武半年就这么厉害，而是钟楚客把他二十年的潜在内力全部激发了出来。
　　这能不牛逼吗？
　　只不过，他现在还只会挡，不会攻击的。
　　大约一两年后，钟楚客就要教他攻击了。
　　不过这应该会很难。
　　因为大傻是个刚硬的怂货，从来不懂得主动去打别人的。
　　别人攻击他的时候，就是脑袋一抱，后背一顶，让你们打。
　　你有狼牙棒，我有天灵盖。
　　现在想想，钟楚客大宗师也真不容易。
　　要把大傻这样的人教成天下第一，易如反掌，也难如登天。
　　起码，你要让他学会打人啊。
　　……
　　宁洁长公主给宁焱解释了一遍，大傻为什么这么厉害。
　　母老虎公主道：“那意思是，我还是很厉害的，只不过是他太变态？”
　　差不多就是这个意思。
　　母老虎宁焱道：“可是，碰到他们这样的变态，其他人练武还有什么意义啊？”
　　宁洁长公主道：“是啊，没有意义啊。”
　　母老虎道：“不对，还是有意义的，这样的变态很少，平常不要遇到就是了。大傻，你给我离远一点，不要让我看到你。”
　　“哦。”大傻躲到柱子后面去了。
　　沈浪无语，就你这么怂的样子，变成天下第一高手也没用。
　　宁洁道：“不许你欺负大傻。”
　　然后，她朝大傻招了招手道：“你过来。”
　　大傻走了过来。
　　宁洁将脖子上的一个挂饰解下来，这是一个祥云翡翠，透明无暇，非常珍贵的。
　　她把这挂饰戴在大傻的手腕上。
　　这挂饰很有名的，是先王赐给宁洁长公主的，很多权贵都认识。
　　现在宁洁送给大傻，这样便是告诉所有人，这个人我护了，你们不要动他。
　　宁焱公主好妒忌。
　　这个祥云玉佩她也很喜欢的，索要了好多次，姑姑都不愿意给她，结果现在给了一个陌生人了。
　　不过在宁洁眼中，大傻可不是陌生人。
　　因为他代表着越国问鼎天下武道的希望。
　　“好了，你们去吧。”宁不硬长公主挥了挥手。
　　沈浪长长松了一口气，赶紧头一个溜了，走出静庐之后，远离宁洁公主就舒服多了。
　　看了一眼宁焱公主的腰下曲线。
　　表示尊敬一下，一切的功能正常！
　　其实，他不喜欢宁洁长公主。
　　宁洁也不喜欢他，所以从头到尾没有和他说过一句话。
　　宁洁身上有强烈的圣女气息，让人不硬。
　　而沈浪身上有强烈的人渣气息，让人不适。
　　……
　　晚上有人请客，炎帝国大使，清遥侯世子云梦泽。
　　今天他约了宁焱赛马，一早就去赛马场等着了，结果到傍晚宁焱还没去。
　　你不来也不通知我一声，真是日了狗了。
　　百无聊赖的云梦泽，就只能在赛马场弄了两个贵族千金。
　　晚上本来是宁焱清客赔罪的，但莫名其妙变成了云梦泽请客了。
　　母老虎公主自己犯错了，还要别人请客。
　　那意思是，我犯错了，所以赐给你请客的机会？
　　不过云梦泽也不在意，只是精神有点不济，一般他白天是不怎么玩女人的，今天实在太无聊，所以破戒了。
　　“介绍一下，这是我兄弟沈浪。”
　　“这是云梦泽，帝国垃圾！”
　　“这是大傻！”
　　宁焱公主敷衍了事地介绍了一下，然后自己坐下来开吃。
　　沈浪：“久仰久仰。”
　　云梦泽：“见笑见笑，久仰久仰。”
　　沈浪：“见笑见笑。”
　　然后，两个人就没有话说了。
　　这两人彼此见面的第一感觉就是。
　　靠，这么帅？
　　不行，我得弄死他。
　　顶级美男都是天敌。
　　但是，这股敌意很快就消失了。
　　因为双方都闻到了同类的气息。
　　人渣何苦为难人渣？
　　不知道为什么，沈浪有些明白国君见到自己的感觉了。
　　国君屡次说，沈浪你是个精致人，很不容易。
　　而国君宁元宪就把自己当成最精致的人了。
　　方方面面都精致，方方面面都讲究。
　　尴尬的安静后，大傻忽然道：“二傻，我也要说久仰久仰吗？”
　　云梦泽看了大傻一眼，眼睛一阵错愕，闪过一丝特殊的光芒。
　　然后，他朝着大傻拱手道：“见笑见笑。”
　　然后，又尴尬无言。
　　大傻又道：“二傻，我可以吃了吗？”
　　沈浪道：“吃吧，吃吧。”
　　大傻埋头猛吃。
　　母老虎埋头猛吃。
　　沈浪和云梦泽再一次陷入了尴尬的寂静。
　　好久之后，沈浪终于想到了一个问题：“云世子，你睡过几个女人了？”
　　云梦泽想了一会儿道：“记不清了，几百个吧。”
　　顿时，沈浪又想要弄死他了。
　　瞧瞧，这才是人间赢家啊，人形自走炮啊。
　　而且，他睡的都是美女啊。
　　宁焱长公主不屑道：“垃圾，种马！”
　　云梦泽问道：“沈兄你呢？”
　　沈浪觉得有些抬不起头来，羞愧道：“三个。”
　　宁焱：“垃圾！”
　　吃你的吧，人家睡几百个是垃圾，我才睡了三个也骂我垃圾。
　　要不是怕被你爹阉了，我早就把你这头母老虎睡掉一百次了。
　　云梦泽听到沈浪的答案后，叹息道：“可惜了。”
　　沈浪：“可不是吗？”
　　云梦泽道：“沈兄，你可知道，像咱们这样的男人多睡女人的秘诀吗？”
　　沈浪道：“不要太专情于一人，否则会心生愧疚。”
　　云梦泽道：“对啊！任何男人见到漂亮女人的第一反应，就是想睡，很正常的。你若太喜欢太在乎一个女人，那你就会有责任感，你就会克制，你就放不开了。因为睡一次陌生女人的快感敌不过内心的愧疚，所以就睡不下去了。”
　　沈浪道：“哥，我明白这个道理的时候已经晚了。”
　　云梦泽端起酒杯道：“相见恨晚！”
　　沈浪：“相见恨晚！”
　　接着沈浪问了一个问题道：“哥，你现在见到大尻，还石得起来吗？”
　　宁焱公主抬头道：“大尻是谁？我怎么不认识？”
　　云梦泽道：“我和她在一起的时候，分为几个阶段，一开始磊，后来i，后来石，后来垂，现在萎。”
　　接着，云梦泽世子道：“沈浪，你现在应该处于第一阶段吧？”
　　沈浪点头道：“对！若非怕被阉，已经很难克制了。”
　　云梦泽道：“了解了解，很快就会进入第二阶段了。”
　　沈浪道：“云兄见过宁不硬吗？”
　　云梦泽道：“避之不及，让人不适。沈兄能够不见面，就不要和她见面。”
　　沈浪道：“兄长知我心！”
　　云梦泽道：“相见恨晚，以后常来常往。”
　　沈浪道：“常来常往！”
　　沈浪觉得自己总算遇到知己了。
　　跨越几千里，在茫茫人海中，终于遇到了一个和他同等级别的人渣了。
　　……
　　回家到半路的时候，宁焱公主忽然暴怒。
　　“沈浪，你们刚才说的大尻，该不会是我吧？”
　　这，这都过去一个多时辰了啊，你才反应过来。
　　沈浪还没有说话。
　　宁焱就拔出大剑，朝着沈浪拍过来。
　　对，是拍，不是砍。
　　一定要给这个人渣一个教训，竟敢说我坏话。
　　我拍，拍，拍！
　　一分钟后。
　　宁焱公主气喘吁吁，整只手臂都要断了。
　　她足足狂拍了一百剑，一开始是拍，后来是砍。
　　整整砍了沈浪一百剑。
　　然而，全部被大傻挡了下来，连沈浪的衣角都没有碰到。
　　“不要打二傻，打架不好的。”大傻弱弱道。
　　宁焱公主都要哭了，手真的好疼啊。
　　“沈浪你给我等着，我绝对不会放过你的，等大傻走了之后，我一定打死你，我一定将你屎都打出来。”
　　说罢，宁焱公主杀气腾腾地走了，回家去了。
　　见到母老虎口口声声屎啊屎的。
　　顿时，沈浪进入了第二阶段。
　　从磊，进入了i状态。
　　我哥云梦泽真乃神人也！
　　……
　　次日！
　　国君下旨，将焚烧圣庙的十几名羌国使团武士斩首示众！
　　“唰唰唰唰……”
　　十几个刽子手屠刀斩下。
　　这十几个羌人的脑袋滚落，鲜血飙射。
　　万众欢呼。
　　群臣欢呼。
　　国君威武。
　　越国威武！
　　国君下诏，严厉谴责羌国，并且表示这一切都没有结束。
　　就焚烧圣庙一事，羌国一定要给越国一个交代。
　　否则羌国将面临越国的全面制裁，承受越国万民的雷霆之怒。
　　勿谓言之不预。
　　天下万民更加振奋。
　　国君果然英明，果然强硬啊。
　　然后国君宁元宪继续下旨，命礼部组建使团前往羌国，谴责羌王。
　　众人不由得脖子一缩。
　　这，这他们是去找死啊？
　　顿时间，鸿胪寺八成的官员，全部告病在家。
　　这是送死啊。
　　国君你忽悠一下老百姓也就算了，我们可都是明白人啊。
　　那羌国就是一个神经病，战争狂人啊。
　　发疯起来，连自己都打。
　　他们是信息传播慢，还不知道使团被越国斩了。
　　要是羌王知道，早就派出大军杀入越国了。
　　你还派遣使团去谴责羌王，还带着十几颗强人的脑袋，还要让羌王认罪？
　　我的天那？
　　别说使团了，就算王子带队去，羌王也照杀不误。
　　这一去不是九死一生，而是十死无生。
　　而且是死无全尸，死无葬身之地。
　　扒皮是一定的，抽筋也是一定的，被煮了吃掉也是一定的。
　　所以只要使团名单中有我，就算辞官我也不去。
　　不仅仅是鸿胪寺，就连礼部的年轻官员也纷纷走关系，找门路。
　　各显神通。
　　总之，就是不让自己进入出使羌国的名单之内。
　　而就在这个时候！
　　沈浪站了出来，我去！
　　为了国君之尊严。
　　为了越国之尊严。
　　我愿意代表越国出使羌国。
　　我愿意去谴责羌王，让他认罪。
　　让羌国给越国一个交代，让天下万民都满意的交代。
　　顿时，整个国都寂静。
　　你，你沈浪这是疯了吗？
　　活着不好吗？非要去送死？
　　玄武伯爵府是不是虐待你了？让你这么想不开？
　　你想要死很简单啊，鹤顶红一吃，找根绳子一吊，再不济找一个深一点的茅坑往下一跳。
　　保证半炷香的时间就死翘翘了。
　　这些死法起码还有一个全尸，起码也不用死得这么痛苦。
　　你出使羌国？
　　这不仅仅是死无全尸，甚至会被那些野蛮人活活吃掉的啊。
　　沈浪公开喊话，我知道这一去是九死一生。
　　但是为了越国，为了国君，为了我岳父封玄武侯，我又有何惧？
　　国君听到这话的时候，脸色抽了一下。
　　你这是什么意思？
　　还要单独把封玄武侯一事列出来说，你觉得我会说话不算数吗？你这是要将我的军吗？
　　你放心，只要你完成了羌国使命，我一定说话算话。
　　紧接着，沈浪表示非常为难。
　　我沈浪有心为国争光，但可惜我没有功名啊，身份太低了，仅仅只是一个太学监生。
　　于是礼部直接赐沈浪国子监生。
　　沈浪还是很为难，这个文凭不是太硬啊，这让我出使羌国，没什么底气啊。
　　礼部咬咬牙，赐予举人功名。
　　反正你是要死的人了，给一个举人的功名也不过分。
　　至少当时礼部上下，一致通过。
　　这是破天荒了。
　　举人功名是很珍贵的，就算公侯之后，就算立了大功之人，你也老老实实给我考科举，不可能直接赐功名。
　　现在真是特殊情况。
　　谁都知道，出使羌国这是为国捐躯，所以火线提拔也是应当的。
　　沈浪依旧很为难，举人功名还是不够硬啊。
　　这让我面对羌王的时候，还是不够底气啊，要不然你们再给涨涨？
　　礼部所有官员侧目，你沈浪过分了啊，差不多就行了。
　　你还讹诈上瘾了？
　　难不成你想要赐予进士身份？
　　不可能！死都不可能给进士身份。
　　就在沈浪和礼部僵持的时候。
　　国君赐了一个礼物到金氏别院，沈浪打开一看，是一块石头，坚硬无比的石头。
　　国君的意思非常明白。
　　你觉得举人的功名还不够硬，那这块石头够不够硬啊？
　　是你沈浪的脑袋硬，还是寡人的这块石头硬？
　　于是，沈浪果断怂了。
　　接下了礼部的举人功名。
　　从今以后，浪爷就是举人了。
　　一日之后！
　　国君又下旨，册封沈浪为鸿胪寺八品主簿。
　　真是芝麻粒一样的小官了。
　　两日之后！
　　国君再下旨，赐沈浪朝散郎衔。
　　这朝散郎是官衔，不是职位啊，是虚的。
　　那意思就是，给你提升了一级，从今以后你就是从七品了。
　　沈浪这也算打破了几十年来越国朝堂的记录了。
　　举人做官，仅仅五天之内就官升一级，做到了从七品。
　　这升官的速度飞快。
　　但是没有人羡慕，因为这都是套路。
　　又过了两日！
　　国君正式下旨！
　　册封沈浪为正使，率领使团，出使羌国，谴责羌王，务必不要损了越国之国威。
　　当然，所谓的使团就只有沈浪一人，连副使都没有。
　　一百名骑兵，护送着沈浪从朱雀门出，浩浩荡荡前往羌国。
　　宁焱公主百里相送！
　　最后，她朝着沈浪大喊道：“沈浪，你好样的，你是英雄。”
　　“你放心，你死了之后，我一定替你照顾好小冰的。”
　　顿时，沈浪咬牙切齿。
　　母老虎你不会说话就不要说。
　　“虽然你这次去羌国九死一生，但就算有万一的希望也要活着回来。”
　　“我们是兄弟，我一定会保护好你的家人的。”
　　“沈浪，一定要心存希望，一定要拼命活着。”
　　接着，母老虎公主觉得自己的激励还是太空泛了，不够实质性。
　　于是，她大声高呼道：“沈浪你不是想要睡我吗？等你活着回来，兄弟我就给你睡，我宁焱言出必行。”
　　沈浪蠢蠢欲动，我好不容易忍住，母老虎你这是勾我出轨啊！
　　不过这一句话，就让沈浪进入了第三阶段，什么叫兄弟我给你睡啊？听着像要搞基的样子。
　　沈浪面对母老虎，正式从i变成了石。
　　唉！相信不久之后，就会进入第三阶段了。
　　我哥云梦泽，真乃神人也。
　　而此时这个神人，就在宁焱公主身边，朝着沈浪挥挥手。
　　帝国大使云梦泽道：“浪弟，此去羌国千里之外，一定要抓住机会，破除心中禁忌，找到全新的自我。”
　　劝我出轨，竟然也能说得如此清丽脱俗。
　　我哥真不愧是人才！
　　……
　　时光如水，岁月如梭。
　　赶路的日子好无聊啊，又不能装逼，又没有美女。
　　左边是大傻，右边是黄凤。
　　中间是一个鬼鬼祟祟偷窥黄凤的沈十三！
　　这两人真的有奸情啊。
　　十三？
　　你眼睛啥时候瞎的？
　　我咋不知道你口味这么重呢？
　　不能装逼的日子，飞快而过！
　　……
　　十天之后！
　　沈浪率领使团，带着羌人的十几颗脑袋，进入了羌国！
　　“砰砰砰砰……”
　　地面开始颤抖。
　　然后一支羌国骑兵潮水一般涌过来，瞬间将沈浪团团包围。
　　一个超级高，超级壮，但又很美的女子，她骑着一头白牛，排众而出。
　　她手中拿着一把青龙偃月刀，绝对超过一百多斤。
　　难怪要骑牛，战马根本驮不动。
　　“你就是越国使者沈浪？”羌国女将寒声道。
　　沈浪道：“在下正是！”
　　女将寒声道：“给我全部拿下，将这个沈浪扒皮抽筋，身上的肉一块块剔下来喂狗！”
　　“是！”
　　然后上千羌国骑兵鬼哭狼嚎，挥舞弯刀，朝着沈浪的使团杀来。
　　沈浪大声道：“阿鲁娜娜公主，大家自己人，自己人！我身后这大傻你看到了吗？他就是你丈夫啊？”
　　“大傻，还不去和你娘子见面？”


第215章：大傻恋爱了！浪爷对决羌王！
　　二十几天之前，羌人使团武士焚烧越国圣庙，并且被抓事情就传到了羌王耳中。
　　几乎没有任何犹豫，他就派遣使者前往越国，内容只有一个。
　　赶紧放掉我们的人，否则开战！
　　不仅如此，之前我们提出的要求照旧。
　　什么要求？
　　就是讹诈越国的三十万金币，以及大量的丝绸，茶叶等等。
　　羌王就是这么牛就是这么横。
　　没办法啊！
　　人家牛逼啊。
　　怎么形容羌王的战斗力呢？
　　一代战神！
　　当然，这并不是说他兵法如神啊。
　　事实上他统兵的天赋也非常高，不算熟读兵书，但天生就会打战。
　　那么在战场上他有多么厉害呢？
　　参照仇妖儿！
　　当然归根结底还是仇妖儿厉害，因为她还年轻才二十九岁。而羌王已经四十九岁了，仇妖儿再过五六年一定比他更强。
　　但至少现在，羌王的战斗力是逆天爆表的。
　　否则羌国这么一个屁大的地方，能够怼天怼地怼空气？
　　活生生把越国这么大这么强的国家逼得花钱买平安。
　　而且花钱买平安的，还有楚国呢。
　　羌王知道自己派出去使臣焚烧了越国圣庙的时候，他知道这后果有多么严重。
　　这就相当于羌国的雪山神庙被烧了。
　　但他还是不在乎，烧了就烧了呗。
　　赶紧放人，赔钱，要不然打你。
　　虽然现在整个羌国都爆发天花，但说打你越国，依旧能打你。
　　不过五天之后！
　　羌国的新使臣还没有到达越国，羌王就得到了新的消息。
　　那十几个焚烧越国圣庙的羌人已经被斩首了。
　　顿时，羌王暴怒！
　　我阿鲁冈还没有受过这样的耻辱。
　　只有我杀别人的使节，从来没有人敢杀我的使节。
　　都说两国交战不斩来使，但这对于羌国来说完全是不存在的。
　　他们杀起别国的使节，真的就如同砍瓜切菜一般想杀就杀。
　　久而久之，人家也就不派使节过去了。
　　太不讲规矩了啊。
　　也正是因为如此，苏氏家族才垄断了越国对羌国的外交。
　　但得知自己的使团被杀了之后，羌王就受不了了。
　　只能我杀别人使臣，别人怎么可以杀我使臣？
　　羌王阿鲁冈二话不说，直接羌国太子阿鲁太集结了五千骑兵准备杀入越国。
　　别看我羌国正在闹天花疫情，但绝对不怂，说打战就打战。
　　打你越国菜鸡五千骑兵足矣，反正就是烧杀抢夺呗。
　　也就是这个时候。
　　苏氏家族的使者进入羌国王宫。
　　二话不说，给十万金币！
　　请大王暂歇雷霆之怒，先杀一个人再说。
　　杀谁？
　　越国使者沈浪。
　　当然了，其实这个时候沈浪出使羌国的旨意还没有下来。
　　羌王收下了金币。
　　但是依旧要出兵教训越国。
　　苏氏表示，大王先杀了越国使者沈浪之后再出兵，这样我苏氏愿意再出十万金币。
　　于是羌王就按下滔天怒火，等待沈浪的到来。
　　在几天之前，他确定越国使者沈浪已经从出发前往羌国。
　　不仅如此，而且还带着羌国使团武士的十几颗人头而来。
　　挑衅！
　　前所未有的挑衅。
　　羌王杀气冲天，彻底暴怒！
　　要将越国使团所有人，全部剁碎了，做成肉羹。
　　而就在这个时候，羌国的地狱公主阿鲁娜娜主动请缨，愿意率兵将越国使团斩尽杀绝，将那个使者沈浪剁碎了喂狗。
　　羌王答应了。
　　所以，沈浪的使团刚刚进入羌国，就被这个地狱公主的骑兵包围。
　　……
　　羌国公主阿鲁娜娜杀沈浪之心，完全和父王是一模一样的。
　　越国这么窝囊，竟敢杀我使团武士？
　　而且还敢派使者，带着我国勇士的十几颗脑袋来？
　　自寻死路啊。
　　她正要将沈浪剁碎了喂狗的时候。
　　忽然听到他喊大傻！
　　大傻？
　　不就是师傅跟我说的那个要和我的相亲的人吗？
　　顿时，阿鲁娜娜朝着大傻望去。
　　我的天！
　　这么高？
　　我阿鲁娜娜还没有见过比我更高的男人呢，现在终于有了。
　　……
　　大傻听到沈浪的话后，也不由得朝阿鲁娜娜望去。
　　瞬间！
　　大傻就恋爱了！
　　当然，这个恋爱的原因很复杂。
　　首先，师傅钟楚客不断强调，这个女人是你媳妇。
　　一路上沈浪也不断强调，这个女人是你媳妇。
　　大傻是一根筋的人啊，在他心里面早就将这个没有见过面的媳妇当成这辈子的唯一了。
　　就是这么傻，就是这么纯。
　　当然现代社会也有很多宅男，还没跟妹子见面了，光网上聊天就爱得要死要活的，而且把对方幻想得极度完美，每天都魂不守舍。
　　只不过现代社会的宅男是因为骚，因为寂寞。
　　而大傻是真的纯。
　　甚至他都没有幻想过自己这个媳妇长什么样子。
　　他缺乏幻想的能力啊。
　　因为这辈子他就接触过几个女人，后母，金木兰，小冰，宁焱公主。
　　样本太少，缺乏想象空间。
　　但是一见到阿鲁娜娜。
　　大傻眼睛猛地爆亮，心脏狂跳。
　　天！
　　这个女人这么高，这么壮，这么美。
　　我实在是太喜欢了。
　　这就是我要的女人，这就是我大傻一辈子的婆娘。
　　他顿时呆呆道：“媳妇，我是大傻。”
　　阿鲁娜娜停了下来，仔仔细细，上上下下看了大傻好一会儿。
　　“你就是钟楚客的徒弟？”
　　大傻道：“嗯，我是师傅的关门弟子，你也每天为师傅关门吗？”
　　阿鲁娜娜看出来了，这是个傻子啊。
　　“你来和我相亲？”
　　大傻道：“啥是相亲？”
　　沈浪在边上道：“就是要娶她，睡她，生娃！”
　　大傻用力点头道：“对，俺要娶你，睡你，生娃。”
　　这话一出，众人顿时哄然大笑。
　　一时间，原本肃杀的气氛消失得无影无踪了。
　　但是瞬间，所有人都不敢笑了，硬生生憋住。
　　因为阿鲁娜娜公主的面孔冷了下来。
　　这个时候你别说笑要憋住，就是屁，就是屎尿也要给我憋住。
　　羌国公主阿鲁娜娜寒声道：“傻子，你想要和我相亲？接我三招，才有这个资格！”
　　沈浪大喜。
　　大傻别的本事没有，但接招抵挡的本事是绝对一流的。
　　第一招！
　　顿时阿鲁娜娜猛地冲过来，举起手中一百多斤的青龙偃月刀，猛地劈下。
　　这力量！
　　简直惊人了！
　　大傻本能地举起玄铁棍。
　　我挡！
　　“当！”
　　一声巨响！
　　火星四溅。
　　大傻的身体猛地摇晃了一下。
　　他脚下的坚固地面，竟然直接龟裂。
　　“第二招！”
　　羌国公主阿鲁娜娜的青龙偃月刀，如同旋风一般，横斩过去。
　　大傻又飞快格挡。
　　我挡！
　　“砰！”
　　他的身体剧烈摇晃。
　　但还是活生生接下了第二招。
　　阿鲁娜娜真是惊了。
　　到现在为止和她战斗过的同龄人，除了太子阿鲁太之外，根本无人能够抵挡她一招啊。
　　眼前这个大傻，明明比自己小了五岁啊，竟然如此厉害？
　　“接我的第三招试试看。”
　　然后，阿鲁娜娜公主使出了绝招。
　　拖刀术！
　　刚才不管是斩还是劈，顿时瞬间的过程。
　　而拖刀术，则是远远不断地力量袭击。
　　“唰……”
　　绝招拖刀术。
　　大傻依旧挡住了！
　　只不过，他手中的玄铁棍，活生生被削去了一层。
　　哪怕在太阳光之下，火星也不断飙射。
　　不仅如此，整个玄铁棍的温度飙升，直接到要将肉皮烤熟的地步。
　　因为这三招的能量太巨大了，加上最后的拖刀术，剧烈摩擦生热。
　　但是，大傻依旧一动不动。
　　活生生接下了这个地狱公主的三招。
　　只不过双手虎口都裂开，血流如注。
　　嘴角也溢出一口鲜血。
　　沈浪不由得惊叹，这羌国公主还真是强悍啊。
　　竟然将大傻都击得流血了，而且还受了内伤。
　　大傻有多牛逼，沈浪此时可是一清二楚的。
　　不过这一战对大傻有些不公平，毕竟阿鲁娜娜公主大他五岁，而且已经练武二十年了。
　　论血脉天赋，肯定是大傻最牛逼。
　　不过，大傻终究是接下了三招。
　　现在，你们两人可以相亲了吧。
　　没想到啊，竟然在这个场合相亲。
　　……
　　阿鲁娜娜公主道：“大傻，你接下了我三招，现在我们可以相亲了。”
　　大傻惊喜。
　　现在就可以了吗？
　　二傻说相亲就是成亲，就是睡觉，就是生娃？
　　可是我不会啊！
　　阿鲁娜娜道：“我叫阿鲁娜娜，是羌国公主，雪隐大宗师的弟子。”
　　大傻：“我是大傻，钟楚客的关门弟子。”
　　本来他还想要再重复一下，自己每天晚上关门，但是仅有不多的智慧让他觉得，还是不要说的好。
　　就如同正常相亲流程一样，双方开始自我介绍。
　　是个良好的开端啊，沈浪非常欣慰。
　　这对男女，简直是天造地设的一对。
　　但是……
　　阿鲁娜娜道：“行了，相亲结束，我看不上你，走吧！”
　　大傻：“啊？”
　　沈浪：“啊？”
　　这相亲刚刚开始，就结束了？
　　也太快了啊！
　　现代社会相亲，男女双方自我介绍之后，还问有没有房有没有车，年薪多少，存款多少呢。
　　你这啥也不问，就把我们大傻给淘汰掉了？这算是首轮就灭灯啊！
　　阿鲁娜娜继续举起青龙偃月刀，大吼道：“越国竟敢杀我使臣，将越国使团斩尽杀绝！”
　　“沈浪，受死吧！”
　　然后，她的大刀朝着沈浪继续猛地斩来。
　　沈浪惊了一跳。
　　这娘们，还有这套路？
　　沈浪大声道：“公主殿下，我能帮你们治好天花，解除你们的灭国之危。”
　　阿鲁娜娜公主一呆。
　　对于羌国的天花，就连她都会感觉到惶恐。
　　因为就算武功再高也没有用，一旦得了天花，该死还是会死。
　　而且，整个羌国成片成片人死去。
　　如今已经死了两万多人了。
　　还有越来越多的人感染，甚至最精锐的骑兵队伍中也有人感染了。
　　如今，连父王都不敢再杀人了。
　　如果再杀下去，羌国不知道要杀死多少人。
　　甚至父王三个幼年儿子，都已经感染上了。
　　这天花简直就是天谴，简直就是死神的镰刀，疯狂收割着生命。
　　如果谁能够治好天花，那就是挽救了羌国，那就几乎是神仙。
　　但是……
　　阿鲁娜娜不相信眼前这个小白脸。
　　因为，已经有几十个号称能够治疗天花的人，都是骗人的，全部被杀了！
　　“我不信，小白脸受死吧！”
　　阿鲁娜娜大吼，然后一刀斩下。
　　大傻猛地格挡。
　　我挡！
　　我挡！
　　我挡！
　　整整十几刀后，阿鲁娜娜公主气喘吁吁。
　　大傻两条腿都陷入地面好几寸，整个人仿佛矮了一截。
　　他双手血肉模糊，嘴角全部都是血。
　　大傻真的已经快到极致了，这阿鲁娜娜公主太强了。
　　但是，他绝对不会让任何人伤到二傻。
　　哪怕媳妇也不例外。
　　阿鲁娜娜公主不敢置信地望着大傻。
　　这个傻子这么厉害？
　　竟然连挡了自己十几刀？她的双手都有些发抖。
　　她惊叹的同时，不由得愤怒，大吼道：“还呆着干什么？冲上去将越国使团斩尽杀绝啊！”
　　“杀！”
　　一声令下，上千骑兵继续挥舞弯刀，朝着沈浪使团的上百名武士狂冲而来。
　　沈浪身边这上百名武士有一半是越国派的，有一半可是天道会和金氏家族的私军。
　　虽然都很精锐，但绝对敌不过羌国的上千骑兵。
　　羌国骑兵的战斗力，那可是相当惊人的。
　　一个冲锋之下，就可以将沈浪身边这上百名武士杀得干干净净。
　　情况万分危急。
　　顿时沈浪大喊道：“大宗师，差不多了啊，该现身了啊！”
　　再不现身，就该死人了。你一路上都跟着我们，我可是知道的啊。
　　不过，钟楚客大宗师没有现身。
　　反而，空气中飘起一阵迷人的芳香。
　　瞬间！
　　阿鲁娜娜公主脖子一缩，转身就要逃跑。
　　好熟悉的香味。
　　她最害怕的人来了。
　　师傅，雪隐大宗师。
　　毕竟她为了逃下山，可以给师傅下了迷药的。
　　当然，她还以为自己的迷药起作用了呢。
　　“鲁鲁，住手！”
　　一道美妙之极的声音响起。
　　光听到这个声音，沈浪都有些要醉倒。
　　这声音真是……太温婉动人了。
　　沈浪还从来没有听过如此温柔之声。
　　就仿佛春风抚慰，就仿佛白云拂过。
　　他不由得错愕？
　　雪隐大宗师好像年纪不小了啊，听这声音明明才二三十岁啊。
　　莫非是嫩声老妖婆？
　　这声音真仿佛有魔力一般，但是又纯净无比，不是什么乱七八糟的魔女。
　　而是发自内心的纯净。
　　这和宁洁可不一样啊。
　　这声音让人听了又迷醉，有仰慕。
　　而宁洁？
　　就是一个让人没欲望的老处女，表面上看风轻云淡，其实很丧，充满了负能量。
　　所以，她才叫宁不硬，长得再美也白搭，就如同石头雕琢成的美人，你睡的下去吧？
　　而雪隐大宗师这个声音不一样。
　　充满温暖，充满了绝对的正能量。
　　这才叫真纯净。
　　听到师傅的声音后，阿鲁娜娜瞬间投降了。
　　她的手本能举起。
　　这个世界她可以拒绝任何人，就是不能拒绝师傅。
　　因为师傅太好了，太完美了。
　　阿鲁娜娜很爱师傅的，超级爱。
　　要不然她为何要逃跑下山啊，就是因为拒绝不了师傅啊。
　　万一师傅指着某个男人说，鲁鲁你嫁给她。
　　阿鲁娜娜又不能拒绝，又不想答应可怎么办？
　　只能逃跑咯。
　　“沈浪，你真能治天花？”雪隐大宗师的声音再次响起。
　　这声音真是让人亲近啊，一点都没有大宗师高高在上，让人想到了初恋情人。
　　沈浪道：“我可以治疗天花，我可以拯救无数人。”
　　雪隐叹息一声。
　　她本来是真的不想去见羌王。
　　因为，羌王非常迷恋她。
　　准确说见过她的男人，基本上都会迷恋她。
　　钟楚客从来不敢说出口，但到现在都孤身未娶。
　　到现在位置，都不知道有多少男人为了她雪隐而孤独终老了，她自己都觉得作孽。
　　但是总不能因为感动而去接受一个男人。
　　她，螺祖都是这一代最美的女人。
　　下一代就是宁寒公主了。
　　“那行，我这就去见羌王，让他无论如何不杀你。”雪隐大宗师道。
　　沈浪躬身道：“谢谢神仙姑姑。”
　　顿时，周围所有人的目光都朝他望来。
　　从来都没有见过这么不要脸的人啊。
　　沈浪冷笑，我已经很克制了好吧，我本来想喊姐姐的。
　　“不谢，上天有好生之德。”
　　雪隐大宗师的声音越来越远。
　　师傅走了，阿鲁娜娜松了一口气，师傅终究没有提迷药的事情，我鲁鲁算是逃过一劫了。
　　然后，她盯着沈浪道：“你这样的小白脸，一个字都不能相信。”
　　“来人，将越国使团包围起来，押解去见父王！”
　　……
　　一天之后。
　　阿鲁娜娜公主押着沈浪等人，进入了羌王宫。
　　好古朴的王宫啊。
　　非常巨大，非常冰冷，也很狰狞。
　　到处都是尖尖的。
　　而且气氛很怪异，直接往黑色石头上涂黄金是什么鬼？
　　王宫通体黑色，上面尖尖的屋檐全部是金色。
　　这个审美也真是霸道了。
　　羌国的天花真是太严重了，这一路上沈浪见到许多部落，直接死绝了。
　　地上到处都是燃烧过的尸体，堆成了小山。
　　这群人实在太不讲卫生了，一个天花疫情竟然爆发得如此严重。
　　难怪曾经的欧洲，因为鼠疫直接死了三分之一的人口。
　　这里的卫生环境，比起越国简直差远了。
　　果然是野蛮人啊，比不过大炎王朝的璀璨文明。
　　羌国，沙蛮族，西域诸国都不属于大炎王朝。
　　所以这些小国的君主各个称王称霸，都是没有经过天子册封的。
　　被东方诸国视为蛮夷。
　　不过东方文明有一个特点，一旦文明就不野蛮了，某种程度上的单兵战斗力就下降。
　　论个人勇武，还是羌国强啊。
　　当然，沙蛮族也很强。
　　来到巨大的宫殿之外，阿鲁娜娜大声喊道：“阿爹，越国使者小白脸来了，您要不要见他？要不要宰了他？”
　　沈浪顿时朝大傻狠狠瞪一眼。
　　没本事的东西，连自己媳妇都管不住，竟然对我喊打喊杀的。
　　大傻比沈浪还沮丧。
　　因为他已经体会到心碎的感觉了。
　　这一天他的眼睛时时刻刻都盯着阿鲁娜娜。
　　但是，对方一眼都不看他，完全当他不存在。
　　单相思啊！
　　某种程度上，大傻算是失恋了。
　　“让他进来！”里面传来了羌王阿鲁冈的声音。
　　……
　　沈浪进入了羌国王宫大殿。
　　实在想不通，这样小国的大殿，竟然比越国还要大，还要高。
　　简直称得上恢宏壮观的。
　　只不过全部都是石头砌成，一点木料都没有，显得非常压抑冰冷。
　　甚至连王座，都是石头雕出来的，然后在上面涂了黄金。
　　沈浪见到了羌王！
　　果然和传闻中一模一样啊。
　　真是山一样的男子。
　　雄壮无比，难怪生得出阿鲁娜娜这样的女儿。
　　他没有大傻那么高，却也有足足两米一左右。
　　浑身黝黑的肌肉，如同铁块一般，里面充满了爆炸性的力量。
　　他身上没有穿什么王袍，就只是一身威猛无比的铁甲。
　　战神一般的人物。
　　就是这个男人，带着一个小国怼天怼地怼空气。
　　打西域，打楚国，打越国，打沙蛮族。
　　哪个他都敢打。
　　我看谁不顺眼就打谁。
　　就是这个男人，每年都讹诈越国，讹诈楚国，让这两个大国花钱买消停。
　　因为杀气太重了，所以沈浪距离他还有几十米远的时候，就有一股很不舒服的感觉。
　　他本能用X光眼扫描一眼，想要看看这样一个男人的本钱雄厚不雄厚。
　　结果！
　　简直让天下男人自卑。
　　真正的驴货。
　　苏难的妹妹，女儿都同时嫁给了这个男人。
　　沈浪为她们默哀几分钟。
　　行房的时候，大概和受刑一样痛苦吧。
　　这位羌王因为杀人如同草芥，所以他看人的时候，也就如同看白骨，看死人一样。
　　若不是神女雪隐来求情，羌王根本不想见沈浪，直接就下令剁碎了喂狗。
　　“越国使者沈浪，拜见羌王！”沈浪躬身道：“我能治天花，我能拯救您的几十万子民，我能拯救您的羌国。”
　　面对这样的王，沈浪选择开门见山。
　　千万不要绕，这种人杀人如麻，铁血暴君，是没有任何耐心的。
　　“不用了。”羌王道：“已经有人了，此人已经成功治好了我小儿子的天花。”
　　沈浪一愕？
　　有人治天花了？而且先沈浪一步？
　　昨天阿鲁娜娜说过，不知道有多少人进入羌国号称自己会治天花，但都当成骗子杀光了。
　　竟然有人成功治好了？
　　不可能吧？绝对不可能！别吹牛逼，这个世界上除了我之外，没有人能够防天花，没有人能救你羌国万民。那个人是谁？给我拉出来，绝对是骗子。
　　羌王道：“苏难传信给我，我羌国那十几个武士之所以会去焚烧越国圣庙，之所以会死，完全是因为你的阴谋，是你害死我羌国勇士的？是这么回事吗？”
　　“想好了再回答，你只有一次机会，关乎生死。”
　　沈浪几乎没有任何犹豫，道：“对，是我的阴谋，是我让他们焚烧越国圣庙的，也算是我害死他们的。”
　　羌王目光如剑，猛地一缩，仿佛有形剑气一般刺人。
　　“你认了就好，那我答应雪隐神女的事情就能做到了。”羌王道：“我不杀你，但需要你做一个选择！”
　　羌王挥了挥手。
　　顿时两个人被押了进来。
　　一个是黄凤，一个是沈十三，都是沈浪的贴身保镖。
　　羌王道：“你激怒了我，我却答应雪隐不杀你！但不杀人难解我心头之恨。这两个属下你选择一个活下来，另外一个扒皮抽筋剁碎喂狗！”
　　羌王的言语，充满了无上的意志。
　　他说要杀一个，就一定要杀。
　　顿时，沈十三和黄凤异口同声道：“杀我，杀我！”
　　果然，这两个人有奸情啊！
　　沈十三道：“主人，杀我，让凤儿活下来！我能够鞍前马后为您效劳这半年，非常荣幸，死得壮哉！”
　　黄凤道：“杀我，沈浪我早就不想在你身边呆了，赶紧让羌王杀了我喂狗，我也消停了。”
　　这两人还真是情意深重啊。
　　羌王寒声道：“赶紧选一个，要么两个都杀了喂狗。”
　　“三，二，一！”
　　羌王快速倒数。
　　沈浪道：“我选择两个都不杀！”
　　顿时羌王桀桀一笑道：“那就两个全杀掉！”
　　“来人啊，将沈浪这两条走狗拉出去剁碎了喂狗！”


第216章：浪爷高明又狠毒！羌王戴绿帽
　　眼看沈十三和黄凤两人就要被拖下去，扒皮抽筋。
　　沈浪道：“大王，我愿意献上一个宝物，换下我这两个属下的性命。”
　　羌王不屑道：“我羌国什么宝物没有？会瞧得上你的东西？”
　　这话真是半点不假的，羌国虽然穷得叮当响，但是羌王四处讹诈劫掠，所以宝贝真是不少。
　　而，且还有一个时时刻刻都在跪舔他的苏氏家族，但凡有什么新宝贝，一定会献上来给羌王的。
　　所以羌王阿鲁冈眼界可高了，寻常宝物是绝对看不上眼的。
　　沈浪道：“大傻，拿上来。”
　　大傻板着一个巨大的箱子进来，仿佛还有点分量的样子。
　　羌王不屑，就算这一箱子的金子我也不稀罕。
　　沈浪打开箱子道：“大王请看。”
　　然后，他充满仪式感地扯掉盖布。
　　羌王不由得一愕，微微一惊。
　　果然是个大宝物。
　　这么，这么大的翡翠？而且还是水种顶级翡翠？
　　翡翠是天然宝石，最高的品级就是玻璃种，通透无暇。只不过这个世界没有玻璃一说，所以称之为水种，比冰种还要高级别。
　　一般来说，有一个拳头大小的玻璃种已经算是很了不起了。
　　翡翠的价值在古代谈不上非常高，是在后世被炒成了玉石之王。
　　但不管是在中国古代，还是在这个大炎王朝，翡翠都是一种珍稀玉石。
　　羌王宝库里面，就有几十件翡翠饰品，而且他只收最顶级的。
　　眼前沈浪献上来的这块巨型翡翠，竟然有一米高。
　　通透无暇，几乎是最顶级的水种了啊。
　　这价值连城了啊！
　　羌王从来没有见过这么大的翡翠啊。
　　最关键的是，这块翡翠还被雕成了他羌王的模样。
　　威风凛凛，霸气绝伦。
　　虽然不是一模一样，但是那股霸气特征是绝对传神。
　　真是很稀罕的宝贝啊。
　　这么大的水种翡翠，哪里来的啊？
　　当然，沈浪也找不到这么大的翡翠，这压根就是……玻璃。
　　若不是工艺还不到位，两米高的玻璃雕像也能做得出来。
　　羌王确实被震撼了。
　　这么大的翡翠，而且还雕琢的是他自己。
　　实在是太罕见了，太珍贵了。
　　“你的宝贝不错。”羌王假装淡然道：“但是，也只能救下一人的性命，你挑选一个人活下来，剩下一个剁碎了喂狗。”
　　妈蛋，这完全是流氓恶棍。
　　和眼前这个羌王比起来，国君宁元宪简直就是一个谦谦君子了。
　　完全蛮横不讲道理啊，真是随心所欲，只要我高兴，哪管你们猪狗不如，根本就不把别人当人看。
　　沈浪道：“大王，这宝贝可不仅仅如此，我们再到黑暗之处看看。”
　　接着，大傻搬着这个巨大的玻璃雕像来到一个黑漆漆的房间。
　　顿时，羌王彻底惊呆了。
　　因为这雕像竟然自己散发出光芒，而且很亮，在彻底黑暗环境下有一点点夺目啊。
　　夜明珠自古以来都是稀罕之极的宝物，羌王的宝库里面就有好几颗。
　　但那些夜明珠最大也就是小孩拳头大小啊。
　　这个三尺高的翡翠雕像，竟然还整体会发光，太惊人了啊。
　　价值连城的大宝贝啊。
　　太稀有了。
　　完全可以成为他的镇库之宝了。
　　羌王大喜。
　　“行了，这两个人不杀了。”羌王大手一挥，仿佛莫大之恩赐。
　　沈十三和黄凤被释放了。
　　果然是抢劫犯的架势啊。
　　直接把你的两个人抓住要杀掉，让你花钱来赎。
　　一手交钱，一手交人，仿佛还给你莫大恩赐。
　　当然作为犯人这样做没问题，关键是你一国之主啊。
　　难怪楚国，越国没有一家愿意和你打交道的。
　　百分百恶棍。
　　“来人，将这个翡翠雕像搬到我的宝库中去，几个月后我要展宝！”
　　这个羌王喜欢劫掠，杀人，睡女人。他还喜欢一件事情，那就是显摆。
　　得了这么大的一件宝贝，一定要向各个部落酋长显摆的。
　　这个玻璃雕像会发光是怎么回事？当然是玻璃表面的一层荧光粉末涂层。
　　刚才在外面已经吸收了足够的太阳光了。
　　倒是不用担心放入宝库之后，就失去了光源。羌王的宝库，时时刻刻都灯火通明，方便他随时检阅。
　　他这个人，平时无聊的时候就会进入他的宝库，细细回味劫掠的过程。
　　每一件宝贝，都是他的战利品，都是他的荣光。
　　当然还有一种在黑暗中发光，不需要吸收光源的夜明之物，那是有辐射的同位素。
　　但沈浪搞不到那个，也不敢去碰，否则用来害羌王就更妙了。
　　……
　　沈浪接着道：“大王，我还有第二份礼物送上。”
　　羌王道：“哦，拿上来看看。”
　　沈浪拿出来了一个木头盒子，打开一看。
　　里面的东西大家肯定都很熟悉，卷烟。
　　沈浪首先拿起一根，叼在嘴里点火，深深吸了一口。
　　“呼……”
　　一口浓烟冒出。
　　好吧，其实一点都不舒服。（吸烟有害健康，大家能不吸尽量不要吸）
　　但是，沈浪装得很爽的样子。
　　就这幅架势，完全可以成为香烟广告代言人。
　　沈浪上一辈子算是烟鬼，但这一辈子一根烟都不沾，当然想要也没有。
　　这些烟草是天道会从西方弄来的。
　　此时西域人还没有开始学会抽烟，但已经学会把烟草当成香料点燃闻味了。
　　羌王拿过一根卷烟，闻了一下，不屑道：“不就是尼克草吗？也配谈得上宝贝？”
　　此时在西域，烟草确实被称之为尼克草。
　　羌国也有，从西域那讹诈来的。
　　羌王很喜欢，每天晚上都要点上一盆，闻着味道入睡。
　　甚至有些上瘾了。
　　不过沈浪竟然用纸把尼克草卷起来用嘴吸，倒是有些意思啊。
　　这个情报沈浪也是从天道会得知，所以早早预备了这些卷烟。
　　不仅如此，这批卷烟里面还隐藏了几百根非常特殊，是加料的。
　　但是羌王很多疑，在证明这尼克草无毒之前，他是绝对不会吸的。
　　沈浪道：“大王，这尼克草和西域的可完全不一样。我这尼克草吸了之后，精神奕奕，包治百病。”
　　羌王一嗅，果然比起西域的尼克草，要香了很多。
　　能不香吗？
　　沈浪可是在里面加了好多香料。
　　羌王蠢蠢欲动，但就是不吸。
　　“收下。”
　　他一声令下，把几个大箱子的卷烟全部手下了。
　　……
　　有一件事情要说清楚。
　　沈浪出使羌国究竟是为了什么？
　　仅仅只是为岳父讨一个玄武侯爵位？
　　当然不是，而是为了灭苏氏！
　　在玄武城的时候，为了彻底帮助金氏家族脱离新政危机，长治久安。
　　沈浪就提前半年定下了战略部署。
　　第一步金山岛之争，第二步黄金望崖岛，第三步夺取怒潮城，最终隔海为王！
　　最终大功告成！
　　而为了灭苏氏家族，沈浪也定了四步战略。
　　第一步，阴谋推动羌人焚烧神庙。
　　第二步，沈浪出使羌国。
　　第三步，代替张成为新政旗手，将新政屠刀斩向苏氏。
　　第四步，东西夹击，将苏氏家族斩草除根，亡族灭种！
　　每一步都是环环相扣的。
　　之前反复说过，灭苏氏，必用羌国。
　　那沈浪来羌国直接目标是什么？
　　谋杀羌王！
　　不是现在，而是让他在未来的某一天，忽然死去。
　　很难对吧。
　　面对逆天战神的羌王，直接谋杀就已经很难。
　　更何况是预约谋杀？
　　但至少现在，沈浪要成为羌国的大救星。
　　救世主！
　　……
　　礼物都送完了，下面该谈正事了吧。
　　沈浪道：“大王，外臣极其擅长医术，如今羌国的天花疫情如火如荼，每日都死去无数，上天有好生之德，外臣愿助大王一臂之力，挽救羌国万民于死神之下。”
　　羌王道：“我说不必了，已经有人可以治疗天花，用不着你了。”
　　沈浪道：“大王，我敢断定此人一定是一个骗子。”
　　羌王冷笑。
　　沈浪道：“您说此人治好了小王子的病，如果我没有猜错的话，完全是因为小王子继承了大王的血统，体脉强健，所以扛过了天花，他算是自愈。”
　　这话是半分没错的。
　　天花根本不可能治愈，无解的。
　　就只能靠自身扛过去。
　　扛过去，就活下来，只不过变成麻子。
　　抗不过去就死。
　　满清王朝刚入主中原的时候，皇族就时常爆发天花，不知道有多少皇子死于天花。
　　康麻子就是因为得过天花未死，才被立为太子的。
　　在古代东方文明世界，得了天花之后死亡率大概有三分之一。
　　而在羌国，在一些卫生环境非常恶劣的地方，天花死亡率高达六七成以上。
　　致死的不是天花，而是各种并发症，剧烈炎症，内出血症。
　　沈浪继续道：“如果我没有猜错的话，他所谓的治好，就是让小王子彻底安静下来，沉睡下来吧。”
　　得了天花最怕什么？
　　乱挠乱抓。
　　那种痛苦，那种奇痒难忍，完全是无法忍受的。
　　而那个人，肯定是给小王子服下了原始的麻醉药剂，让他昏睡过去。
　　睡了几天之后，天花结痂脱落，羌国小王子活了下来。
　　此人就把治疗天花的功劳揽在自己身上了。
　　所以，他这是一种投机行为。
　　只不过，让他投机成功了，比沈浪早来一步。
　　羌王冷笑道：“不管如何，总之他已经治好了小王子的天花，从今以后他就是本王的御医了。我收了你的礼物，而且答应过神女雪隐不杀你。但是你带来的那些人除了眼前三个，剩下我要杀得干干净净，否则我颜面何存，明日正午，开刀问斩。”
　　沈浪可是带来了足足上百人。
　　一般是越国的武士，还有一般是金氏家族私军，天道会武士。
　　羌王这个疯子，竟然要将沈浪带来的人全部杀光。
　　“至于你？”羌王道：“我不杀你，但是我也不放你，你就留在羌国，做一个奴隶吧！”
　　“来人，将沈浪三人押去囚牢。”
　　“明日开始，就给他戴上镣铐，成为奴隶。”
　　这怎么可以？沈浪可是要成为羌国的救世主的。
　　这可是灭苏氏的关键一步。
　　沈浪道：“大王且慢！那个所谓将小王子救好的神医，绝对是一个骗子，不信可以将他拉出来对峙，我答应能够为您揭穿他。”
　　羌王盯着沈浪，一字一句道：“他可是本王的恩人，你再说他坏话，我不杀你，但却可以拔掉你的舌头！”
　　这个疯子，说到一定做到的。
　　只不过沈浪捕捉到关键信息。
　　他是本王的恩人。
　　这羌王是何等的蛮横自私，什么事情竟然让他如此感恩？
　　这个骗子不简单啊！
　　“所有人听着，若沈浪再敢说一句伯玉道长的坏话，将他舌头割下来。”羌王下令。
　　“是！”众人断喝。
　　而在此时。
　　一阵香味传来。
　　当然不是雪隐仙子的那种超凡脱俗，而是一种用特殊材料配置而成的香味。
　　未见其人，先闻其香。
　　这本事雪隐大宗师的专利啊。
　　此人用药物方法盗用，居心叵测啊。
　　他明明知道羌王迷恋雪隐宗师。
　　是一个非常高明的骗子。
　　那么，他到底治好了羌王什么毛病了，能够让他视为恩人？
　　紧接着，一个仙风道骨的道士走了进来，手中拿着一把拂尘。
　　果然好相貌啊。
　　看上去就超凡脱俗，一副世外高人的样子。
　　但沈浪见过了这种高级骗子了。
　　真正超凡脱俗的人，是不需要扮演的。
　　真正无欲无求的人，也不需要扮演的，比如丧到极致的宁不硬，沈浪靠近十米之内，就能感觉不适。
　　而此人，绝对是一个居心叵测的骗子。
　　紧接着沈浪觉得此人稍稍有一丁点眼熟。
　　一下子有点想不起来，关键是眼神很熟。
　　开始用智脑计算匹配。
　　隐元会舒亭玉。
　　对，两人有些相像。
　　单纯外表上是完全不一样的。
　　舒亭玉很肥。
　　而此人很瘦。
　　但轮廓却相似，眼神尤其相似。
　　那此人和舒亭玉，要么堂兄弟，要么表兄弟，或者亲兄弟。
　　这个道士来到沈浪面前，潇洒行礼道：“方外之人左伯玉，拜见沈公子。”
　　隐元会派他来羌国，有何目的？
　　但不管如何，这是一个敌人！
　　沈浪道：“左先生，听说是你治好了羌国小王子的天花？”
　　左伯玉道：“不敢，这都是上天的恩德，小王子的福分，在下不敢夺天之功。”
　　这厮很狡猾啊。
　　态度摆得很低，显得非常超脱，无欲无求的样子。
　　高级骗子都是这样的。
　　从你口袋掏钱的都是低级骗子，让你乖乖把钱双手奉上还要感恩戴德的，那才是高级骗子。
　　沈浪道：“你治好了羌王的病？”
　　他肯定是治好了羌王的某个病症，所以才被视为恩人。
　　而且这个病，应该很痛苦。
　　那么是什么病呢？
　　很痛苦，甚至痛不欲生，但是又能治好？
　　沈浪闭上眼睛，开始回忆关于羌王的情报。
　　这个羌王两个月前才回羌国，之前几个月都在打仗。
　　这很正常，他一年到头有大半时间都在外面劫掠。
　　怼天怼地怼空气，可不是说说而已。
　　出国和越国都花钱买太平，沙蛮族太穷，那就只能去劫掠西域诸国了。
　　从天道会的情报，其实西域诸国的劫掠之战还没有结束，羌王就提前回国了。
　　当时羌国之内的天花疫情还没有完全爆发啊。
　　羌王还没有抢劫完毕，为何提前回国？
　　这里面有鬼啊。
　　他是不是得了什么病？难言之隐的病？
　　然后被这个左伯玉治好了。
　　很有可能啊，这个羌王每一日无女不欢，得了脏病也是正常的。
　　比如疱疹，又比如湿疣这种病。
　　虽然是小病，但也极其痛苦。
　　尤其是对于羌王这种霸气外露，无女不欢的男人。
　　得了这种病，简直就是人生没有趣味。
　　那这个时候出现了一个神医，治好了他的病。
　　羌王当然对他感恩戴德，视为恩人。
　　毕竟关系到人生快活啊。
　　就比如某个男人不行了，忽然来了一个神医，不让让他恢复雄风，而且强悍无比。
　　那他也会将这个神医视为恩人的。
　　听到沈浪的话后，那左伯玉道：“胡说，羌王陛下身体健康，天神护佑，哪有半分疾病。”
　　这个人果然老奸巨猾，很难对付。
　　紧接着，这个道士左伯玉道：“沈浪公子，听说你非常擅长用毒。但是我想说上天有好生之德，做事万万不要有伤天和啊。”
　　靠！
　　这话恶毒了！
　　这个道士是想要沈浪直接死！
　　他的意思非常明白，他在隐晦提醒羌王，天花病毒很有可能就是沈浪在羌国传播的啊。
　　此人一见面，就要弄死沈浪！
　　果然狠毒！
　　羌王道：“道长这话何意？”
　　道士左伯玉道：“沈浪曾经用毒，杀了靖安伯爵府家中几百人。之后又用歹毒阴谋，杀了海盗王仇天危数万人。此人……做事没有底线，有伤天和。”
　　顿时，羌王目光杀机迸现。
　　说羌国之内的天花爆发是因为沈浪，羌王是不信的。
　　毕竟不管是西域，还是羌国，每隔几年就会爆发一次。
　　只不过这一次，尤其严重，死人已经数万了。
　　但道长左伯玉的话，却提醒了他。
　　若沈浪真是这样的毒蛇，那直接杀了就一了百了。
　　免得留在身边，造成祸害！
　　沈浪真是没有想到，一来羌国，就要开启必杀之局。
　　隐元会的毒道士。
　　就凭你还想要杀我？
　　可笑之至啊！
　　沈浪深深吸了一口气，扫视这个左伯玉全身上下。
　　然后。
　　沈浪忽然道：“羌王，这个道士左伯玉勾引了你的妻子，给你戴了绿帽子，请您将他碎尸万段，剁碎喂狗！”
　　这话一出，隐元会道士左伯玉眼睛猛地一缩，双腿一颤。
　　但是，他很快就冷静下来，淡然道：“羌王陛下，沈浪此人攀咬我不要紧，但是他竟敢出言玷污王妃，这是对您的羞辱，这是有必要对他进行天刑了！”
　　什么是天刑？
　　就是绑在高山上，在全身上下割掉一百块肉，鲜血淋漓，吸引秃鹫前来吃肉。
　　活生生被无数秃鹫啄肉而死。
　　两人针锋相对，一开始就是不死不休之局。
　　眼下局面非常清楚。
　　沈浪和这个隐元会道士左伯玉，两个只能活一个。
　　不是你死，就是我亡。
　　不过面对我浪爷，你隐元会再高明的骗子也必死无疑。
　　……


第217章：浪爷羌国杀王子，好毒！
　　“沈公子，你说我给羌王陛下戴绿帽子，可有证据？”
　　“如果没有证据的话，那就是羞辱羌王陛下，羞辱几位王妃的名誉。”
　　“你就要接受天刑，你就要被无数秃鹫你啄肉而死。”
　　道士左伯玉此时也失去了仙风道骨的姿态，变得咄咄逼人。
　　生死存亡的关头，也就不必装腔作势了。
　　是啊？
　　什么通过X光眼还能看到出轨？
　　这也太神奇了吧，关键这道士又不是女人，不能看到肚子里面有蝌蚪在游。
　　当然沈浪的X光也远没有那么牛逼，看不到小蝌蚪。
　　沈浪之所以这么断定，是因为道士左伯玉贴身穿着一件丝绸内衣，上面绣着金丝。
　　甚至这个也不能证明什么。
　　最关键的是丝绸内衣上还绣着一行诗：生当复来归，死当长相思！
　　落款是：雁！
　　而羌王有一个妃子，刚好名叫洛雁。
　　这里面没有奸情都有鬼了。
　　沈浪甚至可以断定，羌王在劫掠西域的时候，这个左伯玉就趁虚而入，搞上了羌王的妃子洛雁。
　　羌王虽然勇猛无比，但此人野兽一般，带给女人只有无边无尽的痛苦。
　　而这道士左伯玉仙风道骨，而且肯定温柔体贴。
　　所以两人恋奸情热，这女子就为他绣了一件丝绸内衣，而且逼着他穿上。
　　道士左伯玉觉得这衣衫是穿在内里的，隔着好几层衣衫，而且他有一个人独居，绝对不可能被发现，所以也就大胆地穿着。
　　但谁曾想到，沈浪会X光透视呢？
　　而且这个世界的豪门就要就喜欢用金线纺绣，所以在X光下看得尤为清楚。
　　“羌王陛下，沈浪拿不出证据，他玷污我的名声不要紧，但玷污您和众多王妃的名声，就罪无可赦了。”左伯玉寒声道。
　　羌王盯着沈浪，一字一句道：“沈浪，这件事情你若拿不出证据，就不要怪我不遵守雪隐神女的约定，我就只能天刑惩罚你，会死得极度之惨。”
　　沈浪淡淡道：“羌王，您扒下这道士的衣衫就知道了。”
　　这话一出，道士左伯玉尽管心理素质超强也忍不住吓了一跳，脸色一变。
　　这……这怎么可能？
　　难道沈浪真的发现了什么？
　　这绝对不可能。
　　洛雁送我的丝绸小衣我是贴身穿的，任何时候都没有脱下来。哪怕睡觉的时候，外面也罩着几层衣衫，而且从不换下。
　　没错，从不换下。
　　因为天气太冷了，羌国的许多人长年累月不洗澡，不换衣衫的。
　　就这卫生环境，能不爆发疫情吗？
　　整个羌国唯一能够天天沐浴的，也大概只有王族中人了。
　　“胡言乱语，成何体统。”道士左伯玉寒声道：“我乃修道之人，难道就任由你这样羞辱吗？让我解下衣衫，真是荒谬。”
　　然而，羌王是多疑的，他寒声道：“道长，请解下你的衣衫。”
　　左伯玉急道：“大王，这沈浪完全是在胡言乱语，您不要相信。”
　　羌王道：“解下衣衫。”
　　他亲自上前，按住左伯玉的肩膀，抓住领子，猛地往下一撕。
　　嘶啦！
　　左伯玉包裹得严严实实的衣衫被撕扯下来，露出了里面的丝绸小衣。
　　露出了熟悉的字迹。
　　羌王脸色剧变。
　　直接将左伯玉身上的丝绸小衣撕扯下来。
　　上面绣着一行诗：生当复来归，死当长相思。
　　落款是：雁。
　　尽管羌王没什么文化，但也看得出来这是一句情诗啊。
　　顿时，他的目光充满了绝对的杀气，一字一句道：“左伯玉，你现在还有什么话说？”
　　沈浪心中又得意，又叹息。
　　你们还真是恋奸情热啊，在这种场合下还要穿着情人绣的小衣慰藉相思。
　　然而沈浪不知道的是，偷情的人最喜欢这种调调，越是危险，越是刺激。
　　办公室危险不危险？
　　人来人往的。
　　而那些看起来精明强干的大人物，有些时候甚至就在办公室里面乱搞。
　　难道他们就不怕被发现吗？
　　怕！但是忍不住，因为太刺激了。
　　左伯玉脸色一阵变化。
　　然后，他颤抖跪了下来，哭泣道：“事到如今，我也不隐瞒大王了，我和洛雁是失散多年的亲兄妹啊。之所以来大王身边服务，完全是因为她，我之所以呕心沥血救小王子，也是因为她，小王子是我的亲外甥啊。”
　　我日！
　　沈浪惊愕，你还有这一手？
　　不过，你以为羌王会信？这个荒谬的解释，亏得你想出来？
　　把我们都当成三岁小儿吗？
　　羌王果然不信，直接寒声道：“让洛雁过来。”
　　片刻后，一个妩媚柔美的女子款款走了进来。
　　此女，就是羌王的妃子洛雁，果然长得很美，只不过这么娇弱的身体，是如何扛得住羌王的蹂躏的？只怕是痛不欲生吧。
　　她见到跪在地上的左伯玉，还有羌王手中的丝绸小衣后，顿时俏脸一变。
　　“哥哥，我们的事情被大王知道了吗？”
　　沈浪头皮发麻，又来了一个演技派高手啊。
　　你俩是兄妹？
　　说给鬼听啊。
　　但沈浪仔细看了一下。
　　真是见鬼了，这两人还真有些像啊，面孔不是很像，但脸骨很像啊。
　　肯定是表兄妹，或者堂兄妹。
　　隐元会在天下四处布局，将女子嫁给羌王为妃，这是很正常的事情。
　　沈浪得到的资料，这个洛雁是羌王劫掠楚国的时候，抢到了一个美人儿。
　　那很可能就是隐元会做的局。
　　如今再让左伯玉过来，就是收这个局。
　　羌王也发现了，平时没怎么发现，但是让洛雁和左伯玉在一起的时候，确实发现轮廓有些相似啊。
　　羌王妃子洛雁凄凄切切哭道：“几年之前，奴家被大王看中，就来到了羌国。我家父母和兄长到处寻我，找了好几年，终于找到了我。但是又不敢相认，因为当时我到大王身边的时候，说自己已经没有家人了。兄长为了保护我，也仰慕大王威严，所以就留在您的身边呕心沥血，然而圣明不过大王，没有想到您还是发现了。”
　　“奴家不敢和兄长相认，但是就给他绣一件衣衫，这难道也有错吗？”
　　牛逼，好演技。
　　沈浪顿时叹为观止，这演技起码给九十分。
　　若不是他心中有定论，只怕也信了。
　　沈浪道：“面骨轮廓相似，也有可能是表兄妹，也有可能是堂兄妹的。况且这是一首情诗。”
　　羌王妃子洛雁目光朝沈浪望来，闪过一丝恶毒道：“谁说这是情诗了？这明明是我思念家人的诗句，我明明有家人，但是却不能相认，也不能回到父母身边，因为我已经有了新家，有了所爱的大王，有了孩子。我回不去了，只能死了之后，再和父母相聚。”
　　厉害！
　　这个解释，也完全是说得通的。只能说汉字太博大精深了，一首诗怎么解释都可以。
　　可以说是男女之情，也可以说是亲人之情。
　　接着，羌王妃子洛雁目光含泪，无比耻辱道：“大王，臣妾还有一个办法能够证明自己的清白。”
　　然后这个女人猛地掀开自己的裙子，褪下自己的绸裤。
　　好恶毒的女人啊！
　　她就凭着这一个动作，想要害死沈浪。
　　因为沈浪和羌王站在一边，左伯玉跪在地上。
　　这个女人当着沈浪的面，露出自己的大腿和屁股。
　　羌王是一个非常霸道的男人，拥有很强的独占欲。他的女人如果被别的男人看到屁股那还得了，这也相当于半顶绿帽啊。
　　但沈浪反应更快，还没有等到她掀开裙子，他就直接背过身去了，什么都没有看到。
　　所以，这个女人的歹毒没有得逞。
　　羌王不需要看，他知道洛雁大腿内侧有胎记，三颗红痣，他爱不释嘴。
　　“这是臣妾的独有胎记，我兄长腿上也有，只不过在左边。”洛雁道。
　　然后，道士左伯玉充满屈辱和悲叹地解下自己的裤子，露出了右边大腿内侧的三颗痣，形状和洛雁几乎一模一样，也是红色的。
　　沈浪直接断定，这是做出来的，绝对是假的。
　　那三颗根本就不是痣，这种小血瘤轻而易举可以做出来。
　　但是，羌王不懂啊，他觉得这就是天生的。
　　他觉得两个人有一模一样的胎记，那肯定是亲兄妹无疑了。
　　当然，羌国人的私生活超级乱。
　　所以就算是亲兄妹，也不能证明是清白的。
　　但至少，左伯玉穿着洛雁绣的丝绸小衣是比较正常的，不能证明两人有奸情。
　　但是，羌王心中还是无法释怀。
　　他已经有心结了。
　　现在局面陷入了两难，不能证明洛雁和左伯玉有奸情，也不能彻底证明二人就是清白的。
　　忽然，洛雁寒声道：“沈浪公子，我兄长穿着我绣的丝绸小衣，你是如何知道的？”
　　沈浪道：“当然是有人给我通风报信啊，你以为你们之间的丑事就没有人发现吗？”
　　洛雁道：“你不要血口喷人，我再问你，苏难派信使传书，说我羌国时辰焚烧越国神庙导致被杀，都是你的阴谋，是真是假？”
　　这个女人要反咬沈浪了，想要将他置于死地了。
　　沈浪道：“对，是真的。”
　　洛雁道：“大王，此人已经认了！他竟敢谋害我羌国使臣，请大王将他碎尸万段。”
　　羌王脑子依旧充满了恼怒，却又无处发泄，此时听到洛雁的话后，立刻勾起了之前的疑问。
　　一开始他就是问沈浪这个问题，沈浪回答一切都是他的阴谋，羌国使臣是他害死的。
　　所以，羌王暴怒要杀沈浪的属下沈十三和黄凤。
　　结果被沈浪送重礼挽回了。
　　毕竟，羌王贪婪。
　　现在，这个话题再一次被勾起来。
　　羌王冷道：“沈浪，你谋害我羌国使臣？找死吗？为什么？你如果不能给我一个解释，那就不要想要活着走出去了。”
　　沈浪心中破口大骂。
　　这个羌王真是善变啊，完全没有底线的。
　　刚刚说过的话，立刻就会反口，翻脸比狗还快。
　　所以有人说收下羌王岂不是更好？
　　不可能的，这种反复无常的恶狼是无法收服的。
　　弄死他，才是唯一的选择。
　　沈浪道：“大王，我之所以这样做，就是想要弄死苏氏家族，然后取而代之！垄断羌国和越国的所有外交。”
　　羌王目光一缩，这个理由他能够接受。
　　不过，我和苏氏合作得这么愉快，为何要换？
　　沈浪道：“大王，苏氏每年能给您的，我金氏也能给！不仅如此，我金氏家族还能给得更多，每年十万金币，够不够？”
　　这话一处，羌王目光一亮。
　　苏氏家族和羌国每年的贸易让利，也就是四五万金币。只有需要求羌王办事的时候，才会一下子给很多，比如这次要借羌王之手弄死沈浪。
　　而沈浪直接说愿意给十万金币，每年十万金币。
　　沈浪道：“不仅如此，一旦需要羌王帮忙的话，我们出手只会比苏氏更大方！”
　　羌王冷笑道：“我凭什么相信？你金氏家族我了解的不多，但是比苏氏家族穷多了。”
　　沈浪道：“大傻，抬进来！”
　　大傻又抬进来一只箱子。
　　沈浪打开箱子，而且对着窗户的太阳光方向打开。
　　顿时，一阵明晃晃的光芒，几乎亮瞎人眼。
　　一面巨大的镜子，足足三米高，一米宽。
　　沈浪道：“大王，您应该知道这新镜子吧。”
　　当然知道，这新的玻璃镜已经风靡整个东方了。
　　西域诸国为了得到这些镜子，无数的商人纷涌而至，请求和天道会合作。
　　天道会一下子就夺回了部分东西贸易的战略主动权。
　　只不过现在每一面镜子都在拍卖会出售，完全是天价。
　　而且至今为止，拍卖的最大镜子，也没有超过六尺。
　　眼前这面镜子，比拍卖会上最大的那一面镜子还要大。
　　羌王妃子洛雁尽管对沈浪充满了怨毒，但也是女人，见到这么一面巨大的镜子，也不由得一颤。
　　沈浪道：“大王，这镜子便是我金氏家族所制造，现在您相信我们有取代苏氏家族的能力了吧。”
　　羌王望着镜子，露出一丝贪婪目光。
　　直接下令道：“将镜子收下，将沈浪扣押下来，逼迫金氏家族每年进贡一千面镜子给我。”
　　这就是羌王的面目。
　　极度自私，极度贪婪，只有自己是人，别人统统都是猪狗不如。
　　这样的人，一定要想办法害死。
　　但起码沈浪陷害羌国使臣焚烧圣庙一事，就算是过去了。
　　洛雁心中惋惜。
　　可惜啊，又让沈浪躲了过去，没能杀掉他。
　　紧接着羌王的目光再一次落在左伯玉身上。
　　他有些相信左伯玉和洛雁是兄妹，但却不完全相信这两人的清白。
　　是将这个道士赶走？
　　还是杀了？
　　还是不要杀了，毕竟他的医术非常高明，万一以后他某个地方再得了难言之隐的疾病，也可以让他出手救治。
　　还是赶走吧，不要让他在洛雁的身边出现。
　　左伯玉很显然看出了羌王的意思，立刻跪下来颤抖道：“大王，您赶走我不要紧，但万一王族之中再有人得了天花该怎么办啊？到时候谁来救治他们啊？”
　　这道士很奸猾，口口声声王族得了天花该怎么办？
　　羌国的百姓，他是不会去救治的，因为他知道治不好。
　　王族的血脉比较强悍，免疫力也强，卫生条件也好，扛过天花发作不死的概率要高一些。
　　沈浪道：“我来治！”
　　他本来就是要来拯救羌国，成为羌国救世主，彻底消灭天花疫情的。
　　只要这样，他才能借机谋杀羌王。
　　道士左伯玉寒声道：“整个天下，就只有我能治愈天花？凭什么让大王相信你嫩能治？大王啊，为了王族的安危，为了您的安危，请您留下我吧。”
　　而就在这个时候。
　　外面响起了一阵惊恐的声音。
　　“大王，不好了，三王子阿鲁罕出痘，感染天花了。”
　　紧接着，又一个人跪在外面喊道：“大王，不好了，公主也发痘，得天花了。”
　　这话一出。
　　羌王阿鲁冈面色剧变。
　　他的两个小儿子得了天花刚刚治愈，如今又有两个感染上了。
　　第三子阿鲁罕，长得最像他，是他最疼爱的儿子啊。
　　公主阿鲁娜娜就不用说了，完全是他的掌上明珠。
　　如果失去了第三子和女儿，那对羌王完全是锥心之痛啊。
　　左伯玉道：“大王，这沈浪不是口口声声说自己能够治愈天花吗？那就让他证明给您看！三王子阿鲁罕交给我来治，公主殿下由沈浪来治。我有神药，能够让三王子的天花一夜之间痊愈，但这神药仅仅只剩下一副了。”
　　好深的套路啊！
　　顿时沈浪懂了。
　　这左伯玉比他想象中的更加卑鄙。
　　本来他还猜测，所谓治好羌国小王子只是给他喂下麻醉药物，让他昏睡过去，然后靠自己体质扛过天花而自愈。
　　没有想到，这小王子的天花索性就是假的。
　　完全是他和洛雁合谋伪造出来的水痘。
　　仅仅只是皮肤之毒，精心制造出天花的症状而已。
　　所以，左伯玉才能药到病除，变成神医了。
　　而且他已经说了，这神药难得，只能救王族，至于平民就管不了了。
　　这么深的套路，羌王当然上当了，留着左伯玉，就好像多了一条命啊。
　　如今天花肆虐，除了太子阿鲁太之外，谁都有感染危险啊。
　　因为太子阿鲁太小时候得过天花痊愈了，所以现在脸上有麻子。
　　现在左伯玉和洛雁的阴谋已经非常明白了。
　　所谓羌国三王子阿鲁罕得天花是假的，也是左伯玉伪造出来的皮肤之毒，只是症状看上去和天花一模一样而已。
　　但……公主阿鲁娜娜的天花，却是真的。
　　有人处心积虑让她感染上，很显然她的归来，挡住了某些人的路。
　　现在左伯玉让沈浪去治阿鲁娜娜公主，他自己去治三王子阿鲁罕。
　　结果当然很明了。
　　明日三王子阿鲁罕就会“痊愈”，而阿鲁娜娜公主起码要等很久才能渡过这一劫难，甚至有很大概率死掉。
　　此时大傻在后面忽然道：“二傻，快救我媳妇，快救我媳妇。”
　　然后，他猛地转身跑了出去。
　　……
　　王宫之外，已经建成了两间隔离房，不久之前刚刚建成的，因为当时两个小王子“感染”了天花。
　　彻底封闭的隔离间，每一块木板都几乎严丝合缝，连窗户都没有。
　　因为病人不能见风。
　　羌国三王子阿鲁罕，躺在左边的隔离房内，阿鲁娜娜公主躺在右边的隔离间，中间只有一堵墙。
　　阿鲁娜娜的脸上，果然已经有天花的痘群了。
　　就是这几个小时内冒出来的，沈浪一眼就能认出，这就是天花。
　　她被人陷害了。
　　“快出去，快出去……”
　　阿鲁娜娜见到大傻，立刻大声吼道。
　　相亲时她看不上大傻，但是心中还是亲近的，这毕竟是她的师弟。
　　而且，这大傻一点都不讨厌，不像某些小白脸。
　　大傻直接冲到阿鲁娜娜面前，抓住她的手道：“媳妇你不要怕，你不要怕，二傻很厉害的，一定能救你的。”
　　“你疯了？”阿鲁娜娜真是呆了。
　　她被发现感染了天花之后，所有人都避之如同蛇蝎，包括她的母亲和父亲。
　　而大傻非但不害怕，反而还握住她的手。
　　这天花传染性可是很强啊，唾沫和呼吸都能传染，更别说直接身体接触了。
　　“媳妇，你别怕，你别怕……”大傻一边哭，一边道。
　　顿时间，阿鲁娜娜的内心真是有点颤抖了，感觉到无比的温暖。
　　她非常要强，觉得自己无所不能，根本就不需要男人。
　　看看师傅，她需要男人吗？不需要。
　　那我鲁鲁也不需要。
　　但是当她发现自己得了天花的时候，真是充满了惶恐。
　　她没有自己想象中那么勇敢。
　　她也怕死，而且当所有人都远离她的时候，她更是感觉到孤独无助。
　　此时，大傻出现在她的身边，握住了她的手。
　　她顿时觉得大傻好高大。
　　自己瞬间安全了下来。
　　实际上，大傻是不会被传染的，因为沈浪早就给他种过牛痘了。
　　……
　　隔离间之外。
　　道士左伯玉道：“沈浪，我治三王子阿鲁罕，你治公主阿鲁娜娜。”
　　“大王，我愿意立下军令状！若明日一早，我能治好三王子阿鲁罕，请您让我留下来，保护王族。”左伯玉道：“若明日我不能治好三王子阿鲁罕，您就将我千刀万剐，碎尸万段！”
　　羌王道：“你确定要这样。”
　　左伯玉道：“我愿立军令状。”
　　然后他咬破手指，写下了军令状。
　　然后，左伯玉又道：“若我明日治好了阿鲁罕王子，那就证明沈浪没有必要留下了，请大王将他除之！”
　　说罢，道士左伯玉一脸慷慨，勇敢地步入了三王子阿鲁罕的房间内。
　　所有人露出了敬佩的目光。
　　但沈浪却没有进阿鲁娜娜公主的隔离间。
　　羌王道：“沈浪，你不是说会治天花吗？为何还不去为娜娜治疗？”
　　沈浪道：“天色已经晚了，不是良辰吉日，明日再治。”
　　这话一出，左伯玉放声大笑道：“大王您听，这沈浪根本就不会治疗天花，他连公主的房间都不敢进去。您等着吧，明日一早我就为您治好三王子阿鲁罕，到时候请您杀了沈浪此贼。”
　　羌王指着沈浪道：“我给过你机会了，若左伯玉一夜之间治好了阿鲁罕，明天我就杀你！”
　　然后，羌王离去。
　　他的妃子洛雁望着沈浪低声道：“沈浪，明日你死定了！”
　　沈浪没有说话，只是吩咐道：“黄凤，你是女人比较方便，进入阿鲁娜娜公主房间照料。”
　　黄凤一愕道：“是！”
　　沈浪又低声道：“夜里冷，记得升火盆！”
　　然后，他无声无息说了一段话，完全是口型，只有黄凤一人看到而已。
　　黄凤低声道：“是！”
　　……
　　三王子阿鲁罕的隔离房内，房门紧闭。
　　他已经被麻醉散药倒了，整个人会昏睡到明日，什么都不会知道。
　　道士左伯玉拿出了自己的所谓神药，其实就是药膏，涂抹在三王子的痘群上。
　　这压根就不是什么天花。
　　而是精心伪造出来的皮疹而已，用的是一种植物和毒虫的混合汁液。
　　如今整个羌国都在闹天花，而且这皮疹痘子和天花症状几乎一模一样。
　　所有人看到了，都以为是天花。
　　这就是左伯玉神医的秘密啊。
　　果然，他准备的药膏抹在三王子的水痘群上。
　　仅仅两个时辰后！
　　阿鲁罕脸上，身上的水痘群就渐渐消了下去。
　　明日一早就会全部消失。
　　到时候，他左伯玉就会上演一夜之间治愈天花的神迹了。
　　到那个时候，羌王就算有心结，也只能把他留在身边，因为能够保王族之命啊。
　　至于阿鲁娜娜公主那边的真天花，就用神药就剩下一副，需要时间来配做推脱好了。
　　“哈哈，沈浪你死定了，你死定了！”
　　“明日一早，三王子阿鲁罕痊愈，我创造奇迹，沈浪你就死无葬身之地了。”
　　这个隔离间真是憋闷难受啊。
　　但左伯玉是不准备离开的，一直守到天亮，免得出现什么意外。
　　就在此时，外面忽然一个女子声音响起，是洛雁的心腹侍女。
　　“左爷，沈浪忽然连夜求见大王，怕是有什么阴谋，您赶紧过去看看。”
　　左伯玉道：“洛雁为何不去？”
　　那个女子道：“大王刚刚宠幸过主人，她……她动弹不得！”
　　左伯玉心中愤怒，看了一眼三王子，此时他脸上水痘群已经差不多全部褪了。
　　应该无事了。
　　然后，他离开了隔离间，朝着外面守护的几个武士道：“你们守住三王子，任何人不得靠近这个隔离间十尺之内。”
　　“是！”
　　几十名武士道，拔出刀剑，把守隔离房周围。
　　毫不懈怠。
　　道士左伯玉，匆匆朝着王宫走去。
　　沈浪，你又想要用什么招式害我？
　　没用的，你不要再挣扎了。
　　明日一早，三王子阿鲁罕就会痊愈，我就成为了治疗天花的神人，而你沈浪就死定了。
　　然而，左伯玉刚刚离去不久。
　　从隔壁房间探过来一个非常细小的管子，里面源源不断冒出了一氧化碳。
　　于是！
　　这个三王子阿鲁罕在昏睡中，不知不觉死去！


第218章：敌爆死！羌王惨了！浪爷爽了
　　黄凤，沈十三跟着沈浪学会了很多杀人术！
　　一氧化碳只是其中一种。
　　这是绝对密闭的隔离房，墙壁的每一块木板都严丝合缝，就算有缝隙也非常细微，哪怕沈浪这铁皮管非常扁，非常细也很难插进去。
　　阿鲁娜娜公主得的是真天花，所以简直痛苦不堪，奇痒难忍，根本就睡不着觉。
　　一直到喝下了沈浪的麻醉散后，才昏沉沉睡过去。
　　而大傻一直握住她的手，呆呆地坐在那里。
　　不过就算他见到黄凤在做什么，他也不会出声的，因为他所有的注意力都在媳妇身上。
　　媳妇真好看，脸上长那么多天花痘子，还是这么好看，我一定会让二傻治好你的。
　　两个隔间只隔着一层板壁，黄凤找到一道稍稍大一些的缝隙，然后用火盆烤。
　　那木板刚刚伐下来不久，所以还是湿的，被火一烤就萎缩了，中间的缝隙就变大了。
　　然后黄凤就把火盆彻底盖得严实。
　　氧气不够，木炭燃烧就不充分，就会产生大量一氧化碳。
　　通过管子源源不断地进入隔壁间内。
　　确保输入了足够的一氧化碳，足够让羌国三王子阿鲁罕死了之后。
　　黄凤收回管子，用水浸透被撑开的木头缝隙。
　　吸饱了水之后，木头膨胀，那个缝隙再次愈合起来，在用工具压平。
　　一切毫无破绽。
　　甚至大傻从头到尾都没有转过身来。
　　媳妇，我一定会让二傻治好你的。
　　……
　　隐元会道士左伯玉得意而又焦急。
　　得意是沈浪很快就要死了，焦急是因为他心虚啊。
　　确实如同沈浪所料，羌王劫掠西域的时候，蹂躏一个绝美的西域女子，然后下面染了病。
　　不致命，但是又烂又痒，可把羌王吓坏了。
　　他又不懂医学，觉得再这样烂下去，自己就有生命危险了，至少会变太监。
　　而这个时候左伯玉出现，拯救了他的人生和幸福。
　　然而，这一切都是隐元会安排的，羌王的得病也是隐元会的阴谋。
　　左伯玉的计划是步步升级的。
　　先治好羌王下面的脏病，然后治好两个小王子的“天花”。
　　接着用最后一副神药，治好三王子阿鲁罕的“天花”。
　　接下来的神来之笔是什么？
　　羌王阿鲁冈，很快也会得所谓的“天花”了。
　　不是明天，就是后天。
　　左伯玉道士是羌王的大夫，每天给他治疗下面，最容易下某种某些疱疹之毒了。
　　而且和三王子阿鲁罕的水痘疱疹还不一样。
　　三王子只是皮肤表面的问题，很容易就治好。
　　左伯玉给羌王下的疱疹之毒是非常猛烈的，是从人体上取来的活体病毒。隐元会是非常强大的组织，对各方面研究都很先进。
　　潜伏期结束后，病毒就会遍布全身，无数的疱疹和水痘都会爆发出来。
　　非常狂暴，非常可怕，给人感觉就是最凶猛的天花。而且至少需要几天几夜，才能治好痊愈。
　　左伯玉提前说神药已经用完了。
　　而羌王爆发了最可怕的“天花”，那结果会怎样？
　　为了活命，羌王当然会答应左伯玉的某些要求，成为隐元会手中的一把锋利战刀。
　　所以，左伯玉的阴谋很大。
　　至于洛雁，确实是隐元会派来的卧底。
　　但羌王即将爆发最猛烈假天花的秘密，她也不知道，只有左伯玉一人知晓，这种秘密越少人知道越好。
　　“羌王，你的最猛烈假天花赶紧爆发吧！这样我就能够成为你的救世主了，能够对你予取予求了。”
　　不过，还是要先杀掉沈浪。
　　这个孽畜若活着，容易妨碍他左伯玉的计划。
　　……
　　沈浪一直都在思考一个问题。
　　阿鲁罕和阿鲁娜娜的天花爆发得太巧合了。
　　偏偏左伯玉要被赶走的时候，这两人的天花就爆发了。
　　就好像专门是为了挽救左伯玉而爆发的一般。
　　但沈浪细想之后，发现这里面有阴谋。
　　因为不管真假天花的疱疹水痘，都需要提前感染，都有潜伏期的。
　　左伯玉又不知道沈浪要来害他。
　　所以，阿鲁罕的假天花，阿鲁娜娜的真天花，都是左伯玉预谋已久的。
　　最关键的是，左伯玉已经治好了两个小王子所谓的“天花”，完全证明了自己是神医，为何还要多此一举，再次上演治好三王子的奇迹呢？
　　而且，还要用阿鲁娜娜的真天花作为陪衬。
　　关键是他刻意强调了好几次，最后一支神药。
　　于是乎，沈浪有了一个大胆而又合理的推测。
　　左伯玉的最终目标是羌王！
　　之前治好了羌王下面的难言之隐，仅仅只是为了取得亲生，获得晋升之阶。
　　而且那病只是痛苦，不会死人。
　　但天花是会死人的，尤其是猛烈型天花，几乎百分之百致死。
　　到时候羌王若发作了一种看起来非常可怕的“天花”，仿佛必死无疑的样子。
　　关键是那个时候左伯玉的神药已经用完了。
　　那时他可以提出，这个神药的材料只有某某组织才有。
　　为了活命羌王应该怎么办？
　　当然只能答应隐元会提出的要求！
　　哪怕是非常不合理的要求。
　　当然这一切只是沈浪的推断，但他觉得距离真相已经很近了。
　　他确实是天生的阴谋者，哪怕左伯玉的阴谋还没有真正开展，就已经被他嗅出了破绽。
　　……
　　王宫之内！
　　沈浪正在疯狂地进谗言。
　　“羌王，作为未来的合作伙伴，我必须揭发一个阴谋。”
　　“如果我没有猜错的话，您在西域劫掠还没有完成就匆匆回羌国，应该是得了某种难言之隐的病，对吗？”
　　沈浪问这个话的时候，目光紧盯着羌王。
　　为何他能推断出来？
　　因为一直到现在为止，羌王都本能去挠下面。
　　而且他让沈十三花钱收买羌王宫内的奴仆，得知羌王已经一两个月没有近女色的，一直到几天之前才开戒。
　　有人或许会说，关于羌王近一两个月没有近女色的消息是那么容易买的吗？
　　对，就是这么容易卖到。
　　越国这样严密的大国，都能从太监那里买到消息，买到宫内的御宝，更别说羌国这种野蛮之地了。
　　羌王没有回答。
　　但沈浪已经得到答案，他继续道：“然后左伯玉出现，拯救了您的幸福生活。我听说过，您对女人已经非常挑剔了，而且也非常小心。就算劫掠来的女子，您也要派人检查很多遍才享用，但为何这次在西域却那么急不可耐？”
　　羌王目光陷入回忆，却依旧没有说话。
　　因为那个女子太美了，美丽到让人炫目。
　　关键她的打扮很像是一个女人，羌王的梦中情人雪隐大宗师。
　　当然仅仅只是打扮，气质差得很远，绝美的容貌和身姿也有差距。
　　但那个女子看起来真的很纯洁，完全想象不到会有脏病。
　　而且，她也是处子啊。
　　所以，羌王迫不及待地蹂躏了她。
　　然后，他染病了。
　　沈浪道：“我现在严重怀疑，您在西域的染病也是左伯玉的阴谋，他潜伏到您的身边是有不可告人的目的，他和妃子洛雁应该有了勾结。”
　　羌王顿时陷入了绝对的多疑中。
　　然后，他冷冷道：“你来到我的身边，难道就没有阴谋吗？”
　　沈浪道：“当然有，我早就说过了，我来羌国就是为了灭苏氏家族。”
　　“做梦吧。”羌王心中暗道。
　　此时，左伯玉匆匆忙忙地冲了进来。
　　“大王，沈浪不管说什么谗言您都不要信，他已经是临死之前的挣扎了。”
　　道士左伯玉直接跪在羌王的面前。
　　沈浪冷笑道：“是不是谗言，你自己心里清楚。”
　　左伯玉道：“大王，距离天亮只有两个时辰了，很快结果就出来了，我能不能在一夜之间治好天花，明日一早就能见分晓。而沈浪呢？他现在连公主的隔离房间都没有进去过，他不但不会治，而且还害怕自己被传染，他说的都是假话啊。”
　　羌王一听，这话也很有道理。
　　沈浪口口声声说会治天花，为何还不去治？
　　甚至连娜娜的隔离房也不敢进？
　　左伯玉道：“大王啊，我才是王族唯一的希望啊。只有我在，就算王族的其他成员得了天花，我也能救啊，两个小王子就是最好的例子，明日三王子阿鲁罕，也能证明我是天下唯一能治天花的神医。”
　　这话已经隐隐带着警告了。
　　大王，如今羌国的天花爆发得这么严重，您难道就不担心自己也会传染上吗？
　　到时候若没有了我，谁来救您？
　　我已经证明过自己的神医能力了。
　　而沈浪到现在为止，完全是空口白牙。
　　您如果听信了他的谗言而怀疑我，岂不是断绝了自己的后路？
　　羌王一听，果然非常有道理。
　　万一自己染上天花怎么办？
　　还是左伯玉比较靠得住些，毕竟他已经有过治疗成功的例子了。
　　顿时，羌王怒斥道：“来人，把沈浪给我扔出去。”
　　两名武士上前，直接抓着沈浪往外拖。
　　房内就剩下羌王和左伯玉二人。
　　羌王忽然道：“今日行房猛烈了一些，下面竟然还有一些痒，有一些红肿。你来看看。”
　　然后，他直接拽下了裤子。
　　左伯玉提灯仔细检查。
　　他不由得想，到底是羌王的幻觉，还是体内的毒要发作了，最可怕狂暴的假天花要发作了呢？
　　检查之后，道士左伯玉道：“大王放心，您的命根没有问题，只不过之前完全蜕皮新长，所以比较脆弱，加上您又太勇猛，所以稍稍有些磨损，才会觉得疼痛和麻痒，完全没有问题，只不过在那方面您稍稍克制一些。”
　　羌王高兴地提上了裤子，然后道：“反正也快天亮了，就索性不要睡，本王带你去参观宝库。”
　　左伯玉无语，已经参观过很多次了，因为羌王特别喜欢显摆。
　　大王，不管是显摆还是收买人心，你能不能用其他套路。
　　接下来羌王兴致勃勃地带着左伯玉参观宝库，尤其是沈浪刚送的三尺翡翠雕像。
　　道士左伯玉见了，也啧啧称奇。
　　不过他话音一转，道：“大王，明日一早结果揭晓，若证明我一夜之间能够治好三王子的天花，那沈浪还杀不杀？”
　　羌王皱眉，他毕竟答应过神女雪隐的。
　　而且沈浪一直再送礼物给他，扣押着他，岂不是能够源源不断讹诈金氏家族？
　　但这左伯玉能够治疗天花，又不好寒了他的心。
　　于是，羌王道：“这样如何，我们不杀他，但是打断他的手脚，并且将他囚禁在铁笼里面。砍断他一只手送去金氏家族，让他们花钱赎买如何？”
　　左伯玉道：“而且就算金氏家族掏出再多钱，您也不可能放掉他。”
　　羌王道：“对，就这样。”
　　左伯玉道：“怀璧其罪就是这个道理。”
　　羌王一旦显摆自己的宝库就没完。
　　很快两个时辰过去了。
　　左伯玉忍不住道：“大王，天亮了，时刻到了。”
　　……
　　早晨太阳已经升起。
　　羌王，道士左伯玉，沈浪，整个羌国王族近百人，都站在羌王宫的大门口。
　　因为结果又要再一次揭晓了。
　　之前左伯玉治好了两个小王子的天花，但却花了好几天的时间。
　　这次，他竟然要一夜之间治好三王子阿鲁罕的天花。
　　究竟能不能上演奇迹？
　　如果再一次成功的话，那左伯玉就成为了真正的神医。
　　整个羌国王族，再也不用担心天花的威胁了。
　　所以，羌国王族的几乎所有成员全部到场见证这一幕。洛雁仿佛是为了避嫌，又因为昨夜受伤太重，所以躺在床上没有来。
　　道士左伯玉大声喊道，他马上就要迎来了他人生最辉煌的时光。
　　“大王，诸位王妃，诸位王子，接下来就是见证奇迹的时刻。”
　　“我左伯玉不但能够治疗天花，而且一夜之间就能治好。”
　　“尽管最后一副神药已经用完了，但我很快就会去配新的神药。”
　　“羌国的王族再也不用承受天花的死亡威胁了。”
　　“而这个越国的沈浪呢？他不但害死了羌国的勇士，还吹嘘说自己会治天花，结果到现在连公主的房间都不敢进去，所以他完全在撒谎。”
　　“我昨天立下了军令状，若我成功在一夜之间治好三王子的天花，就杀掉沈浪，大王此话可还算数？”
　　羌王一愕，昨夜明明答应好的。
　　左伯玉当然觉得杀掉沈浪，才能彻底放心，否则只要他活着就是夜长梦多。
　　而且，羌王最猛烈的假天花已经要爆发了。
　　很快就是羌王求他了。
　　他的畏惧之心，已经淡化很多。
　　羌王随意点了点头。
　　左伯玉大声道：“诸位王子，等下结果一揭晓，三王子若一夜之间痊愈，你们就立刻杀了沈浪。”
　　“好！”剩下几个羌国王子大声喊道。
　　已经三个兄弟感染天花了，他们也充满不安啊，此时尤其需要巴结神医左伯玉。
　　听到他的话后，立刻将手握在宝剑上。
　　只要阿鲁罕痊愈，他们就立刻冲上去斩杀沈浪。
　　而房间里面的大傻做好了一切准备。
　　一旦沈浪有危险，他就立刻冲出来相救。
　　阿鲁娜娜公主也醒了，望向大傻的目光已经充满温柔。
　　左伯玉盯着沈浪，得意冷笑道：“小孽畜，你死定了，跟我斗，你还太嫩了。”
　　沈浪此时还真有些佩服这个道士。
　　确实是一个厉害人物啊，差一点就成功了，差一点点他就要掌握羌王了。
　　只不过遇到我浪爷，算是你倒霉啊！
　　沈浪不由得道：“左道长，如果您没有治好三王子阿鲁罕呢？”
　　左伯玉心中冷笑，怎么可能？昨天晚上，三王子脸上的水痘已经褪下去了，我现在只不过等他麻醉散效果褪去醒来而已。
　　于是，左伯玉朗声道：“我已经立了军令状，若不能治好三王子阿鲁罕，我就死在大王面前。”
　　沈浪道：“一言为定！”
　　左伯玉道：“一言为定，沈浪我看你怎么死！”
　　“开门，迎接三王子阿鲁罕痊愈！”
　　左伯玉猛地一声令下。
　　顿时，守在外面的武士小心翼翼上前打开门。
　　从昨夜到现在，这几十个武士守卫这两间隔离房，一步也没有离开。
　　打开门之后，那个武士小心翼翼探了一眼。
　　顿时吓了一大跳。
　　因为，三王子脸上出现了诡异的潮红，浑身湿漉漉的。
　　不仅如此，嘴角还带着可怕的微笑。
　　看上去，仿佛是一个死人。
　　左伯玉在外面喊道：“三王子，该醒了，出来吧。”
　　麻醉散的效果，应该已经过去了啊。
　　里面的阿鲁罕没有任何反应。
　　左伯玉又喊道：“三王子，出来吧。”
　　声音又大了一些。
　　但是，里面依旧没有任何反应。
　　开门的这个武士颤抖道：“大王，三王子好像……好像已经死了。”
　　这话一出。
　　羌王猛地震颤，羌王妃苏莫猛地一抖。
　　左伯玉惊声道：“不可能，怎么可能？”
　　然后，他猛地冲了进去。
　　顿时，见到了一具诡异的尸体。
　　浑身潮红，脸上仿佛还露着微笑。
　　早已经死得透透了。
　　顿时，左伯玉仿佛被雷击一般，整个人几乎要瘫倒在地。
　　这，这怎可能？
　　昨天晚上，阿鲁罕明明已经好了啊。
　　而且，他只是区区水痘皮疹而已，怎么会死？
　　这究竟发生了什么事情啊？
　　外面，羌王怒道：“左伯玉，到底怎么回事？”
　　那个武士道：“大王，三王子真的死了。”
　　沈浪尖声道：“左伯玉，你好大的胆子啊，竟然把三王子给治死了，你昨天可是立过军令状的，现在你可以死了！”
　　左伯玉全身僵硬，一下子仿佛失去了所有的反应。
　　头脑一阵阵昏眩，眼前一阵阵发黑。
　　这中间究竟出了什么变故啊？
　　此时沈浪在外面喊道：“妖道左伯玉，你治死了三王子，赶紧出来受死。”
　　此时，道士左伯玉反应了过来，指着沈浪道：“是你，是你，肯定是你动的手脚，是害死了三王子。”
　　沈浪惊声道：“大王冤枉啊，我昨天一步都没有靠近过这两间隔离房啊，所有人都可以证明啊。”
　　没错，沈浪确实没有靠近过，就连羌王也可以证明。
　　沈浪道：“我难道有百步之外取人性命的本事？左道长你也太抬举我了。”
　　左伯玉道：“那就是你身边的人，大个子和那个女人，是这两人杀了三王子。”
　　这话一出，房间里的阿鲁娜娜怒了。
　　大傻这么好的人，这么善良的人，你竟敢冤枉他？
　　她猛地冲了出来，满脸都是天花水痘。
　　顿时所有人吓了一跳，后退了好几步，唯恐被她传染上。
　　阿鲁娜娜走到左伯玉的面前，寒声道：“我昨夜就在隔壁，若有人去杀了阿鲁罕我能不知道？就是你治死了他，就是你治死了他。”
　　左伯玉大声喊道：“大王，一切都是阴谋啊，他们陷害我啊。”
　　阿鲁娜娜猛地抄起大傻的铁棍，冷笑道：“你既然立下了军令状，那你就死吧！”
　　“噗刺！”
　　阿鲁娜娜猛地铁棍猛地刺下。
　　瞬间穿透了左伯玉的身躯，将他钉在了地上。
　　心脏刺穿，瞬间暴毙！
　　这个隐元会的道士，好不容易有了出来建功立业的机会，好不容易就要迎来了人生的辉煌巅峰。
　　就这么戛然而止。
　　死了！
　　沈浪闭上眼睛。
　　哇！
　　太爽了！
　　不需要自己动手，仇人就死了。
　　左道长，你都来不及上我的仇人名单便死了，也真是太快了啊。
　　我的敌人中，就算余放舟起码还撑了一天才死，你连一天都没有撑到啊。
　　接下来，你的成果，就由我来享用了。
　　无敌是多，多么寂寞。
　　无敌是多，多么空虚。
　　……
　　阿鲁娜娜重新回到了隔离房中，大傻依旧陪着她，一遍又一遍安慰她：二傻一定会治好你的。
　　所有羌国王族陷入惶恐。
　　左伯玉神医的神话？竟然是假的？
　　竟然治死了阿鲁罕？
　　那之前两个小王子的治愈是怎么回事呢？
　　沈浪道：“大王，那两个小王子实际上是靠自己的运气撑过去的，而且他们得的是温和型的天花，自愈的概率很大，这左伯玉就贪天之功。而一旦得的是狂暴性天花，那几乎百分之百必死的。”
　　对于这一天，羌王也有所了解。
　　温和型的天花，出的水痘少一些。
　　而狂暴性的天花就很吓人了，全身都是密密麻麻的水痘，如果鬼一般可怕。
　　必死无疑的。
　　羌王道：“沈浪，你口口声声说你能够治疗天花，到底是真还是假？”
　　沈浪道：“当然是真的，左伯玉死了，事实证明我才是唯一能够治愈天花之人。”
　　羌王道：“那就证明给我看，赶紧去治娜娜。”
　　沈浪道：“我当然会去治娜娜公主，而且我还会拯救羌国万民。但是在此之前，我有一个条件。”
　　羌王面孔一抽搐，寒声道：“说。”
　　沈浪道：“请您随随便便写一份认罪书，让您的使臣送往越国，向国君赔罪。”
　　这话一出，羌王暴怒。
　　左伯玉死了，沈浪你竟敢讹诈我？
　　你竟敢欺我？
　　暴怒之下的羌王，忍不住又伸手去挠了一下。
　　下面确实比较痒，不过左伯玉说了，是昨天行房用力过猛。
　　“来人，将沈浪给我关进铁笼子里面，当成奴隶一般锁起来。”
　　“是！”
　　然后沈浪被几个羌国武士锁上了铁链，关进了囚笼里面，和众多奴隶关押在一起。
　　羌王寒声威胁道：“今日太阳落山之前，若不来请罪并且乖乖去治病，就拔掉你的舌头，砸光你的牙齿，我说到做到。”
　　……
　　囚笼之内的沈浪，却优哉游哉。
　　快了！
　　羌王所谓的狂暴性“天花”就快要发作了，已经有些隐藏症状了。
　　阿鲁冈，我就等着你来哀求我救命了。
　　然后，被我予取予求了。
　　真的天花我沈浪治不了，但是羌王你即将爆发的假天花，我是能治的啊。
　　原本沈浪有自己的计划，但没想到隐元会已经有了完整的布置，弄死左伯玉，你们的成果我却之不恭了啊。
　　事情比想象中的还要顺利。
　　哈哈哈哈！桀桀桀桀！


第219章：爆发了！羌王认罪！为所欲为
　　羌王的妃子洛雁听到左伯玉道士被杀。
　　她顿时完全惊呆了，然后泪水狂涌而出。
　　就如同沈浪所猜测的那样，她和左伯玉从小就是堂兄妹，与舒亭玉也是堂姐弟。
　　只不过舒亭玉是嫡系，而左伯玉和洛雁都是庶系。
　　就如同在大家族中，嫡系地位高高在上，庶系的地位显得尴尬。
　　所以左伯玉就去了隐元会的炼金部门，学习艺术，毒术等等。
　　而洛雁更惨，被派到了羌王身边，成为他的女人之一。
　　她和左伯玉在好几年前就有了私情，如今只是旧情复燃而已。
　　她知道的秘密不多的，而且也没有明确的指令，就只是潜伏在羌王身边配合。
　　这几年她何止是不快乐，简直就是痛不欲生。
　　这羌王根本就是一个禽兽。
　　其他君主的宫中，那些女子争先恐后想要君主进入自己的房间侍寝。
　　比如越国的宁元宪，他的那些妃子能简直就是八仙过海，各显神通，渴望着国君来自己的房间眼睛都要望掉了，甚至去巴结国君身边的宦官。
　　但是在羌国，这些妃子们对侍寝完全充满了无限的恐惧。
　　每一次都伤痕累累，痛不欲生。
　　这十年来，羌王抢来的女人至少已经死了好几个了。
　　洛雁也觉得自己的人生凄惨，完全见不到希望，如同身处地狱之中。
　　而这个时候，左伯玉来了。
　　瞬间，久旱逢甘霖。
　　她的人生重新充满了希望和光芒。
　　左伯玉答应，一定将她带走，脱离苦海。
　　而现在，她的爱人左伯玉竟然死了！
　　一定是沈浪杀死的，一定是！
　　她强忍着疼痛，冲到了羌王宫之中，在羌王面前跪了下来，颤抖道：“大王一定是沈浪谋杀了三王子阿鲁罕，是他害死我兄长左伯玉，请大王做主啊。”
　　羌王恼怒。
　　“你受伤了，就好好躺着。”
　　洛雁心中愤怒，我受伤还不是你害的吗？
　　羌国太子阿鲁太，迈着雄浑的步伐进入了王宫。
　　这几天他一直都在外面，处理天花疫情。
　　说白了就是将所有得了天花的人杀了。
　　只不过越杀越多，最后只能彻底隔离，再也不敢杀了。
　　再杀下去的话，羌国的几分之一人口都要被杀绝了。
　　而且天花的蔓延愈演愈烈，丝毫没有要停下来的意思。
　　几乎整个羌国都被笼罩在死亡的气氛之中，无数羌人都已经绝望了。
　　而这个时候，连雪山神庙都无计可施。
　　他们苦苦哀求的天神，并没有能够挽救他们的命运。
　　于是很多人说，这是因为羌人这些年制造的杀虐太重了。
　　所以才会遭到报应。
　　羌国太子也很高，大约一米九左右，没有羌王那么高，也没有阿鲁娜娜公主这么高。
　　他也不是长子，羌王的长子得天花死了。
　　如今阿鲁太的羌国太子之位稳如泰山，因为他已经得过天花，不会再得了。
　　“父王，今天又死了三千人。”阿鲁太道。
　　羌王心脏猛地一抽。
　　羌国才多少人啊，区区几十万而已。
　　这每天死几千人，用不了几个月就死完了。
　　太子阿鲁太道：“之前死的都是老弱，现在青壮也开始成片成片死去，我们的骑兵也开始死人了，完全挡不住。”
　　羌王头痛。
　　之前每隔几年就爆发天花，但也没有这么严重啊。
　　边上的洛雁道：“一定是沈浪害的，他最擅长害人了，他之前就一次性害死了海盗王仇天危的几万人，一定是他的阴谋。”
　　太子阿鲁太道：“父王，这样下去不行啊，就算我们羌国人不死完，死一半也承受不了啊。”
　　洛雁道：“大王，这沈浪不是号称会治天花吗？就让他给娜娜治，三天之内治不好就代表他撒谎，就将他杀了。”
　　此女对沈浪还真是恨意冲天啊，想方设法都要将他害死。
　　太子阿鲁太道：“大王，我倒是也听说这沈浪有几分本事，不如让他试试看。”
　　羌王道：“他竟然敢给本王提条件，让我向越国国君写认罪书，简直就是找死。”
　　太子阿鲁太暴怒，寒声道：“竟有此事，我现在就去拔掉他的舌头，斩断他的一只手。”
　　他表现得比羌王还要愤怒，因为他必须要有这种态度，父辱子死嘛。
　　羌王摆了摆手，左伯玉死了，别管是真还是假，但沈浪口口声声说他能治天花。
　　若这个人再死了，那就没指望了。
　　但是，想要让他向越国写认罪书？
　　完全是痴人说梦。
　　羌王杀人无数，这些年来想打谁就打谁。
　　讹诈完越王后，又讹诈楚王。
　　威风八面，霸气冲天。
　　现在竟然让我写认罪书？真是找死！
　　若非局势特殊，他早就将沈浪剁碎喂狗了。
　　羌王嘶声道：“我已经说过了，天黑之前他若不跪下来认错，将自己说的话吞回去，我就拔掉他的舌头，斩断他的一只手，然后让他乖乖去给娜娜治疗。”
　　洛雁道：“我哥哥左伯玉三天之内治好了我们的小儿子，沈浪若三日之内治不好，就代表着他是骗子，就代表着他欺瞒大王，就该被碎尸万段。”
　　太子阿鲁太道：“太阳落山的时候，若他不请罪，不乖乖去给妹妹治病，我亲自动手拔掉他的舌头。”
　　羌王有些疲倦，头脑也有些昏沉。
　　不知道是不是昨晚一夜没怎么睡的缘故？
　　但是他之前经常几天几夜都没有睡觉，一点事情都没有啊。
　　“我先睡一觉，等太阳落山的时候，你就将沈浪抓来。”
　　阿鲁太道：“是！”
　　周围的窗户关闭，大门关闭，所有的烛火全部熄灭。
　　羌王阿鲁冈，独自一人坐在大殿宝座上，闭目睡觉。
　　片刻后，响起了雷鸣一般的呼噜声。
　　……
　　这片囚笼是专门关押奴隶的。
　　简直臭气冲天。
　　不过还好，这群人因为始终被关押着，所以没有和外面有太多的接触，也没有传染天花。
　　但简直这里就是人间地狱啊。
　　沈浪单独一个囚笼。
　　而这些奴隶，十几个人挤在一个囚笼里面，连站的地方都没有，更别说躺下了。
　　每天的缺衣少食，甚至连水都不够喝。
　　这些人里面有越国的，楚国的，还有西域的。
　　羌人每次出去劫掠，都要抓来大量的奴隶。
　　男人去挖矿，活活累死。
　　女的就作为繁衍生育的工具。
　　总之不管男女都惨不忍睹。
　　这个时候就能够看得出大炎王朝的优越性，虽然那边的政治很复杂，甚至谈得上黑暗。
　　但起码不会毫无秩序，不会地狱一般。
　　羌国每一次抓来奴隶，起码要死掉三分之二。
　　沈浪听到了很多越国奴隶说话的声音，不由得问道：“你们是越国哪里的？”
　　“黄粱城。”
　　“万山郡。”
　　“白夜郡。”
　　沈浪听到这些地名，不由得皱起眉头。
　　因为这都是越国境内区域啊，在苏氏家族封地的东边。
　　因为苏氏的外交效果斐然，所以进来羌国没有入境劫掠，怎么会有这么多的越国奴隶？
　　“你们是怎么被抓来的？被谁抓来的？”沈浪问道。
　　“大盗三眼邪！”
　　“大盗三眼邪！”
　　“每一年大盗三眼邪就会到处劫掠抓人，一次几百上千人，然后将我们卖给羌国。”
　　沈浪听到这话，几乎要气炸了，浑身发抖。
　　这里面有惊人的黑幕。
　　此事这么大，应该闹到天上去了。
　　大盗三眼邪，每年都要劫掠几百上千人。
　　这是天大的案子啊。
　　但国都毫无听说，根本没有人谈起。
　　镇远郡，天西行省的官员，都在遮盖子。
　　天大的黑幕！
　　沈浪用脚指头都能想出来，所谓的大盗三眼邪完全是苏氏圈养的盗匪。
　　为了政治平定，为了让羌国不入境劫掠，苏氏就自己假扮盗匪，劫掠越国子民，当成奴隶送给羌王。
　　你们不要来抢，我自己送上门去。
　　难怪这几年，羌国都不来劫掠了。
　　苏氏家族该死。
　　万山郡太守该死，镇远郡太守该死，白夜郡太守该死。
　　甚至天西行省都督也该死。
　　苏难这个老贼，简直毫无底线啊。
　　“老乡，你们是种田的，还是做什么啊？”沈浪问道。
　　“我们是种田的，后来田没了，就进入工坊做事，就进入矿场挖矿，然后就被三眼邪抓了，卖到羌国来了。”
　　这手段层层递进，非常老练啊。
　　先让这群人离开村庄，离开田地，离开周围视野。
　　然后，再用假扮盗匪将他们劫走，送给羌王做奴隶。
　　这些人可都是越国无辜子民，来羌国做奴隶，几年之内必死无疑。
　　世间丑恶，无过于此，整个天西行省官场都在做掩护。
　　苏难老贼，就活该被千刀万剐。
　　苏氏家族，就该被王族灭种。
　　还有羌王，人间禽兽。
　　苏难啊苏难，你为了家族富贵，你为了跪舔羌王，简直毫无人性，毫无底线。
　　不仅如此，苏氏家族对整个天西行省官场的掌控，完全超过沈浪想象之外。
　　……
　　太阳落山。
　　一个高大的身影出现在沈浪的面前，他就是羌国太子阿鲁太。
　　没有羌王那么高，但也雄壮无比，浑身充满了爆炸性的力量。
　　论武功，他仅仅在羌王之下，阿鲁娜娜公主都不见得是他对手。
　　因为他的老师先是羌王，然后是雪山神庙的一个顶级强者，苦海大祭师。
　　这是一个极其神秘之人，平时很少露面，只呆在雪山之巅的庙宇之中。
　　“越国人，就是你要让我父王写认罪书？”阿鲁太不屑道。
　　此时，旁边笼子里面的奴隶道：“大人给一口水喝吧，要渴死了，要渴死了……”
　　阿鲁太目光一寒。
　　上前举起那个铁笼子，猛地往地上一砸。
　　接着再举起，又猛地往地上一砸。
　　此人真是天生神力啊。
　　这铁笼子加上里面十几个人，只怕有两千多斤重啊。
　　他竟然就这样举起来了。
　　这样的神力，真是罕见啊。
　　连砸了几下后，铁笼子里的十几个奴隶，浑身伤痕累累，鲜血淋漓。
　　“谁还要喝水？”
　　所有奴隶战战兢兢，再也不敢说一句话。
　　羌国人就是这样对待奴隶的，完全当成猪狗还不如。
　　“将沈浪拉出来，押去王宫！”
　　阿鲁太下令道。
　　顿时，两个武士将沈浪带出了囚笼，朝着王宫走去。
　　……
　　羌王要睡觉，所以窗户都紧闭，大门也关上，所有的烛火都熄灭了。
　　整个大殿，一片漆黑。
　　羌王依旧坐在大殿的宝座上睡觉，发出如雷一般的鼾声。
　　羌国太子阿鲁太带着沈浪进来了，但是完全不敢吵醒羌王，而是静静呆在边上等候。
　　此时，洛雁又赶过来了，她现在只有一个念头，弄死沈浪。
　　这羌王武功太强，就算没有人出声，但是有人站在边上，他很快就醒了过来。
　　阿鲁太道：“父王，沈浪已经带过来了。”
　　羌王道：“太阳下山了，我已经给过你机会了，沈浪你跪下，向我认罪。我可以给你一次机会，让你治疗阿鲁娜娜，证明你自己的能力。”
　　洛雁在边上道：“若三天不能治愈阿鲁娜娜的天花，你就是撒谎欺骗大王，就该碎尸万段。”
　　羌王淡淡道：“下跪，认罪！否则你就要受到惩罚了。”
　　他此时是真不想惩罚沈浪，毕竟对方可能是唯一会治天花的，但羌王的威严绝对不能有损。
　　阿鲁太猛地拔出了匕首。
　　只要羌王一声令下，他就动手割了沈浪的舌头，斩断他的一只手。
　　“跪下……”羌王寒声道：“我不想再说第三遍了，点火，这黑漆漆的！”
　　阿鲁太道：“父王，我这就动手惩罚对您不敬的人。”
　　“沈浪你从今以后可以不用说话了，因为你的舌头要被割掉了。”
　　然后他拿着匕首，朝着沈浪走了过来。
　　而就在此时！
　　忽然有人一声惊呼。
　　“啊……啊……”
　　那个女仆人指着羌王的面孔。
　　刚才黑暗之中还看不见，此时点燃了灯火，见到了羌王简直如同见到鬼一般。
　　阿鲁太也惊呆了。
　　洛雁也惊呆了。
　　甚至，他们都本能地后退了好几步。
　　只见到羌王全身上下，密密麻麻都是水泡。
　　前所未见！
　　完全是爆炸性的。
　　比任何天花的水痘都要秘籍，都要多，都要恐怖。
　　此时羌王看上去，仿佛鬼一样。
　　羌王大惊。
　　“点火，点火。”
　　随着一声令下，无数仆人战战兢兢点燃了所有的蜡烛。
　　顿时，整个大殿灯火通明。
　　羌王从王座上下来，冲到一面大镜子面前一看。
　　活生生吓了一大跳。
　　这里面的是人是鬼啊？
　　全身都被密密麻麻的水泡覆盖。
　　这……这是最猛烈的天花。
　　这就是世人传说中，必死无疑的天花。
　　哪怕再强大的武士，得了这种天花也必死无疑。
　　当然，只有沈浪心中最清楚。
　　这根本不是什么天花，而是一种极强的疱疹病毒。
　　是左伯玉提前植入羌王体内的毒。
　　此时发作了。
　　真是很猛烈啊，视觉效果真是很惊人。
　　羌王魂飞魄散。
　　他很勇敢，贪婪，霸道。
　　但他也最怕死。
　　周围所有人的命，他都视为草芥。
　　但他自己的命，却无比珍视。
　　之前劫掠西域，下面染了小毛病，他就赶紧提前结束劫掠，返回羌国治疗。
　　越自私之人，越怕死。
　　羌王顿时陷入了无边无际的惶恐之中。
　　我难道要死了吗？
　　不，不！
　　我还有无数的美人，我还有无数的财富。
　　我舍不得死，我不能死！
　　就算天下人都死绝了，我羌王也不能死。
　　我还要去劫掠，我还要去蹂躏女人，我还要享用无尽的荣华富贵和权势。
　　我这样的英雄豪杰，不应该死。
　　谁会治天花？
　　左伯玉，左伯玉，快让他来。
　　羌王惶恐之下，想到的还是左伯玉。
　　但很快他记起来，左伯玉已经死了。
　　紧接着，他觉得头痛欲裂，干呕，浑身发热。
　　高烧不退。
　　这些症状几乎和天花一抹一样啊，而且来势如此凶猛。
　　此时，他想到了沈浪。
　　“沈浪，你不是会治天花吗？赶紧给我治，给我治！”
　　羌王大吼道。
　　沈浪道：“大王，我当然会治天花，而且只有我一个人能治，而且我准备的东西，只能配一副神药，只能救一个人，却必有神效。”
　　这话有些耳熟啊。
　　“给我，配药给我……”羌王此时再也不顾女儿阿鲁娜娜的死活了。
　　沈浪道：“我敢保证，一个时辰就见效，一天就痊愈一半，三天就差不多消退，十天彻底痊愈，没有任何性命之危，百分之百治好，完全没有副作用，甚至连麻子都不会有。”
　　此时，沈浪仿佛电线杆神医附身。
　　“别废话了，快给我治，你听到了没有？”羌王爆吼。
　　刚才刚睡醒的时候还好，现在一暴躁，顿时觉得奇痒难忍。
　　沈浪道：“想要我为您治，非常简单，答应我两个条件。”
　　羌王一愕，怎么又两个条件了？
　　别急逼急，因为接下来会变成三个条件的。
　　条件会越来越多的。
　　“说。”羌王道。
　　沈浪道：“第一，这洛雁和左伯玉有奸情，而左伯玉死了，这女人千方百计要害死我，有他活着我芒刺在背，就算给您治疗我发挥不好，所以请您将她杀了，我才能完全发挥出我的水平为您治疗。”
　　这话一出，洛雁惊呼道：“骗子，你就是一个骗子。大王，赶紧杀了他，沈浪根本不会治疗天花，天花根本就是治不好的，沈浪是想要害你，杀了他，杀了他。”
　　沈浪淡淡道：“我人就在这里，如果我治不好大王，就直接将我碎尸万段好了。我治好过很多人，仇妖儿知道吗？天下奇症，无人能认出是什么病，结果被我治好了。宁萝公主中毒，没有人知道怎么回事，无人能治，结果被我治好了。宁焱公主，每日剧痛发作，生不如死，天下无人能治，依旧是我治好了他。”
　　沈浪这些话，真是好有说服力的。
　　“这洛雁只不过是您抢来的一个女人，而且已经睡腻了，关键您已经有心结了，她和左伯玉确实不干不净。”
　　“只要您杀了他，我才能心如旁骛啊！”
　　沈浪不断道。
　　洛雁跪下道：“大王，一夜夫妻百日恩啊！这沈浪是要害您，万万不要相信，万万不要啊。您赶紧杀了他，杀了沈浪这个孽畜。”
　　羌王望着跪在地上的洛雁，寒声道：“你在怕我的天花吗？躲得这么远？我身上染了天花，是不是和你有关系，和左伯玉有关系？是不是你们在害我？”
　　然后，他猛地上前，抓住洛雁的脖子猛地一扭。
　　此女，香消玉殒。
　　然后，羌王朝着沈浪道：“现在，你可以给本王治疗了吧。”
　　沈浪摇头道：“还不行，还不行！”
　　羌王暴怒道：“你还要什么？”
　　沈浪道：“请您写一份认罪书，让使臣用最快速度送往越国国都。”
　　“做梦，做梦！”羌王暴怒。
　　太子阿鲁太大声道：“父王，这简直就是对您的耻辱。我现在就挖掉他的一只眼睛，我看他敢不敢再提非分要求，看他不乖乖为您治疗。”
　　说罢，阿鲁太的匕首再一次抽出来，朝着沈浪走来。
　　沈浪寒声道：“大王，您的太子想要您死啊，他千方百计不想让我治疗您啊。”
　　无耻，这话无耻之极的诛心谗言。
　　这话一出，羌王目光如电，朝着阿鲁太射去。
　　沈浪说得很有道理啊。
　　自己死了之后，阿鲁太就是新的羌王了啊，而且他得过天花，不会再得了啊。
　　“滚出去……”
　　羌王怒吼。
　　顿时，羌国太子阿鲁太飞快跑了出去。
　　沈浪淡淡道：“羌王，不要再拖延了，是性命重要？还是颜面重要？”
　　羌王道：“你果真能治我的狂暴天花？如果治不好，我会将你碎尸万段。”
　　沈浪道：“一个时辰见成效，一天就消退大半，保证神迹，我是天下唯一的神医。”
　　羌王望着沈浪，咬牙切齿。
　　但是他说得对，比起颜面，性命要重要得多。
　　“我答应你，我答应你。”
　　“这个认罪书，我写，我写！”
　　“但今天晚上我见不到治疗效果，我一定让你后悔出现在这个世界上。”
　　……


第220章：浪爷神技！羌王膜拜！密会雪隐神女
　　接下来，羌王拿起纸，在丝绸上写下了几个大字。
　　吾羌国武士焚烧贵国圣庙，错了！
　　这就是羌王的认罪书，已经是极致了。
　　他态度还从来没有这么谦卑过呢，自从成为羌王以来，他也没有认过错。
　　一式两份。
　　接下来，盖上了羌王大印。
　　沈浪拿出牛皮纸信封，将这封认罪书放进里面，然后用蜡印封好。
　　最后装入越国准备好的小匣子里面，贴上封条，盖上蜡印。
　　这认罪书就算是成了！
　　“沈浪你给我记住，如果你治不好我，你就等着被碎尸万段，这封认罪书永远也别想离开羌国，送到越国之主手中。”羌王道。
　　沈浪道：“我懂，请大王前往一个洁净的房间，我要正式为您治疗狂暴型天花了。”
　　……
　　一个干净到极致的房间内，点燃了几十根烛火。
　　沈浪还拿出了几十面镜子，将烛火反光。
　　顿时，整个房间纤毫毕现。
　　接着沈浪拿起了尼克草，也就是烟草啦，开始焚烧。
　　并且用石灰粉，在地上画一个太极图。
　　在墙壁上，贴上几个符文。
　　有用吗？
　　屁用没有。
　　但要有仪式感啊，要让人一看就觉得高大上啊。
　　左伯玉干活还是太糙了，我浪爷才是高明的骗子啊。
　　整个房间除了羌王之外，还有太子，以及一个武功很高，面孔阴冷的老太监。
　　羌国这种野蛮小国竟然也有太监？
　　而且看起来好像很厉害的样子。
　　除此之外，还有两个羌国大夫，就是那种超级草医那种，若是他们牛逼，哪有左伯玉什么事啊？
　　这两个羌国大夫治病就只会两种办法。
　　跳大神和放血。
　　放血，还是从西域学来的高级医术。
　　这些人都有一个共同的特点，已经得过天花并且活了下来，所以不怕被传染。
　　见到沈浪这一番布置，众人顿时觉得神秘而又高大上。
　　不愧是神医啊，看起来就很了不起的样子。
　　羌国太子鼻子用力嗅了嗅，然后朝烟草焚烧的地方靠近了一些。
　　此人已经有不小的烟瘾了，只不过还不懂得吸，就只会闻。
　　放心，浪爷很快教你打开新世界的大门，让你成为异世界的第一个烟鬼。
　　羌王扒得干干净净。
　　犹豫了一下，沈浪还是把关键部位盖住了。
　　不是怕羌王羞耻，是怕在场其他人羞耻，包括他自己，毕竟浪爷才十八啊。
　　此时羌王，已经非常痛苦难耐了。
　　发烧很厉害，而且有强烈的呕吐感，关键是奇痒难忍。
　　沈浪拿出神药，道：“大王，将他喝下吧。”
　　“慢着……”阿鲁太寒声道：“万一你在这药中下毒呢？”
　　沈浪二话不说，直接倒了一勺子，然后一口饮下。
　　接着，静静等待，看沈浪有没有毒发身亡。
　　这仅仅只是沈浪配的麻醉散而已，怎么可能有毒，只不过喝下去之后有些晕乎便是了。
　　尽管沈浪只喝了一丁点。
　　足足一刻钟后，沈浪道：“大王，可以了吗？”
　　羌王点了点头。
　　“大王，该喝药了。”浪爷道。
　　羌王一愕，这句话不是多此一举吗？
　　然后，一饮而下。
　　浪爷配的这麻醉散，可比左伯玉牛多了，而且还有特殊成分。
　　不但能够麻醉，还能够止痛。
　　羌王喝下之后不久，顿时感觉身上的疼痛剧痒渐渐消失了。
　　厉害啊？
　　竟然真的有效啊。
　　紧接着，羌王竟然有一种很舒服的感觉。
　　想要睡觉的同时，心旷神怡。
　　当然心旷神怡，因为里面有罂粟奶。
　　沈浪也喝了一点点，不过没关系，这本身就是药用的。
　　沈浪无比珍视地拿出了一个精致绝伦的瓶子。
　　金镶玉。
　　用这么珍贵的瓶子装的药，肯定是神药啊。
　　羌王此时身上爆发的水痘和皮疹非常惊人，但终究没有脱离人体疱疹病毒。
　　只不过左伯玉在羌王体内下喂了几幅虎狼之药，疯狂积累湿毒，所以这一发作才显得特别可怕。
　　但治疗起来非常简单。
　　放在现代，用阿昔洛韦，炉甘石洗剂就可以了。
　　但是在这个世界可没有阿昔洛韦，但是中药方子也很多。
　　蛇丹汤配方加板蓝根就有奇效。
　　另外，沈浪配置的中草药膏也很有奇效。
　　好吧，说得更直接一些。
　　羌王根本不需要治，躺着几天就能好。
　　只不过沈浪用药，会好得更快一些，而且也显著一些。
　　沈浪无比珍视地舀出一些药膏，先放在舌头上舔了一口，表示无毒。
　　过了半刻钟后，戴上丝绸手套，将药膏一点点涂抹在羌王身上密密麻麻的水痘上。
　　“啊……”
　　即将昏睡的羌王忍不住叹息出声。
　　舒服，太舒服了。
　　沈浪果然厉害啊，一出手就知道有没有。
　　能不舒服吗？
　　里面有薄荷冰片的，清清凉凉不要太爽。
　　“有效，有效，有奇效！”
　　羌王嘴里念道，然后沉沉睡了过去。
　　“你出来。”羌国太子朝沈浪低声道。
　　沈浪跟着他走了出去。
　　……
　　在大殿上，羌国太子道：“沈先生，这治疗天花的神药，真的就只有最后一副了吗？”
　　沈浪点了点头。
　　羌国太子道：“那无数感染了天花的普通人，就不能治了吗？”
　　沈浪发现，此时阿鲁太和刚才完全不一样了。
　　在羌王面前，这个阿鲁太充满了暴戾和杀戮。
　　而此时的阿鲁太，却显得冷静。
　　此人和他爹，不太一样啊。
　　沈浪拿出了一根烟，用火石点燃，然后美美地吸了一口。
　　羌太子不由得一愕。
　　沈浪递过去一根，他摇了摇头。
　　妈蛋，一个个都这么多疑，连我递过去的烟都不敢抽，就好像我会害你一样。
　　好吧，我确实会害你。
　　沈浪自顾吸自己的烟，吐出一个又一个烟圈。
　　看上去逼格仿佛很高的样子。
　　当然，其实这个身体是很排斥烟的，但没有办法啊，为了让眼前这个羌太子上瘾，他只能以身作则了。
　　羌太子嗅了一口，发现沈浪这尼克草很不一样啊，非常香。
　　他本身就是有瘾的人啊，便专心吸起浪爷的二手烟，竟然也吸得津津有味起来。
　　“其他人得了天花，虽然治不好，但是却可以防御。”沈浪道。
　　羌国太子道：“何意？”
　　沈浪道：“羌国大概有八分之一的人得了天花了吧，已经感染的人，听天由命。但是剩下没有感染天花的人群，却可以防御，让他们永远不会感染天花。”
　　羌国太子颤抖道：“沈公子的意思是，您有办法让羌国永远脱离天花的威胁？”
　　他不得不激动啊。
　　天花对于羌国来说，完全是如同死神一般的存在。
　　每隔一年就爆发一次，每一次都收割无数的生命。
　　不管你是奴隶还是王族，在可怕的天花面前都是公平的。
　　阿鲁太的兄长，还有几个兄弟，都是得天花而死的。
　　“对。”沈浪道：“我能够将羌国彻底从天花中解救出来，行不行试一下不就知道了。找几个没有得过天花的奴隶交给我，让我给他们种下防御疫苗，然后把他们丢到天花病人群中，如果他们没有感染天花，就证明我说的是真的，我能够给他们体内种下神药疫苗，让他们永远不感染天花。如果我做不到，你们可以将我脑袋砍掉。”
　　羌国太子顿时躬身拜下道：“如果这样，羌国上下将永远也不会忘记沈公子的大恩大德。”
　　沈浪不由得一愕。
　　刚才你喊打喊杀的，而且又是要割舌头，又要跺我手。
　　羌国太子愧疚道：“在父王面前，我必须要一副暴躁的样子，让沈公子见笑了。”
　　沈浪看了他一眼。
　　这个太子不简单，比他爹要厉害。
　　沈浪道：“先治好羌王再说。”
　　羌国太子道：“若先生能够给我羌国万民种下神药疫苗，永远不再受到天花威胁，金氏家族就是我羌国最好的朋友。”
　　沈浪道：“那我家能够取苏氏而代之，成为你羌国在越国唯一的伙伴？”
　　羌国太子犹豫片刻道：“完全取代很难，有些话我不好讲。”
　　他的意思，现在毕竟是父王在位。也表示出，一旦我上位，那就什么都好谈了。
　　沈浪道：“上天有好生之德，我当然不会眼睁睁看着无数羌国民众死去，我愿意拯救羌国脱离天花死神，但是有两个条件。”
　　羌国太子道：“请讲。”
　　沈浪道：“第一，囚笼里面的那些越国的奴隶就作为第一批我种植疫苗之人，然后这批人我要带回越国。”
　　羌国太子道：“可以。”
　　只不过上千奴隶而已，不算太值钱。
　　沈浪道：“第二，请你们用最快速度在羌国地面上，建设一个圣庙。”
　　这就是越国的条件，也是沈浪出使羌国的任务。
　　第一个任务，让羌王写下认罪书，并且派遣使臣前往越国国都认罪，这个任务已经算完成了。
　　第二个任务，在羌国地面上建设圣庙。
　　羌人烧我越国圣庙，奇耻大辱，有违国家尊严，怎么挽回呢？
　　要灭出兵灭掉羌国？
　　这个暂时很难，还做不到，而且代价太大了。
　　那么在羌国建造圣庙，让圣人的光辉笼罩蛮族土地上。
　　这才是最高明的法子。
　　能够挽回整个东方文明的颜面。
　　只要沈浪完成这两个条件，岳父大人就可以册封玄武侯，怒潮城也会正式册封给金氏家族。
　　国君亲口答应的。
　　但是羌国太子听到这个话后，不由得猛地一跳。
　　整个羌国就只有一个信仰，那就是天神，供奉的是雪山神庙。
　　现在沈浪竟然说要在羌国的土地上建造一个圣庙？
　　那怎么可能？
　　羌国太子犹豫道：“比起拯救羌国万民，建造一个圣庙对我来说并不是非常了不得的事情。但是整个羌国民众都信仰天神，容不下第二个神。若在羌国土地上建造圣庙，轻则被烧掉，重则有人造反作乱。”
　　“不要说我没法答应你，就算我答应，父王也答应，羌国万民还是不可能答应。”
　　“这件事，做不到，谁来了都做不到！”
　　羌国太子说的是实话。
　　这关系到羌国信仰，王族确实答应了也没用。
　　这就仿佛中世纪的欧洲，你让某个国王该信佛教，并且在都城建造一座佛教寺庙？
　　这怎么可能？因为国王都是教皇加冕的。
　　你敢改信仰，不怕整个欧洲的十字军来灭你吗？
　　沈浪道：“那么请太子在王宫不远之外的空地上盖一所大房子可以吗？不写圣庙，里面也不做雕塑，我用来给羌国万民种植天花疫苗。”
　　接着，沈浪强硬道：“这个条件若不答应的话，那拯救羌国一事，就不要再谈了。”
　　羌国太子想了一会儿，点头道：“这件事情我会禀报父王，应该可以。”
　　……
　　羌王这一觉睡得真美啊，整整睡了六七个时辰。
　　醒来之后，精神奕奕。
　　猛地起身。
　　前面就是一面大镜子，他看得清清楚楚。
　　自己身上密密麻麻的水泡，竟然已经削去了三分之一。
　　比起昨天恐怖的模样，已经好了很多了。
　　而且，也没有奇痒难忍了。
　　他顿时狂喜。
　　“好，好，好……”
　　他用力拍打沈浪的肩膀道：“果然是神医，果然是神药，这么猛烈的天花，竟然这么快就要被治好了。”
　　沈浪道：“大王莫急，想要彻底痊愈，还需要十天左右。”
　　羌王大笑道：“已经很了不起了。”
　　太子阿鲁太，还有老太监，以及两个蛮医也觉得沈浪太厉害了。
　　狂暴性天花啊，必死无疑的。
　　沈浪竟然真的治好了。
　　真是神医啊，神乎其技！
　　太厉害了。
　　紧接着，羌王一阵摇晃，道：“本王为何觉得那么昏眩啊，而且浑身很热，高烧好像更厉害了。”
　　蛮医上前小心翼翼摸了一下羌王的额头，果然发烧得很厉害啊。
　　能不厉害吗？
　　人体疱疹病毒的其中一个特征就是高烧。
　　沈浪道：“大王，我这神药正在您的体内和天花战斗，战斗得越猛烈，高烧就越厉害。”
　　这个道理，在场的羌国医生有些懂。
　　沈浪道：“所以这高烧不大碍事的，不会影响天花治疗，不过高烧得太厉害的话……”
　　“怎么？”羌王道。
　　沈浪道：“可能会引起脑部疾病，失明，耳聋之类。”
　　这是常识，很多人发高烧，直接脑子傻了，或者眼睛看不见了。
　　羌王惊怒，那怎么可以？
　　“赶紧给我退烧，给我退烧。”羌王大声道。
　　沈浪道：“退烧的法子倒是简单，羌国的两位大夫应该知道。”
　　“放血！”两个羌国大夫异口同声道。
　　他们也就会放血了。
　　沈浪道：“那就有劳两位了。”
　　然后，两个羌国大夫就要给羌王放血。
　　沈浪表现得非常谦让，丝毫没有要争夺功劳的意思。
　　但是。
　　放血根本治不了发烧啊。
　　两个羌国大夫放血了两次，一天时间过去了，高烧依旧不退。
　　羌王大怒。
　　沈浪欲言又止。
　　羌王道：“怎么了？”
　　沈浪道：“他们的放血的方式不对，用到工具也不对。想要降温的放血，一定要用千年寒铁的针管才行。”
　　靠，你真能忽悠啊。
　　不过听上去好有道理，千年寒铁对高烧，听上去相克的啊。
　　接着，沈浪拿出了他的秘密武器。
　　用铁皮卷成的针管，非常精细的。
　　沈浪主动递给羌国太子和羌王检查。
　　为了表示无毒，他先把针泡在水中，然后将水喝下。
　　然后，拥有这针管划破自己的手背流血，依旧没有毒。
　　羌王和太子，老太监，两个羌国医生检查了一遍又一遍，用人体尝试了十几遍。
　　这针管完全没有问题。
　　确实冰凉凉的。
　　妈蛋，现在这天气还那么冷，能不冰凉凉吗？
　　羌王道：“沈浪，你给本王放血吧。”
　　沈浪拿出一包药，用水泡开，自己先喝下四分之一，验明无毒，然后递给羌王道：“大王，在放血的同时，要配上我的药汤。”
　　其实，这药汤才是降温的关键，里面有大量的消炎中药。
　　这次，羌王直接接过来一口喝下，因为沈浪已经喝过，验明无毒了。
　　接下来，沈浪用这根“千年寒铁”针管为羌王放血。
　　咦？
　　我的乖乖！
　　真的有效啊。
　　羌王很快就觉得好舒服啊。
　　那种懒洋洋的舒适感觉又来了。
　　没错，又是罂粟奶的作用。
　　沈浪在羌王身上四处地方放血。
　　顺便，把针管里面的四个微乎其微的氰化物剧毒小球，种入了羌王体内。
　　这些空心小球已经极其精致了，直径不超过一毫米，每一个里面只有微乎其微的氰化物。
　　这个小球沈浪已经制造不出来的，是玄武伯爵府的一个工匠大师制出来的。
　　这对于古代手艺人，并非难题。
　　在大米上做微雕，在核桃上雕琢一艘船上面每一个人物都活灵活现，这都是我们古代手艺人的绝活。
　　一毫米的空心小球，比起上面这些就简单得多了。
　　沈浪曾经用这个法子害过仇妖儿，不过关键时刻心软，终究没有杀她。
　　现在重新用在羌王身上，不过情况稍稍不一样的是。
　　当时沈浪是打算用磁暴粉末，加上仇妖儿浑身真气迸发挤裂这些剧毒氰化物。
　　而现在没有这个条件了。
　　正常情况下，里面的剧毒根本不会泄露出来。
　　但是，这些小球可是会生锈的啊。
　　血液里面有水，有氧气，最适合生锈了。
　　这么薄的一层铁皮，不到0.1毫米，用不了多久就会彻底锈穿。
　　沈浪做过八次实验，平均时间两个月不到，就彻底锈穿了。
　　而一旦锈穿，里面的氰化物就泄露出来。羌王就会瞬间暴毙，神仙难救。
　　至于这个氰化物哪里来的？
　　不好详细解释，总之是从大量的苦杏仁提取出来的，过程对于沈浪来说不难。这是世界上最毒植物，一丁点就可以毒死几十人。
　　之前就说过了，羌王一定要死。
　　但不能现在死。
　　羌王现在若死，沈浪也活不了。
　　而且未来两个月左右死，才是对沈浪灭苏氏最最有利的。
　　而且！
　　沈浪谋杀羌王，还不仅仅用一套法子。
　　还有备用法子，也早已经布置下去。
　　……
　　经过沈浪的放血治疗后。
　　仅仅几个时辰，羌王的高烧就退下去不少。
　　顿时他大喜。
　　“沈浪，你真是神医，神医。”
　　“果然了不起，了不起啊！”
　　又过了两天！
　　羌王身体表面的无数水痘，已经消失了八成。
　　他此时对沈浪真是膜拜了。
　　真是厉害啊。
　　狂暴型天花都能治好啊。
　　而且沈浪还发现了一个喜事。
　　羌王和太子，都开始吸烟了。
　　尤其是羌国太子，几乎完全停不下来。
　　沈浪反而假惺惺道：“大王，您现在身体还没有痊愈，最好不要吸烟。”
　　羌王道：“这尼克草不是对身体有益吗？”
　　沈浪道：“是有意，而且能提神醒脑，但是万一和我的神药相冲呢？为了以防万一，您还是十天之后再抽吧。”
　　自己的天花被治好了。
　　但是外面的天花愈演愈烈，每天感染的人越来越多，死的人越越来越多了。
　　自己的命保住了，就该关心羌国的命运了。
　　羌王道：“沈浪，你的神药已经用在我的身上了，但是你确定可以给羌国万民种植什么疫苗，能够让他们永远不会感染天花？”
　　沈浪道：“是！”
　　这可是能够挽救羌国的命运啊。
　　羌王道：“你的条件是在羌国土地上建造一个大庙，让你来给羌国子民种疫苗？”
　　沈浪道：“对。”
　　羌王道：“为了拯救万民，为了让我羌国永远拜托天花死神的威胁，这个大庙，盖了！”
　　……
　　终于！
　　沈浪第一次得以离开皇宫，在羌国武士的监视下，住进了使团驻地。
　　也就是距离王宫外的一栋院子内。
　　沈浪回到自己的房间，就要大睡一觉。
　　但是刚刚进入房间。
　　顿时闻到了一股香味，一股特殊的香味。
　　不仅如此！
　　这股香味几天之前，刚刚进入羌国的时候他闻到了。
　　阿鲁娜娜公主的老师。
　　排名前列的大宗师。
　　和螺祖并且天下绝世美人。
　　神女雪隐。
　　而且她好像不对劲啊。
　　心跳很快，呼吸急促。
　　用X光一看，身体温度很高。
　　沈浪正要点燃烛火。
　　神女雪隐颤抖道：“沈公子，不要点蜡烛，不要看我！”


第221章：与神女雪隐同居！绝世美妙！颠覆
　　“神仙姑姑你怎么了？是得天花了吗？”沈浪焦急问道。
　　这呼吸，这身体的高温，有点像是天花啊。
　　神女雪隐对他可是有救命之恩的。
　　从刚刚开始进入羌国，她就开始保护沈浪和大傻。
　　之后她又和羌王见面，确保羌王不会杀沈浪。
　　最关键是，沈浪仅仅听到她的声音，就觉得无比亲近。
　　“不是天花。”雪隐道：“你等一会儿，一会儿就好了。”
　　“好。”沈浪乖乖答应。
　　因为对方的声音，仿佛有一种让人不舍得抗拒的温柔力量。
　　然后，他坐在黑暗之中。
　　片刻后。
　　空气中的香气更加浓烈了。
　　真的像是美酒一般，让人迷醉。
　　但是神女雪隐传来的声音，越来越痛苦。
　　尽管她拼命压抑住，但还是痛苦得无法抑制。
　　她仿佛在承受一种苦楚。
　　这种苦楚，甚至超过大尻公主肾结石发作的时候。
　　算了！
　　在神女雪隐的面前，沈浪几乎都不忍用大尻这种词语，还是会越国之后再用吧。
　　神仙姑姑，不容亵渎。
　　总之，此时雪隐在承受着比肾结石还要可怕的苦楚。
　　沈浪甚至觉得，整个地面都在颤抖。
　　她不挣扎，不喊叫，整个身体在颤抖，全身的真气在颤抖。
　　所以，导致地面颤抖。
　　沈浪终于忍不住了，冲上前去握住雪隐的手。
　　顿时，仿佛摸到了一块冰。
　　又仿佛摸到了一块玉。
　　柔软，却无比的冰凉。
　　滑腻，又无比的芳香。
　　真是奇怪，她明明发高烧，手却如此冰冷。
　　“不要，会伤到你。”雪隐道。
　　然后，她飞快地松开了沈浪的手，抓住了旁边的一块石头。
　　“砰！”
　　一声脆响。
　　坚硬的石头，活生生被捏碎。
　　这可是整个越国排名前列的大宗师啊。
　　难怪她松开沈浪的手，这股力量若是捏在沈浪受伤，只怕瞬间就成泥了。
　　竟然将石头捏碎，可见她承受的痛苦是何等惊人。
　　“快好了，快好了。”
　　“沈公子你不要怕，快好了。”
　　都这个时候了，神女雪隐还在温柔地安慰沈浪。
　　而沈浪心脏微颤，仿佛和她感同身受。这个女人，他甚至没有真正见过面，却如此亲近。
　　……
　　整整半个小时后！
　　一切痛苦结束了。
　　神女雪隐长长呼了一口气。
　　而这一口气，如同刚刚打开的绝妙香水瓶子，酝酿很久的香味飘散开来了。
　　让人仿佛永远不舍离去。
　　“好了，你点灯吧。”
　　沈浪点燃了烛火。
　　然后，看到了一个无比曼妙的身影，如同神仙中人。
　　但是她却蒙着面纱，沈浪不由得一愕。
　　“我的脸冻住了，没有表情，怕吓住人，才蒙住的。”雪隐道。
　　稍稍犹豫片刻，她解开面纱让沈浪看了一眼。
　　顿时……
　　周围仿佛鲜花盛开！
　　明明是黑夜，却仿佛周围的一切都亮了起来。
　　这是一张绝世的面孔。
　　但……确实冻住了。
　　就仿佛艺术大师的雕像一般。
　　能够雕琢出真人无法企及的美丽，而且也充满了灵动。
　　但是，她就仿佛一个被冻起来的冰美人，永远并定格在某个绝美的瞬间。
　　“免得你被吓住，我蒙起来了。”雪隐道。
　　她说话的时候，嘴唇都是不动的。
　　真的像是寒冰雕琢的玉人。
　　但是她的声音和气质，又无比温暖柔和。
　　沈浪道：“您这是……”
　　神女雪隐道：“中毒，几年前中的毒，最近发作了，无解！”
　　沈浪道：“我能看看吗？”
　　“好。”雪隐伸出了玉手。
　　如冰如玉，如雪如葱。
　　沈浪先把脉。
　　然后用X光透视眼。
　　“我等切开您一个手指，滴出几滴血吗？”沈浪问道。
　　“好。”
　　雪隐伸出芊芊玉指。
　　然后一道伤口，无声无息出现，流出嫣红之血。
　　好厉害。
　　然而从这个血液中，沈浪也没有发现任何问题。
　　扫描她的全身，没有重金属，没有任何赘生物。
　　扫描她的大脑，没有任何异物。
　　检查他的血液，也没有发现任何问题，也没有发现任何毒。
　　沈浪几乎第一次被难住了。
　　来到这个世界之后，他是一个神医。
　　宁萝公主被下了铅毒，别人识别不出，他一眼就断定了。
　　仇妖儿重金属之毒，别人也识不出，他同样一眼看出。
　　宁焱公主的肾结石，别人根本不知道什么病，沈浪不仅判断正确，而且直接治愈。
　　然而现在，他被难住了。
　　他看不出来雪隐得了什么病，也看不出来她中了什么毒。
　　根本就找不到一点点线索。
　　但是，他不会放弃的。
　　“谁给您下的毒？”沈浪问道。
　　“浮屠山。”神女雪隐道。
　　浮屠山？
　　这又是什么鬼组织啊？
　　神女雪隐道：“它和天涯海阁齐名，在大炎帝国西部。”
　　这么一说，沈浪了然了。
　　那么这个浮屠山，也是天下武道圣地之一了。
　　沈浪道：“天涯海阁很超然的，我进去过，里面每一个人都很有才，说话也很好听，很友善的。浮屠山和天涯海阁齐名，为何会给您下毒？”
　　神女雪隐道：“气质不一样。”
　　沈浪懂了。
　　金庸大师小说中，东邪西毒南帝北丐，中神通王重阳，这五大宗师虽然齐名，但气质也不一样的。
　　南帝一灯，很高尚。
　　而西毒欧阳锋，就偏向邪恶了。
　　沈浪道：“他们为何要给您下毒？”
　　神女雪隐道：“我杀过他们的人。”
　　呃！
　　浮屠山那么牛逼，神仙姑姑你都能杀掉他们的人，你也好厉害，或者说你太厉害了。
　　此时外面传来了脚步声。
　　钟楚客大宗师。
　　“沈公子，你出来一下。”
　　沈浪走了出去，来到院子外。
　　而神女雪隐去沐浴更衣。
　　她最爱干净了，每天都要沐浴。
　　……
　　“师姐的时间不多了，只有不到十天了。”钟楚客道。
　　声音很平静，但是绝对哀伤，前所未有的哀伤。
　　沈浪心脏一抖。
　　木兰是沈浪一人的天使，而雪隐大概就是很多人的天使，圣女一般的天使。
　　好吧，其实圣女在沈浪心中是贬义词。
　　但现在，瞬间变成最美好的褒义词。
　　“我要去浮屠山，争取最后的希望。”钟楚客大宗师道：“他们给师姐下毒，总要有解药吧。”
　　沈浪看了一眼钟楚客，想要劝一句。
　　大宗师，您能不能不要口口声声师姐啊。
　　神仙姑姑比您年轻多了，看上去像是您女儿啊。
　　不过这句话他不敢说出来，怕被钟楚客大宗师打死。
　　钟楚客道：“我本来想要把师姐交给鲁鲁照顾，但是她得了天花。”
　　鲁鲁就是羌国阿鲁娜娜公主，只有很亲近的人才这么喊她。
　　钟楚客大宗师道：“所以，我就把师姐托付给你了，这十天是她活在这个人世界上的最后时光了。让她开心一些，不要沉湎于过去的悲痛之中，更不要把过去的罪过揽在她的身上，那一场天大的悲剧和她没有关系。”
　　这话，沈浪就听不懂了。
　　“我去浮屠山要解药，但……不敢抱希望，我有可能回不来。”钟楚客道：“若我真回不来，你就把大傻带到剑岛去找李千秋，让他多收一个徒弟。”
　　说到这里，钟楚客无比不甘道：“唉，铁定的天下第一啊，真不甘心便宜了那个蠢货。”
　　在钟楚客大宗师眼中，李千秋就是一个蠢货。
　　接着，钟楚客递过来一个本子，道：“该如何教大傻练武，里面写得清清楚楚，如果我回不来，你就交给李千秋。”
　　这是……托孤吗？不要啊！
　　沈浪道：“我会竭尽全力，想办法救雪隐大宗师。”
　　钟楚客和蔼一笑，却充满绝望。
　　浮屠山的毒，是解不了的，除非对方给解药。
　　沈浪很厉害，但是也治不好雪隐的毒。
　　“她的脖子以上仿佛已经冻住了，无法动弹。接下来的时间，接下来这种症状会不断蔓延，一直到脚底，最后整个人都仿佛冻住。”钟楚客道：“所以到时候的她，生活就不能自理，可是她又很爱干净，麻烦你找一个姑娘一起照顾她的生活。”
　　“是。”沈浪道。
　　钟楚客道：“过去的时间内，她一直都在疏散隔离感染天花的羌国人，一直都在拯救万民，每天都在呕心沥血，最后这几天，让她好好休息，不要再忙碌，不要再奉献了。”
　　“是！”沈浪道。
　　钟楚客道：“如果她死的时候，我还没有回来，让她死得尊严一些，美丽一些。”
　　“是。”沈浪道。
　　“多谢。”
　　钟楚客飘然离去，朝着西北方向狂奔，朝着浮屠山狂奔。
　　尽管希望渺茫，但是他还是会竭尽全力。
　　“师姐，不必等我回来，但还是要心存希望，万一能活下去呢？”
　　而此时，神女雪隐已经沐浴更衣完毕。
　　空气中的香气，更加清新淡雅。
　　她走到隔壁房间的床上躺了下来，闭目休息。
　　此时她双手双腿还能动作，生活还可以自理。
　　“沈浪，我有一些困倦，就先睡觉了。”
　　沈浪不由得一愕，他这算是和神仙姑姑同居了？
　　您，您这么相信我的人品吗？
　　“神仙姑姑，阿鲁娜娜公主得了天花，但是她得的是温和型的天花，凭借她的体质，一定会活下来的。”
　　……
　　次日沈浪再一次进入王宫，见到了大傻。
　　他足足瘦了十几斤了。
　　“二傻，我媳妇打过你，求求你救救他。”
　　大傻就要跪下来。
　　沈浪赶紧拦住。
　　但是根本拦不住，直接被他强大的力量带得摔倒在地。
　　日你大爷，跪什么跪？
　　幸好昨天晚上闻着神女雪隐的香气我睡得美妙，否则缺觉的我，早就暴怒了。
　　沈浪爬起来，揉了揉受痛的膝盖。
　　和神仙姑姑住在一个房子内，他觉得整个心境都美好宁静了，也不爱生气了。
　　大傻一直坚信，二傻肯定会救他媳妇的。
　　结果好几天过去了，二傻还没有来救，于是他急了，所以来拦住沈浪，求他救自己的媳妇。
　　沈浪道：“大傻，你相信我吗？”
　　大傻拼命点头，这个世界上他最信任的就是二傻。
　　沈浪道：“你媳妇他会好的。”
　　大傻道：“可是她现在很不好，身体很烫，还乱说话。”
　　那是天花病毒发作到了巅峰，发高烧，神智都有些不清了。
　　不过凭借你大傻的智商，是怎么判断她说的是清醒话，还是胡话呢？
　　大傻道：“媳妇竟然说她喜欢我，这不是胡话又是什么？”
　　呃！
　　沈浪无言以对，觉得大傻说得好有道理，又非常没有道理。
　　女人的情情爱爱，又哪里说得清楚了。
　　女人越独特，爱情观越奇怪。
　　沈浪道：“大傻，你想要救你媳妇对吗？”
　　大傻拼命点头道：“媳妇死了，我也不想活了。”
　　这么痴情？
　　沈浪道：“大傻，那你就去把她的衣服扒光。”
　　大傻点头，也没觉得沈浪说的有什么不对，反正二傻又聪明，对我又好，他说的肯定都是对的。
　　沈浪继续道：“然后，你用烧滚开后，又凉下来的温水清洗她的全身，每一寸都要干干净净明白吗？”
　　大傻拼命点头，他脑子就算再笨，也会一字一句记得清清楚楚，然后如同戒律圣规一般执行。
　　沈浪道：“洗干净后，给她换上绝对干净的衣衫，每天一次。我在给你几包药，你让黄凤熬煮，一天三次给她喝下，保证几天后还给你一个活奔乱跳的媳妇。”
　　大傻狂点头道：“好，好。”
　　沈浪忽然问道：“大傻，万一你媳妇以后脸上有麻子，你会嫌弃她吗？”
　　“啊……”大傻惊愕。
　　嫌弃？
　　还有这个词吗？什么是嫌弃啊？
　　曾经大傻的“父亲”和后母，还有弟弟都嫌弃他。
　　或者说，除了沈浪之外，所有人都嫌弃她。
　　但是在大傻的字典里面，没有嫌弃这个词。
　　媳妇不是一辈子就一个的吗？
　　怎么还会有嫌弃呢？
　　沈浪顿时觉得大傻好牛逼，觉得自己好人渣。
　　“去吧。”沈浪道。
　　大傻拿着中药包，兴冲冲回到隔离房去。
　　……
　　阿鲁娜娜一会儿见不到大傻顿时怒了，叱责道：“你到哪里去了，消失了这么久？”
　　仅仅一刻钟好不好？
　　现在娜娜公主处于最痛苦，最惶恐的时候，一定要大傻时时刻刻在边上，她才有一点点安全感。
　　大傻进来之后，直接开始扒阿鲁娜娜公主的衣衫。
　　黄凤一愕？
　　大傻，你跟主人说了一会儿话，回来就扒鲁鲁公主的衣衫？
　　你这学坏也太快了吧。
　　主人真是一个毒人啊，连大傻这样的纯洁人都被污染了，那十三怎么办？
　　阿鲁娜娜公主一惊，一愕道：“大傻？你干什么？现在？在这里？”
　　大傻听不懂她在说什么，但是他更牛逼，二话不说就把她媳妇给扒光了。
　　然后，找来最柔软的毛巾，用煮开过的温水，一点一点擦拭媳妇身上的每一寸肌肤。
　　此时，应该是阿鲁娜娜最丑的时候。
　　因为身上占满了天花水痘。
　　而且因为发烧，浑身通红。
　　但是在大傻眼中，她的身体却仿佛珍宝一般，每一寸他都小心翼翼。
　　黄凤好感动，见到这一幕她的爱意泛滥。
　　“沈郎，我好想你啊。”
　　紧接着，她赶紧摇头。
　　不能叫沈郎，否则别人还以为她喊的是人渣沈浪呢？
　　十三郎，我好想你啊。
　　而阿鲁娜娜眼泪滚滚而出，一直望着大傻的脸。
　　擦拭完娜娜公主的全身后，大傻又给她换上了完全干净的衣衫。
　　接着，换了一条湿毛巾，放在媳妇的额头上。
　　接着开始熬煮中药。
　　“媳妇，二傻说了，几天之后你就好。”
　　“二傻很厉害的，他说的每一句话都是对的。”
　　大傻一边熬煮药汁，一边兴奋道。
　　他现在是心里有底了。
　　二傻说媳妇没事，就一定没事。
　　而阿鲁娜娜公主盯着大傻的身影：“这个世界，我只相信你，还有师傅。”
　　这话是真的。
　　娜娜知道，师傅现在肯定是去救助万民去了。
　　每一次不管羌国，还是越国，还是沙蛮族有大灾大难的时候，师傅一定会赶到场，救助万民。
　　关键每次还要带阿鲁娜娜一起去，让她好不耐烦啊。
　　现在她终于懂得师傅的苦心，也懂得生命可贵了。
　　娜娜公主得了天花之后，父亲没有来看过他，母亲也没有，所有兄弟都没有来看过他。
　　全部避之如同蛇蝎。
　　她就仿佛被人彻底遗忘了一般。
　　只有大傻，时时刻刻陪伴在她的身边，保护他。
　　哦，还有黄凤。
　　当然，她不太重要。
　　此时，神女雪隐就站在外面，但是没有进来。
　　她的目光充满了祝福。
　　然后，她飘然而去，继续拯救万民。
　　……
　　羌王痊愈的速度飞快，比沈浪想象中的还要快。
　　这身体素质，真是牛。
　　不过，羌王完全将功劳放在沈浪的头上。
　　神医啊，太了不起了啊。
　　少年可畏啊。
　　羌王痊愈得是很快，但是外面无数的羌国民众，却一天天死去。
　　每天死去的人越来越多。
　　天花疫情愈演愈烈。
　　终于羌王答应，帮忙沈浪盖一座大庙。
　　这个庙不能立招牌，也不能放孔子等圣人的雕像，就只能作为沈浪给羌国军民种天花疫苗之用。
　　沈浪答应了！
　　于是羌王派出了五千人，用两天的时间，就把一个大庙盖好了。
　　足足五六百平方米大小。
　　有人或许会说，什么庙啊？建这么快？难道羌国也是一个隐藏的基建狂魔吗？
　　啥基建狂魔啊？
　　这个所谓的大庙，就是一个大型帐篷。
　　用大量的木头盖了一个骨架，然后在外面蒙上一层厚厚的油布。
　　所谓的圣庙，就算是盖完了第一步。
　　接下来，沈浪就要想办法挂上招牌，并且把孔子的雕像请进来了。
　　次日，天道会大批的马车来了。
　　运来了上千面镜子，送给羌王。
　　羌王大喜，这上千面镜子简直就是一笔天大的财富啊，不过他可舍不得卖，全部放在藏宝库里面了，等着给人显摆。
　　顺便天道会还运来了一根巨大的铁棒，还有无数的铜丝，铁丝。
　　夜里，沈浪让金氏武士动手连夜赶工，改造这个所谓的圣庙。
　　……
　　接下来几天。
　　神女雪隐，依旧每天都出去救助万民。
　　她不会治疗天花。
　　但是，她可以把没有感染的民众和已经被感染的民众彻底分割开来。
　　这样就尽量减少传染概率。
　　羌太子阿鲁太本来是要对感染天花的民众大开杀戒，她依旧用她的身份和名望阻止了。
　　羌王狂热地迷恋她，所以对她的很多要求，都无法拒绝。
　　神女雪隐，在羌国无数民众的眼中。
　　已经就是一个圣女。
　　当然，不仅仅是羌国，还有雪山周围所有区域，包括越国，楚国。
　　只要有大灾大难，她一定会赶到场。
　　还有那个完全不耐烦的阿鲁娜娜公主，雪隐想要借机洗去娜娜公主内心的杀戮，让她知道生命可贵。
　　而这一次的天花危机，神女雪隐虽然不能救治，但是却从屠刀之下救下了无数人的性命。
　　而且每一天都有无数人因她活命。
　　而且，她只救最低贱可怜的老百姓。
　　不是她歧视贵族，武士，权贵，而是这些最低贱的老百姓更需要她。
　　如今的她，在无数羌国民众中，可谓是万家生佛。
　　死神降临的时候。
　　天神在哪里？雪山神庙在哪里？
　　都没有！
　　只有神女雪隐，和我们在一起。
　　奔波整整一天之后，每天晚上很晚，她都会回到沈浪的房间。
　　然后，沐浴更衣。
　　她太喜欢干净了，但是每天又很最肮脏的羌国百姓呆在一起。
　　沐浴之后，她睡在隔壁房间内，也不必关门，还和沈浪交谈。
　　言语温柔，仿佛春风细水。
　　……
　　大庙建成了！
　　很快沈浪就会将他变成圣庙。
　　接下来，就是沈浪上演拯救万民的奇迹了。
　　他沈浪就要成为整个羌国的救世主。
　　明日，他的救世主行动就要开始了。
　　不过，他也快要离开羌国了。
　　这里的任务，很快就要完成。
　　上演一场奇迹。
　　一场神迹。
　　一场大杀戮之后。
　　沈浪就要回到越国的国都，向国君交差。
　　最多十几天，他就要走了。
　　……
　　此时，神女雪隐在内间沐浴。
　　沈浪在外面看书。
　　但是，钟楚客离开的时候说过，神女雪隐就剩下十天的生命了。
　　如今，已经是第六天，还剩下四天了。
　　沈浪已经想尽了所有的法子，也检查过无数次。
　　找不到雪隐的病因。
　　找不到是她中了什么毒。
　　甚至，沈浪完全看不出她中毒。
　　所以，自然也没法子救她。
　　他心急如焚。
　　距离她的死期，只有四天了？
　　难道任由这样天使一般的女子死去？
　　不，绝对不！
　　沈浪绞尽脑汁，在智脑里面翻阅所有的资料。
　　他一定要想办法拯救雪隐。
　　而且最近神女雪隐，有些发烧。
　　沈浪依旧找不到原因。
　　里面传来水声，是神女在沐浴。
　　这是她一天最幸福的时光了。
　　“神仙姑姑，你为何每一日都在奔波，每一日都在救助万民，是因为心中慈悲吗？”沈浪忍不住问道。
　　其实，沈浪不大相信天生的圣人。
　　雪隐道：“不是。”
　　沈浪道：“那是为什么？”
　　雪隐道：“为了恕罪，为了积德。”
　　沈浪道：“钟楚客大宗师临走的时候说过，那不是你的罪过。”
　　雪隐道：“心魔无解的，陛下的灾难，就是我的罪过。”
　　这话，就让人有些听不大懂了。
　　沈浪道：“那姑姑是为谁积德？”
　　雪隐道：“我不知道，我希望那个人存在，但是我心中却知道，他可能不存在。”
　　这话好复杂，更加让人听不懂。
　　沈浪沉默了一会儿道：“神仙姑姑，钟楚客大宗师说，您只有四天性命了。”
　　神女雪隐道：“应该是的。”
　　顿时，沈浪陷入了沉静。
　　忽然！
　　空气中的香味，瞬间浓烈了许多。
　　比上次还要浓烈。
　　就仿佛最醇的酒一般。
　　然后，里面传来了一阵痛苦的声音。
　　沈浪猛地站起道：“姑姑，是你又发作了吗？”
　　神女雪隐道：“嗯。”
　　沈浪颤抖道：“这次发作，两双手都会被冻住对吗？”
　　神女雪隐道：“嗯，这样就失去生活自理能力了。”
　　沈浪道：“我去叫那个姑娘过来。”
　　因为现在神女雪隐在沐浴，仙女一般的躯体上什么都没有穿。
　　而且她已经发作了，双手失去了动弹的能力。
　　已经没有办法自己穿衣衫了。
　　她浑身不着寸缕，只有女人才可以进去为她穿衣，将她抱出。
　　里面的神女雪隐道：“不用了，沈浪你进来，帮我身体擦拭干净，然后穿好衣衫，将我抱到床上，挨过这一劫。”
　　沈浪道：“可是，您身上什么都没有穿啊，男女有别。”
　　神女雪隐道：“不要紧，你是一个好孩子。”
　　沈浪道：“可是，我心中有邪念。”
　　雪隐道：“有邪念，你也是一个好孩子，进来吧，我的身体你看到也就看到了，不要紧的。”
　　空气中的芳香，更加浓烈。
　　沈浪拿起干净的毛巾和丝绸衣衫，走进了浴室。
　　神女雪隐，在浴桶里面。
　　香气已经如同烈酒。
　　水下香躯，若隐若现。
　　然后，雪隐强忍着痛楚，站起身躯，颤抖道：“好孩子，为我擦拭身体，换上衣服，然后抱我回床上吧。”
　　顿时，一具仙女一般的躯体，展现在沈浪面前。
　　而就在此时！
　　“砰砰砰砰……”
　　十几个超级武道强者，猛地撞破了墙壁，冲进房子内。
　　他们全部是光头。
　　雪山神庙的超级僧人高手。
　　来人哈哈大笑，疯狂厉声道。
　　“整个羌国，就只能有一个神庙，那就是雪山神庙。”
　　“来自越国的沈浪，你竟然想要在羌国建立圣庙，竟敢和我们争抢羌国万民的信仰，那就是找死。”
　　“苦海大祭师让我们过来，将你碎尸万段！”
　　“雪隐神女，你又毒发了是吗？又无法动弹了是吗？真是千载难逢的机会啊。”
　　“诸位佛兄，冲进去将沈浪碎尸万段，然后大饱眼福，仔细看神女雪隐的仙躯，那可是不着寸缕啊。”
　　“这是倾国倾城的天下仙子，看一眼这辈子就值了，甚至下辈子也值了。”
　　“看完之后，将她送到雪山神庙，让苦海大师享用，这样的仙子美人，只有苦海大祭师才配享用啊，哈哈哈哈哈！”
　　十几个武功极强的僧人，疯狂地朝着雪隐沐浴的房间冲来！
　　为了看神女雪隐的躯体，他们都疯魔了。
　　神女雪隐重新坐回到白雾蒙蒙水中，将脖子一下的娇躯全部隐藏起来隐藏，朝沈浪柔声道：“好孩子，那袍子盖上，然后来到浴桶内和我呆在一起。”
　　……


第222章：沈浪神女情迷！最后时刻！爆发
　　沈浪也不矫情了，直接进入浴桶里面。
　　顿时间香气更加浓烈了。
　　沈浪就好像一只老鼠，掉进了酒桶里面。
　　一定要大醉三天三夜了。
　　不过，他找了一个袍子将神女雪隐的全身包裹起来。
　　神仙姑姑的身体，可不能被别的人看到。
　　不过这浴桶那么小，沈浪这一进来，难免和她挤在一起。
　　原来软玉这种东西是真的存在的啊。
　　比玉还要光滑。
　　比雪花还要柔软。
　　轻轻触碰一下，就仿佛吃了人参果一样，回味无穷。
　　所以说人完全是精神动物。
　　在强烈的精神气场下，任何感觉都能无限放大。
　　“砰砰砰砰……”
　　瞬间，那十几个雪山神庙的僧人冲了进来。
　　而且是直接将房间墙壁撞碎了。
　　面对着雪隐，包围得严严实实。
　　“哟，都说神女雪隐冰清玉洁，看来完全是假的。”
　　“神女阁下，你竟然包养了这个小白脸？真是见面不如闻名。”
　　“他长得是真不错，但绝对是一个银样J枪头，能够满足的了你吗？你看着二十来岁，但完全是如狼似虎，坐地吸土的年纪吧，他区区一个小白脸能够满足你吗？”
　　“是啊，是啊，这个小白脸满足不了你的，不如让佛爷们来满足你，我们每一个都凶猛无比，修炼欢喜禅高手啊，绝对能够满足神女的，哈哈哈哈。”
　　“既然都公开养小白脸了，还害臊什么啊，竟然还用袍子裹住身体。佛爷们好不容易下山一趟，你总不能让咱们白来吧，就算不能在你身上打哆嗦，也得让佛爷们看看你的身体吧。”
　　“神女，您的洗澡水是不是有些凉了，我给您加两泡？”
　　对于雪山神庙的这些僧人，沈浪早有耳闻，凶残好色。
　　但真见到了还是叹为观止，还真是下流到极致。
　　为首一个和尚发现雪隐双手完全无法动弹，不由得大喜道：“神女已经毒发了，她已经动弹不得了，便宜佛爷们了。”
　　而此时，院子外面几十名武士就要冲过来。
　　越国使团武士完全是装死当作什么都听不见，但金氏家族和天道会的武士却勇敢冲出。
　　哪怕他们面对雪山神庙的高手是以卵击石，也要冲上来一战。
　　“退下。”沈浪大声下令道。
　　这些雪山神庙的僧人，武功是相当之高的。
　　金氏家族和天道会的这几十名武士冲上来也是白白送死。
　　这十几恶僧发现神女雪隐已经无法动弹了，顿时狂喜。
　　此时的雪隐可不仅仅是双手无法动弹，而且还是毒发。
　　上一次毒发的时候，沈浪可是看得清清楚楚。
　　简直你宁焱肾结石发作的时候还要痛苦出多倍，简直是凡人无法承受的。
　　“抱紧我，中间不要有空隙，用我的手捂住你的耳朵。”
　　神女雪隐道。
　　沈浪一颤，为什么要这样啊。
　　不过他完全照办。
　　举起雪隐的双手，两根玉指堵住他的耳朵。
　　然后，沈浪出双手搂住神女的雪腰抱紧，让两个人的身体之间没有一点点空隙。
　　刹那间，仿佛拥抱了整座美妙的雪山。
　　沈浪发现了，她的身体一半是滚烫的，远超常人的温度。
　　而一般是彻底冰凉，仿佛冻住了一般。
　　整个仙子躯都在激烈的颤抖，频率非常高的颤抖。
　　“这娘们两双手都动弹不得了，便宜咱们了，爽个痛快吧。”
　　十几双恶手抓过来，要扯掉神女雪隐身上的袍子。
　　另外几只手更无耻，直接就要朝她水下的娇躯要害抓来。
　　还有两人，直接就要掏出家伙，对着浴桶撒尿。
　　神女雪隐腰部以上几乎都无法动弹了，更加无法施展武功。
　　她的身体颤抖到了极致。
　　十几个恶僧的手，就要扯掉她身上的袍子。
　　就要仙躯乍泄！
　　十万火急！
　　忽然……
　　“啊！”
　　神女雪隐猛地发出了无比可怕的高频嘶吼。
　　这声音其实不大，但是却非常高。
　　瞬间，一股无比强大的声波，猛地迸发而出。
　　用内力制造的超声波。
　　金庸大师里面有狮子吼。
　　那她是什么吼呢？
　　海豚啸？
　　瞬间……
　　那十几个恶僧猛地发出一阵惨呼。
　　全部耳孔出血。
　　直接就聋了。
　　而且超声波攻击可不仅仅是对耳朵，还有整个大脑。
　　超高的声波会让脑子功能陷入短暂的瘫痪，造成强烈的脑损伤，只觉得头痛欲裂，根本就站不住。
　　所以这十几个恶僧痛苦地蹲下来，抱住脑袋，拼命惨叫。
　　幸亏这些恶僧都是面对雪隐，所以都在她的怒啸声波杀伤范围之内。
　　而沈浪则在雪隐后面，否则哪怕堵住耳朵，也一定会受伤。
　　以他的小体格，根本扛不住雪隐的声波攻击，直接就嗝屁毙命了。
　　然而……
　　发出声波攻击之后，神女雪隐也到了极致，直接喷出一口鲜血。
　　她想要跟沈浪说一句话，但是却半句都讲不出。
　　她想要告诉沈浪，立刻抓紧机会，去将这禽兽全部杀死。
　　但沈浪根本不需要她吩咐，直接拔出匕首跳了出去。
　　“噗刺，噗刺，噗刺……”
　　趁着这些恶僧人脑子处于瘫痪的时候，直接对准他们的后心一人一匕首，几乎杀得干干净净。
　　但是……
　　在杀最后一个僧人首领的时候。
　　他忽然猛地睁开眼睛，砂锅一般大的拳头，猛地朝沈浪砸过来。
　　他武功最高，所以最快恢复过来了。
　　这要是被砸中了，沈浪绝对毙命，而且以他的渣渣武功，根本就挡不住。
　　“砰！”
　　一声巨响！
　　下一秒钟。
　　一块尖尖的木屑，瞬间刺穿了这个僧人头领的脑袋，直接毙命。
　　浴桶炸了。
　　尽管双手不能动，但雪隐还是用腿救了沈浪的性命，玉足猛地踢碎了浴桶，让木屑变成无数的子弹，将那个僧人头领刺得千疮百孔。
　　然后下一秒钟，她直接瘫倒在地。
　　整个身体痛苦地抽搐，嘴里鲜血不断涌出。
　　毒发的时候，她是不能进行任何攻击的。
　　但是刚才，她又是超声波攻击，又是炸裂了浴桶杀死那个僧人首领救了沈浪。
　　沈浪赶紧抱起雪隐的仙躯，飞快回到床上。
　　将她身上湿漉漉的袍子解下来，柔软的干毛巾，擦干她的身体。
　　然后，盖上柔软的鹅绒被子。
　　擦拭她嘴角的鲜血。
　　空气中的香气越来越浓烈，让沈浪真的要醉倒了。
　　这里不是形容词，而是真的要喝酒醉倒的那种。
　　她每一次毒发的时候，香气就会尤为浓烈。
　　她的身体发出高频率的激颤，完全抑制不住。
　　这种痛苦，完全超过了人类忍受极限。
　　“主人。”外面十三喊道。
　　沈浪道：“去收拾一下里面，把所有的尸体全部剁碎了，喂秃鹫。”
　　“是。”十三道。
　　沈浪道：“再烧一桶水，放在那里。”
　　然后几十名武士进去，把雪山圣庙的十几个恶僧尸体拖了出去。
　　沈浪见到痛苦极致的雪隐，再也忍不住，直接进入被窝里面，抱住她的仙躯。
　　虽然不能减轻她的痛苦，但起码能够让她感受到一丝温暖。
　　整整半个多时辰后。
　　一切结束了。
　　雪隐长长呼了一口香气。
　　“谢谢你。”
　　沈浪摇头。
　　雪隐道：“又要麻烦你了。”
　　沈浪道：“没事。”
　　然后，他抱起雪隐，再一次将她放在浴桶之内。
　　每一次发作后，她都要沐浴的。
　　沐浴完毕，穿上了干净的衣衫。
　　沈浪给她梳理头发。
　　“姑姑，你武功也太高了，完全超乎我的想象。”
　　确实太牛了啊。
　　双手无法动弹，直接用超声波啸声瞬间击倒十几名高手。
　　“你不应该叫雪隐，应该叫海豚公主。”沈浪笑道。
　　然后，又摇了摇头。
　　不行，不能叫这个外号，因为已经有人被称这个外号。
　　但两人颜值气质差别有点大。
　　雪隐道：“武功这东西，每人精通一门，没有高低之分。要说厉害，大傻和仇妖儿才厉害，一力降十会，那才是王道，我们这些都是歪门邪道。”
　　沈浪第一次见到这么一个神仙似的女子称自己歪门邪道的。
　　仇妖儿那么厉害吗？
　　剑王李千秋这么夸她，现在神女雪隐也这么夸她。
　　这样厉害的女人，竟然睡过我，真是与有荣焉。
　　而且还怀了我的孩子。
　　不过，仿佛一切都和沈浪无关。
　　仇妖儿的世界不需要男人，也不需要沈浪，她大概就差自我繁殖这个功能了。
　　“好了，睡吧！”雪隐道。
　　之前雪隐沐浴的房间，不是单独的沐浴间，而是沈浪的卧房。
　　现在那里一塌糊涂，没法睡了。
　　沈浪就要去外面找房间睡。
　　雪隐道：“就在床上睡好了，要什么紧？”
　　沈浪摇头道：“不行，我有邪念。”
　　雪隐道：“那也无妨，我都是要死的人了，最后时光由你陪伴也是缘分。”
　　沈浪想想也是，就在床上躺了下来，两人盖着不同的被子。
　　尽管在同一张床上，但沈浪没有去碰神女一根手指头。
　　但是……
　　一刻钟后，沈浪还是下床了。
　　在地上打了地铺。
　　不行，邪念太重，完全压制不住。
　　唉！
　　我是人渣，我是人渣。我不能对不起娘子，不能对不起娘子。
　　一只人渣，两只人渣，三只人渣。
　　沈浪数到一百只了，还是睡不着。
　　之前不会这样的，之前他睡眠很好的。不管有再重的心思，闭上眼睛不超过五分钟就能睡着。
　　而现在，竟然辗转难眠，仿佛打昏自己都睡不着。
　　雪隐道：“睡不着吗？”
　　沈浪道：“嗯。”
　　雪隐道：“那你把耳朵凑过来。”
　　沈浪把耳朵凑了过去。
　　不小心还蹭了神女的雪唇，芳香荡漾。
　　然后，雪隐在他耳边念了一道经文。
　　顿时，沈浪感觉到一股疲倦袭来，直接睡着过去。
　　睡着之前，他说了一句。
　　“姑姑，你又发烧了啊！”
　　最近几天，她频频发烧，难道这种剧毒还会引来发烧吗？
　　……
　　次日！
　　沈浪醒来的时候，神女雪隐已经走了。
　　当然，不是那种走了。
　　而是再出去拯救万民了。
　　神仙姑姑，你实在太拼了啊。
　　但是用她自己的说法。
　　她是在恕罪。
　　也是在积德，为一个不知道是否存在的人积德。
　　她双手都无法动弹，是自己刷牙洗脸的。
　　而且她不仅仅自己刷牙洗脸，还给沈浪挤好了牙膏。
　　没错，牙膏，又是浪爷的发明。
　　雪隐超级爱。
　　……
　　今天，沈浪新建的圣庙就要开门接客了。
　　可以说是万众瞩目。
　　因为这关系到他能不能成为羌国万民的救世主。
　　如果沈浪成功了，就能够帮助羌国万民永久抵御天花。
　　从此之后，羌国就不再受这个死神威胁。
　　第一批试验者，就是从越国抓来的上千名奴隶。
　　沈浪的几十名武士把守圣庙，每一批进来十个人，而且全部蒙住眼睛。
　　沈浪挨个为他们种上牛痘。
　　往手臂种入牛痘，几乎是唯一防御天花的办法。
　　整个地球几乎就是靠这个办法，彻底灭绝天花疫情的。
　　你们问牛痘疫苗哪里来？
　　简直不要太多啊，羌国别的或许缺，但永远不缺牛，更不缺感染了天花出痘的牛。
　　种植完牛痘之后。
　　接下来就是等待，等待牛痘天花病毒在人体内爆发。
　　当然这次爆发会非常轻微。
　　因为牛痘病毒对人的致病力非常弱，接下来几天后，仅仅会有一点点发烧，然后大腿上出现一写丘疹，十来天后就会脱落彻底痊愈。
　　从此以后，这个人体内就获得了永远的天花抗体，再也不会感染天花了。
　　中国古代在宋真宗的时候，就已经有了种痘术，但因为这样那样的原因，还是有一定危险系数。
　　而此时沈浪经过了几次改造，使得牛痘病毒已经非常微弱了。
　　上千个越国难民种了牛痘疫苗后，就静静在大庙里面等待。
　　五六百平方米的大庙里面，挤了上千人，那真是不堪啊，臭气轰轰的。
　　但是这一千人又要管理，绝对不能乱排泄，还要分水分食物。
　　而且在恐惧之下，特别容易出乱子，仿佛一个火药桶，点火就要炸。
　　沈浪是一点都不耐烦做这种事情的。
　　但是雪隐把所有的事情都接管了过去。
　　她每天都呆在这臭烘烘的大庙里面，管理这一千多个奴隶。
　　也真是神了。
　　仅仅她一个人，就把所有人管理得井井有条。
　　她在一千个奴隶中挑选出了一百个小队长，十个大队长，一个首领。
　　本来处于恐惧中的试验者，见到她的身影，听到她的声音，会立刻安静下来。
　　她说的每一句话，都仿佛圣旨一样。
　　整个大庙内非常臭，但是她身上的香味，却仿佛能够盖住所有的臭味，让整个大庙内时时刻刻都有一缕芳香。
　　神女不管在哪里，都是神女。
　　白莲花开在雪山之巅是美丽圣洁的，但是开在黑暗沼泽中，也同样是美丽圣洁的。
　　甚至一看到她的身影，闻到她的香气，就会立刻安静下来，心中充满希望。
　　这几天时间，大庙之内的这一千个试验者无所事事。
　　那就交给他们一个差事。
　　制作一块牌匾，上面写着圣庙。
　　然后，再用木头雕出几个雕像。
　　比如孔丘啊，比如周公啊。
　　总之，把几个圣人雕像全部雕出来。
　　上千人一起干活。
　　仅仅三天时间，就把圣庙牌匾，还有圣人雕像开凿出来了。
　　你说雕得好不好？
　　像不像？
　　还是很不错的，虽然比不上越国圣庙里面的那么气宇轩昂，但这里毕竟是羌国。
　　条件简陋，有就不错了，稍稍克服一下吧。
　　……
　　晚上雪隐依旧回去沐浴更衣。
　　但，已经不睡觉了。
　　几天几夜不睡觉。
　　她说反正就剩下四天性命了，就不要浪费在睡觉上了。
　　而剩下这最后的四天，沈浪每一天都在绞尽脑汁。
　　甚至把所有事情都抛在一边。
　　专心攻克雪隐体内的奇毒。
　　但是依旧毫无所获，甚至连她中的什么毒都不知道。
　　钟楚客大宗师依旧没有回来，沈浪害怕他再也回不来了。
　　最后一天来了！
　　按照神雪隐的计算，今日就是她的最后时光了。
　　她要死了！
　　最后一次毒发之后，她全身都会被冻住一般，完全无法动弹。
　　然后，渐渐彻底死去。
　　听上去有些像是渐冻人。
　　但实际上是不一样的。
　　神女雪隐不会肌肉萎缩，就是整个娇躯仿佛被冻住一般。
　　仿佛成为玉石雕像。
　　而且每一次毒发的时候，香气逼人。
　　在这最后的时光，沈浪几乎要疯魔了。
　　不行，我一定要救雪隐。
　　一定要救！
　　她是人世间的精灵。
　　她是圣洁无暇的神女。
　　哪怕她口口声声说是为了赎罪，为了积德。
　　但是沈浪却不知道，她哪里有罪？
　　如果无法将她救回来，那会成为沈浪的一辈子的心魔。
　　这样的人间精灵如果都救不回来。
　　那他所谓的神医，还有什么意义？
　　神女姑姑，我一定要救你，一定要救你。
　　但是，他依旧毫无头绪。
　　最后的时光都要来了，他依旧毫无头绪。
　　根本不知道雪隐中的是什么毒？
　　我怎么如此没用？
　　沈浪，你就是一个废物，废物，废物。
　　神女雪隐躺在床上，等着最后时光的到来，等待最后一次剧毒发作。
　　然后，死去！
　　与此同时！
　　圣庙之内！
　　上千越国奴隶才哭泣。
　　虽然不知道发生了什么事，但今日圣女没有来。
　　这就是最坏的消息。
　　他们也知道，圣女腰部以上是无法动弹的。
　　她已经时日不多了。
　　忽然，有一个越国难民道：“我们还在等什么，我们一定要为圣女做些什么？”
　　然后，几百个人抬出了一根最好的木头。
　　这块木头质地雪白，而且没有疤痕。
　　几百个难民一边流泪，一边飞快雕琢。
　　他们不知道孔圣人是谁？
　　他们也不知道周公是谁？
　　所以，雕琢这些人像的时候，他们很认真，却无法投入灵魂，也无法投入满腔的爱意和仰慕。
　　但是给神女雪隐雕琢的时候，却投入了自己所有的情感。
　　短短不到一个时辰。
　　神女雪隐的雕像完成了。
　　真的很好！
　　尤其那双眼睛，纯洁，温柔，充满了无限的怜悯。
　　这幅雕像，她的面孔是朦胧的，甚至身材也是朦胧的。
　　但是……
　　却无比神似。
　　充满了灵魂和圣洁。
　　就仿佛随时要飞天而去。
　　这才是最好的艺术品。
　　“立起来，立起来，把圣女的雕像立起来。”
　　然后，上千个越国难民，把所有雕好的人像全部立起来，神女雪隐的雕像在中间。
　　“牌匾挂起来，挂起来！”
　　然后，几十个人动手，把圣庙的牌匾挂了上去。
　　在有些人眼中，这圣庙是孔丘等人的圣庙。
　　而在无数难民，无数恐惧的羌民眼中，这圣庙是圣女庙。
　　还没有等到沈浪的命令。
　　圣庙的雕像就被树立起来了，圣庙的牌匾就被挂起来了。
　　顿时羌王震惊。
　　整个羌国王族震惊。
　　无数人震惊。
　　羌国只能有一个信仰，那就是天神。
　　羌国只能有一个雪山神庙，怎么可有第二个圣庙？
　　……
　　房间内。
　　神女雪隐在等待剧毒最后一次发作。
　　沈浪依旧在绞尽脑汁，想办法救治。
　　但，依旧没有头绪。
　　他再也忍不住了，用力头脑袋砸墙壁。
　　“啊……啊……啊……”
　　“沈浪，你这个废物，你这个废物。”
　　“你连姑姑都治不好，你就是彻底的废物，要你何用？”
　　他不仅开始撞头，而且开始敲自己脑袋，仿佛想要变得更聪明一些。
　　“停下来。”雪隐柔声道：“好孩子，你过来。”
　　她的声音，时时刻刻都有让人安静下来的力量。
　　沈浪走了过去，忍不住投入她的怀中。
　　“姑姑，我应该能够治好你的。”
　　“我沈浪本应该无所不能的，为何治不好你啊？”
　　而神女雪隐却没有什么恐惧，她无法用手抚慰沈浪，只能用目光安抚。
　　“生又何欢，死又何惧。”
　　又是这句话。
　　“好孩子，我真的不怕死。”
　　“不管是钟楚客师弟，还是我都本是该死之人，就是为了一个可能不存在的执念才活到今天，已经苟且偷生的二十年，死了没什么不好。”
　　“正好可以和陛下团聚，也正好可以问问他，陛下你那么厉害，怎么忽然就死了。”
　　“陛下死了，我们这群人就成为无依无靠的孤儿。”
　　“一颗大树倒下了，这棵树上的藤蔓，树上筑巢的鸟儿，还有属下的小草小花，都纷纷失去了遮蔽，全部都死了。”
　　“你或许不知，陛下的死去，不仅仅代表一个国家的覆灭，还代表着一个时代，一个希望的彻底破灭。”
　　说出这句话的时候，神女雪隐的眼泪涌了出来，第一次有了哭泣。
　　原来，神仙姑姑也会哭的吗？
　　泪水一颗颗滑落，流在沈浪的头发上。
　　“沈浪你可知道吗？姑姑年轻的时候喜欢过一个男人，他长得和你一点都不像，但是性格有点像的，都是那种看起来很坏，实际上却很好的人。”
　　“你说你有邪念，姑姑听了很高兴的。你也是一个精灵般的男子，你这样的小男孩对我有邪念，我心理是得意的，至少我还显得年轻。”
　　“姑姑就快要死了，没有想到最后时刻陪伴我的人竟然是你。”
　　“孩子，你不管想要做什么事情？不管有什么邪念，都可以的。”
　　“这不是什么奖赏，而是留下一个念想，免得姑姑走得太无声无息。”
　　“你这样一个好孩子，我看着也很喜欢。”
　　“在临死之前，你对我邪念，反而对我是一种奖赏，不是吗？”
　　“吻我吧，孩子，奖赏我吧！”
　　神女雪隐无比温柔道。
　　她身上的香味，变得无比浓烈，仿佛成为了最美的酒。
　　沈浪捧着她精致绝伦的脸蛋，真的仿佛粉妆玉琢的一般，天下再也没有这么精致的面孔了吧？
　　虽然已经定格在某个瞬间。
　　仿佛冻住了，无比冰凉。
　　但，却依旧柔软。
　　沈浪小心翼翼地吻了上去。
　　然后！
　　空气中的香味，猛地变得更加浓烈。
　　让沈浪几乎要昏眩过去。
　　神女雪隐，最后的剧毒发作了！
　　最后时刻来临了。
　　与此同时！
　　周围的空气，仿佛猛地变得压抑肃杀。
　　“阿弥陀佛，我佛慈悲！”
　　羌国第一高手。
　　顶级强者。
　　羌国信仰领袖。
　　雪山神庙大祭师，苦海头陀，缓缓走进院子。
　　黄凤的老师雪山老妖都败在他的手下。
　　他脚步所走之处，地面碎裂。
　　他身边所过之处，道路两边小草和树叶，纷纷折断碎裂。
　　而此时，沈浪和雪隐神女拥吻。
　　她的最后剧毒彻底发作，从头到脚，彻底成为冻人。完全失去了任何动弹能力，包括眼神和说话。
　　“神女雪隐，你杀我十几僧人，苦海前来讨回公道！”
　　此话一处，杀气冲天！
　　……


第223章：救世主沈浪！大开杀戒了！
　　羌国第一高手，苦海头陀走了进来。
　　沈浪手中滑落一个东西。
　　这是他关键时刻保命用的。
　　神女雪隐，已经完全无法动弹，温柔地躺在那里。
　　苦海不由得道：“最后的剧毒发作了？她已经完全无法动弹呢？”
　　沈浪点头。
　　然后，雪山神庙大祭师苦海又走近了两步。
　　他每走近一步，杀机就变得更加浓烈。
　　目光就更加残忍。
　　忽然！
　　雪隐的娇躯渐渐变得通红。
　　一直以来，她都是如同雪一般的白。
　　此时，竟变成血一般的红。
　　就仿佛即将爆炸的火山一般。
　　苦海停下了脚步。
　　神女雪隐虽然不会说话，也无法动弹。
　　但是却发出了警告。
　　你苦海若再近一步，我雪隐就自爆了。
　　雪隐全身都无法动弹，但是真气可以流动，丹田可以运转。
　　所以，还能自爆。
　　一旦自爆，就等于把几十年修炼的所有内功和真气，瞬间炸裂出来。
　　虽然杀不了苦海，但也能让他身受重伤。
　　苦海的武功更高，甚至超过了雪山老妖。但是距离钟楚客和雪隐，还是有一段距离。
　　最关键是雪隐体内中的是浮屠山的剧毒，万一自爆的时候，这种诡异剧毒染上他苦海头陀的身体又该怎么办呢？
　　所以他停了下来。
　　反正雪隐马上就要死了，不必着急的。
　　不必冒这个风险了。
　　我苦海头陀荣华富贵的生活还很久，命是非常值钱的。
　　“沈浪公子。”苦海道。
　　沈浪道：“有何指教？”
　　苦海道：“整个羌国只能有一个信仰，只能有一个神庙。”
　　沈浪道：“我那个庙是救人的。”
　　苦海道：“欢迎你在雪山神庙救人。”
　　沈浪道：“太远了。”
　　苦海头陀道：“你那个圣庙必须拆掉。”
　　沈浪道：“拆掉就没法救人了。”
　　两个人的谈话，陷入了死局。
　　然后苦海头陀就在这里等着，等雪隐死去。
　　这样沈浪就落在他的手中了。
　　他当然不会杀沈浪，毕竟沈浪脑子里面还有拯救天花的技术，而且他背后是金氏家族，拿下沈浪就可以为所欲为地勒索。
　　毕竟苦海头陀也是要养僧兵的，而且还要享受奢靡华贵的生活。
　　而雪山神庙也不收税，也不种田，每年靠子民的供奉，钱不是很够啊。
　　最关键的是最近几个月的天花大疫雪山神庙都无所作为，而且为了自保，他更是关闭山门，将无数信徒拒之门外，任由他们感染天花死去。
　　这对整个羌国万民来说，无疑是巨大的伤害。
　　可见今年的供奉，一定会减少到一定程度。
　　所以，他尤其需要沈浪啊。
　　他一直等，一直等。
　　一刻钟，两刻钟，一个时辰！
　　不知道为何，雪隐一直都没有死，一直睁着眼睛，随时准备自爆。
　　为何还没有死啊？
　　按照时辰，她应该已经死了啊。
　　整整两个时辰后，苦海头陀放弃了。
　　“沈浪公子，半个月之内，你要把圣庙拆掉，无偿交出治疗天花之法。”苦海头陀道：“否则为了羌国的信仰纯洁，我的僧兵会发动圣战，烧掉你的圣庙，将你的人斩尽杀绝。”
　　“记住，你只有半个月时间。”
　　然后，雪山神庙的大祭师苦海头陀离去。
　　而神女雪隐身上的血红色光芒，依旧没有散去。
　　等等一刻钟后，苦海头陀才真正离去，此人真是奸诈。
　　此时，雪隐身上血红色的光芒，渐渐散去。
　　但是不管沈浪怎么呼喊她，都没有任何回应了。
　　发不出声音，做不出任何动作，甚至眼神转动都无法做到。
　　呼吸还有，心跳也还有。
　　而且，还在发烧！
　　沈浪用额头贴着她的额头。
　　确实在发烧。
　　然后，他仿佛找到了一点蛛丝马迹。
　　雪隐感染过天花吗？
　　应该没有，至少她脸上没有任何天花的痘印。
　　但她天天都在和得了天花的病人在一起，为何没有感染？
　　若说她没有被感染，为何持续发烧？
　　是不是，她也已经感染了天花病毒，但是却没有发作出来。
　　沈浪仔细检查她的全身。
　　白璧无瑕，没有任何水痘，也没有任何皮疹，哪怕任何犄角旮旯角落也没有发现疹子。
　　那么有没有可能，她感染了天花病毒，而且也发烧了，但是却没有表现在身体表面。
　　浮屠山在她体内下了剧毒，如今剧毒发作。
　　与此同时，她也感染了天花病毒。
　　但是，浮屠山的剧毒却压制了天花病毒。
　　所以，她没有出现天花的特征，没有长水痘，也没有出皮疹。
　　而且，她此时应该已经死了。
　　但至少到现在，她还没有死，只是完全无法动弹。
　　是不是浮屠山剧毒和天花以毒攻毒，自相残杀，所以剧毒威力减弱。
　　所以，她现在还没有死？
　　这个结论很有可能是成立的。
　　如果这样的话？那证明了什么。
　　证明浮屠山的剧毒，至少不像是蛇毒，也不像是氰化物。
　　而且这种剧毒在雪隐体内潜伏了许多年，一直到近来才发作。
　　那么是不是可以视为，这种毒是一种生命体。
　　类似蛊毒，类似无比细小的蜉蝣？
　　浮屠山只是在雪隐体内下了毒卵，毒卵孵化之后，开始在血液中交配繁衍。
　　于是，血液里面就出现了无数的蛊毒？
　　沈浪心中猛地一抖。
　　然后，他拿出刀子，在雪隐手指上割破一个伤口，让鲜血滴落在瓷碗里面。
　　然后开始仔细观察。
　　可惜没有显微镜。
　　但沈浪有放大镜，也有望远镜。
　　接下来，沈浪用纸壳和几块放大镜组装一台非常粗糙，倍数很低的显微镜。
　　在显微镜下观察雪隐的血液。
　　发现了！发现了。
　　没错，雪隐的血液里面有很多微生物。
　　非常非常小，不会超过0.05毫米。
　　比男人的种子小蝌蚪大不了多少。
　　但是它们游动的速度非常快，而且数量非常多。
　　神女雪隐这滴鲜血只有1毫升左右，但起码有上百条左右。
　　这应该就是蛊虫！
　　而且是一种能够释放神经毒素的蛊虫。
　　应该就是如同沈浪猜测的那样，浮屠山给她下的是毒卵。
　　整整用了几年顿时间，这蛊卵经历了孵化，交配，繁衍。
　　就如同大爆炸一样。
　　之前这些蛊虫数量太少，还不足于让雪隐有明显的症状。
　　最近几个月，这些蛊虫开始爆发性繁衍，疯狂地占据了雪隐的全身。
　　每一次发作，就代表着他们占领了雪隐身体的每一个部分。
　　最后，神女雪隐全身都被这些蛊虫占领。
　　源源不断的神经毒素释放，使得雪隐全身都无法动弹。
　　就仿佛一个冻人一般。
　　难怪她身体会这么香，尤其发作的时候更香味浓烈，而且是如同酒精一样，让人沉醉。
　　因为这些蛊虫释放出来的是神经毒素，本来就是麻痹神经的。
　　这是沈浪再一次遇到地球医学所不能理解的东西。
　　这是这个世界独有的生命体。
　　这个浮屠山非常可怕啊！
　　而雪隐之所以还没有死，是因为她体内还有天花病毒。
　　这两种病毒在她血液中互相厮杀，延缓了她的生命。
　　但是……
　　天花病毒在人体内的生命力是有限的，最多也不会超过二十天。
　　所以雪隐依旧会死！
　　有什么办法，能够杀死这些蛊虫？
　　接下来，沈浪疯狂地做各种实验，留给沈浪的时间实在不多了。
　　他不仅仅要救雪隐，还要面对接下来的剧变。
　　他要找到一种东西，能够杀掉这些蛊虫，但是又不至于让雪隐丧命。
　　他已经找到方向了，接下来需要的是一个突破口。
　　……
　　距离沈浪种痘已经过去十来天了！
　　马上就要出结果了！
　　第一批种痘者，已经出现了皮疹，化脓，并且结痂。
　　羌王迫不及待地派人把这些人投放到天花病人的帐篷内。
　　天气已经炎热起来了。
　　天花疫情越发凶猛可怕了。
　　已经演变成为真正的死神了。
　　每天感染者越来越多，死去的人也越来越多。
　　王族中，又发现了三个感染者。
　　除了羌王和太子之外，人人惶恐。
　　再这样爆发下去，整个羌国至少要死掉三分之一人。
　　羌国的军队，也会减员几分之一。
　　真正天大的灾难啊。
　　如果沈浪的种疫苗防御术有效的话，那不仅仅能够救下羌国万民，而且也能够羌王的无数军队。
　　这已经完全关系到羌国的命运了。
　　羌王甚至等不到试验者接受感染了，直接下令道：“把天花病人的血液和脓包，抹在这些实验者的身上，看是不是会感染？”
　　然后，这第一批实验者经历了无比惶恐的一幕。
　　天花病人水痘的液体，直接抹在他们的身上。
　　如果沈浪的种痘失败，如果他们身上没有抗体，这是百分之百会感染天花的。
　　一天时间过去了。
　　两天时间过去了。
　　三天时间过去了。
　　四天时间过去了！
　　羌王和太子无比焦急等待着。
　　整个王族都在焦急等待。
　　有没有效啊？
　　沈浪的神术能不能见效，能不能拯救万民？
　　能不能抵御天花啊？
　　五天时间过去了！
　　结果应该已经出来了。
　　第一批试验者五十人，没有一个感染天花。
　　就算把天花病人的血液，脓液抹在他们身上也没有感染。
　　成功了！
　　真的成功了！
　　羌王狂喜，羌国太子狂喜。
　　羌国有救了。
　　沈浪真的成功了。
　　他真的能够防御天花。
　　他真的可以让所有人从此不再感染天花。
　　顿时……
　　整个羌国的天空仿佛裂开了一道缝隙，洒进来一片阳光。
　　整个羌国彻底沸腾了！
　　无数人潮水一般涌向了圣庙，等着越国使团给他们种入疫苗。
　　这样他们就可以永远抵御天花了。
　　之前，沈浪的这个圣庙因为挂着圣庙的招牌，里面供奉着孔丘，周公等圣人。
　　所以圣庙的牌匾被人砸了一次又一次。
　　羌国的子民围攻了一次又一次。
　　若不是因为有神女雪隐的雕像在里面，整个大庙都已经被人烧了。
　　虽然在这一场天花大疫中，雪山神庙的表现让人非常失望。
　　但它的信徒还是很多的，哪里容得下羌国地面上又出现一个圣庙啊？
　　之所以没有人来烧掉，是因为听说这里面可能会治得了天花，而且还有神女雪隐在。
　　而现在！
　　终于彻底证明了。
　　沈浪能够拯救羌国万民，能够抵御天花。
　　瞬间！
　　圣庙被升华了。
　　没有人再去烧圣庙了。
　　也没有人再去砸雕像，砸牌匾了。
　　信仰是很重要，但生命更宝贵吧。
　　雪山神庙救不了我们，而这座圣庙救得了我们，那我们就成为圣庙的信仰者又如何？
　　沈浪下令。
　　想要种疫苗，想要永久免疫天花。
　　就跪在圣庙的外面，成为圣人的信徒。
　　于是！
　　整个圣庙外面，跪满了人。
　　几千人，几万人之巨！
　　随着沈浪而来的越国武士完全惊呆了。
　　沈浪太强了啊。
　　他不但让羌王写下了认罪书，不但在羌国的土地上建了圣庙。
　　而且还让无数羌国人成为了圣人的信徒。
　　太厉害了。
　　太神奇了。
　　尽管没有上奏的权力，但他们还是纷纷写下了自己的见闻。
　　而且他们也是受益者，因为他们也被种了牛痘，这辈子再也不会感染天花了。
　　……
　　所有向圣庙跪下的民众，都得到了回应。
　　你信仰天神，信仰雪山神庙，关键时刻他们不会给你回应，也不会拯救你的性命。
　　但是你信仰圣庙。
　　却能够救你的性命。
　　沈浪手下几十个人，每天都在给羌国民众种牛痘。
　　一天几千人。
　　顿时间，这座圣庙万众敬仰。
　　沈浪的救世主计划，大功告成。
　　而雪山神庙的声望大降，受到巨大声誉损失。每天都有无数人背弃它，而成为沈浪这座圣庙的信徒。
　　每一天，雪山神庙的怒火都在积攒！
　　甚至，羌王的怒火也在积攒。因为，沈浪夺走了属于他们的荣光。
　　……
　　而这位救世主，大部分时间都不在圣庙里面。
　　因为他每天都在屋内研究如何拯救雪隐。
　　如何杀死雪隐体内的无数蛊虫。
　　随着雪隐体内天花病毒的消亡，她的生机也越来越淡。
　　她真的渐渐进入死亡了。
　　但是……
　　沈浪已经有了突破。
　　经历了无数次实验。
　　沈浪又回到了原点，用大傻的黄金血脉拯救雪隐。
　　当然，不是输血换血。
　　一开始沈浪想要用黄金血脉杀死雪隐体内的蛊虫，结果失败了。
　　接着，他又想着用黄金血脉把无数蛊虫吸引出来。
　　还是失败了！
　　大傻身上的血，已经被他放掉一斤多了。
　　经过无数次实验。
　　沈浪发现，大傻体内的黄金血脉，有一半让浮屠山蛊虫非常恐惧，有一半却对它们有致命的吸引力。
　　所以，沈浪需要将大傻的黄金血脉分离开来。
　　单独取出对浮屠山蛊虫有致命吸引力的东西。
　　沈浪又给大傻放了一斤血。
　　然后，提炼出了一毫升的血脉精华。
　　还真他妈是金黄色的。
　　大傻也真是牛逼。
　　这一毫升的血脉精华，就是拯救雪隐的关键。
　　能不能成功，能不能挽救这个神女的性命，就看这一次了。
　　沈浪看着试管里面的金黄色血脉精华。
　　“大傻，你媳妇好了吗？”沈浪问道。
　　大傻道：“好了。”
　　沈浪道：“脸上有麻子吗？”
　　“九十三颗。”大傻道：“可好看了。”
　　呃！
　　沈浪接不下去了。
　　用湿毛巾擦拭脸上的汗水。
　　……
　　五月的天气变幻莫测，十几天前还很冷，忽然一下子就热了起来。
　　已经二十几度了。
　　雷声越来越响。
　　“轰隆隆隆……”
　　外面，天上的乌云越压越低。
　　雷声一阵阵巨响。
　　可怕的闪电开始酝酿。
　　惊天的暴雨，开始酝酿。
　　轰轰轰！
　　天上的雷声越来越猛。
　　乌云压得越来越低。
　　空气中越来越闷。
　　山雨欲来，这天上黑压压的乌云，仿佛要将大地砸塌了一般。
　　距离苦海头陀给的期限已经过去一天了，雪山神庙的怒火积累到了极致。
　　忽然。
　　一队僧人武士进入院子，朝着沈浪道：“越国沈浪，整个羌国只能有一个信仰，那就是天神。只能有一个神庙，那就是雪山神庙。我们大祭师已经给过你时间，让你拆毁圣庙。”
　　“最后的期限已经过去了，你依旧没有拆除。”
　　“现在，我雪山神庙正式向你宣战。”
　　“今天晚上，我们会将你们圣庙内的所有人杀得干干净净，会将你们圣庙夷为平地。”
　　然后，这个僧人武士朝着沈浪递上了战书。
　　沈浪戴上手套，道：“我接下来了，应战！”
　　僧人武士道：“晚上见。”
　　轰隆隆！
　　又一阵雷鸣巨响。
　　乌云压得更低，但是这暴雨就是下不来。
　　这惊雷越来越惊人。
　　但这闪电，就是没有劈下来。
　　沈浪道：“大傻，回去向你媳妇告别一下，今天晚上要大战，我们要大开杀戒。”
　　“可能要杀上千人，可能杀得更多。”
　　“明天，我们就回越国了。”
　　这么大的事情，本以为大傻会惊诧一下。
　　但是完全没有。
　　“哦。”大傻直接就走了，去告诉媳妇了。
　　……
　　大傻走了之后，房间内就剩下沈浪一人。
　　黄凤站在边上。
　　沈浪给神女雪隐沐浴，柔软的毛巾，擦拭她身上的每一寸角落。
　　这段时间，他每一天都在给雪隐沐浴。
　　尽管她已经给不出任何回应了，眼神都给不了。
　　甚至，她的呼吸和心跳，都已经越来越弱，距离死亡越来越近。
　　“凤，你和十三睡过没有啊？”
　　沈浪一边擦拭雪隐冰清玉洁的躯体，一边问道。
　　黄凤闷声道：“没。”
　　沈浪道：“你要小心啊，你家那么有钱，小心十三是欺骗你感情，打算骗你家钱来着。他看我软饭吃得这么舒服，说不定也想要试试。”
　　“吼……”黄凤喉咙底下发出声响，却不敢呵斥。
　　主人再人渣也是主人。
　　而外面的沈十三无奈。
　　主人，你要背后说人坏话，起码也别让我听到好吗？
　　黄凤忽然道：“主人，你说我有必要和十三睡吗？”
　　沈浪道：“你怕今天晚上我们都会死？所以临死之前，和十三把觉睡了？”
　　是这么回事，但也请你不要说得这么清楚。
　　黄凤道：“雪山神庙集结了一千多武士，我们只有一百人。”
　　沈浪道：“不止一千武士，起码两千，是我们的二十倍，还有羌太子的人，还有苏氏家族，还有羌国王后苏莫的武士。”
　　黄凤道：“我们一百人，死也打不过他们两千多人。”
　　沈浪道：“肯定打不过啊，以一敌二十，怎么可能？”
　　黄凤道：“那我们会输？会死？”
　　沈浪道：“不会，我们能够一劳永逸，上演神迹，将雪山神庙的僧兵杀得干干净净。”
　　黄凤不敢置信道：“真的，我们只有百人，他们有两千多人啊，而且每个武士都比我们的强。”
　　沈浪道：“当然，连决战的日子都是我挑的啊。”
　　将雪隐娇躯擦拭干了之后，换上美丽的丝绸衣衫。
　　“姑姑，今天晚上我就救活你，顺便让你看看，我大开杀戒！”
　　“明日就要走了，今天晚上就杀个痛快，给整个羌国留下难以磨灭的印象。”
　　轰隆隆隆！
　　天上，又一阵雷鸣巨响。
　　“走吧，去大决战！”
　　沈浪抱起雪隐的娇躯，朝着圣庙走去，雄赳赳气昂昂。
　　但是帅不过三秒。
　　雪隐一米七多，一百斤左右。
　　沈浪抱起来好吃力啊，走几步路就不行了。
　　“凤儿，还是你来抱。”
　　“废渣。”黄凤心中腹诽，轻松抱过雪隐的娇躯。
　　然后，她也不由得一阵迷离。
　　怀中这个女人，简直美得让人妒忌不起来。
　　沈浪双手背在腰后。
　　继续雄赳赳气昂昂，朝着圣庙走去。
　　“走，大开杀戒吧！”
　　“雪隐，今夜我便给你新生！”
　　……
　　羌王宫一间小房子内。
　　羌王，羌国太子，王后苏莫，雪山神庙大祭师苦海头陀，苏难侯爵的心腹苏庸。
　　五个人！
　　一地都是金币，整整几十箱子。
　　又是十几万金币。
　　羌王道：“已经确定了吗？沈浪防御天花，种入疫苗，其实就是牛痘的脓液？”
　　羌国太子道：“已经完全确定，三个潜伏者都看得清清楚楚。”
　　羌王道：“既然如此，沈浪就可以死了，他还救了我的命，救了羌国无数人的命，若非为了苏氏，还真有点舍不得杀啊。”
　　他其实他也想要杀沈浪，只不过是想要继续在他身上讹诈金币而已。
　　现在，苏氏家族为了杀沈浪，又付了一笔金币。
　　羌国王后苏莫道：“既然已经得到了天花防御的法子，那这个神仙，大王也可以做了。”
　　苦海头陀道：“雪山神庙也能做了，拯救万民的事情，本就是雪山神庙的本分。”
　　羌王道：“如今沈浪已经给多少人种了牛痘了？”
　　羌国太子道：“不足万人，还有几十万人没有种痘。”
　　羌王道：“那这剩下几十万人，就由我们来拯救吧。当然命是珍贵的，想要种疫苗，想要永远免疫天花，要付出一些代价。”
　　顿时，所有人道：“大王英明。”
　　苦海头陀道：“我雪山神庙苦寒潦倒，也正好收一些供奉。”
　　羌王和雪山神庙得知了沈浪的种痘之术后，竟然想要利用他发大财。
　　无数羌国百姓你们想要免疫天花吗？想要种入疫苗吗？
　　给钱吧。
　　这种国难财都要发，真是让人叹为观止啊。
　　关键你是羌王啊，那些人是你子民啊。
　　但是在这种蛮王眼中，这样再正常不过啊。
　　羌王大手一挥道：“当然，本王所有的武士，都免费种痘。”
　　众人再一次道：“大王英明。”
　　苏庸道：“这些金币，请大王和苦海大师笑纳。我们只有一个要求，不但要将沈浪使团斩尽杀绝，而且最好把沈浪的人头给我。”
　　羌国王后苏莫道：“苦海大师，您的一千僧兵够吗？”
　　苦海头陀冷笑道：“绰绰有余啊。”
　　王后苏莫道：“不如我支援您一些武士，而且都已经剃光头了，就当作是雪山神庙的僧兵吧。”
　　苦海头陀道：“沈浪区区不到百人，轻而易举，斩尽杀绝。不过王后不放心，这些武士我收下了。”
　　羌国太子，王后苏莫，苏难心腹苏庸三人整齐拜下。
　　“大师，今天一战，拜托你了。”
　　苦海头陀不屑一笑，朝着外面走去！
　　半个时辰后！
　　北部荒野，集结了两千五百名武士！
　　全部都是光头。
　　这里面只有一小半是雪山神庙僧兵，剩下要么是羌国武士，要么是苏氏武士。
　　只不过，还是需要用僧兵的名义。
　　对于羌国来说。
　　沈浪的利用价值已经用尽了。
　　苏难为了杀沈浪，又付出了十几万金币的代价。
　　那么，他就可以死了。
　　苦海头陀骑着一匹黑牛，大声吼道：“维护天神信仰，开启圣战，将越国沈浪使团，斩尽杀绝，碎尸万段，将圣庙踏为平地！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　两千五百名光头武士，朝着沈浪所在的圣庙杀去。


第224章：救活雪隐！沈浪屠杀千人！神迹
　　阿鲁娜娜公主的天花已经痊愈了。
　　不过脸上留下了痘印，看上去仿佛麻子一样。
　　她自己对着镜子仔仔细细数过了，九十三颗。
　　见鬼的九十三颗。
　　但也幸好是93颗，而不是930颗，否则就更加可怕了。
　　她没有住在王宫之内，而是单独住在外面的房子。
　　而且痊愈之后，她也没有去看过她的父亲母亲。
　　得天花的这段时间，她对家人的心已经彻底凉了。
　　从今以后，只有大傻是她的家人了。
　　这在羌国也是很正常的。
　　女子嫁人之后，一切都随了男人，甚至和娘家也没有太大关系了。
　　此时，大傻走了进来，甚至在外面听到他的脚步声，阿鲁娜娜心就安了。
　　“媳妇，二傻让我过来和你告别，什么是告别啊？”
　　“告别？”
　　阿鲁娜娜公主猛地跳起来，道：“你要走？那不行，从今以后你就是我的人，你要留在我身边，一步也不能离开。”
　　大傻摇头道：“不行不行，我先要跟着二傻，等师傅回来后，我还要跟着师傅呢？”
　　阿鲁娜娜道：“那我呢？那我呢？”
　　大傻道：“你是我媳妇啊？”
　　阿鲁娜娜道：“对啊，我是你媳妇，你应该和我在一起啊。”
　　“啊！”大傻不知所措。
　　阿鲁娜娜道：“我和二傻之前，你选择哪个？”
　　啊？
　　还有这种选择的吗？大傻更不知所措。
　　阿鲁娜娜捏着大傻的耳朵道：“说，我和二傻之间，你选择哪里？”
　　大傻想了一会儿道：“现在吗？那我选择二傻。”
　　阿鲁娜娜生气了，但完全拿眼前这个傻子没有办法。
　　大傻道：“媳妇，那我走了啊。”
　　阿鲁娜娜公主道：“走？沈浪神经病啊，大晚上的，马上就要下大雨了，现在走？”
　　大傻道：“今天晚上不走，今天晚上打仗。”
　　阿鲁娜娜惊诧道：“打战，打什么战？”
　　大傻道：“不知道打什么战，我走了！”
　　然后他背起那根玄铁棍，朝着圣庙走去。
　　阿鲁娜娜公主飞快冲入王宫之内。
　　……
　　“砰！”
　　一声巨响，阿鲁娜娜公主撞开了门。
　　里面的几双眼睛顿时望过来。
　　有她的父亲羌王阿鲁冈，还有他的兄长阿鲁太，还有羌国王后苏莫，还有一个她非常讨厌的男人，苏庸。
　　从他们的脸色和目光都能看出，这群人在策划阴谋。
　　苏莫，苏难的妹妹，准确说她算是副王后。
　　羌王后名叫诺扎，也是一个羌国女人，是羌王的原配。同时她也是太子阿鲁太和阿鲁娜娜的亲生母亲。
　　只不过在几年前她就已经离开羌王宫，出家隐居去了。
　　所以，如今苏莫成为了王后。
　　阿鲁娜娜道：“父王，谁要打圣庙？谁要打沈浪？”
　　羌王阿鲁冈道：“不管你的事。”
　　王后苏莫笑道：“是沈浪建造圣庙，冒犯了雪山神庙的信仰，所以苦海头陀要派僧兵摧毁圣庙。”
　　羌国太子道：“阿妹，这种事情我们不好干涉的。”
　　阿鲁娜娜公主道：“父王，沈浪对您有救命之恩。而且他拯救了无数的羌国人，让我们从此之后抵御天花死神的威胁，他对我们整个羌国都有大恩，您应该出兵帮助他。”
　　羌王阿鲁冈寒声道：“鲁鲁，你给我记住，我们羌国人，只报仇，不报恩。”
　　这一句话，道尽了羌国王族的心声。
　　王后苏莫道：“鲁鲁，我们娘家那边也有一句话，叫作恩大成仇。如果一个人对你的恩情太大，你又无法报答，那他就只有去死了。”
　　阿鲁娜娜悲愤道：“那我呢？我的丈夫大傻还在里面？”
　　羌王寒声道：“谁说他是你的丈夫呢？”
　　王后苏莫道：“鲁鲁，那是一个傻子，他根本配不上你的。我们已经为你找了一个丈夫，他是真正的英雄，你或许听过他的名字，三眼邪！”
　　又是三眼邪。
　　越国东西两个大盗，东边的苦头欢，西边的三眼邪。
　　王后苏莫道：“这个三眼邪麾下几千大盗，武功绝顶，就连越国的天西都督也对他敬畏三分。他这样的大英雄，才能配得上我们鲁鲁公主。”
　　阿鲁娜娜公主盯着这群人。
　　他们每一个人的目光都是冰冷的，每一个人的面孔都是残忍的。
　　她仿佛看到的不是一群人，而是一群豺狼。
　　二话不说，她直接转身离去。
　　扛起肩上的青龙偃月刀，朝着圣庙走去。
　　他要和丈夫并肩作战。
　　……
　　此时圣庙之内，已经没有来种痘的羌国平民了。
　　只有沈浪麾下的一百名武士。
　　圣庙之内，有三个雕像。
　　周公，孔丘，圣女。
　　这一百名武士，一半是越国武士，另外一半是金氏家族私军和天道会武士。
　　此时，这一百名武士身上都穿着皮甲，弯弓搭箭。
　　每一个人的脸上都充满了恐惧和不安。
　　“轰隆隆隆……”
　　外面的闷雷，一阵一阵响起。
　　这雨就是下不来。
　　天上的乌云越来越厚，越来越低，仿佛随时都要塌陷下来。
　　圣庙的外面，有无数双眼睛盯着。
　　这是普通的羌民。
　　过去几天内，已经有几万人来这里种痘过。
　　也就是说有几万人受过恩惠，被沈浪挽救了性命。
　　而且，他们也曾经跪在圣庙面前过。
　　但是想要让他们为沈浪而战？
　　这是不可能的。
　　他们只会做一个旁观者！
　　……
　　越国王宫内！
　　“轰轰轰……”
　　天上的闷雷一个接着一个。
　　空气压抑得让人透不过气来。
　　国君宁元宪望着天空。
　　乌云压顶，层层叠叠。
　　你这大雨，倒是下来啊。
　　他穿着好几层绸衣，现在温度虽然不高，但实在有些闷热。
　　沈浪出使羌国已经一个月了。
　　还没有回来。
　　南殴国那边的战局，越来越焦灼。
　　沙蛮族大军源源不绝，这群野蛮人也太难打了。
　　按照之前的估计，这一战应该可以轻而易举拿下的，毕竟南殴国的政局已经差不多完全掌握在越国臣子手中了。
　　但没有想到，这个战场竟然仿佛要成为一个泥潭，让越国的一只脚陷下去。
　　距离圣庙被烧，已经过去一个半月多了。
　　世人真是健忘的。
　　不管这件事情当时闹得有多么大，不管当时有多少官员表现得当众呕血。
　　但表演了十天之后。
　　这场戏也差不多了，老百姓看够了热闹，也就渐渐淡忘了。
　　焚烧圣庙的羌国武士杀光了，当时也痛快了。
　　但杀完之后。
　　越国的无数官员有担心了。
　　羌国人会不会报复啊？
　　会不会开启战端啊。
　　果然，之后有两拨羌国使臣进入了越国国都，措辞一次比一次激烈。
　　这件事情一定要给羌国一个交代。
　　否则战场相见。
　　不仅如此，最近的风声又变得诡异起来了。
　　市面上开始传闻，其实羌人焚烧圣庙，背后主谋便是沈浪。
　　目标就是为了打击苏氏家族。
　　沈浪不是口口声声说要灭苏氏吗？
　　不过，此人应该早就死了吧，早就被羌王碎尸万段喂狗了吧。
　　连带着一百多人也一并被煮了吃了。
　　一个多月都没有听到消息，肯定死透透。
　　这个小白脸还真是异想天开啊。
　　羌王是什么人？
　　你竟然想要他认罪？
　　而且，还想要在羌国地面上建圣庙？
　　白日做梦啊！
　　“轰……”
　　忽然一声巨响。
　　国君宁元宪都微微一颤。
　　这闷雷，终于撕开了云层。
　　变成惊天的响雷了。
　　“那个女人怎样了？”国君道。
　　他这问题没头没尾的，别人也听不懂。
　　但是大宦官黎隼却明白国君说的是谁，何。
　　这几年来，国君难得为一个女子动心。
　　结果！
　　这个女子仿佛和一个新科进士李文正有染，而且还可能失身了。
　　最关键的是，李文正还牵涉进入太子和三王子之间的阴谋，牵涉进诅咒太子一案。
　　为了避免爆发答案，避免剧烈党争爆发。国君当机立断拍黑水台去杀了李文正，将这个答案消弭于萌芽之中。
　　至于这个案子背后有什么幕后黑手？暂时就不大重要了。
　　而这个花魁何，国君没有杀，而是将她幽居在老家琅郡。
　　国君不再碰她。
　　但是，别的男人也不敢碰她。
　　黎隼道：“她过得挺好的，每天就是写写字，做做画。”
　　……
　　五王子府内。
　　小冰的肚子已经有些明显地鼓起来了。
　　五王子的妻子卓氏，正在和小冰说话。
　　按说她作为王子之妻，身份贵重，是犯不着和小冰这样一个侍妾说话的。
　　但她本身也是一个商人之女，小户人家的女儿。
　　两个小丫头在翻着画本，她们便是余放舟的两个女儿。
　　大丫头在看书，小丫头在吃点心。
　　“哇……”大丫头张开嘴，指着妹妹手中点心，说要吃。
　　小丫头很大方，把点心递到姐姐嘴边，让她咬一口。
　　结果，结果姐姐一口全部吃完了。
　　小丫头看着空空如也的小手呆了一下。
　　然后，哇的一声就哭了。
　　“娘，娘……”
　　她胖乎乎的小身子大哭着朝卓氏怀里冲去。
　　“姐姐坏，姐姐坏……”
　　姐姐见到妹妹大哭，感觉自己可能要挨骂了。
　　于是，她先声夺人，猛地扎进小冰怀里也跟着大哭，哭得还更大声。
　　谁哭得厉害谁有理，不是吗？
　　小冰将大丫头抱起来，看着她干嚎不流泪，不由得轻轻拧了一下她的小鼻子。
　　“狡猾的小东西。”
　　这性格有些像姑爷。
　　想到姑爷，小冰眼睛顿时湿润了。
　　姑爷你怎么样了？
　　你怎么还不回来？
　　现在所有人都说你死了，被羌王煮了吃掉了，我好担心啊！
　　而此时，五王子宁政再一次受到了羞辱，气得浑身发抖。
　　大理寺丞王引来到他的家中，索要两个犯人。
　　就是余放舟的两个女儿。
　　“余放舟私售禁书《东离艳史》，炎帝国震怒，国君下旨，余放舟全家诛杀，却唯独少了她的两个女儿。”大理寺丞王引道：“下官听说这两个女孩在殿下您家中，烦请将她们交出归案。”
　　宁政颤声结巴道：“她，她……们一个两岁，一个三岁，难道你们也要杀？”
　　大理寺丞道：“杀倒不用，但作为犯人家眷，是要充公的。这两个女孩大理寺会将她们送到大恩庭中。”
　　大恩庭，听上去名字很好。
　　然而却是这个世界上最悲惨的地方。
　　所有罪人，犯官的儿女，因为年纪太小不杀，所以全部送到这个地方去养大。
　　就相当于一个罪人孤儿院。
　　这个地方的孩子，从小就过着暗无天日的生活。
　　吃不饱穿不暖且不说，能够活下来都算是万幸了。
　　而且就算能够长大，男人全部做奴仆，要么阉割了做太监。
　　而女的，大部分都被教坊司要去官妓。
　　这两个小丫头已经在五王子家里养了一个多月，早已经充满感情了。
　　如今大理寺堂而皇之来要人，而且是根据大越律法。
　　一旦这两个小丫头送去那个地狱，会是何等悲惨？完全可想而知。
　　五王子宁政觉得无比屈辱，无比的悲哀。
　　自己还是一个王子吗？
　　收养两个犯人的小丫头，都有人找上门来。
　　区区一个大理寺丞都能来欺负我了吗？
　　他当然知道，这是苏氏的报复。
　　比起苏系的庞然大物，他区区一个五王子又算得了什么？
　　这个时候，宁政就尤其想念沈浪起来。
　　“沈浪，你在羌国究竟怎样了？整个国都都在传言，你已经死了，但是我不信！”
　　……
　　羌国，圣庙！
　　“轰隆隆隆……”
　　一声炸裂巨响。
　　这闷雷，终于撕开了云层。
　　变成了炸雷。
　　然后，无数闪电，疯狂劈打下来。
　　“唰！唰，唰……”
　　整个天空黑幕，被无数闪电撕裂。
　　黑夜被猛地照亮。
　　仿佛无数龙蛇游走。
　　一个人影猛地冲了进来。
　　阿鲁娜娜公主，举着青龙偃月刀。
　　“大傻，沈浪，今夜我和你们并肩作战？”
　　“可惜我找不到师傅了，不然她绝对……师傅！”
　　阿鲁娜娜见到了神女雪隐。
　　她猛地将大刀扔在一边，朝着雪隐冲了过来。
　　“师傅，你怎么了，你怎么了啊？”
　　“你不要吓我？你不要把我抛下啊……”
　　见到雪隐一动不动，阿鲁娜娜公主直接就吓哭了。
　　沈浪道：“娜娜公主，你来的正好，接下来我要救你师傅，需要你的帮忙。”
　　阿鲁娜娜拼命点头道：“求你快救救我师傅，她是这个世界上最好的人，千万不能死。”
　　沈浪道：“你抱着雪隐，跟我进来进入小帐篷内！”
　　阿鲁娜娜公主抱着神女雪隐，进入了小帐篷之内。
　　哪里有一个架子，还有钩子。
　　沈浪道：“你把雪隐勾在架子上，让他的身体自然垂落。”
　　阿鲁娜娜一愕，但依旧照办。
　　顿时，神女雪隐女神整个人都挂在架子上，双手张开，悬空挂着。
　　沈浪拿出了一个几个玻璃瓶，一支锋利的刀子。
　　最后拿出了一个试管，里面是黄金血脉的精华。
　　沈浪放了大傻一斤血，才提炼出来这么一毫升左右。
　　金黄色的，真的就如同液体黄金一般。
　　雪隐体内有多少蛊虫？
　　不知道，但绝对是天文数字，已经占据了她身体的每一处血管，释放出的神经毒素麻痹了她的每一根神经。
　　所以，她完全无法动弹，比植物人还植物人。
　　而这血脉精华对浮屠山的蛊虫拥有致命的吸引力。
　　沈浪做过实验。
　　这些蛊虫感受到血脉精华的时候，真的就如同飞蛾扑火一般，疯狂地冲来。
　　对于它们而言，血脉精华就仿佛是世界最美妙的力量。
　　但是，它能不能拯救雪隐？
　　现在依旧是未知数。
　　沈浪递给阿鲁娜娜一根针道：“一会儿，我会飞快用手指点住你师傅身上的某个地方，你用这根针飞快刺下去，明白吗？”
　　阿鲁娜娜点了点头。
　　沈浪开始动手救雪隐。
　　他拿出一根针管，刺入雪隐脚上的血脉。
　　顿时鲜血涌出，注入到一个玻璃瓶子里面。
　　这血液中有无数的蛊虫。
　　“能不能成功？就看此时了！”
　　沈浪屏住呼吸，把金黄色的血液精华，滴入到玻璃瓶的鲜血里面。
　　顿时……
　　无比诡异的一幕出现了。
　　玻璃瓶的血液，瞬间仿佛沸腾了起来。
　　血液当然没有高温沸腾。
　　只不过里面无数的蛊虫感受到了黄金血脉精华的力量，顿时无比兴奋，疯狂地要吞噬这股力量。
　　雪隐的鲜血，源源不断从伤口沿着针管流入到玻璃瓶中。
　　这些蛊虫之间肯定是有独特的信息传播。
　　片刻之间！
　　雪隐全身的蛊虫仿佛都被唤醒了。
　　所有的蛊虫都疯狂了。
　　凭借本能一般，疯狂地朝着黄金血脉精华游来。
　　几万，几十万，几百万，几千万，几亿个蛊虫。
　　真的如同飞蛾扑火一般。
　　甚至比飞蛾扑火还要更加严重。
　　几亿条蛊虫，朝着一个方向游动。
　　沿着神女雪隐的血管，飞快游出了伤口，通过针管，全部涌入了玻璃瓶内，疯狂地朝着黄金血脉精华冲入。
　　这是肉眼可见的。
　　空气中传来了一阵无比迷人浓烈的香味，几乎让人要醉倒一般。
　　由此同时，雪隐身上出现了一种瑰丽的紫色。
　　“唰唰唰唰……”
　　这团紫色还会移动，就是无数的蛊虫。
　　如同海洋中鲑鱼的迁徙一般，几百万，几亿条。
　　短短几分钟内！
　　所有的蛊虫全部离开了雪隐的身体，进入了沈浪道玻璃瓶内。
　　半瓶子的鲜血激烈地沸腾，颜色不再是红色，而是艳丽的紫色。
　　这里面不知道有几亿条蛊虫。
　　而雪隐身体表面的紫色褪得干干净净。
　　此时！
　　毒蛊的母虫出现了，从雪隐的心脏血管内钻了出来。
　　之前沈浪无数次都没有发现，因为它在心脏血管之内，在X光下仿佛和血管融为一体。
　　一直到沈浪拿出黄金血脉精华的时候，它动了几下，沈浪这才发现它的存在。
　　它太粗了，只能呆在心脏血管里面。
　　它也受到了黄金血脉精华的召唤，它拼命地游出来。
　　不过它有两三毫米粗，三四厘米长。
　　很难从血管钻出来的。
　　只会让雪隐的血管堵塞，造成血栓，危及生命。
　　毒蛊母虫快速地游动，进入了某条比较粗的血管内，不是动脉，也不是静脉。
　　沈浪掌握好提前量，指着雪隐的胸口道：“这里，动手！”
　　阿鲁娜娜的动作快如闪电，手中的针猛地刺入。
　　瞬间！
　　那条毒蛊母虫被钉住了。
　　沈浪飞快用小刀切开，将这跳毒蛊母虫完整取出，封在试管里面。
　　……
　　“轰轰轰……”
　　外面的炸雷，一声比一声猛烈。
　　天上的闪电，越来越粗，越来越惊人。
　　刹那间的闪电，几乎将整个夜空照亮为白昼。
　　然后是密集的脚步声！
　　沈浪的圣庙，被包围了！
　　两千五百名光头武士，骁勇彪悍，凶残狰狞。
　　将区区只有六百平方米的圣庙包围得水泄不通。
　　“轰轰……”
　　又一阵电闪雷鸣，照亮了这些僧人武士的面孔。
　　佛爷只吃肉，杀人，玩女人。
　　沈浪这座所谓的圣庙，木头结构，外面包着一层厚厚的油布而已。
　　没有任何防御措施，连墙壁都没有。
　　轻轻一冲，就直接毁了。
　　在两千五百名光头武士的面前，脆弱不堪。
　　……
　　然而沈浪为了等待这一天，已经谋划很久了。
　　在建造这座圣庙的时候，就让天道会秘密运来了无数的铁丝。
　　还有拇指粗的铁柱，足足十几根。
　　如今十几根铁柱被连接在一起，矗立在圣庙的中央，直接通到空中，足足三十五米高。
　　确保这根铁柱是方圆几千米内的最高点。
　　正常时候，它就是一根避雷针，所有闪电都会被它引导到大地。
　　而且圣庙之内，身旁已经铺满了干燥的牛皮。
　　每一个人脚上，也穿着绝对绝缘的牛皮靴子。
　　不仅如此！
　　圣庙改造完后，沈浪还拍金氏家族的武士进行改造。
　　把武士的铁丝缠绕在圣庙的木头上，然后蔓延到圣庙之外的地面上。
　　所以整个圣庙的表面，密密麻麻几百根铁丝，铜丝缠绕，蔓延到地面。
　　而此时圣庙之外的地面，无比潮湿。
　　绝对足够导电。
　　一旦将中间这根避雷针从中斩断，并且将铁丝网和钢丝网连接上高高耸立的铁柱。
　　到那个时候，高高铁柱引来的闪电就不是导向大地。
　　而是导向整个密密麻麻缠绕的铁丝网，导向周围所有的地面。
　　庙外地面站立的所有人会怎么样？
　　这些光头武士穿的什么鞋？湿漉漉的草鞋，足够导电的。
　　而闪电的电压有多大？
　　几千万，上亿伏。
　　它能杀死多少人？
　　天知道？
　　终于等来了雷雨天后，沈浪就把牛痘的秘密透露出去，果然雪山神庙和苏氏就迫不及待杀来了。
　　……
　　圣庙之内！
　　一百武士瑟瑟发抖。
　　外面足足有两千五百个残暴的光头武士啊。
　　肯定死定了！
　　太悬殊了，根本就没有得打。
　　“十三，动手！”
　　天空难得静了一会儿，沈浪下令道。
　　沈十三猴子一般，爬到了圣庙的顶上。
　　将铁丝网和铜丝网勾连到中间的铁柱上。
　　“大傻，动手！”
　　大傻猛地用玄铁棍一斩。
　　轻而易举将插入地面的避雷针铁柱斩断。
　　此时，这根铁柱不再将电流引导向大地，而是引导想铁丝网和铜丝网。
　　一切都准备完毕了。
　　就等着下一道闪电的迸发了。
　　……
　　“呼呼呼呼……”
　　“杀，杀，杀……”
　　外面雪山神庙的光头武士，开始狂暴呼喊。
　　苦海头陀大声吼道：“整个羌国，就只能有一个信仰，那就是天神。”
　　“我雪山神庙，就代表天神的意志。”
　　“而如今这群越国人，竟然将他们的圣庙建在我们的土地上。”
　　“这是对天神的亵渎，是要遭到天谴的。”
　　“我代表天神的意志，将这个越国的敌庙踏为平地，将里面所有的越国人，斩尽杀绝！”
　　“杀，杀，杀！”
　　两千五百名光头武士狂暴怒吼。
　　充满惊天杀气。
　　然后，他们发出一阵阵狼嚎之声。
　　杀气越来越重。
　　在这股杀气中，沈浪脆弱的圣庙仿佛是惊涛骇浪中的小舟，随时都可能粉身碎骨。
　　里面几十名越国的武士再也承受不住这股压力了，直接跪在地上哭喊道：“我们投降，他们投降！”
　　而金氏家族和天道会的几十名武士，面色铁青，手握弓箭，瑟瑟发抖。
　　今夜！
　　就死在这里吧。
　　必死无疑了！
　　终于，外面的狼嚎结束了！
　　两千五百人，形成一个圆形，迈着凶横的步伐，朝着圣庙前进。
　　“杀，杀，将越国人斩尽杀绝！”
　　“踏平越国圣庙。”
　　“将沈浪碎尸万段！”
　　“碎尸万段！”
　　“哭泣吧，嚎叫吧……”
　　两千五百名光头武士越来越快。
　　距离圣庙越来越近，挥舞着手中的弯刀，狰狞着可怕的面孔。
　　开始疯狂地冲锋。
　　如同黑色潮水一般，就要将脆弱的圣庙淹没。
　　而就在此时！
　　天上的乌云，仿佛被猛地撕开一道裂口。
　　惊天的闪电，如同游龙迸现。
　　几万米之长。
　　惊天之威。
　　轰轰轰轰！
　　紧接着，又是密集的炸雷巨响。
　　黑夜照亮如同白昼。
　　惊人的闪电一道接着一道。
　　如同战刀。
　　又如同密网，疯狂劈下。
　　这天力之威果然惊人。
　　终于，一道万米闪电网，猛地击中了圣庙顶上三十五米高的铁柱。
　　惊天的电流猛地窜下。
　　“杀，杀，杀……”
　　两千五百名光头武士冲到圣庙之外，挥舞着战刀，猛地就要斩下。
　　然后……
　　“啪！”
　　惊声巨响！
　　整个圣庙冒起了无数的电光火花。
　　许多铁丝，直接被巨大的电流烧断。
　　而与此同时！
　　无数电流涌向地面，涌向庙宇之外的任何生命。
　　这些狰狞凶恶的僧人武士。
　　瞬间被巨大电流击打全身。
　　身上冒出火光，浓烟。
　　所有的动作被定格。
　　无数光头武士，瞬间被活生生闪电劈死。
　　几十人直接被劈成焦炭。
　　这一瞬间！
　　简直就是神迹！
　　简直就是大屠杀！
　　而与此同时！
　　圣庙之内的神女雪隐，睁开美眸，苏醒了过来。
　　……


第225章：大获全胜！凯旋失身！国君大喜
　　太可怕！
　　太惊人了！
　　闪电的威力固然惊人。
　　但一下子真正电死电伤的，只有小几百人而已。
　　可怕的是未知。
　　可怕的是这个天地之威。
　　尤其是最里面的那几个人，真的直接被劈成了焦炭。
　　刚才那闪电降下，劈死众人的画面。
　　真的很像是天谴啊。
　　“天神发威了，天神发威了啊……”
　　“我们进攻圣庙，触怒天神了啊！”
　　所有光头武士，都有这个想法，双股颤颤，恨不得立刻跪倒在地。
　　此时，里面传来了一阵充满威严的声音。
　　“这座圣庙，拯救羌国民众无数，被上天护佑，你们这些伪信徒胆敢侵犯，定叫你们粉身碎骨！”
　　当然了，这声音是沈浪通过铁皮放大筒吼出来的。
　　这么大声吼叫，真是要了他的老命了。
　　顿时，外面剩下的所有光头武士惶恐，再也不敢上前。
　　而远处围观的人，却无比震撼。
　　真的天神显灵了啊。
　　你们看，雪山神庙的僧人武士围攻越国圣庙，竟然被天神用雷电劈死了。
　　天神真的在护佑这越国的圣庙啊。
　　“哗啦啦啦……”
　　倾盆的暴雨终于降下。
　　刚才雷击电流太大，把许多铁丝铜丝都烧断了，引发了火焰。
　　现在，又被暴雨浇灭。
　　……
　　苦海头陀骑在黑牛上，见到刚才的一幕，也几乎灵魂出窍一般。
　　但是看了一眼圣庙顶端高高耸立的铁柱，他立刻明白了。
　　“什么天神发威，只不过是沈浪的雕虫小技而已。”
　　“冲进去，冲进去……”
　　但是这些光头武士已经再也不敢冲杀进去。
　　“轰轰轰……”
　　天上又一阵电闪雷鸣。
　　无数闪电，又疯狂劈打下来。
　　不过，就算有高高耸立的铁柱，闪电击中的概率也没有很高，这次没有发生天谴。
　　苦海头陀大声吼道：“看看，看看！刚才只是一个偶然而已，只需要瞬间功夫，便可以踏平圣庙，就可以将里面的人杀光了。”
　　“一旦被夺走了信仰，你们以后吃什么？穿什么？还有什么荣华富贵？”
　　“冲进去，杀光越国人，将沈浪碎尸万段！”
　　顿时，他麾下最勇敢的几个心腹僧人屏住呼吸，猛地一咬牙，一跺脚。
　　大师说得对。
　　今天若不灭了这圣庙，以后雪山神庙的日子就不好过了。
　　一咬牙一哆嗦的功夫，就将里面的人杀光了。
　　于是，他们再一次快速地冲了过去，冲向了圣庙的大门。
　　里面的沈十三，手中绳子猛地一扯。
　　“轰轰轰轰……”
　　一阵巨响。
　　圣庙门口，忽然发生了可怕的爆炸。
　　黑烟滚滚。
　　其实，就是最简单的地雷，而且还是黑火药地雷。
　　威力不大，甚至连火光都没有。
　　那几十个武士冲过来，直接被炸飞出去。
　　但是……
　　受伤只有个位数而已。
　　伤亡小，但是震慑力太惊人了。
　　刚刚发生了闪电天谴。
　　已经让人魂飞魄散了。
　　现在这些光头武士冲进来的时候，竟然平地生雷。
　　没错。
　　这可不是平地生雷吗？
　　此时天上没有闪电，也没有雷鸣啊。
　　妈妈呀，这个真的是天谴，绝对是天谴啊！
　　周围的这些僧人武士真是要吓尿了。
　　好不容易积攒起来勇气，顿时消耗得干干净净。
　　“此处神庙，乃我天神护佑，尔等再敢靠近一步，斩尽杀绝。”
　　“并让你们死后沉沦于十八层地狱，永世不得超生。”
　　“所有羌国子民，你们想到得到神之护佑吗？还不动手保护圣庙？”
　　沈浪用铁皮大喇叭大吼道。
　　然后，为了配合他的背景音。
　　“轰轰轰轰……”
　　又一阵阵巨响。
　　整个圣庙周围炸响，仿佛天摇地动。
　　这次也真是巧合。
　　闪电再一次劈下，击中了圣庙高高的铁柱。
　　电流，再一次沿着无数铁丝网，铜丝网蔓延大地。
　　这次没有电死多少人。
　　因为大部分人都已经退得很远了。
　　但是刚刚冲向大门的那十几个光头武士，彻底成为焦炭。
　　浑身冒火。
　　死得不能再死了。
　　但是这电光闪烁，仿佛游龙凭空而生的画面太震撼了。
　　神迹，神迹啊！
　　顿时，之前被圣庙拯救的羌国子民终于被震撼了，全身仿佛充满了力量。
　　天神注入给我力量。
　　“杀，杀……”
　　“这些光头贼子，竟敢冒犯圣庙，冒犯天神。”
　　“杀光他们。”
　　此时，圣庙里面猛地一声爆吼。
　　阿鲁娜娜公主挥舞着青龙偃月刀，猛地冲杀了出来。
　　沈浪被她吓了一大跳。
　　大傻媳妇你太虎了啊，外面随时可能闪电劈下的啊，你虽然穿着绝缘鞋，但依旧会有危险啊。
　　你……竟然就这么冲出去了？
　　拦都拦不住。
　　阿鲁娜娜公主大吼。
　　“我是大王的女儿，这群光头贼已经背叛了天神。”
　　“当天花瘟疫横行羌国，屠杀无数性命的时候，雪山神庙在哪里？”
　　“他们不仅没能挽救我们，反而关闭山门，让无数子民等死。”
　　“他们不仅仅无法代表天神，而且已经被天神抛弃了。”
　　“我背后的这座圣庙，才真正保护了羌国万民免受天花死神的收割。”
　　“从今以后，它就是我们的新神庙。”
　　“杀！”
　　勇猛无比的阿鲁娜娜公主，猛地杀入了光头武士群中。
　　“杀！”
　　有一个人带头，就有几十个，几百个，几千人。
　　终于。
　　无数旁观者心中的火焰被点燃了。
　　无数羌民，挥舞着弯刀，挥舞着镰刀，拼命冲杀过来。
　　瞬间，和这些光头武士战斗在一起。
　　羌民是很彪悍骁勇的，真正开战的时候几乎全民皆兵。
　　但是论个人战斗力，还是远远不如这群光头武士。
　　可是，现在这群光头武士的士气已经下降到极致。
　　他们的内心充满了惶恐。
　　他们自己都觉得已经触怒了天神。
　　天谴，刚才绝对是天谴啊。
　　顿时间，士气全无的一千多光头武士，被几千羌民压着打。
　　见到眼前的一幕，苦海头陀眼眶欲裂。
　　真是日了姥姥了。
　　两千五百人攻打区区一个木头和用油布造成的神庙。
　　面对不到一百敌人，竟然打成了这个样子。
　　这座圣庙看上去明明是一泡尿就能冲垮的啊。
　　“沈浪，你的雕虫小技以为我不知道吗？”
　　“你这高高耸立的铁柱引来雷电，你以为我不知道吗？”
　　“什么天神发威，呸！”
　　“你以为这样就有用了吗？你以为这样就能够逃过一劫吗？”
　　“我苦海头陀一人，就可以将你们杀得干干净净。”
　　顿时，苦海抛下了所有的光头武士，猛地跃上了圣庙。
　　他如同秃鹫一般，轻而易举攀爬到圣庙的顶端。
　　抄起佛刀，对着高高耸立的铁柱猛地斩下。
　　这大拇指粗的铁柱，瞬间被斩断，坠落在地。
　　这下子，再也引不来闪电了。
　　“哈哈哈！”
　　苦海头陀大笑。
　　“我看你还怎么引来天雷。”
　　“我看你还怎么装神弄鬼。”
　　然后，他手中大刀猛地一斩，撕开屋顶，朝着圣庙里面冲下。
　　我苦海头陀一人，就可以将你们杀光。
　　沈浪小贼，若不是为了得到防御天花之法，你以为能够活到今天？
　　冲入圣庙之内的苦海头陀，第一眼就见到了沈浪。
　　“你这个小白脸，小畜生，今日就让佛爷将你碎尸万段，剁碎了煮成肉羹。”
　　苦海从天而降，手中战刀朝着沈浪疯狂斩下。
　　而此时，沈浪脸上露出热情的笑容，朝着他招了招手。
　　“嗨，大师好久不见。”
　　然后！
　　还在空中的苦海头陀毛骨悚然。
　　因为，他见到了一双绝美空灵的眼眸。
　　一张绝世的面孔。
　　草！
　　神女雪隐？
　　她不是已经死了吗？
　　浮屠山的剧毒，不是无人能治吗？
　　怎么回事？
　　怎么回事啊？
　　苦海头陀疯狂想要逃跑！
　　但是他从高空坠落，凭空怎么跑啊？
　　拼了！
　　你神女雪隐就算是大宗师又怎样？
　　你中毒那么久，刚刚醒过来又有什么战斗力？
　　我不信佛爷打不过你。
　　苦海头陀的战刀，转而朝着神女雪隐斩杀而去。
　　雪隐出剑！
　　叮！
　　天外飞仙吗？
　　瞬间……
　　苦海头陀巨大的身躯，直接飞了出去。
　　落地之后，苦海头陀猛地站起。
　　“哈哈哈哈，神女雪隐，不过如此而已！”
　　“我当越国的大宗师会有多么厉害，完全感觉不到任何力量啊。”
　　“神女雪隐，你的力量都被这个小白脸榨干了吗？坐地吸土，悠着点啊。”
　　苦海头陀狂笑。
　　因为他确实觉得神女雪隐的力量太弱了。
　　刚才两人武器交错的那一瞬间，完全感受不到一个大宗师应该有的威力。
　　然而……
　　下一秒钟，不知道为何，他觉得身体有点冷。
　　整个身体仿佛被扎了一个孔，然后不断漏气，只不过漏出去的全部是生机。
　　他不由得低头一看。
　　顿时见到胸口位置，出现了一个小小的红点。
　　很小的血点，比被蚊子叮了大不了多少。
　　“啊……”
　　苦海头陀一阵踉跄。
　　猛地跪在地上。
　　他无法呼吸了。
　　心跳越来越慢，眼前越来越黑，头脑一阵阵昏眩。
　　天下宗师分很多种的。
　　比如雪隐就是最爱美的那一种。
　　剑王李千秋，动不动切人。
　　而神女雪隐杀人，留下的伤口都只有一个红点。
　　而且，都在心脏。
　　一击必杀。
　　她的剑气，已经把苦海头陀心脏内的血管切断了。
　　但是，却还能活几秒钟。
　　她真厉害啊！
　　苦海头陀真是很强的，连黄凤老师雪山老妖都败在他的手下。
　　而雪隐中毒刚刚痊愈，刚苏醒不久，竟然一招秒杀了对方。
　　这武功之强，让人叹为观止。
　　沈浪走了过来，拿出暗器。
　　暴雨梨花！
　　这不是他的杀手锏，是小冰的。
　　不过沈浪也备了几个。
　　“唰！”
　　无数密密麻麻细针，如同暴雨一般射在苦海头陀的全身。
　　顿时，苦海心中破口大骂。
　　“沈浪，我草你妈，你打死狗有意思吗？我都要死了，你还射我？”
　　然后苦海头陀暴毙而亡，死不瞑目。
　　某种意义来说，沈浪这种行为是抢怪啊。
　　人家苦海头陀已经被雪隐杀了，就剩下最后半口气，你冲上去补了一针。
　　“凤，你把苦海头陀的脑袋割下来，然后给我。”
　　黄凤上前，猛地斩下苦海头陀的脑袋，交给沈浪装逼。
　　接过来之后，沈浪又怒了。
　　好你个秃驴啊，竟然没有头发，你让我怎么提啊？
　　我总不能捧着你脑袋装逼吧。
　　沈浪没有办法，在苦海头陀的头皮切了一个孔，然后用铁丝一穿，真的如同猪头一样提了出去。
　　来到神庙之外！
　　沈浪将苦海头陀的脑袋高高提起，寒声道：“天神之伪信徒，神庙之背弃者，苦海头陀触犯天威，已经被我杀了！”
　　顿时，外面仅存的光头武士们，彻底崩溃。
　　死伤无数，如鸟兽散。
　　这一战结束，沈浪大获全胜。
　　……
　　不远处的王宫！
　　羌国太子阿鲁太浑身紧绷。
　　发生了什么事情？
　　苦海头陀吃屎的吗？
　　两千多人，对付一百多人，竟然还没有拿下？
　　竟然反而被沈浪杀了？
　　这是见鬼了吗？
　　还有刚才那电光火影是怎么回事？
　　“父王，我率兵去把沈浪灭了。”
　　而王后苏莫浑身颤抖，寒声道：“大王，让阿鲁太率兵去将沈浪杀了，将他们碎尸万段。”
　　羌王阿鲁冈没有说话。
　　现在率兵去杀？
　　这是要将几千上万羌民一起杀掉吗？
　　刚才那一场神迹，已经将无数羌民镇住了。
　　他们已经成为了圣庙的信徒。
　　苦海头陀没有杀死沈浪，这让人很失望，也很意外。
　　但是，又有什么要紧的？
　　雪山神庙死绝了，未必不是好事啊？
　　某种程度上，苦海头陀死了，还是一个更好的消息。
　　“大王，沈浪一定要死！”苏莫嘶声道：“一旦让他回越国，那您的请罪文书就会传遍天下，他在越国建造圣庙之事也会传遍，到时候所有人都会怀疑大王的威严。”
　　羌王目光一缩道：“他要走了，在路上无人之处杀了他。”
　　……
　　次日！
　　艳阳高照！
　　整个圣庙沾满了血迹，而且千疮百孔。
　　但依旧屹立不倒。
　　里面依旧摆着孔圣人，周公等人的雕像。
　　圣庙的牌匾，又被悬挂了上去。昨天那一块，被震落下来了。
　　羌国民众是最愚昧的，也是最迷信的。
　　昨天晚上圣庙的神迹很快就会传遍整个羌国。
　　这里就会成为圣地。
　　会有无数的羌民前来膜拜。
　　当然，他们不知道孔丘是教书的，他们会觉得这是天花之神，种痘大神。
　　但是没法子，洪秀全还是耶稣的弟弟呢。
　　这座圣庙再也不会倒下了。
　　因为，它已经建在了无数羌民的心中。
　　就算羌王将它推倒了，无数羌民又会偷偷将它建起来的。
　　对于他们的人生来说，总要有一个信仰不是吗？
　　国君给沈浪的任务，仅仅只是建成圣庙，哪怕只有几天都算是完成了。
　　哪怕沈浪后脚一走，这圣庙立刻被烧了。
　　但沈浪简直是超额完成了。
　　……
　　出使羌国的任务完成了。
　　见鬼的是，比沈浪想象中的还要顺利。
　　有几个计划甚至还没有用上，就成功了。
　　感谢左伯玉道士，若不是他事先的布局，哪里会这么水到渠成。
　　现在他人也死了，成果都归了浪爷。
　　好人啊！
　　太阳升起的时候，浪爷的使团正式离开羌国。
　　雪隐和阿鲁娜娜公主护送。
　　成千上万的羌民护送，手里拿着各式各样的武器。
　　想要在一个偏僻无人之处将沈浪做掉？
　　不可能的？
　　沈浪会让这成千上万的羌民一直将他送出羌国的。
　　羌国太子想要袭杀沈浪的计划彻底破产。
　　……
　　几天后！
　　沈浪的使团来到了边界。
　　前面不远处，就是越国的土地了。
　　就送到这里吧。
　　阿鲁娜娜公主却没有丝毫要停下来的意思，她要跟着大傻，她不要家人了。
　　那些人都是豺狼，不再是她的家人了。
　　只有师傅和大傻，才是她的亲人。
　　“娜娜公主，你不能离开羌国。”沈浪道。
　　阿鲁娜娜顿时炸了：“凭什么？嫁鸡随鸡嫁狗随狗，我就要跟着大傻，你管不着。”
　　沈浪道：“这几千个奴隶，我无法带回越国，因为中途要穿过苏氏家族的领地，要穿过三眼邪的地盘，我区区一百武士保护不了他们。所以，他们要留在羌国，你要保护他们。”
　　“凭什么？凭什么？”阿鲁娜娜敢爱敢恨，就是不愿意离开大傻。
　　沈浪道：“这是你的责任，现在种痘防御天花的技术已经传了出去。但是以你父亲的贪婪，一定会利用天花疫苗榨干每一个羌国人的血汗钱。这也是你千载难逢的机会，你在雪山脚下建立一个部落，免费为所有人种痘防御天花，这样就会有无数人来投奔你，在最关键的时刻，羌国需要你，我们也需要你。”
　　阿鲁娜娜哭了。
　　我不要留下来，我要跟着大傻走。
　　神女雪隐上前，轻轻安抚着自己的弟子。
　　“鲁鲁，这是你的责任，无可推脱的责任。”
　　阿鲁娜娜投入雪隐的怀中大哭。
　　然后，她朝着大傻道：“你跟我来！”
　　大傻跟了上去。
　　阿鲁娜娜公主走进了边上的茂密的小树林。
　　沈浪头皮一阵阵发麻。
　　但是，又好羡慕。
　　小树林啊？
　　他和木兰宝贝还没有试过呢？
　　现在，有谁陪我钻小树林吗？
　　没有……
　　……
　　进入小树林深处。
　　大傻对接下来要发生的事情懵懂未知。
　　他还处于要分别的难过中。
　　“大傻，你睡过女人吗？”阿鲁娜娜问道。
　　“没有。”
　　阿鲁娜娜道：“那你看过女人身体吗？”
　　“没有。”
　　阿鲁娜娜道：“你想要睡我吗？”
　　“想。”大傻道：“不过什么是睡啊？我不会啊！”
　　阿鲁娜娜道：“你不会，我会！我虽然没有试过，但是看过好多次了。”
　　接着，她直接扒下自己的衣衫。
　　“大傻，你给我躺下，双腿并拢。”
　　“张开嘴，吻我。”
　　“手伸过来。”
　　就这样！
　　阿鲁娜娜公主无比彪悍地把大傻给睡了。
　　……
　　这个女人太疯了！
　　这动静几百米都传过来了。
　　沈浪听得好尴尬啊。
　　而且他等了很久。
　　差不多一个小时。
　　假的，肯定更是假的。
　　沈浪在心中断定。
　　肯定是阿鲁娜娜公主为了给大傻挣面子，所以演戏一个多小时。
　　大傻哪有那么厉害啊？
　　而且他还是一个雏呢。
　　反正，超过半个小时都是假的。
　　整整一个半小时后。
　　阿鲁娜娜公主牵着大傻走出了茂密的树林。
　　她的脸上一片酡红，就仿佛喝醉酒了一般。
　　而大傻！
　　就仿佛吃了人参果，整个人依旧魂飞天外。
　　这个新世界的大门对他来说，太突然了。
　　他还什么都不懂，竟然就把事情给办了。
　　这就等于一个男人没有看过图片，也没有看过小电影，一点点启蒙都没有，就直接被拉去拍片了。
　　当着所有人的面，阿鲁娜娜吻在大傻的嘴上。
　　“你给我记住，你要是敢碰其他女人一下，我就把你杀了。”
　　大傻一愕道：“那我要是在街上走路，不小心碰到一下怎么办？”
　　阿鲁娜娜无奈，又狠狠咬了他一口。
　　“走！”
　　她率领着一千多越国难民，还有几千上万个羌民转身离开。
　　接下来，她听从沈浪的话，在雪山脚下成立一个部落。
　　然后，在哪里建造一个新的圣庙，免费为所有人种牛痘防御天花。
　　你说无数羌民搬家麻烦不麻烦？
　　抱歉，他们没有家。
　　牛羊在哪里，帐篷在哪里，哪里就是家。
　　沈浪率领使团，在大傻和神女雪隐的保护下，进入了越国的境内，返回国都。
　　……
　　越国王宫内！
　　喜鹊唧唧咋咋地叫。
　　天上晴空万里。
　　天气不冷也不热，实在太舒适了。
　　国君宁元宪内心却充满了紧张和期待。
　　一件事，是因为卞妃。
　　众所周知，卞妃是威武公卞逍的女儿，是他最宠爱的妃子。
　　哪怕她长得不算美。
　　但是，她真的很知书达理，而且与世无争。
　　遗憾的是，卞妃身体不好，嫁给宁元宪十几年后，都没有生出半个孩子。
　　但是最近，她竟然连连呕吐。
　　本以为又是染了什么疾病。
　　但御医却说可能是怀孕了。
　　这如何可能？关键是前两个月，她的月事依旧来了啊，尽管非常稀少。
　　而且她身体那么差，很难怀孕了。
　　这些年国君和卞妃都在拼命想办法，努力调养。
　　但始终无法怀上子嗣。
　　难道这就怀上了？
　　国君忧心另外一件事，是因为沈浪出使羌国之事。
　　因为有人封锁得太厉害，至今没有任何沈浪的消息传来。
　　整个国都的人都在传。
　　沈浪和整个使团的人都被杀光了，人头已经在回来的路上了，身子已经被羌国人煮了吃。
　　羌王是何等蛮横之人？
　　你还想要让他写认罪书？
　　还想要将圣庙造在羌国的土地上？
　　完全是痴人说梦啊。
　　沈浪害人终害己啊。
　　为了让岳父金卓册封玄武侯，你沈浪不知道天高地厚，什么任务都敢接啊。
　　现在死翘翘了吧。
　　金卓这辈子都休想册封玄武侯了。
　　国君宁元宪忧心的当然不是沈浪的性命，而是如果沈浪和使团都被杀光了。
　　接下来该怎么办？
　　这又是对越国威严的一次践踏啊。
　　如果不报复，他这个国君颜面尽失。
　　如果报复，那边南殴国的大战已经陷入泥潭，难道越国还能再开启一个战场吗？
　　不可能再开启战端了。
　　但若使团全部被杀而无能为力，对他这个国君的政治声望是巨大打击。
　　当日或许不该脑子发热，答应沈浪出使羌国的。
　　人死了是小事，政治被动是大事。
　　沈浪或许是很厉害。
　　但是想要让羌王暴君认罪，想要异国蛮族建造圣庙？
　　真是有些异想天开啊。
　　这两个任务都难如登天啊。
　　沈浪固然再出色，在羌国这种地方大概也无能为力。
　　这么一个精致人死在羌国，还真是有点可惜了。
　　而就在这个时候！
　　两个宦官，一前一后冲了过来。
　　后面一个宦官跪下来，欢天喜地道：“陛下大喜，大喜啊，卞妃真的有孕了。”
　　前面一个宦官跪下来，同样欢天喜地。
　　“陛下大喜，大喜啊，沈浪已经完成了出使羌国的任务。”
　　“羌王的认罪书已经在路上了，羌国也盖了一座名副其实的圣庙，里面有孔圣人等人的雕像。”
　　“沈浪大展国威。”
　　“我越国之威严，陛下之威严，遍布四方！”


第226章：国都震动！沈浪大火！木兰抓奸在床
　　返回国都的途中。
　　沈浪舒舒服服地坐在马车里面。
　　外面雪隐大宗师骑在马上。
　　大傻骑在牛上，已经整整一天过去了，他还在回味昨天。
　　睡觉竟然是这个滋味吗？
　　真是太好了。
　　沈浪手中拿着两只瓶子。
　　左边的瓶子很大，差不多有一百毫升左右。
　　这里面大部分都是雪隐大宗师的血液，就是几亿的蛊虫了。
　　当然别看几亿蛊虫好像很多的样子，很多男人哆嗦一下子，也有几亿了。
　　但奇怪的是。
　　这一瓶子血液仍旧在沸腾。
　　已经整整五天五夜了啊。
　　沈浪本以为这几亿蛊虫肯定早死光了，结果却没有。
　　它们仿佛真的吞噬到了某种力量，越来越猛烈了。
　　而且这瓶鲜血的颜色也渐渐改变。
　　大傻的黄金血脉精华是纯粹的金色，而这些蛊虫是紫色，雪隐宗师的鲜血是红色。
　　这三种混合在一起，应该还是红色。
　　但没有想到，里面的金色越来越多，越来越浓了。
　　而另外一条毒蛊母虫，静静地躺在试管里面仿佛已经彻底冬眠了一般，尽管现在是春天。
　　沈浪用X光扫描，然后试图在智脑里面找到相关的资料。
　　结果完全没有。
　　地球上完全没有这样的生物。
　　至少沈浪的电脑资料里面没有。
　　沈浪终于见到了一个完全陌生的物种了。
　　“姑姑，大傻放过那么多血，对他修为会有影响吗？”沈浪道：“毕竟我放了他两斤血，里面有很多血脉精华？”
　　其实，仇妖儿放得更多。
　　因为，她自己给自己放血。
　　“微乎其微。”神女雪隐道：“因为他体内还能再生出来的。”
　　沈浪道：“姑姑，大傻和仇妖儿身上的黄金血脉是怎么来的啊？”
　　神女雪隐道：“应该是天生的，又或者从父母遗传过来的，这是这个天下最高的武道机密，我们还无法参破。”
　　沈浪道：“钟楚客大宗师看过我的血脉，然后他说看不透。那您给我看看，我的武道血脉如何？厉害不厉害？”
　　神女雪隐盯了沈浪一眼道：“浪儿，智者劳心，你才是最厉害的。”
　　唉！
　　浪也死心了。
　　尽管神仙姑姑说得非常隐晦，但潜台词就是继续做你小白脸软饭王这个很有前途的职业吧，就不要想着练武了，废渣。
　　“姑姑，你进来一下，我有一个大胆的想法。”沈浪道。
　　沈十三和黄凤本能地离开了一段距离。
　　而且还朝着大傻使眼色。
　　因为黄凤已经经历两次了，人渣沈浪公然在马车上睡女神。
　　上一次是木兰女神。
　　而这一次，竟然是神女雪隐。
　　当然如果沈浪知道他的想法，一定会给她制造一条千年寒铁裤衩，让她一辈子当老处女。
　　……
　　雪隐进入马车里面。
　　空气中的香味顿时迷漫开来。
　　淡雅迷人。
　　没有像之前那样浓烈，仿佛喝醉酒一般。
　　但却让人心旷神怡。
　　沈浪道：“姑姑，你中了浮屠山的蛊毒之后，武功有没有改变？”
　　神女雪隐点了点头道；“有改变，我的真气和剑气能够让人麻痹。”
　　何止如此啊，沈浪呆在她的边上，闻着她的香气，脑袋都有些迷离，就仿佛喝醉了一样。
　　沈浪道：“从某种程度上，这种蛊虫在您体内，反而使您的战斗力提升了。尽管这完全是意外。”
　　神女雪隐点头道：“事实上不止如此，它还让我维持了近二十年的青春。”
　　沈浪道：“冻龄？”
　　神女雪隐道：“因为我入门比钟楚客早，所以我尽管比他年轻，但也是他的师姐。但就算如此，我年纪也不小了。十七年前我中了浮屠山的蛊毒之后，容颜就没有变过。”
　　沈浪不由得举起瓶子里面的这几亿蛊虫。
　　沈浪道：“姑姑你看，这一瓶子里面都是您的血，本来完全是红色的，现在竟然变成金色的了。这证明了什么？”
　　神女道：“这些蛊虫在拼命地吞噬，然后改造，最后释放。”
　　沈浪道：“我猜测，这些蛊虫之所以让您全身冻住，是因为它们不断地释放某种神经毒素。但这并不是因为它们体内本身会释放神经毒素，而是他们吞噬了某种东西，在体内消化改造成为神经毒素，然后释放了出来。”
　　沈浪这个理论太大胆复杂了。
　　以至于神女雪隐都不敢有什么定论。
　　于是沈浪有了一个超级大胆的想法。
　　这个瓶子里面本来只有一滴黄金血脉精华，但是经过了几亿蛊虫的改造之后，整瓶鲜血竟然都变成了金色，尽管有些淡。
　　那么是不是意味着这些蛊虫拼命吞噬黄金血脉精华，然后释放出更多的血脉精华，只不过比原来要低一等？
　　那么，沈浪有没有办法将这些蛊虫的神经毒素拔除掉，然后利用它们去改造一个人的血脉天赋。
　　就算无法将你改造成为黄金血脉，但是却可以成为次一等的血脉天赋？
　　对于武道而言，这个世界很残忍的，你没有天赋，你练武的成就一辈子都不会高。
　　当然，沈浪这个想法非常疯狂，甚至是颠覆性的。
　　有点像是现代地球，第一只克隆羊多利诞生的感觉。
　　人为改造血脉天赋？
　　你疯了吗？
　　但对于沈浪而言，这应该是一个化学和生物过程。
　　目前仅仅只是一个幻想。
　　距离成功应该还很远，至少他现在连这种蛊虫是什么都不知道。
　　也不懂得它的原理。
　　但是，它们在神女雪隐体内的时候，确实给她带来了巨大的影响。
　　神女雪隐道：“沈浪，你的想法很大胆，甚至我连想都没有想过，我总觉得这一切都是天注定的，根本无法改变。但或许正是这样，你才是你，智者劳心，奴役万人。”
　　沈浪不由得幻想，一旦自己的计划成功，那该是何等牛逼啊。
　　自己身边的人，血脉天赋嗖嗖地往上升。
　　《星球大战》里面的绝地武士天赋高低，也完全是看血液里面有多少迷地原虫来着。
　　不过，那一天还比较遥远。
　　沈浪道：“姑姑，有没有一种武功适合我这种没有任何底子的人练？比如说凌波微步，比如神行百变？”
　　神女雪隐道：“你说的轻功吗？”
　　沈浪羞赧道：“圣明无过于姑姑。”
　　神女雪隐道：“有是有，但也需要长年累月，也需要内力和真气的。你练习了用处不大，和随便乱跑没什么差别的。”
　　沈浪好不甘心。
　　凭什么啊？
　　韦小宝那个废渣都可以练，我却不能练？
　　神女雪隐柔声道：“智者劳心……”
　　好了，姑姑你别说这句话了。
　　第一次说的时候，沈浪还觉得有点骄傲。
　　但是听了好几遍后，就仿佛是你虽然长得很帅，但是能力太弱，所以不能来我们会所上班。
　　而就在此时！
　　雪隐雪嫩脖子上的可爱绒毛忽然猛地竖起。
　　全身迸发出强大的真气，将沈浪全身都笼罩起来。
　　黄凤和沈十三飞快地冲了过来，保护在沈浪的左边。
　　凤，算你还有点良心，就不给你打铁裤衩了。
　　十三道：“主人，有敌人！”
　　沈浪已经听到了。
　　轰轰轰轰……
　　激烈的马蹄声，几乎天摇地动。
　　前路，后路都被堵住了。
　　两边的山坡上，也马蹄声充斥。
　　前后左右，四面八方被围。
　　沈浪打开了马车的窗户，只见到整个山谷入目之处都是马贼。
　　乌央乌央，不计其数。
　　这里已经过了苏氏家族的领地范围，已经是天西行省的白夜郡境内。
　　竟然出现了这么多马贼？
　　三千？
　　五千？
　　每个人都有一匹马？
　　整个白夜郡的驻军加起来也没有这么多吧。
　　甚至整个天西行省都督府加起来的骑兵，也未必超过五千。
　　越国西部的骑兵，绝大部分都集结在镇西大都督府手中。
　　天西行省。
　　从某种程度上比天南行省更重要。
　　但是天西行省的最高长官却不是大都督，而是中都督，也就是比艳州下都督高一个级别而已。
　　只要是行省都督，不管上中下都可以称之为总督。
　　但是天西总督和天南总督祝戎，完全不可同日而语。
　　因为整个天西行省，真正的大都督只有一个，镇西大都督府，镇西侯爵种尧。
　　威武公卞逍是太子太保。
　　镇西侯种尧本应该册封为太子太傅，但他支持的是三王子，所以担任的是太尉。
　　真是为难国君了，太尉这个官衔取消了好多年，又拿出来用了。
　　卞逍担任枢密使，种尧就不进枢密院了，而是让弟弟种鄂进入枢密院担任副使。
　　总之，这两个人处处别苗头。
　　言归正传！
　　整个天西行省有两个巨头，镇西侯爵种尧，镇远侯苏难。
　　所以，天西行省总督自然势力就弱了下去。
　　也正是因为复杂的情形使得这片区域境内，竟然出现了这么一大股马贼。
　　呵呵，马贼？
　　谁信啊？
　　越国东部第一巨盗苦头欢厉害不厉害，加起来不到千人。
　　而你三眼邪，竟然有四五千骑。
　　说给鬼听啊。
　　……
　　前面山头上，有一片悬崖，如同刀锋一般。
　　然后一人一骑，冲上了悬崖顶端，眼看着就要冲悬崖冲了下去。
　　那人单手拉住缰绳，直接将千里马拉得跃起，活生生停在了山顶悬崖的尽头。
　　此人身穿金甲，黑色头盔，额头上画着第三只眼睛。
　　这就是大盗三眼邪吧。
　　沈浪将手伸出，招了招手。
　　“嗨，你好。”
　　当然，隔得这么远，也不知道三眼邪能不能听到。
　　“呼呼呼……”
　　几千马贼开始呼吼咆哮。
　　让人心惊胆颤。
　　沈浪使团区区百人，完全被包围得水泄不通。
　　就是此人，源源不断地在越国抓捕奴隶，卖去给羌国。
　　当然，他做的生意还远远不止如此。
　　苏难号称三千平方公里领地。
　　五千私军？
　　真是糊弄鬼啊。
　　沈浪道：“停下来做什么？继续过去啊！”
　　顿时，他麾下的一百名武士战战兢兢，继续前进。
　　悬崖上的三眼邪目光盯着沈浪。
　　只要他一声令下，就可以将沈浪麾下的一百名武士杀得干干净净。
　　整个空气，仿佛彻底凝固了。
　　但是……
　　他没有任何动作。
　　就这样，沈浪的百人使团穿过了这片山谷。
　　忽然，三眼邪对着沈浪，手指划过喉咙。
　　割喉礼。
　　他对沈浪做了一个割侯礼。
　　来而不往非礼也。
　　沈浪来到马车外面，对着这几千马贼，做出了耸胯礼。
　　那意思是，我日你们所有人的娘。
　　顿时，沈浪麾下所有人都避开目光。
　　真是辣眼睛啊。
　　三眼邪目光一寒，望向沈浪目光如同看死人一般。
　　一挥手。
　　顿时，三五千马贼如同潮水一般褪去。
　　片刻之后，消失得无影无踪。
　　……
　　穿过了白夜郡，进入万山郡。
　　夜宿在万山郡的官驿内。
　　没有任何官员前来拜会，甚至整个官驿的官吏也仿佛消失了一般。
　　这种现实时时刻刻都在告诉沈浪，这里是苏难的地盘，早就被他经营得密不透风。
　　之前那些越国奴隶，很多就是从万山郡被抓去的。
　　所以万山郡上下的官员，大概也都烂透了。
　　沈浪使团一行百人，包了整个院子。
　　没有别人了啊，只有黄凤一个女子，沈浪免为其难接受她的侍奉了。
　　这两人真是互相看不顺眼啊。
　　沈浪嫌弃人家丑，一点都不赏心悦目。
　　而黄凤嫌弃沈浪渣。
　　……
　　沈浪躺在床上，孤枕难眠。
　　老天爷啊。
　　要憋死了啊。
　　一个多月了，没有碰过女人了。
　　莫非还要我重操旧业，太丢人啊。
　　而且神女姑姑就住在隔壁，我不管做什么事情她大概都能听见，岂不是很尴尬丢人？
　　紧接着！
　　上天给沈浪送来了一个美人，一个艳丽的女人。
　　……
　　“昭颜师姐？怎么是你呢？上次来怒江郡，也不去家里看看。”
　　沈浪可热情了，盯着昭颜的面孔和身段。
　　诶！
　　真是不错。
　　特别妖。
　　而且还是清高冷傲的那种妖。
　　果然是绝色，难怪太子会将她养为外室。
　　但是……她很聪明吗？
　　为何太子总是让她出面？
　　昭颜道：“上次我去怒江郡，想要见木兰师妹，结果硬是没有见上，她实在太忙了。”
　　沈浪道：“可惜我不在，要不然就算千山万水，也会赶过去见师姐一面的。”
　　昭颜道：“这次出使羌国，沈公子真是创造了奇迹，让所有人刮目相看啊。回国都肯定会受到重用，不知道可有什么想法？”
　　沈浪道：“昭颜师姐，莫非太子殿下看上了我？”
　　昭颜接着喝茶的功夫垂下美眸，把嫌弃的目光瞟进茶水之中。
　　太直接了，谈论政治怎么可以如此直白？
　　应该隐晦，风轻云淡。
　　昭颜道：“太子殿下确实很欣赏你。”
　　既然有一个直接了，那么就一起直接吧。
　　沈浪心中冷笑，太子大概是很欣赏我娘子吧。
　　昭颜淡淡道：“听说你和天道会合作得非常愉快，那个玻璃镜就是你弄出来的，让天道会发了好大的财，之前丢掉的东西方贸易路线，竟然又捡回了七七八八。”
　　这些事情，沈浪也有听说。
　　差不多小半年了，天道会依旧没有大规模出售镜子，而是到处举办拍卖会，拼命造势。
　　如今玻璃镜，已经成为了最有名的奢侈品。
　　非权贵不能拥有，而且每一面都是天价。
　　而实际上，天道会并没有赚多少钱。
　　道理已经说过了，劳斯莱斯是天价，但论盈利能力远远不如宝马奔驰。
　　天道会也根本没有想要利用玻璃镜赚大钱，至少现在没有。
　　而是为了争夺东西方贸易的战略主动。
　　另外，金氏家族的怒江城，雷洲岛改造和移民，都需要天文数字的金币。
　　天道会眼睛都不眨，源源不断地无息借贷。
　　玻璃货款沈浪都已经透支十几年不止了。
　　昭颜道：“沈公子啊，当时您发明出镜子的时候，为什么不找我们隐元会呢？天道会能给的，我们只会给的更多啊。”
　　沈浪悲戚道：“恨不相逢未嫁时。”
　　昭颜道：“现在也不晚啊，只要沈公子愿意交出玻璃镜的秘方，我们隐元会愿意付三百万金币的代价，分三年付清。而且……太子殿下也会非常器重你。”
　　沈浪错愕，我就这么不值钱吗？
　　你招揽我，还要我付出代价？
　　沈浪道：“太子殿下器重我，真是让我激动万分，我一定会好好考虑的。”
　　……
　　国都内！
　　沈浪出使羌国大获全胜消息已经传开。
　　不但羌国写下了认罪书，而且还真的建造了圣庙。
　　可不仅仅只是建造了圣庙，无数羌民都成为圣庙的信徒。
　　日日夜夜都有无数羌民前去叩拜，圣人香火不断。
　　这圣庙不仅仅建在羌国的土地上，更是建在了无数羌民的心中。
　　沈浪虽然还没有回到国度，但是他使团的成员已经纷纷将书信提前派斥候送了回来。
　　异口同声说羌国圣庙的奇景。
　　顿时！
　　整个国都万民被引爆了。
　　沈浪彻底红了。
　　这个赘婿真强，太厉害了。
　　所有人都以为他早就死了，被羌王煮了吃了。
　　这两个任务太难了，简直如同登天。
　　没有想到，沈浪区区一个弱不禁风的小白脸竟然完成了。
　　而且是超额完成。
　　他是怎么做到的啊？
　　但不管怎样？
　　这是大涨国威，大涨君威的事情啊。
　　羌国那个神经病国家，什么时候屈服过啊。
　　羌王那个暴君，什么时候服软过啊？
　　现在竟然屈服于我越国了？
　　此时的国君，尤其需要一场胜利。
　　哪怕是外交上的胜利。
　　因为南殴国那边的战局越来越焦灼，眼看着就要越打越大了。
　　沙蛮族太疯了。
　　穷成那样子，打仗完全不要命。
　　至于吗？
　　南殴国可是你们沙蛮族的叛徒啊。
　　不是平南大将军祝霖打得不好，而是沙蛮族大军源源不绝进入南殴国。
　　如今小小南殴国内，集结进来的沙蛮族大军已经超过十五万了。
　　战场一旦陷入颓势，政治声望就摇摇欲坠啊。
　　所以沈浪在羌国的胜利，如同及时雨一般。
　　国君想办法拼命造势，把这一个小小外交的胜利，吹嘘成为几十年难得一遇的巨大胜利。
　　明明羌国人把孔子当成了天花大神，结果被吹嘘为圣人教化羌国，距离羌国万民归化已经不远了。
　　所以，最大的功臣沈浪还没有到国都，就彻底大火了。
　　所有人都仿佛看到一颗政治新星的冉冉升起。
　　这也是沈浪哪怕被三眼邪几千马贼包围，却毫不畏惧，甚至还要耸胯日所有马贼之娘的原因。
　　国君如此需要这么一场胜利。
　　你苏难岂是敢在越国境内杀我？
　　此时沈浪距离国都还有几百里，无数人就翘首以待了。
　　准备用最大的场面，迎接英雄的到来。
　　……
　　离开的万山郡，进入了黄粱郡。
　　沈浪又迎来了一个说客。
　　三王子的一个幕僚。
　　说出了差不多同样的话。
　　三王子非常器重你啊？
　　沈浪公子不如就投入三王子的帐下，日后封侯拜相，岂不快哉。
　　不过，对方依旧提出了条件。
　　玻璃镜的制造秘方，独乐乐，不如众乐乐啊。
　　这就奇怪了。
　　你们是真心想要招揽我吗？
　　不但没有给任何官职，没有任何许诺。
　　而且还要我交出玻璃镜的秘方。
　　这个操作，也太诡异了啊。
　　……
　　离开黄粱郡后。
　　沈浪进入了琅郡，此时距离国都仅仅只有三百多里了。
　　沈浪再一次包下了琅郡官驿的整个院子。
　　他依旧嫌弃地任由黄凤给他洗脸。
　　人家小冰洗脸，多温柔啊，恨不得将沈浪耳朵孔都细细擦过一边。
　　黄凤给我洗脸，简直就是拖把抹墙啊。
　　仿佛要把一层皮都刮下来，沈浪不由得小时候他爹给他洗脸，每一次都火辣辣的疼，下手太狠了。
　　“凤，你要再敢这么粗暴对我，我就让十三娶别人了啊。”
　　“啊……”
　　然后沈浪一声惨呼。
　　因为，黄凤给他洗脚的时候，动作更大了。
　　你上辈子是洗脚城的野蛮技师啊。
　　沈浪脚底板这被猛力一按，简直尿都要飙出。
　　黄凤道：“主人，我是个练武之人，侍候人的本事就这个了，您别嫌弃啊。”
　　而就在此时，外面的沈十三咳嗽一声。
　　“咳什么咳，说！”沈浪气急败坏道。
　　沈十三道：“主人，何来访？”
　　沈浪一愕？
　　何？
　　她谁啊？
　　紧接着，他想起来了。
　　国君的那个外室。
　　沈浪通过她害死了李文正，他还卖给他几首千年不遇的经典诗词，这才让她在国君面前光芒四射，才压过众花魁脱颖而出的。
　　只不过国君宠幸了她之后，发现没有见红。
　　于是，她就被半软禁在琅郡老家了。
　　而且她身边，可是时时刻刻都有黑冰台和宦官监视的。
　　沈浪赶紧道：“不见，不见，就跟她说我已经睡下了。”
　　沈十三道：“她已经来了。”
　　沈浪一愕，为什么不拦住她？
　　她区区一个弱女子，怎么可能拦不住？
　　沈浪当然知道这里面的厉害。
　　他的危险嗅觉是非常惊人了。
　　这个时候，一定不能给敌人落下一点点破绽。
　　于是，他连鞋都来不及穿，直接跑到隔壁房间，钻进了神女雪隐的被窝内。
　　顿时芳香怡人。
　　神女雪隐一愕，柔声道：“怎么了？”
　　沈浪手无意中触碰，顿时滑溜溜的一团凝脂。
　　神女姑姑，你平时睡觉都穿这么少的吗？
　　而就在此时。
　　外面响起了一个女子的声音。
　　“小女子何，求见沈公子。”
　　沈浪伸手拥着雪隐的脖子，道：“何大家，我已经睡下了，美人在怀，什么事情明天再说吧。”
　　何道：“小女子听说沈公子是诗词大家，不由得心生仰慕，此时您正好路过我的家乡，所以特来求一首诗词。”
　　沈浪道：“诗词对吗？行行行！”
　　“床前明月光，地下鞋两双，举头望明月，低头日婆娘。”
　　然后……
　　外面传来了一个女子声音。
　　让沈浪梦牵魂绕，又魂飞魄散。
　　“好诗，好诗，夫君真是好诗！”
　　木兰宝贝？你来了？！
　　你竟然来了？你怎么会出现在这里？
　　我，我这算是被抓奸在床吗？
　　该怎么办？在线等，挺急的！


第227章：沈浪入朝！国君狂赞
　　说时迟，那时快。
　　只见到浪爷光脚就地冲了出去。
　　打开门。
　　拉着娘子的手。
　　冲进另外一个房间内。
　　一把扑了上去。
　　朝着她娇艳欲滴的嘴唇吻了上去。
　　然后飞快解开自己的衣衫。
　　这个时候解释是没用的。
　　只能用实际动作来证明自己的清白。
　　娘子，你看我这么饥饿无比。
　　这么勇猛无比。
　　肯定没有出轨啊。
　　要是出轨的话，现在哪有力气啊？
　　你觉得有没有道理呢？
　　……
　　一个多小时后。
　　沈浪被说服了。
　　木兰勉强被说服了。
　　沈浪还夸张地打了一个饱嗝。
　　“娘子，这段日子我没有一日一夜不在想你。”
　　“相思的滋味，真的好累。”
　　“我想念你的唇，想念你的眉和淡淡的香味。”
　　“爱你的滋味，真的好累。”
　　木兰酡红的脸蛋盯着沈浪不说话。
　　沈浪弱弱道：“我，我其实还能唱出来的。”
　　木兰拧着沈浪的面孔，嗅着他身上的味道：“算你乖。”
　　沈浪道：“娘子，你也认为我是清白的，没有出轨？”
　　木兰道：“因为你只有一点点愧疚，更多的是理直气壮，所以应该还没有真正出轨，但已经有些心虚了，你心中终究有我，所以没有越过最后一步。”
　　沈浪脖子的冷汗流下。
　　他的娘子这么厉害了吗？
　　什么都没有看见，光凭着表情，就能判断我的心思。
　　她这是有读心术啊。
　　“唉！”
　　木兰叹息一声，她在自己说服自己。
　　夫君只是和别的女人躺在一张床上，又没有真正发生什么，应该不算出轨吧。
　　沈浪低声道：“她是雪隐大宗师，我不能见何，所以钻入大宗师的被窝……”
　　说到这里，沈浪发现自己还不如不解释。
　　这更解释不清了。
　　你凭什么钻入别人被窝？
　　这么看来就不是冲动，而是非常娴熟啊。
　　“我太想你了，外面有好多关于你的谣言，说你死在羌国了，我实在忍不住就来国都找你了，结果听到你已经回来，我依旧一路来找你。”木兰柔声道：“小冰怀孕了，我好羡慕呀。”
　　她一点都不想提雪隐的事情。
　　哪怕她是师伯。
　　天！她竟然是师伯。
　　你这个人渣，你谁都能勾搭到。
　　不过，这个人渣夫君终究还是比较乖的。至少这一两个月内，他确实没有真正碰过其他女人。
　　“知道夫君安全，我就放心了，至于其他事情，我不想去想。爹娘应该急坏了，我这就回家了。”木兰起身。
　　“不要。”沈浪道：“宝贝，起码让我抱着你睡一夜。”
　　他的声音充满了迷恋。
　　木兰犹豫了片刻，又重新躺回到沈浪的怀里。
　　沈浪道：“宝贝，我仿佛找到了将你变强的方向了。”
　　木兰摇头道：“我现在不想变强了，我只想安安稳稳地过日子，好好生两个孩子，只想你乖乖呆在家里，不要在外面拈花惹草。”
　　沈浪道：“我……我……”
　　木兰忽然又爬起身，捧着沈浪的面孔看了一会儿道：“我夫君真是天下第一美男子。”
　　咦？你为什么说这样的话？你还见过谁呢？
　　沈浪也不由得捧起木兰的面孔。
　　我宝贝木兰长得是真美。
　　而且是那种艳丽，泼辣，坚毅，妩媚结合一体的美。
　　讲真，宝贝木兰长相一点都不亚于雪隐大宗师。
　　只不过大宗师名气大，她有光环加身。
　　此时，外面何道：“沈公子，你们好了吗？”
　　沈浪一愕，你这个女人竟然还在？
　　沈浪道：“宝贝，你是怎么和她碰到一起的啊？”
　　木兰道：“我不认识她啊，我进来的时候，她跟在我后面进来的。”
　　难怪啊，难怪沈十三说拦不住这个何。
　　木兰是女主人，他们哪里敢拦啊？这个何就趁机溜进来了。
　　这个女人是打算耗在这里了？
　　沈浪道：“何大家，有什么事情明天再说吧。”
　　何道：“沈公子，我说两句话就走。”
　　沈浪皱眉，随便穿上衣服走了出去。
　　“何大家，有什么事情，你赶紧说吧。”沈浪道。
　　何递过来一张纸。
　　沈浪打开一看，上面写着一首词。
　　《水调歌头·明月几时有》
　　当时为了弄死李文正，沈浪让人卖给了何两首词，其中一首就是《明月几时有》。
　　而且，还为她设计了一套非常性感的裙子。
　　不仅如此，还有人花钱收买宫廷画师。
　　在他的画卷《王太后寿辰图》中，这何非常惹眼。
　　正是因为这两首诗，加上美妙无比的扮相，在王太后寿诞夜的表演中何艳盖群芳，被国君看中。
　　当然有人疑惑，怎么王太后寿诞夜还让这些花魁去表演啊？
　　那慈禧太后还经常招戏班子在皇宫里面演戏呢，这是一个道理。
　　花魁是明星，不是娼妓。
　　何道：“沈公子，这首词真算得上是千古名句，您熟吗？”
　　沈浪一愕道：“很熟啊，这首词在王太后寿诞上，何大家让他一夜之间名传天下，我也非常喜爱，当然熟。”
　　何道：“至今我仍旧不知道是谁把这首词卖给我的，沈公子才华无双，我还以为是您呢？”
　　沈浪飞快回到房间内，拿出了一本书递给何。
　　“何大家说我才华横溢，这话我认，这是我最近呕心沥血的作品，请指教。”
　　何接过去一看《斗破苍穹之江山美色》
　　“谢谢公子赐书，我一定会好好拜读的。”
　　这个女人终于走了。
　　沈浪迫不及待回到被窝，一把搂住香喷喷的娘子。
　　“夫君，这个女人很危险吗？”木兰问道。
　　“很危险。”沈浪道：“但是没有你危险，救命啊，白虎要吃人了！”
　　人嘴贱就是不行。
　　木兰本来打算放过沈浪的。
　　既然你喊出口了。
　　那我金木兰就让你认清世界的残忍。
　　就你那么渣，还想要出去拈花惹草。
　　然后，沈浪鬼哭狼嚎。
　　……
　　沈浪心有余悸。
　　之前娘子惩罚他的时候，用的是六禽戏。
　　现在竟然换成了抽刀断水计？
　　春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干！
　　不要啊！
　　“宝贝，我错了，我真的错了。”
　　“我发誓，我发誓我和大宗师真的是清白的啊。”
　　“你都不知道我在国都有多么洁身自好啊，别的女人别说碰一下，我连一眼都没有看过啊。”
　　而就在这个时候，熟悉的脚步声走来。
　　沈浪头皮一阵阵发麻。
　　当你觉得事情会变坏的时候，就一定会变坏的。
　　顿时，外面响起母老虎宁焱公主的声音。
　　“沈浪，你既然那么迫切想要睡我，我之前答应过你的，只要你能从羌国活着回来，我就给你睡。我宁焱说过的话，永远算数。”
　　“沈浪，我已经准备好了你来吧，大不了我就当作被小狗咬了一口。”
　　“睡完之后，我们还当兄弟！”
　　大尻，我……我弄死你啊。
　　造孽啊！！
　　沈浪眼前一黑，昏倒在娘子的怀里。
　　……
　　沈浪再次醒来，已经是一个时辰后了。
　　宁焱公主拍着胸脯对木兰道：“木兰，这个人渣虽然配不上你，但他在国都除了摸过我两次胸，剩下也没有做什么过分的事情了。”
　　我，我草你大爷。
　　沈浪咬牙切齿抬起头道：“哥，你真是神人啊，我直接越过第三阶段石，直接进入第四阶段软了。”
　　帝国大使云梦泽派了派沈浪的肩膀道：“吾弟用情太深了，钱这东西要省着点花。一天花一次就可以了，一天七八次，很容易穷的。”
　　木兰脸红过耳。
　　她有点后悔了，夫君该不会真的伤身吧。
　　只不过她一半是惩罚，一半是情不自禁。
　　小两口之间，一日不见如隔三秋，更何况是两个月了。
　　沈浪要饿死了。
　　而木兰，则是要饿疯了。
　　沈浪道：“哥，你还专门跑出二百多里迎接我？实在让我太感动了。”
　　云梦泽道：“是宁焱硬要拉着我来的，她说要履行赌约，在国都不方便。”
　　国都不方便，这里就方便吗？
　　我娘子就在身边，你说方便不方便？
　　“还有一件事。”云梦泽脸色一正。
　　沈浪道：“哥请讲。”
　　云梦泽道：“越国国君需要一场胜利提升国威，掩饰南殴国战场的不利，所以努力地拔高这一次外交胜利，你的名望在臣民之间也被拔高得非常厉害，这非常不利。”
　　没有根基的情况下，爬得越高，摔的越死，这是最简单的道理了。
　　没看人家苏难，权势熏天，却每天花钱买御史骂自己？天天就知道装死狗。
　　但是一旦咬起人来恶毒无比。
　　“有人把你吹嘘成为百年不遇的外交使节，羌国你能拿下，那沙蛮族肯定也不在话下。”云梦泽道：“有人造势，想要让你出使沙蛮族。”
　　沈浪冷笑道：“沙蛮族？我疯了才去那种鬼地方！”
　　出使羌国成功之后，沈浪灭苏氏的第二步完成。
　　接下来灭苏的第三步，就要紧锣密鼓开始了。
　　怎么可能出使沙蛮族？
　　再说他之所以敢出使羌国，一是因为羌国爆发天花，二是因为有雪隐大宗师。
　　没有丝毫布置的情况下出使沙蛮族？
　　活得不耐烦了？
　　云梦泽道：“不想去沙蛮族，就要提前想好应对之策，吾弟要心中有数。”
　　沈浪道：“多谢兄长提醒。”
　　……
　　木兰直接就回家，甚至无法跟着沈浪回国都。
　　因为家里太忙了，事情太多了，根本离不开她这个顶梁柱。
　　沈浪无比的不舍。
　　“我不想走，我就是想要和你在一起。”
　　“夫君，你跟我回家吧，咱们不弄死苏氏了，我一天都不想和你分开。”
　　木兰抱着沈浪撒娇哭泣。
　　但她还是走了。
　　“夫君，小冰怀孕了，过一段时间我会派人来接她回去养胎。”
　　“你可千万不要招惹不三不四的女人啊，小心身体，不要沾上不干不净的东西。”
　　沈浪顿时哭了。
　　不是因为木兰的大度而哭。
　　宝贝，我在你心目中已经这么渣了吗？
　　你对我的要求已经这么低了吗？
　　只要别招惹不干不净的女人就可以？
　　我还以为我在你心中光芒万丈呢。
　　……
　　国都的一间密室内。
　　祝戎问道：“殿下，既然招揽沈浪，为何条件如此苛刻？”
　　是啊，昭颜去招揽沈浪，非但不升官许愿，反而还要沈浪交出玻璃镜的制造工艺。
　　这就相当于养一条狗咬人，竟然还要那条狗自己掏钱买骨头。
　　这世界上还有这么荒谬的事情吗？
　　太子没有说话，只是把玩手中的玉雕。
　　这个玉雕是木兰！
　　不知道是出于谁之手，真是灵气逼人，栩栩如生。
　　到了太子这个高度，就已经不大在乎人物光环了。
　　他的妹妹宁寒被誉为越国第一美人，但也是光环笼罩。
　　因为她是王族武道第一天才，是天涯海阁之主的徒弟。
　　她另外一个身份，才是让她响彻天下。
　　大乾王国太子的未婚妻。
　　帝主姜离的悲剧，让宁寒的身份烘托到了极致。
　　她作为越国公主，原本受不到这么多关注。
　　但是大乾太子未婚妻这个身份，真正是天下瞩目。
　　毕竟姜离陛下差一点点就让天地变色。
　　天下第一高手，第一英雄的悲剧，才让人震撼。
　　所以《东离记》这本书，才能卖出几千万本。
　　抛开光环，太子还是觉得木兰绝美。
　　关键是英姿飒爽的同时，又妩媚纯洁。
　　一点都不装。
　　他宁翼要得到的女人，还没有得不到的。
　　越是得不到，就越想得到。
　　听到祝戎总督的问题，太子宁翼没有回答。
　　昭颜在身边道：“太子殿下根本就没有想要招揽沈浪，金氏家族是崛起了，但能否成为顶级权贵还是未知，关键是金氏远在天边。而苏难近在眼前，在朝中根深叶茂权势熏天，只有得到他的支持，才能一举压倒三殿下。但是这个老狐狸始终不表态，太子殿下就不妨刺激他一下。”
　　祝戎总督懂了。
　　沈浪号称要弄死苏氏全族，但是毕竟势力淡薄。
　　靠着他一人，区区一个七品芝麻小官，想要扳倒权势熏天的苏难？
　　完全是做梦。
　　但是如果他投靠到太子帐下，有了派系的力量，那就不好说了。
　　所以，太子这也是打草惊蛇。
　　昭颜道：“陛下最近要拔高这一次出使羌国的胜利，要拔高沈浪这个人物，那作为少君，殿下当然也要凑趣去招揽一下。”
　　“看着吧，沈浪出使羌国大获全胜，成为了大英雄，这反而让他危机四伏，如同站在深渊边上，一边哪个深渊都能让他死无葬身之地。”
　　“可惜这是一个天煞孤星，殿下不要他，三王子那边因为薛氏家族也不要他。他就这么一个孤魂野鬼，没有任何靠山，在国都得意不了多久，也活不了多久的。”
　　祝戎微微躬身。
　　沈浪的命运他不在乎。
　　但是另外一个人他在乎。
　　张！
　　已经无缘无故被关押在大理寺牢房里面超过半年多了。
　　也不审，也不放。
　　祝戎道：“陛下对张的气应该已经消了，殿下差不多可以说话，拉张一把了。”
　　昭颜道：“还不到时候。”
　　祝戎皱眉道：“为何？”
　　昭颜道：“沈浪出使羌国大获全胜，陛下答应过，只要他完成任务，便册封金卓为玄武侯，将怒潮城册封给金氏家族。他就算答应了，心中也不痛快，这个时候为张求情，岂不是让陛下更不痛快，戳他的伤口吗？”
　　……
　　沈浪带着使团返回国都，受到了英雄的待遇。
　　四王子宁G亲自迎接。
　　国都万民夹道相应。
　　以沈浪的身份，原本是没有资格走朱雀大道中央的。
　　但是现在却骑着高头大马，气宇轩昂地走在朱雀大道的正中央。
　　这是封疆大吏才有的资格啊。
　　每年殿试之后，一甲进士三位天之骄子游街的时候，也能走那么一次。
　　沈浪虽然没有参加科举，但是也享受到了状元郎的待遇。
　　那场面真是。
　　锣鼓喧天，爆竹齐鸣，彩旗招展，人山人海！
　　“越国威武。”
　　“国君威武！”
　　无数人齐声高呼。
　　这架势看上去，就仿佛把羌国灭了一样。
　　无数老百姓一看，这了不得啊。
　　这是未出一兵一卒，就拿下一个敌国了啊。
　　沈浪虽然享受这种万众瞩目的感觉。
　　但是……
　　捧得太高了。
　　只不过这是国君搭台，他沈浪必须演戏。
　　带着使团来到王宫面前。
　　沈浪道：“陛下臣出使羌国，不辱使命，特来交印！并奉上羌王认罪书，奉上圣庙万民图！”
　　然后，在四王子宁G，和诸位大臣，宦官的见证下，沈浪开启了箱子，拿出了羌王阿鲁冈的认罪书，稍稍展示了一下就收起来。
　　毕竟，这份认罪书可不太真诚。
　　但是接下来的圣庙万民图，就要好好显摆了。
　　这张羊皮纸很大，是好几张拼成的。
　　好几个平方米。
　　上面画的是圣庙之图。
　　画得非常好，显得比羌国那座圣庙更加威武。
　　而且距离王宫就很近。
　　但因为角度的原因，仿佛比羌王宫还要高大。
　　这就仿佛你找好角度和自由女神像拍照，你不但能比它高大，还能将它拧在手里。
　　关键不是圣庙的图，而是上面密密麻麻都是手指印，血印！
　　所有被种了牛痘，受过圣庙救命之恩的羌民，纷纷在上面按在血印。
　　足足上万个手指血印。
　　沈浪高呼道：“时间太紧迫了，否则会有十万，几十万人将血手印按在上面。羌国万民向往我越国，向往我东方文明啊。无数羌民心在越国，心在陛下。越国威武，陛下威武！”
　　王宫大殿，台阶之上的国君宁元宪脸色通红，显得矜持而又骄傲。
　　但是他内心，实际上是有些不大好意思的。
　　明明是一个外交小胜，却要烘托成灭国大胜，实在是没法子。
　　不过，沈浪你确实会演戏。
　　寡人本来担心你演砸了，现在却怕你演过火啊。
　　顿时，国君道：“爱卿劳苦功高，这都清减了啊。”
　　沈浪道：“此次大获全胜，完全靠我越国神威，靠陛下之无上威严，臣毫无寸功。”
　　国君道：“是你的功劳，谁也夺不走，爱卿回去休息吧，寡人还要重用。”
　　沈浪不肯起来，陛下我还没有听到我想要的话。
　　沈浪又道：“谢陛下恩旨，这段时间臣实在是想念家人，尤其想念岳父岳母。”
　　你什么意思？
　　你说想念父母，想念妻儿就可以了。
　　你说岳父岳母什么意思？
　　寡人答应过你，要册封金卓为玄武侯就不会反悔，你也用不着在这里提醒。
　　……
　　沈浪没有回家，而是直接去了五王子宁政的府中。
　　顿时见到了眼泪汪汪的小冰。
　　还有眼泪汪汪的肥宅金木聪。
　　还有两个嚎啕大哭的小丫头，这算是沈浪亲手救下的，余放舟的两个女儿。
　　“姑爷，我好想你啊，人家肚子都大了。”
　　“姐夫，我落榜了。”
　　沈浪一愕？
　　落榜？
　　落什么榜？
　　金木聪道：“今年的会试我参加了，我想要中进士，结果落榜了，排名倒数。”
　　沈浪惊讶道：“肥宅，是什么给你勇气，让你去参加会试的啊？”
　　金木聪道：“我以为姐夫会再一次大发神威，押中考题啊。”
　　我日！
　　你以为我是神吗？
　　“哇哇哇……”两个粉妆玉琢的小丫头大哭。
　　沈浪道：“你们这是为什么啊？”
　　大丫头跑过来，抱着沈浪的腿。
　　沈浪一愕。
　　囡囡，我们就见过一面，你就那么想我吗？
　　叔叔没有白疼你。
　　大丫头道：“叔叔，我能吃糖吗？”
　　她大眼睛可怜巴巴地望着沈浪，漂亮的小脸蛋挂满了泪花。
　　沈浪本能地点头道：“当然可以啊。”
　　得到同意后，顿时这个小姑娘从口袋掏出糖，分给自己一个，妹妹一个，高高兴兴含在嘴里，手牵手快乐跑了，直接把沈浪扔在一边。
　　宁政的妻子卓氏无奈，小冰也无奈。
　　两个臭丫头，每天吃那么多糖，牙齿要坏掉了啊。
　　沈浪一愕。
　　我……我被这个三岁的小丫头利用了？
　　这么狡猾吗？
　　……
　　只有取错的名字，没有取错的外号。
　　刚刚沐浴完毕。
　　骚冰又要施展绝技。
　　沈浪吓坏了。
　　不行，不行，我算是怕了你了。
　　刚被木兰这个大妖精蹂躏得半死。
　　现在你这个小妖精又来？
　　你当我浪爷是铁打的吗？
　　……
　　宁政书房内！
　　“父王只要开口答应过，就会做到，这点你不用担心。册封玄武侯，你金氏代管怒潮城一事，应该不会有变局了。”宁政道：“但是现在国都有一股风很危险，有人拼命抬高你的才华，想要让你出使沙蛮族，让他们停止支援南殴国。”
　　沈浪道：“我绝不可能去沙蛮族，时间非常紧迫，我要在短时间内扳倒苏难，哪有功夫去沙蛮族送死啊。”
　　这话一出，五王子宁政不由得吓了一大跳。
　　扳倒苏难？
　　沈浪你才一个七品官啊。
　　半个靠山都没有啊，也没有半个盟友。
　　而苏难是镇远侯，太子少保，枢密院副使，镇军大将军，中立派系的巨头。
　　完全称得上是权势熏天。
　　你区区一个芝麻粒的小官，想要扳倒这棵苍天大树？
　　而且是在短时间内？
　　这比白日做梦可厉害多了。
　　沈浪道：“时间紧迫，一旦错过，就再无灭掉苏氏的良机了。”
　　沈浪灭苏氏第二步羌国布局已经完成。
　　接下来第三步扳倒苏难就立刻开启，丝毫没有停顿的时间。
　　宁政道：“你说的扳倒苏难，具体是指？”
　　沈浪道：“让他丢掉现在的所有官职，罢官回家。然后我们两人就要扛起新政的大旗，镇远城和白夜郡如火如荼地执行陛下的新政，将苏氏家族彻底灭掉。”
　　“啊？”宁政呆了。
　　这里面还有我的事？
　　关键是，前一段时间新政的旗手还是张啊。
　　而且新政的屠刀就是要宰杀你玄武伯爵府。
　　现在你一个老牌贵族的女婿，要接过新政大旗？
　　这听上去怎么那么荒谬啊。
　　如果我没有猜错的话，现在许多老牌贵族正在串联，打算推你金氏家族为老牌贵族领袖，组建新的老牌贵族联盟呢。
　　沈浪呲之以鼻。
　　当日新政要屠我金氏家族的时候，这些老牌贵族哪一个站出来过？哪一个出手相助？
　　全部都在落井下石。
　　我岳母为了还债，亲自去借钱，足足跑了十几家贵族，就借来一千多金币。
　　奇耻大辱。
　　背叛立场的事情，我沈浪也能做的。
　　抄起新政的屠刀，我保证比张还要狠。
　　我虽然是老牌贵族的女婿，但只要我金氏家族繁荣昌盛，我沈浪也可以很新政的。
　　沈浪又道：“殿下稍作准备，如果成功扳倒苏难之后，您就要上任白夜郡太守，我们两人联手去干苏氏全族。”
　　啊？
　　沈浪道：“殿下，苏难是您舅舅，您该不会心软了吧？”
　　五王子一下子接受的信息量太大，有些反应不过来。
　　“我……需要静一下。”
　　……
　　次日！
　　沈浪穿上七品官服，要去上朝。
　　以他的芝麻粒小官本是没有资格上朝的，但是今天的朝会主要两个事情。
　　一个是册封金卓为玄武侯，让金氏家族代管怒潮城。
　　二就是表彰沈浪之功劳，顺带商议沙蛮族一事。
　　但是事情没有这么简单，朝堂如战场，非常险恶。
　　沈浪出使羌国归来，受损最严重的就是苏难。
　　而且他们酝酿了好几日，今日朝会的攻击大概会排山倒海一般压过来。
　　不但要毁掉金氏家族封侯，而且还要将沈浪送去沙蛮族送死。
　　太子和三王子只会坐视，甚至推波助澜。
　　五王子宁政，因为没有任何官职，所以没有资格上朝，所以也无法呼应沈浪。
　　“今日朝会，会是一场恶战，你孤身一人，一定要万分小心。”
　　五王子宁政很不放心，再三嘱咐。
　　此时他再一次痛恨自己无权无势，如此无助。
　　沈浪道：“殿下放心，我早有准备。今日朝堂，就看我大杀四方吧。”
　　……
　　越国朝堂。
　　庄严肃穆，威严逼人。
　　国君面色和蔼，淡淡道：“今日朝会，主要议两件事，第一件事玄武伯金卓剿灭了海盗仇天危，为越国开疆拓土，按例要封侯。”
　　“第二件事，南殴国战局如火如荼，若不绝沙蛮族援兵，南殴国之战就很难平息。任何让沙蛮族停止支援南殴国，要不要派遣使臣前往沙蛮族。”
　　“就这两件事，开始吧！”
　　这话一出，苏难一系的中立官员摩拳擦掌，屠刀霍霍，准备出列。
　　今日朝堂，一定要将沈浪捧上天，将他送去沙蛮族送死。
　　另外，还要彻底毁掉金卓封玄武侯之路。
　　首先出场的，便是礼部侍郎，先断金氏家族封侯之路。
　　而就在此时！
　　御史台大夫出列道：“陛下，御史台有本。”
　　国君微微皱眉道：“说。”
　　御史台大夫王承惆道：“御史台检举揭发沈浪意图谋反，意图颠覆大炎王朝，请陛下明察。”
　　颠覆大炎王朝？这么大罪名？
　　在场所有人官员猛地一颤。一开始就闹这么天大？
　　御史大夫王承惆道：“此本是新晋御史祝文华所奏，臣恳请陛下召他入殿。”
　　国君宁元宪看了沈浪一眼道：“准了。”
　　片刻后，祝文华进来了。
　　兰山子爵府的祝文华，写《鸳鸯梦》的祝文华。
　　沈浪都差点忘记他了。
　　因为他父亲死了，家族被灭，而且毕竟是曾经国君的旗帜，所以尽管是个举人，但走门路进入了御史台，做了七品御史。
　　他进来之后，望向沈浪，目光仿佛要吃人一般。
　　深仇大恨啊，今日终于得报了。
　　沈浪，你也有今天啊。
　　今日就让你死无葬身之地。
　　祝文华跪下叩首道：“陛下，沈浪此次出使羌国之所以能够成功，完全是因为一个女人。而且，他还将这个女人的雕像放在圣庙之中，和圣人同列。此女便是大乾帝主姜离的义妹，雪隐伪公主！”
　　“雪隐此女，密谋参与颠覆大炎帝国，事败之后，隐姓埋名躲藏于大雪山之中。”
　　“大炎帝国通缉名单中，她排名第五。”
　　“沈浪和她勾搭成奸，而且将她带到越国国都。”
　　“沈浪此举是要炎帝迁怒于我越国，此举是意图颠覆大炎王朝。”
　　“请陛下将沈浪凌迟处死，将大炎帝国通缉犯雪隐捉拿！”
　　顿时，沈浪头皮一麻。
　　果然来了，好爽啊！


第228章：浪爷屠刀霍霍！血染朝堂！威风
　　祝文华这话一出，在场所有人言官不由得纷纷退后。
　　这么天大的案子？
　　你牛逼，你先来。
　　一般来说越国朝堂里面是不大愿意谈论大炎帝国之事的。
　　没错，大炎帝国是天下共主。
　　但是你的疆域一千四百多万平方公里呢，又没有火车，又没有飞机，怎么可能管得了这么大的地方。
　　所以东方世界的天下诸国拜炎帝为天子，但基本上还是各自为政。
　　甚至几个国家打成一团，大炎帝国也不会偏袒插手，但是看到哪一方要输得太惨了，就会派人调停止战。
　　巴结炎帝那是各国国君的事情。诸国的臣子，你还是老老实实巴结国君吧。
　　所以朝堂之上不谈炎帝国之事，基本上是各国的潜规则。
　　可是一旦提出来，那政治优先级就非常高了。
　　政治正确害死人啊。
　　这就像是唐朝玄武门之变后，李世民称帝，李渊为太上皇。
　　朝堂之上的臣子也基本上也不会主动去议太上皇如何，你这不是打皇帝李世民的脸吗？
　　可是一旦有人提太上皇。
　　那么李世民也只能将其他事搁在一边，先议李渊之事。
　　否则你就是不孝啊，心中再不舒服也要办。
　　祝文华也不是不懂这个道理。
　　只不过好不容易能够报仇雪恨了，好不容易能够将沈浪置于死地了，他又怎么肯放过？
　　听到祝文华的话后，国君又冷冷盯了沈浪一眼。
　　你干的好事。
　　“沈浪，可有此事？你可真的和炎帝国钦犯雪隐勾结？”
　　沈浪赶紧道：“冤枉啊陛下！万万没有此事啊。”
　　祝文华狰狞道：“沈浪，证据确凿你还敢抵赖？陛下臣有人证。”
　　朝堂不是公堂，不负责审案。
　　但是这件事已经关系大炎帝国谋逆大案，后果太严重了。
　　大乾王国帝主姜离试图颠覆大炎王朝，已经被定为数百年来第一罪人，东方文明第一罪人。
　　他身边逃生的全部被列为通缉犯，一旦抓住就是诛灭九族。
　　雪隐作为姜离的义妹，大乾王国的伪公主，排名大炎帝国通缉犯第五名。
　　任何人等，胆敢与之勾结，诛杀九族。
　　片刻之后，人证来了。
　　就是沈浪使团的一名武士，越国武士。
　　祝文华拿出了一幅画像道：“你是沈浪使团成员，你可看清楚了，他是不是和这个女人在一起？”
　　这幅画像就是十几年前，大炎帝国的通缉画像，还是比较清晰逼真的。
　　那个使团武士点头道：“对，就是她。”
　　祝文华道：“你确定看清楚了，就是这个女人？”
　　那个使团武士道：“这种女子，小人一辈子都没有见过，所以只要看过一眼就不会忘记。小人记得清清楚楚，她就是画像上的那个女人。”
　　祝文华道：“那圣庙之中，是不是有她的雕像？”
　　使团武士道：“是。”
　　祝文华道：“沈浪是不是和这个女人交往甚密？他在羌国之所以能够大获全胜，是不是得到这个女人的帮助？”
　　使团武士道：“是，沈大人和这个女人非常亲密，还曾经公开抱着他走路，甚至几天几夜都睡在一起，亲密无间。”
　　这话一出，所有人目光朝着沈浪望过来。
　　甚至国君又冷冷射来一眼。
　　彻底的羡慕妒忌恨。
　　神女雪隐的名字，谁没有听过啊。
　　二十年前就很闻名了啊。
　　祝文华道：“那雪隐这个女人呢？此时在哪里？”
　　使团武士道：“她跟着沈大人进入国都，应该是住进金氏别院了。”
　　沈浪，你这还金屋藏娇了啊，胆子也太大了。
　　祝文华寒声道：“沈浪，你现在还有何话可说？雪隐乃大炎帝国通缉犯第五名，意图颠覆大炎王朝政权，任何知情不报者，囚！任何胆敢与之勾结者，诛杀九族。”
　　接着，祝文华朝着国君跪下，叩首道：“陛下臣恳请将沈浪诛杀九族，将雪隐捉拿归案，废弃武功，递交大炎帝国。”
　　沈浪顿时大呼道：“陛下，微臣冤枉，冤枉啊！”
　　哪怕在朝堂上，祝文华的表情也变得有些狰狞。
　　沈浪你之前不是很得意，很厉害吗？
　　竟然也有今天啊。
　　你毁掉堤坝，用洪水淹掉我祝氏家族的百年基业。
　　虽然我没有证据，但是父亲祝兰亭之死绝对和你有关。
　　今天我祝文华终于报仇雪恨了。
　　父亲啊，你在天之灵看清楚了吗？
　　儿子为您报仇了啊。
　　祝文华再一次叩首道：“沈浪罪大恶极，臣恳请陛下将他诛杀九族，立刻捉拿大炎帝国钦犯雪隐。”
　　沈浪仿佛完全爆发了，他猛地朝祝文华冲过去。
　　“祝文华，你敢害我，你敢害我姑姑……”
　　一声爆吼之下，沈浪猛地一拳，朝着祝文华砸了过去。
　　“砰！”
　　他的拳头狠狠砸中了祝文华的鼻子。
　　鲜血顿时飙射出来。
　　祝文华的武功虽然也不高，但是面对沈浪还是绰绰有余的。
　　但他就是故意不躲。
　　硬生生挨沈浪打，非但没有还手，反而直接躺下了。
　　只有躺下，才显得足够惨，才能赚取同情分。
　　沈浪一把将他按在地上，对着他脑袋，面孔疯狂暴揍。
　　“禽兽，畜生。”
　　“祝文华你这个畜生，我和你无冤无仇，你竟敢害我。”
　　“你竟敢害我姑姑，我打死你，我打死你！”
　　砰砰砰砰！
　　沈浪左右开工，顿时将祝文华打成了猪头，满脸鲜血。
　　所有人都被这一幕惊呆了。
　　沈浪这是疯了吗？
　　在朝堂之上演全武行？
　　关键沈浪你有武功吗？就你那几两力气，竟然还当众打人？
　　你出使羌国是有功，但竟然敢在国君面前打人？
　　你这是找死吗？
　　没有想到，沈浪你竟然也有如此昏聩的时候啊。
　　自寻死路，自寻死路。
　　祝文华就任由沈浪打，目光怨毒地望着沈浪。
　　打吧，打吧！
　　上天欲使人灭亡，必先使人疯狂。
　　你沈浪这次死定了，死定了。
　　哈哈哈哈哈！
　　祝文华非但没有觉得痛，反而觉得过瘾痛快。
　　他挨打能够在国君面前留下深刻的印象。
　　若是挨打一阵，可以让沈浪全家死得更惨，那何乐而不为呢？
　　国君仿佛也被这一幕惊呆了，好一会儿都没有反应过来。
　　足足打了几秒钟后。
　　国君雷霆暴怒，嘶吼道：“疯了，拿下，拿下……”
　　顿时，冲进来四名武士，直接将沈浪抓了起来。
　　“绑起来，绑起来！”
　　国君气得浑身发抖，指着沈浪颤抖道：“朝堂之上，公然殴打同僚，简直耸人听闻，如此狂妄，如此忤逆，简直丧心病狂，拉下去杖责，杖责！”
　　顿时，沈浪直接被拖了下去。
　　趴在凳子上，噼里啪啦地打了十杖。
　　这次依旧黎隼大公公亲自打的，直接将沈浪的屁股打得鲜血淋漓。
　　沈浪惨叫了几声后，直接昏厥了过去。
　　祝文华和在场敌人，看得那个过瘾啊。
　　咆哮朝堂，当着君王之面殴打官员这个罪名重不重？
　　说重也重，当场杀了都不为过。
　　说轻也轻，中国古代历史上朝堂斗殴的例子数不胜数，直接打架到皇帝面前也比比皆是。
　　比如明朝正统年间，锦衣卫指挥使马顺就是在朝堂上被大臣们活活打死的，而且是当着景泰帝的面，被人咬下好几块肉，再活活打死，挪牛
　　大千世界，无奇不有。
　　沈浪朝堂殴打官员，被杖责十下，也是正常。
　　……
　　见到沈浪被杖责，祝文华心中过瘾。
　　沈浪，这才哪到哪啊？
　　接下来你才是真的惨，你全家都要死光了。
　　诛杀九族！
　　祝文华一脸血，显得大义凛然。
　　他跪下叩首道：“陛下，那个大炎帝国钦犯就在金氏别院中，只要将她抓来，一切就真相大白。”
　　国君厉声道：“黎隼，你带领三百武士去金氏别院，将那个女人拿来，若有抵抗者，格杀勿论！”
　　“是！”
　　黎隼大公公带着三百名宫廷高手，气势汹汹地冲向了金氏别院。
　　“捉拿帝国钦犯，有任何人胆敢阻挠，格杀勿论。”
　　三百名武士将金氏别院包围。
　　然后黎隼公公走进了金氏别院内。
　　此时，金氏别院内小冰和神女雪隐面对无言。
　　不知道为什么聊不下去。
　　小冰已经很努力了，而雪隐也非常温柔，但就是聊不下去。
　　黎隼大公公进来道：“请问可是雪隐？”
　　神女雪隐道：“正是。”
　　黎隼大公公道：“请跟咱家进宫一趟，不要有任何抵抗。”
　　“好。”雪隐道。
　　然后，她就进入一个铁轿之内，被八个武士抬着进入了越国王宫。
　　……
　　不久之后。
　　雪隐戴着黄色的纸枷锁，步入了越国朝堂。
　　顿时，一阵芳香怡人。
　　整个朝堂，仿佛春暖花开。
　　曼妙婀娜，如同神女。
　　在场所有人官员，不由得有些目光迷离。
　　传说中这个女子绝世美丽，但闻名不如见面啊。
　　望向沈浪的目光更加充满了妒忌恨意。
　　真是没有想到啊，这神女雪隐竟然如此年轻，看上去最多二十几岁而已。
　　在二十年前她就已经是闻名天下的大美人了，如今非但容颜不减，而且更美了。
　　这样的美人竟然和沈浪有了一腿？
　　上天无眼。
　　不过对于朝堂之上的这些精英而言，美色只不过是权力的点缀而已。
　　稍稍一瞬间后，立刻转换了念头。
　　此女就是雪隐，就是当年姜离的义妹。
　　大炎帝国钦犯第五名啊。
　　沈浪这次是完了，真的要被诛杀九族了。
　　对于捉拿大炎帝国钦犯，除了晋国之外，其他国家并不积极。
　　可一旦被公开揭发，那天下诸国不积极也要积极起来。
　　要不然大炎帝国就会觉得，你是不是有什么别样的心思啊？
　　祝文华见到这个女人，也不由得一阵恍惚。
　　听说这个女人美丽，没有想到竟然是如此……让人着迷。
　　沈浪这个人渣，哪里配得上这样的神女？
　　不过就算是神女又怎么样？
　　我祝文华追求的是报仇，是权力。
　　你就算再是绝世美人，也要成为我报仇的利刃。
　　今日我祝文华注定要一战成名。
　　沈浪，就让我踩着你的脑袋上位吧。
　　祝文华道：“陛下，诸位大人，此时已经真相大白。此女便是大炎帝国钦犯雪隐，大乾王国伪帝主姜离的义妹。大炎皇帝有旨，一旦捉拿，可以递交炎京，也可以当场格杀。”
　　“沈浪勾结钦犯，意图颠覆大炎王朝，俺大炎律，当诛灭九族。”
　　祝文华一边说话，一边展开十几年前大炎帝国的钦犯图像。
　　所有人都看得清清楚楚，此女就是图上的这名炎帝国通缉犯。
　　国君宁元宪皱眉道：“来人，去传大炎帝国理藩院驻越国司所有官员，前来指认。”
　　这毕竟是大炎帝国的事，让炎帝国的使臣前来辨认是最正当不过的。
　　“是！”
　　黎隼公公真是劳碌命，又带着一队武士，前往大炎帝国理藩院驻越国司。
　　沈浪臀后鲜血淋漓，趴在担架上道：“国君冤枉啊，这个女人是我姑姑雪引，吸引的引，而不是隐居的隐。你们大家都看看啊，我姑姑今年才二十九岁，而大炎帝国钦犯雪隐已经四十几岁了，你们看看清楚，我姑姑像是四十几岁的人吗？”
　　确实不像。
　　但所有人都清楚地知道，这种大宗师是驻颜有术的。
　　她就是雪隐。
　　祝文华心中不屑，沈浪你把所有人都当成是傻子吗？
　　竟然这样公开指鹿为马？
　　都到这个时候了，你还想要垂死挣扎？
　　不要做梦了。
　　你死定了！
　　又过了半个小时！
　　大炎帝国驻越国的使臣全部到场，四品以上总共有五人。
　　帝国大使云梦泽为首，另外四人都已经四五十岁以上，都是老理藩院了。
　　“外臣拜见越王！”
　　云梦泽双膝跪下。
　　大炎帝国和越国是互相承认爵位的。
　　越王在大炎帝国，也属于顶级王族，仅次于如今的晋王和新乾王，楚王。
　　大炎帝国为尊。
　　下面五大王国：大晋王国，新大乾王国，大楚王国，大越王国，大吴王国。
　　当然，这些王国都是二十年前新封的。
　　之前大炎帝国之下，就只有一个王国，那就是大乾王国，其他都是公国。
　　姜离不仅称王，而且晋升帝主，距离皇帝也只有半步之遥。
　　那一场惊天大战之后，炎帝国大获全胜，大乾王国四分五裂。
　　炎帝册封天下，一举册封了五个王国。
　　不过在国内，绝大部分臣子还是称之为国君，而不是称大王，表示宁元宪绝不忘本，这片基业是祖先打下来的，而不是炎帝赐予的。
　　“云大使请起。”国君宁元宪道：“这次召你们来，就是想要让你们指认一下，眼前这个女人是不是大炎帝国钦犯雪隐，是不是伪帝主姜离的义妹？”
　　这还需要指认吗？
　　明眼人一眼就知道这是雪隐啊。
　　但祝文华知道，这个流程是一定要走的。
　　就像是后世杀人犯，就算当场被抓住，证据确凿，在法院彻底宣判之前也称之为嫌犯。
　　云梦泽看了沈浪的屁股，咧了咧嘴，摇了摇头。
　　“吾弟啊，戏演得有点过。”
　　沈浪：“哥，朝堂上的是话剧，就要过火，就要夸张。”
　　当然，两人这完全是眼神交流。
　　然后，云梦泽带着四个炎帝国使臣来到雪隐面前，仔仔细细观看。
　　甚至云梦泽还拱手行了一礼。
　　雪隐点了点头，这两人是见过面的，还是熟人。
　　还需要辨认个屁啊。
　　这就是雪隐，大炎帝国第五钦犯雪隐。
　　云梦泽来到国君面前，躬身拜下道：“大王，此女长得确实和雪隐非常相像。但她并非钦犯雪隐。”
　　这话一出，所有人都呆了。
　　祝文华更是不敢相信自己的耳朵。
　　你们眼睛瞎了吗？
　　这明明就是姜离的义妹雪隐，你竟然说不是。
　　所有人也一阵错愕。
　　祝文华下跪叩首道：“陛下，臣早有听闻，帝国大使云梦泽和沈浪关系莫逆，称兄道弟，他这是在包庇。臣肯定陛下派出使节，请大炎帝国派出一个老臣，或者一位皇子前来。”
　　这明明就是钦犯雪隐。
　　你沈浪想要借着和云梦泽的关系逃脱？
　　做梦！
　　大炎帝国皇族眼中容不得沙子，只要帝国派一个皇子过来。
　　沈浪你依旧要诛杀九族。
　　云梦泽，你竟敢包庇沈浪，也是自寻死路。
　　帝国大使云梦泽朝着其他几位帝国使臣道：“诸位前辈，当年我虽然见过钦犯雪隐，但毕竟年纪还小，诸位年长，记忆深刻一些，请你们辨认，此女是不是我帝国钦犯雪隐？”
　　另外个帝国使臣都四五十岁以上了，仔仔细细看了雪隐之后。
　　纷纷摇头道：“不，这根本不是钦犯雪隐，哪有这么年轻啊。”
　　所有人更加震惊。
　　云梦泽信口雌黄，难道你们这些四五十岁的使臣也眼瞎？也胡说八道？
　　祝文华都急疯了。
　　你们眼睛瞎的吗？
　　这明明就是雪隐啊。
　　她是大宗师，驻颜有术啊。
　　沈浪你好大的胆子啊，竟敢让整个帝国使臣给你作弊，这下子不但诛杀九族，而且要诛杀十族了。
　　顿时祝文华叩首道：“陛下，云梦泽是沈浪好友，他丧心病狂为沈浪包庇，而且威胁收买了其他使臣，请陛下派人出使大炎帝国，让炎帝派人前来指认。”
　　国君宁元宪长长松了一口气。
　　然后，他开口道：“我看着也觉得不像，但却不敢保证，如今帝国的四位使臣说不是，那我也正式放心了。那此案真相大白了，此女根本就不是钦犯雪隐。”
　　这话一出，祝文华惊呆了。
　　在场许多大臣都惊呆了。
　　这，这究竟是怎么回事啊？这明明就是雪隐啊，帝国使臣颠倒黑白，怎么国君也你跟着指鹿为马呢？
　　唯有祝戎，苏难，王族宁启等等几个少数顶级权贵默不作声。
　　祝文华顿时觉得这个朝堂好黑暗啊。
　　众目睽睽之下指鹿为马啊。
　　连国君都在帮着沈浪舞弊。
　　这，这究竟是怎么回事啊？
　　是我疯了，还是大家都疯了啊。
　　我要把官司打到大炎帝国去。
　　我就不信天下没有公理了。
　　沈浪此时装着艰难爬起身，一瘸一拐道：“我就说嘛，这是我姑姑雪引，根本就不是雪隐，现在终于真相大白了，姑姑你回家吧，我一会儿就回。”
　　雪隐点了点头，然后飘然而去。
　　祝文华忽然嘶声道：“陛下，此女就是钦犯雪隐，就是钦犯雪隐啊。”
　　沈浪上前，对他又是拳打脚踢。
　　“你还敢污蔑我姑姑，你还想要陷害我？打死你，打死你……”
　　众人惊诧？
　　沈浪，你刚才不是被打烂屁股了吗？不是血肉模糊吗？
　　怎么现在打起人来这么利索了？
　　黎隼公公在边上眼珠都要爆出来了。
　　沈浪你别太过啊。
　　你动作再大一点的，屁股上垫着的沾血软甲就要掉下来了啊。
　　到时候，大家都难堪，就别怪我真打你了啊。
　　这次沈浪拳打脚踢，祝文华就感觉到痛了，直接被一脚踢中牙齿，鲜血顿时涌了出来。
　　“傻逼，我身边有大炎帝国钦犯雪隐这种秘密的消息，凭什么你祝文华区区一个七品御史能知道？当然是我放风给你的啊，不然你以为你能能拿到这种绝杀性的情报？”
　　“别说在越国朝堂上，就算在大炎帝国朝堂上，炎帝见了也只会指鹿为马说这根本不是钦犯雪隐。”
　　“今天有人要拼命把我捧上天，把我送去沙蛮族做使节，这群人正要出手呢，结果你冲出来救了我，谢谢啊祝兄，你真是好人啊，你们一家都是好人。”
　　顿时，祝文华完全惊呆了。
　　这，这到底是怎么回事啊？
　　这个世界太黑暗了啊。
　　而国君此时也完全要气疯了。
　　沈浪，你太胆大妄为了。
　　刚才你打祝文华，还算是为了脱身。
　　如今再打祝文华，完全是藐视朝堂啊。
　　“放肆，放肆……”国君怒斥道：“黎隼，沈浪君前失仪，拉下去，杖责！”
　　于是，沈浪又被拉下下去。
　　“啪啪啪啪……”
　　沈浪装得凄厉惨嚎。
　　但是最后一下！
　　“啊……”
　　这一声惨叫，几乎震耳欲聋。
　　因为真疼啊。
　　我操你大爷黎隼，你真打啊？
　　黎隼公公手拿着木杖。
　　小子，我忍你很久了，最后一下只用了三成不到的力量。
　　以后不要太嚣张啊。
　　咱家陪你演戏，结果你倒好，明明应该是被打得半死的，还生龙活虎去对人拳打脚踢。
　　你这是唯恐别人看不穿我跟你演戏吗？
　　你小子这么跳？以后谁还跟陪你演戏啊？
　　……
　　沈浪痛得满脸咧嘴，重新回到朝堂之上。
　　黎隼你这个老东西，这个仇我记住了啊。
　　竟然真的打我三分之一杖。
　　此仇必报。
　　定让你小小倒霉一下。
　　国君宁元宪道：“所谓钦犯雪隐一事真相大白，完全是子虚乌有。御史祝文华凭空捏造，颠倒黑白，哗众取宠，引发朝局动荡，剥夺所有官职，抓捕入狱，责令大理寺彻查到底。”
　　顿时，四名黑武士上前，直接摘下祝文华的官帽，剥夺他身上的官服。
　　直接将他拖走，前往大理寺监狱。
　　“陛下冤枉啊，冤枉啊……”
　　“沈浪，这是为什么？为什么？”
　　好凄惨！
　　……
　　是啊？
　　这是为什么？
　　原因很简单！
　　雪隐每一次都说在赎罪。
　　不管和沈浪还是和钟楚客，都口口声声自己有罪。
　　她的身份确实是姜离的义妹。
　　但她还有一个身份，大炎帝国郡主。
　　当年她是听从大炎皇帝的命令，潜伏到姜离身边。
　　只不过后来，被姜离的人格魅力折服，背叛自己的使命，正式效忠于姜离。
　　那一场惊天大战失败，姜离暴毙。
　　整个过程非常复杂，波诡莫测。
　　姜离武功天下第一，王后也是天下第三。
　　又有谁能够杀得了这对夫妻？
　　为何会忽然暴毙？
　　到现在都没有人知道真相。
　　但不管怎么样？
　　姜离帝主败了。
　　而雪隐作为炎帝国的潜伏者，也被当成了有功之臣。
　　但是她没有返回炎帝国，直接宣布和家族断绝任何关系，宣称自己永远是姜离的义妹，并且口口声声说大炎帝国不义，用阴谋杀死帝主姜离。
　　炎帝国不好将她身份秘辛公布天下，所以只能将她列为大炎帝国通缉犯。
　　但她毕竟是炎帝的堂妹，帝国亲王之女，而且还是奉命潜伏到姜离身边的有功之臣。
　　又怎么可能真正捉拿。
　　所以大炎帝国高层，还有天下诸国的顶级权贵，都明白这个秘密。
　　一旦见到雪隐，就只能睁一只眼闭一只眼。
　　沈浪为了阻止敌人要将自己送去沙蛮族的阴谋，所以将这个秘密杀手锏拿了出来。
　　一开始他找的是张的二儿子张洵，想让他根据这个罪名弹劾自己。
　　于是把雪隐是帝国钦犯的秘密泄露给了他。
　　结果，张洵立刻送来密信。
　　“沈公子，我们家的恩怨不是了结了吗？你千万不要害我啊！”
　　人家这么懂事，又这么聪明，搞得沈浪很不好意思。
　　不过张洵在密信中提了一句，祝文华刚进御史台，年轻气盛，英姿勃发。
　　于是，沈浪就把这个艰巨的任务交给了祝文华。
　　果然！
　　新晋御史祝文华迫不及待咬钩了。
　　得到雪隐是钦犯的秘密后，欣喜若狂，心想着总算能够将沈浪置于死地了。
　　总算能够将他诛灭九族了。
　　不过他没有资格上朝啊，于是他找到了御史大夫王承惆。
　　而这位王承惆大人，一天到达都想要干大事，掀大案，越是惊天的越好。
　　这样才能显得出御史台威风啊。
　　而偏偏以他的级别，还不知道雪隐所谓钦犯的秘密。
　　于是，他也迫不及待上马了。
　　关键，他也恨沈浪啊！
　　于是这就造就了今日朝堂上，沈浪第一战大获全胜。
　　此时沈浪发现。
　　敌人有时候用好了，比盟友好用啊。
　　盟友这东西，有些时候会坑死自己。
　　比如……大尻公主。
　　唉！不说也罢，一提就想日死她！
　　……
　　国君宁元宪道：“这一折腾都要中午了，抓紧议事。玄武伯金卓剿灭海盗仇天危，拿下怒潮城，有开疆拓土之功，按例应该册封玄武侯，诸卿若无意见，就这么办了吧。”
　　此时，沈浪外八字站了出来，如同螃蟹一般。
　　手中虚握，仿佛拿着一把屠刀。
　　还有谁？
　　还有谁敢来阻拦？
　　刚才的例子大家都看到了啊。
　　有人想要害我，结果被我打得半死，而且官职也丢了，直接被扔进了大理寺监狱。
　　想要和我沈浪为敌？
　　摸一摸自己的脖子，够不够硬？
　　摸一摸自己的脑袋，够不够硬啊？
　　谁敢阻挡我家封侯，那就是我沈浪的敌人，一定不死不休。
　　我一定弄死他。
　　全场比较安静，没有人出列。
　　看来刚才沈浪那一战，确实把人有点吓到了。
　　你阴人太狠了。
　　国君道：“诸卿若无异议，那就这么定……”
　　此时，一个大臣出列，寒声道：“陛下，臣检举揭发玄武伯爵府密谋造反，证据确凿！”
　　“陛下万万不可册封金卓为玄武侯！”
　　“臣请陛下火速派遣黑冰台高手，捉拿金卓。”
　　“臣请陛下集结东南之兵，收复金氏家族领地，收复怒潮城。”
　　“沈浪入朝居心叵测，是为金氏家族谋反做掩护，臣请将他拿下。”
　　“十万火急，否则将酿成惊天剧变。”
　　“金氏家族勾结吴国，意图叛国谋反了，臣证据确凿！”
　　沈浪眼睛一眯。
　　又来？
　　今天看来是要爽一个彻底了？


第229章：大功告成！封玄武侯！姜离之太子
　　国君宁元宪是一个什么样的人？
　　刻薄，虚荣，精致。
　　这听上去仿佛有些耳熟对不？
　　沈浪仿佛也有这种性格。
　　某种程度上，张明明有功，结果被他扔在大理寺监牢里面不明不白几个月，到现在都还没有放出来。
　　南殴国战局不利，他就把出使羌国这么一个小小胜利吹成不世之功，为自己脸上贴金。
　　但他又是一个极其聪明的人。
　　啥都看得明白，但因为自私和虚荣，所以很多事情又喜欢装糊涂。
　　这种人当他喜欢你的时候，什么都好。
　　当他不喜欢你的时候，什么都厌恶。
　　而至少到现在为止，他挺喜欢沈浪的，而且越来越喜欢了。
　　沈浪精致聪明，没有野心，浑身都是毛病缺点，还不爱掩饰，而且还和他宁元宪一样虚荣。
　　也正是因为这一点，沈浪才敢有很多癫狂之举。
　　比如在王宫面前传销一样叫众多大臣弹劾苏难，又比如今天在朝堂上殴打祝文华。
　　这样的越王，当然算不上是一代明君。
　　但谁规定君王就一定要做明君的？
　　明君多痛苦啊。
　　对于满清王朝来说，雍正也算是一个励精图治的中兴之主，结果才活了四十多岁，收获一生骂名。
　　他的儿子乾隆多虚荣，多自私，结果活了八十多岁，一辈子美滋滋，还把自己吹嘘为十全老人。
　　但对于臣子来说，是雍正难侍候，还是乾隆难侍候。
　　都不是省油的灯，都是让人畏惧的君王，这爷俩杀的人也不相上下。
　　沈浪这么聪明，会越来越讨宁元宪的喜欢。
　　但也正是因为如此，国君在某方面对沈浪也会尤其苛刻。
　　其中一样，就是金氏家族勾结吴国，这是绝对禁忌。
　　寡人知道你沈浪没野心，不打算谋反。
　　金卓这个人，寡人一点都不喜欢，但对他的性格和人品还是信任的。
　　之前的新政你们让寡人丢了颜面，到现在心里都不痛快。
　　但是既然无法出兵灭你金氏家族，那就只能释怀。
　　你沈浪就一点点立功，挽回寡人心中的芥蒂，弥补寡人心中的裂隙。
　　也正是因为如此，明明几个月前就该册封的玄武侯，国君硬生生拖到了现在，而且还要沈浪立下一个大功劳，在把这个侯爵之位册封给金氏。
　　一旦让国君发现金氏家族真的在勾结吴国，那他对沈浪所有的好感都会毁掉。
　　册封玄武侯的事情就会再起波澜。
　　所以沈浪一直和金卓说不到万不得已的时候，千万不要和吴国公然勾结，更不要摆出一副我要投靠吴国的架势来威胁国君。
　　那样就等于彻底撕破了脸皮，就等着为下一场大战而做准备吧。
　　而对于金氏家族的政敌来说，栽赃金氏勾结吴国也是阻止金卓封侯的杀手锏。
　　不到万不得已，也不拿出来。
　　一定要等到国君旨意眼看就要颁布了，这才杀出。
　　果然，这一下子就戳中的国君的逆鳞了。
　　他目光如电，朝着沈浪望来。
　　究竟怎么回事？
　　我拖着你金氏家族几个月没有封侯，你就这么迫不及待了吗？
　　竟然公然勾结吴国来胁迫寡人了吗？
　　沈浪之前口口声声向他讨要玄武侯之位，国君并不在意。
　　这和小孩子要糖一样，并不让人讨厌。
　　但是寡人绝对不接受胁迫，寡人给你才是你的，寡人不给，你不能抢。
　　“于成柱？此事你可有证据？”国君寒声道。
　　这位官员沈浪还是第一次接触，但也听过此人名字，御史台中丞，级别比张还要高半级。
　　绝对算得上是一个大员了。
　　金氏家族和他无冤无仇，此人如此攀咬金氏，只有一个原因。
　　苏系！
　　他的背后是苏难。
　　国君道：“有证据，下官这里有金卓和吴王的书信往来。而且吴国三位大员秘密前往怒潮城与金卓谈判，分别是吴国宗正寺少卿吴蒙，礼部郎中朱业，鸿胪寺少卿王成严。”
　　这事是真的。
　　自从金氏家族拿下怒潮城之后，吴国的使者就一直没有断过。
　　如今，已经答应册封金氏家族为公爵了，而且答应出兵将整个雷洲群岛打下，交给金氏统治。
　　条件只有一个，金卓叛变，投靠吴国。
　　对方派来的使者级别越来越高。
　　前不久，竟然派来了三位大员秘密前往。
　　宗正寺少卿，直接代表吴国王室。礼部郎中朱业，代表吴国尚书台。鸿胪寺少卿王成严，负责外交谈判。
　　这个级别已经非常高了。
　　要知道这可是单方面的要求密谈，而非正式谈判。
　　“书信何在？”国君厉声道。
　　御史中丞于成柱递上一封密信。
　　“这是玄武伯金卓写给吴王的亲笔书信，不信可以验证笔迹。”
　　国君拿过这封密信，抽出来一看，顿时脸色剧变。
　　瞬间，整个朝堂阴云密布，仿佛随时都要电闪雷鸣。
　　“沈浪，你自己看看。”
　　国君猛地将书信扔来过来。
　　这么薄薄的一张纸，竟然如同刀刃一般，直接扔到沈浪的面前。
　　国君的武功不差啊。
　　沈浪捡起书信。
　　不需要看字迹，非常眼熟，几乎就是岳父金卓的笔迹。
　　尤其是金卓在弯钩的特点，一模一样。
　　寻常人根本无法辨认出来，甚至连沈浪自己都很难区别。
　　但通过智脑对照之后，就可以判断这不是岳父的笔迹。
　　现代地球，签名可以作为证据，因为在电脑的精密计算之下，常人笔迹是几乎难以模仿得一模一样的。
　　但就算如此，也有伪造签名大发其财的人，甚至还拍成了电影，就更别说这个世界了。
　　这是一个绝顶高手啊，模仿岳父的字迹，竟然几乎一模一样。
　　别说国君分辨不出，就连沈浪一下子也看不出任何破绽。
　　再看书信的内容。
　　内容也超级真实，看上去完全符合金卓的性格。
　　在信中金卓先是申明自己忠诚于越国，忠诚于国君，因为新政屠刀落在脖子上，生死存亡之际才有所反击，用计拿下怒潮城。但就算如此，金氏家族也不打算叛出越国，不打算重演艳州剧变。
　　在信的最后，金卓用非常谦卑的口气感谢吴王的厚爱。虽不能投靠吴国，但是愿意和吴国结下世世代代的友谊。
　　信中口口声声说不背叛。
　　但若这信是真的，在国君宁元宪眼中就是罪不可赦。
　　吴越两国是大敌。
　　再过十几日时间，又是吴越两国大王边境会猎的时刻了。
　　你金卓竟然说要世世代代和吴国缔结友谊？
　　你这不是叛国又是什么？
　　你这不是挟敌国自重又是什么？
　　沈浪看了一眼密信道：“这信是假的，我岳父根本就没有写过任何信给吴国。”
　　御史中丞于成柱冷笑道：“沈主簿，你说这信是假的？可有证据？这上面的字迹，分明就是玄武伯的，陛下可是认得玄武伯笔迹的。”
　　国君当然认得。
　　每次王族大喜，逢年过节的时候，金卓虽然没有亲临国都，但是都会送来贺表。
　　每年光奏折，就不下十几份，国君对金卓的笔迹当然熟。
　　沈浪道：“陛下，这封密信是假的，有人模仿了我岳父的笔迹。”
　　国君心中很复杂。
　　他当然知道这封密信假的可能性很大。
　　但是作为君王，宁可信其有，不可信其无。
　　再说他拖了金氏家族几个月不封侯，金卓恼怒，气急败坏之下和吴王书信往来，也是有可能的。
　　御史中丞于成柱：“沈浪，我只问你！吴国那三个官员，是不是去拜访过怒潮城，是不是曾经和金卓密谈过？”
　　沈浪道：“没错，那三人确实秘密出使怒潮城，而且是以海商身份秘密进入怒潮城。但是我岳父根本就没有见过他们，更没有什么密谈。”
　　于成柱冷笑：“很多人看得清清楚楚，尤其是黑水台的间谍，明明看到吴国的这三个官员进入怒潮城主府，足足呆了一个多时辰才出来，要说没有密谈？谁相信？”
　　这件事也是真的。
　　吴国的这三个高官确实在怒潮城主城堡呆了一个多时辰。
　　但是……确实什么都没有谈。
　　他们当时的身份也没有揭露，只是随同其他海商一起进入怒潮城主府谈生意的。
　　金卓也确实没有见过他们。
　　事后，吴国这三个官员又故意暴露身份。
　　如今看来，这当然是一个阴谋。
　　这几个月吴国几次拉拢金卓不成，眼看着沈浪越来越讨得国君欢心。
　　吴国也气急败坏，用了这离间毒计。
　　你金卓不是忠诚于越国吗？你不是不想叛变吗？
　　那我就逼着你叛变。
　　不仅如此，越国境内还有某些大员勾结吴国，一起施展了这一场离间计。
　　沈浪冷笑道：“于成柱，如果我岳父写密信给吴王，这是何等机密之事？这密信又怎么会落入你们手中呢？”
　　于成柱道：“巧了！我越国在吴国有高级间谍，正要截取了此信。甚至还不止如此，你岳父身边也有忠诚于国君的义士，将这封密信的下落透露给黑水台，这才让我们成功截获了这封密信，也是天佑我大越，否则一旦金卓叛国，那将又是一场艳州之变，对我越国将是一个致命打击。”
　　呵呵。
　　于成柱又在沈浪心中栽刺，故意告诉沈浪，金卓身边有内奸。
　　但是这个内奸很有可能是不存在的。
　　敌人的这个毒计谈不上非常高明，也不算非常精密。
　　但是却非常恶心，非常致命。
　　因为国君多疑啊。
　　只要刺中这个逆鳞，刺中他敏感多疑的心，这毒计就算是奏效了。
　　你沈浪有什么办法证明这密信是假的？
　　不能！
　　御史中丞于成柱道：“陛下，吴国三位大员前往怒潮城和金卓密谈是真，金卓和吴王密信往来也是真，金氏虽然还没有叛变，但谋反之意已经昭然若揭，我不能及时制止，恐酿成巨祸啊！”
　　国君道：“于成柱，那么按照你的想法，应该怎么办呢？应该如何阻止玄武伯投敌呢？”
　　于成柱道：“玄武伯爵府世子金木聪，姑爷沈浪都在国都，陛下立刻将他们二人扣押为人质，逼迫金卓让出怒潮城兵防大权，一劳永逸，以绝后患。”
　　这话一出，众人心中一阵低呼。
　　好歹毒的心啊。
　　这不仅仅是要阻挡金卓的封侯之路，还要断掉沈浪和金木聪生路啊。
　　一旦扣押沈浪和金木聪为人质，绝对会逼反玄武伯。
　　玄武伯一反，金木聪和沈浪的小命就难保了。
　　沈浪拜下道：“陛下，臣弹劾于成柱勾结吴国，离间我越国君臣之心，意图逼反我岳父，此人定是吴国奸细，请陛下杀他！”
　　御史中丞于成柱冷笑道：“沈主簿，你这是狗急跳墙吗？黔驴技穷之下，竟然反咬一口？我就问你一句，你可有证据说明金卓给吴王的这封密信是假？吴国三个官员秘访怒潮城，并且在城主府密谈一个多时辰是不是真？”
　　“你金氏家族本就不干净，还想要清白？真是荒谬可笑！”
　　一众官员顿时朝着沈浪望去幸灾乐祸的目光。
　　此时你金氏家族就算跳进怒江也洗不干净了。
　　沈浪区区一个芝麻小官，竟然还想要和苏难斗？
　　苏难侯爵权势熏天，他自己根本不需要出手，随便派一个小卒子就能够拍死你沈浪，便能够让你金氏家族倒霉了。
　　沈浪当然知道这于成柱的背后便是苏难。
　　在羌国谋杀沈浪不成，苏难的阴谋攻势当然是一波接着一波，怎么可能会给喘息之机？
　　难不成还等沈浪站稳脚跟讨得国君欢心了再对付你？
　　怎么可能？
　　当然是沈浪一进国都立刻就动手，屠刀举起。
　　在朝堂上混，千万不要奢望敌人会留有余地。
　　国君望着沈浪，淡淡道：“沈浪，寡人答应过你的承诺，就一定会给。但是，寡人要明明白白地给。”
　　此时，国君反而比任何人都渴望金氏的清白。
　　他比任何人都迫切见到沈浪扭转乾坤。
　　因为他真是好不容易喜欢一个人，他心中最不愿意见到金氏家族的叛变。
　　沈浪目光望向苏难侯爵。
　　只见他老态龙钟，精神不济，就仿佛要睡着一般。
　　这条老毒蛇，爪牙还真多啊。
　　偏偏这于成柱表面上可不是苏难一系的，看上去仿佛没什么关系。
　　不仅如此，这于成柱之前弹劾苏难多次，什么生活腐朽，奢靡无度。
　　表面上看，这两人仿佛势不两立。
　　沈浪冷笑道：“于成柱大人，你背后主子究竟答应了你什么啊？让你这么迫不及待前来送死？”
　　御史中丞于成柱道：“沈主簿，不要做无谓的挣扎了！金氏家族勾结吴国，已经证据确凿，你就算有天大的本事，也无法颠倒黑白。”
　　沈浪道：“陛下，想要证明我金氏家族清白，轻而易举！”
　　国君道：“中午了，寡人的肚子饿了，快些吧。”
　　沈浪道：“证据就在外面，请陛下传唤。”
　　国君挥了挥手。
　　他深深看了沈浪一眼，目光的意思非常明白。
　　你是一个精致人，不容易，千万不要让寡人失望。
　　片刻后！
　　沈十三捧着一个箱子走了进来。
　　大傻背着一个更大的箱子进来。
　　沈十三进来之后，立刻跪伏在地上。
　　而大傻则呆呆地站在那里，也不知道下跪。
　　“大胆，见到国君还不跪下？”殿内将军怒斥。
　　大傻望向沈浪道：“二傻，我要跪吗？”
　　国君目光望向大傻，好生惊愕。
　　然后见到他手腕上的祥云挂饰，这是他妹妹宁洁公主的。
　　这个傻大个，便是我越国问鼎天下武道之希望啊。
　　国君心机深，但是见到这样的憨人却很有好感。
　　“不用跪了，你好不容易长得那么高，就一直这么高下去吧，莫要矮了。”
　　“诶！”大傻嘿嘿一笑。
　　御史中丞于成柱道：“沈浪，你说有东西证明你金氏家族清白？这就拿出来吧！”
　　所有人目光望向沈浪，也充满了无限的好奇。
　　这个时候，沈浪还有办法扭转乾坤？
　　怎么可能啊？
　　这个嫌疑根本就洗不清啊。
　　沈浪捂住鼻子道：“打开。”
　　沈十三目无表情地打开箱子。
　　国君目光一缩。
　　于成柱眼睛一睁，冷笑道：“就这么一个玩意，想要证明你金氏家族清白？真是可笑！”
　　沈浪淡淡道：“陛下，这是吴国鸿胪寺少卿王成严的首级。”
　　这话一出，众人轰然！
　　玄武伯，你够狠！
　　竟然直接杀了吴国的使臣，这岂不是自断后路吗？
　　不过，天下间再也没有比这更加能够证明金氏家族的清白了。
　　金卓本也不想杀，沈浪更不想杀。
　　但是吴国为了逼迫金氏家族，和越国权臣勾结使出了离间毒计，谋害金氏。
　　那就不要怪我金氏心狠手辣了。
　　于成柱脸色剧变。
　　情报中说得清清楚楚，这三个吴国官员在怒潮城主府所谓的密谈一个多时辰后，表明身份，然后立刻登船离去，安全返回了啊？
　　怎么竟然被抓了，而且还杀了一个？
　　国君眼睛猛地大亮，面露红光。
　　好！
　　好！
　　金卓伯爵果然不负寡人信任。
　　竟然如此杀伐果断，如此表明心迹，竟丝毫没有骑墙心态。
　　真是忠臣，毫无二心！
　　沈浪道：“陛下，吴国三位官员秘密潜入我怒潮城，意图策反我金氏家族重要成员，意图颠覆我大越对怒潮城的掌控权。我岳父发现了之后，立刻将三人扣押。鸿胪寺少卿王成严激烈反抗，不幸被格杀。另外两人，已经被捉拿下狱，听从陛下处置。”
　　接着沈浪躬身道：“此举恐怕会酿成吴越两国外交危机，臣岳父没有得到旨意，擅自杀人，擅自扣押吴国官员，请陛下降罪！”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　国君猛地起身，放声大笑。
　　“好！好！”
　　“玄武伯果然是我越国之忠臣良将，寡人果然没有看错他。”
　　“先王就曾经说过，金卓此人就如同玄武，又闷又硬，但人品却是绝对信得过的，关键时刻能够倚为栋梁。”
　　“外交危机？吴国乃我手下败将，二十年前那一场大战，吴王一败涂地，割让给我大越九个郡，面对这位垂垂老朽，又有何惧？”
　　“玄武伯没有半分罪过，反而有莫大功劳。”
　　紧接着，国君望向大傻道：“这个傻大个背后的箱子又是什么？”
　　沈浪道：“天降祥瑞，金氏家族不敢独占，特献来给陛下。”
　　国君道：“打开看看。”
　　大傻将箱子放下，沈浪上前打开。
　　众人不由得一阵惊呼。
　　哇！
　　好大的一只乌龟啊。
　　而且，这乌龟竟然如此威武，毫无胆怯猥琐之意。
　　寻常乌龟就算活了百年，也就是巴掌大小，眼前这只龟，竟然有一张小桌子那么大。
　　只怕有上百斤啊。
　　真正是一只逆天玄武啊。
　　其实这就是一只巨型鳄龟，足足有八十厘米，一百多斤。
　　沈浪让天道会花了很大的功夫从遥远的海外运来的。
　　就是在封侯的关键时刻，献给国君的祥瑞。
　　这是一个好祥瑞。
　　我玄武伯爵府虽然强大，但却毫无反意。
　　这只大玄武，我们都愿意献给陛下作为宠物。
　　忠诚之心，天地可鉴。
　　国君笑道：“沈浪，这可是你家的神物，怎么送到寡人的面前来了？”
　　沈浪道：“越国的一切都是陛下的，包括怒潮城，当然也包括这只大玄武。”
　　“哈哈哈……”国君笑道：“什么祥瑞不祥瑞的，寡人不信这个，不过你这大玄武确实罕见，朕不敢将它当成宠物，会专门给他建造一个池子，让他为寡人镇守王宫，辟邪镇鬼。”
　　然后，国君朗声道：“下旨！”
　　顿时尚书台和翰林院的几位官员，还有负责廷录的史官纷纷伏案。
　　“金卓忠诚果敢，正直无私，剿灭海盗，开疆拓土，于国有大功，特册封为玄武侯，钦此！”
　　“怒潮城乃我越国之疆土，不容置疑，令金氏家族代管之，钦此！”
　　两份旨意拟定之后。
　　国君道：“这两道旨意不要耽搁，让宗正寺走一趟。”
　　然后，他的目光望向了宁启道：“王叔，要不然劳烦您亲自走一趟。”
　　册封侯爵是大事，需要派遣德高望重之人。
　　宁启王叔出列，躬身道：“遵旨，臣这就出发！”
　　接下来，两份圣旨直接用了大印，装入金匣内。
　　宁启王叔接过圣旨，丝毫不耽搁，率领队伍离开国都，前往玄武城宣旨。
　　至此，金氏家族统治怒潮城，尘埃落定。
　　金卓晋升玄武侯，大功告成！
　　不过浪爷在朝堂上的戏却还没有完成，还差最后一哆嗦呢。
　　“陛下，我岳父杀吴国鸿胪寺少卿已经过去好几日了，而这封密信上的日期，竟然是八天之前才送出的，这岂不可笑？”
　　“我岳父先杀吴国使臣，然后写密信给吴王示好？”
　　“这分明是吴国的离间毒计，而且和我越国权臣勾结在一起陷害我金氏。”
　　“于成柱此人，定然和吴国有私下往来，否则怎么可能会有这封伪造密信？”
　　“吴国三位大臣密谋前往怒潮城陷害我金氏家族，何等隐秘？为何于成柱知道得清清楚楚，他定是吴国奸细，意图逼反我金氏家族，颠覆我大越江山。”
　　“此人，当诛！”
　　御史中丞于成柱脸色苍白，指着沈浪浑身颤抖。
　　“血口喷人，血口喷人！”
　　“陛下，万万不可相信啊，臣对陛下之忠诚，可昭日月啊。”
　　国君厌恶地望向他一眼，寒声道：“将此獠拿下，关入黑水台大狱，彻查到底！”
　　竟然是黑水台大狱？而不是大理寺监狱？
　　黑水台，几乎相当于明朝的东厂加锦衣卫啊，是国君的一把屠刀，之听命于国君一人。
　　凡是有黑水台出手审讯的，都是惊天大案。
　　一旦进入黑水台大狱，完全是求生不得，求死不能。
　　从中可见，国君对于成柱是何等震怒。
　　随着国君一声令下，两个黑水台武士上前，直接将御史中丞于成柱拖走。
　　“陛下，饶命啊，饶命啊！”
　　“陛下，冤枉啊！”
　　沈浪竖起耳朵，想要听到于成柱喊一声苏大人救命啊。
　　但这于成柱始终没有喊出来，真是让人失望。
　　不过浪爷已经满足了。
　　今日一战，他独自一人，势单力薄，面对强敌恶毒攻势，却大获全胜。
　　此时他双腿站成外八字，仿佛一只螃蟹，手握屠刀，威风凛凛。
　　还有谁？还有谁？！
　　满朝官员，低头肃穆。
　　无敌是多……多么寂寞。
　　无敌是多……多么空虚。
　　此时，国君嫌弃瞥了沈浪一眼，淡淡道：“鸿胪寺主簿沈浪，咆哮朝堂，殴打官员，肆无忌惮，毫无礼仪，免去鸿胪寺主簿一职，回家闭门思过去吧。”
　　啊？！
　　沈浪一呆！
　　我……我刚才太飘了吗？
　　让国君都看不过去了？
　　国君淡淡瞥了沈浪一眼。
　　小子，别不知道好歹，有人想要你去沙蛮族送死，我这是彻底断了他们的念想。
　　……
　　沈浪刚刚回到家。
　　余家那个可爱的大丫头余可可就扑了上来，抱住沈浪的大腿，哇哇大哭。
　　不过只是干嚎，一点眼泪都没有。
　　沈浪真是怕了这个鬼精灵的丫头了，才三岁就能耍得沈浪团团转。
　　沈浪不由得将她抱起来道：“又怎么了？”
　　三岁的余可可指着两岁的妹妹道：“蜀黍，妹妹把你的画撕掉了。”
　　沈浪一看两岁的妹妹余兮兮，她胖乎乎的小手上正拿着一张被撕成两半的画像。
　　浪爷不由得一惊！
　　是神女雪隐的画像。
　　关键是这画像中的神女姑姑穿得很少很性感，只有一件透明的兜儿。
　　她马上就要走了，浪爷就连夜作画，做个纪念啊。
　　这幅画像我藏得很好啊，这个小丫头是哪里翻出来的啊？
　　这要是让神女姑姑看到了？多尴尬啊！
　　两岁的余兮兮呆呆地看着手里的画像。
　　姐姐说让我闭眼睛，要给我好东西。
　　怎么我一睁眼，姐姐不小心撕掉的画，就出现在我手里了啊。
　　然后，小丫头嚎啕大哭：“叔叔，不是我撕的，不是我撕的。”
　　她是真哭，眼泪汪汪的，别提多可怜了。
　　沈浪看着大丫头余可可，你才三岁啊，就这么狡猾了？
　　而此时，旁边三个女人，尴尬地望着这一幕。
　　五王子宁政的妻子卓氏，小冰。
　　还有当事人雪隐。
　　……
　　神女雪隐要走了！
　　她护送沈浪来国都，又呆了两天，就是为了帮助沈浪在朝堂上阴敌人一次。
　　钟楚客为了救她，去浮屠山找解药，至今还没有回来。
　　她必须去一趟浮屠山。
　　“今时不同往日，浮屠山不会对我怎样，浪儿你大可放心。”
　　“不过，若是我和钟楚客都回不来，你就把大傻送去剑王李千秋那里。”
　　沈浪真是有些舍不得雪隐。
　　但是他当然知道，这个女人他留不下来的。
　　他一直送，一直送，直接将神女雪隐送出了国都的几十里之外。
　　“好了，不要送了，再往西就不安全了。”雪隐柔声道。
　　沈浪涩声道：“姑姑一定要平安归来，得空了，要记得来看我。”
　　雪隐美眸落在沈浪上，温柔道：“你是个精灵一样的人儿，姑姑很喜欢，和你呆在一起的这些日子，是姑姑最快乐的时光。”
　　接着，她在沈浪的额头上轻轻吻了一口。
　　然后，神女雪隐就要转身离去。
　　而就在此时！
　　西边远方，一个人影瞬间翩翩而至，几乎是瞬间就到了眼前。
　　他朝着神女雪隐拜下。
　　“姜冥，拜见姑姑！”
　　“二十年了，终于再一次见到姑姑了，我好想你。”
　　“父王已经死了二十年了，姑姑的心结也应该解了，别忘了我是您最疼爱的人啊。”
　　沈浪不由得一愕？
　　父王？
　　大乾王国帝主姜离不是没有儿子吗？
　　怎么忽然冒出来一个？是人还是鬼？


第230章：雪隐亵渎沈浪！张要死了！
　　神女雪隐一直都是温婉动人的。
　　相处这段时间下来，沈浪几乎从来都没有看过她有过任何恼怒的时候，永远都如同白雪纯洁，春风温柔。
　　甚至她要死的时候。
　　甚至是面对雪山神庙僧人恶毒挑衅的时候，她都显得非常平静。
　　而此时，她完全换了个人一般。
　　见到这个姜冥之后，她猛地拔剑直接刺去。
　　她的剑中，充满了绝对的杀气，必杀的意志。
　　唰唰唰……
　　之前杀苦海头陀的时候，雪隐的剑就如同天外飞仙。
　　而此时完全就是狂风骤雨，滔天烈焰。
　　漫天的仇恨和怒火，全部倾注于剑上，疯狂地朝着姜冥狂洒而去。
　　那真是要将对方碎尸万段。
　　这绝对是沈浪见过最高级别的战斗。
　　两个人就仿佛移形换影一般。
　　在整个地面飞速移动。
　　快到根本看不清楚。
　　沈浪唯有看到的就是两团人影，还有漫天的剑光。
　　短短两分钟。
　　雪隐就刺出了上千剑。
　　而那个姜冥也躲了上千剑，他一直没有还手。
　　他的身体始终距离雪隐的剑半尺左右。
　　然而，神女雪隐一剑都没能刺中他。
　　沈浪顿时完全惊呆了。
　　他的世界观甚至有点被颠覆了。
　　神女雪隐的武功有多高？沈浪是完全清楚的。
　　她的排名可比钟楚客还要更加靠前，而且她一剑秒杀了苦海头陀。
　　尽管中毒痊愈后，对她的武功造成了一点伤害，但依旧很逆天啊。
　　但此时刺出了上千剑，都没能奈何眼前这个姜冥，对方连还手一下都没有。
　　此人武功究竟是多高啊？
　　看上去，他也很年轻的样子。
　　神女雪隐收起剑，寒声道：“无冥，你不要在我面前提姜这个词，你不配！”
　　无冥？
　　沈浪终于知道来人是谁了。
　　大乾王国被灭了之后四分五裂，一部分被炎帝国割走，一部分被晋国割走，剩下的部分拆成了四个国家，最大的这个仍旧是乾国，被称之为新乾国。
　　而这个新乾国，依旧比越国还要大。从中可见，当年的大乾帝国是何等之强大，何等之广阔。
　　如今新乾王国的国君名叫赢广。
　　而眼前这个无冥，便是新乾王国的太子赢无冥。
　　他为何自称姜冥？
　　这就是沈浪所不知道的秘辛了。
　　如今的新乾国大王赢广，曾经叫姜广。
　　大乾先王姜冶出访大炎帝国返回的时候，在路上捡到了一个弃婴。
　　这婴儿额头上仿佛长着一只角，模样怪异，所以才被丢弃。
　　上天有好生之德，所以姜冶就将这个婴儿抱回家养大，取名姜广。
　　这个孩子和姜离一起长大，情同手足。
　　姜广文治武功都非常出色，深受先王姜冶器重，收为义子。
　　当然了，那几十年完全是姜离的世界，任何人都被他衬托得黯然无光。
　　姜广也不例外，然而此人却是非常之强。
　　这二人不是兄弟却胜似兄弟。
　　姜离还是太子的时候，就光芒四射，战功赫赫。
　　而等到他登基为王的时候，更是吊打四方，攻无不克战无不胜，周围诸国在他的铁蹄之下瑟瑟发抖。
　　仅仅不到十年时间，姜离连灭梁国，齐国，中山国，卫国。
　　大乾帝国的疆域扩张了好几倍。
　　几乎整个东方世界都被他的光芒掩盖。
　　而这位义弟姜广，便始终追随在他的身边，成为了他的绝对心腹，第一嫡系。
　　姜离称帝主的时候，三个亲弟弟只封了公爵，唯独把姜广封王。
　　姜广本是一个要冻死的弃婴，遇到姜氏之后，竟然一举封王。
　　如此造化，如此恩德，百年不遇。
　　二十年前，大乾王国和大炎帝国大决战。
　　这一场决战，将决定整个东方世界的命运，将决定谁会成为半个世界的主人。
　　姜离屡战屡胜，兵锋直逼炎京之下。
　　然而一夜之间，帝主姜离夫妇暴毙。
　　此事一直到现在都是绝世谜团。
　　姜离绝对的天下第一高手，姜离之妻大乾天后是天下第三高手。
　　世界上还有谁能够杀死这对逆天的夫妻？
　　然而，事实就是事实。
　　姜离夫妻死了之后。
　　姜广就成为了大乾王国的最高统帅。
　　他本应该继承姜离遗志，要么继续战斗下去，要么率军返回大乾王国，在姜氏王族寻找一个出色子弟继承王位，并且忠心辅佐，为恩主守住这份基业。
　　然而……他直接选择了叛变，投靠大炎帝国。
　　姜离夫妻暴毙，姜广叛变。
　　大炎和大晋两支大军夹击，致使大乾王国的百万大军，近乎全军覆灭。
　　大炎帝国皇帝笑到了最后，成为了天下至尊，东方共主，万王之帝。
　　强盛无比的大乾王国分崩离析，被肢解为四个国家。
　　叛徒姜广成为了新大乾王国的国君。
　　这个本应该冻死的弃婴，登上了人生的巅峰，成为一国之主。
　　大炎帝国皇帝赐姜广新姓氏，赢。
　　从此姜广成为了赢广，而他的儿子姜冥，也变成了赢无冥。
　　那为何这个赢无冥称姜离为父王？
　　因为他不仅仅是姜离的嫡传弟子，而且还是姜离的义子。
　　这也能够证明为何他年纪轻轻武功就如此之高了。
　　雪隐是姜离的义妹，这辈子她最最痛恨之人，就是赢广（姜广）父子。
　　若不是先王姜冶，你赢广早就冻死了。
　　姜离陛下对你何等器重？不但将你倚为心腹，不是兄弟胜似兄弟。
　　结果你却无耻的背叛了陛下。
　　如今还堂而皇之地成为了新大乾王国的国君，成为大炎帝国皇帝的忠犬。
　　“赢无冥，你们父子都是乱臣贼子，不要再提姜字，不要再提。”雪隐泪流满面。
　　只有这个时候，强大的神女才显得脆弱。
　　赢无冥叹息一声道：“姑姑，姜氏王族已经被杀光了，若我不姓姜，天下已经无人姓姜了。”
　　这话可真是不假。
　　姜离死后，大乾王国灭亡之后，大炎帝国皇帝将所有姜氏王族杀得干干净净。
　　不管再远的偏系，全部杀光。
　　没有人统计皇帝究竟杀了多少姜氏族人。
　　至少超过两万。
　　从此之后，不要说姜氏王族，就连姓姜的人都没有了。
　　皇帝不但封禁了《东离传》，连姜这个字都封杀了。
　　最惨的是姜离唯一的儿子，还在肚子里面就已经离开了世界。
　　“叛贼无冥，你得到了陛下的真传，我……我杀不了你。”神女雪隐热泪盈眶，嘶声道：“滚，不要出现在我的面前，不要脏了我的眼睛。”
　　赢无冥恭敬行了一礼，然后离去，朝着越国国都而去。
　　他当然不是为了专门来见雪隐的，而是来拜访越国国君，有重要事务。
　　当时姜离称霸天下的时候，可谓是粉丝无数。
　　如今越国的国君宁元宪年轻的时候，便就是姜离的粉丝。
　　姜离说过，他的儿子以后要迎娶天下所有的公主。
　　宁元宪当时刚好生了女儿宁寒。
　　宁寒五岁多时，宁元宪带着她去访问大乾王国。
　　当时他就笑着问道，姜陛下您当时说过的玩笑话，还算数吗？
　　而当时姜离的妻子刚刚怀孕。
　　姜离抱过宁寒，觉得这个女娃长得是真美，而且天赋惊人的高。
　　于是他霸气地说，这个女娃，我儿子娶定了。
　　于是，姜离孩子还在肚子里面，甚至男女都不知道，就直接和宁寒定下了亲事。
　　所以母老虎宁焱口口声声说羡慕宁寒公主，还能做这样的寡妇，她想做寡妇都做不了。
　　而宁寒也因为这段婚约，选择远走海外，避开是非。
　　当然！
　　宁元宪也因为这个口头的婚约付出了巨大的代价。
　　姜离暴毙之后。
　　宁元宪的王后被废，不久之后便郁郁而终。
　　祝氏这才成为了宁元宪的王后，她的儿子成为了太子。
　　因为祝氏不仅仅是越国名门，还是大炎帝国名门。
　　立祝氏为王后，就是宁元宪对大炎帝国的妥协。
　　……
　　赢无冥离去之后。
　　神女雪隐朝着大傻道：“大壮记住这个人，以后打死他。”
　　大傻不由得望向沈浪。
　　沈浪用力道：“对，打死他。”
　　大傻用力点头，这件事情他记住了。
　　“浪儿，姑姑没有本事，杀不了这对父子。”雪隐悲声道：“所以只能躲在这大雪山之中逃避现实，并且去寻找那一丝虚无缥缈的希望。”
　　这话让人又听不懂。
　　“好了，姑姑走了，赢无冥这个人你暂时不要惹他。”
　　沈浪点了点头。
　　说实在的，他现在和赢无冥还是太遥远了。
　　双方根本就没有利益纠葛。
　　雪隐道：“你放心，琅郡那边的事情，我会为你办妥的。”
　　沈浪不好意思道：“姑姑，你纯真善良，这件事情会不会突破你的底线？”
　　雪隐摇头道：“不，姑姑一点都不纯真？我之所以拯救万民，根本不是因为我善良，而是因为我在赎罪，我在积德，然后去追求那一丝无比渺茫的希望，我真的是一个什么事情都做得出来的狠毒女人。”
　　沈浪不由得一愕。
　　狠毒女人？
　　姑姑你明明圣女一般纯洁温柔，怎么会是狠毒女人。
　　雪隐望着沈浪道：“浪儿你很聪明，但是千万不要被太美好的事物所迷惑。这个世界上根本就没有完美的东西，女人更是如此，越是完美的女人就越是假的。姑姑也不例外，二十年前我就是一个狠毒的女人，我一点点都不圣洁。”
　　“我只是为了赎罪，为了积德，才变成现在这个样子！”
　　然后，神女雪隐飘然远去。
　　而沈浪彻底石了。
　　这绝对不能怪沈浪。
　　神女雪隐仿佛为了证明她自己的话，直接在沈浪袍子内要害抓了一把。
　　沈浪不由得一阵阵头皮发麻。
　　这太颠覆了啊！
　　这还是我认识的雪隐呢？她刚才亵渎了我？
　　女人真是太复杂了。
　　沈浪此时感觉到，自己才发现了神女雪隐的冰山一角。
　　……
　　今天难得很宁静。
　　沈浪和五王子宁政对弈。
　　“沈浪，你说的那件事情是认真的吗？”宁政问道。
　　之前沈浪和宁政说过，要让他出任白夜郡太守。
　　沈浪道：“当然，殿下做白夜郡太守，我做镇远城主。我们两人取代张，成为新政旗手。到那个时候，天下肯定特别精彩。”
　　何止精彩，简直整个下巴都会吓掉。
　　你沈浪之前还在对抗新政，还是老牌贵族的代表，如今摇身一边成为新政旗手。
　　太荒谬了啊。
　　宁政道：“这事我还是觉得离奇，很难。”
　　沈浪道：“国君如今最大的失利是什么？不是南殴国战局，那边起码我们还占据上风。他最大的失利就是新政受挫，如果殿下能够扛起新政大旗，他应该会非常高兴，甚至会很激动。”
　　宁政摇头道：“我没有那个本事。”
　　沈浪大言不谗道：“我有啊，您为我保驾护航就可以了。只要我们灭掉苏氏家族，这就是新政最大的辉煌。”
　　沈浪的立场，就是没有立场。
　　他只做对自己，对金氏家族有利的事情。
　　宁政道：“想要让新政继续下去，并且对苏氏开刀，首先要让苏难下台。”
　　沈浪道：“对，要让苏难下台！”
　　宁政道：“这更难。”
　　是啊，这超级难。
　　越国朝堂三足鼎立，太子，三王子，中立派系。
　　而苏难是中立派系的巨头，绝对根深蒂固，权势熏天。
　　相比而言，沈浪就只是一个娇嫩的小草，而苏难则是苍天大树。
　　沈浪这颗小草想要扳倒苍天大树，简直就是痴人说梦。
　　“快了！”沈浪道。
　　宁政不由得一愕道：“什么快了？”
　　沈浪道：“苏难倒台快了。”
　　宁政惊诧，不可思议地望着沈浪。
　　现在完全看不到迹象啊，苏难在朝中依旧是如日中天，完全没有一点颓败之势啊。
　　宁政道：“莫非你手中有对付苏难的杀手锏？”
　　杀手锏？
　　并没有的！
　　当然沈浪手中有一份伪造的密信，就是当时苏翦侯爵要拉着金氏家族一起投靠宁元武的密信。
　　当时苏剑亭冒天下之大不韪，率领西域高手去攻打苏氏家族，就是为了夺取这封密信。
　　但这玩意谈不上杀手锏，用来锦上添花还勉强可以，但想要作为致命武器是远远不够的。
　　所以宁政完全无法想象，沈浪只是区区一个芝麻小官，在朝中没有一个党羽，如何扳倒苏难这个大权臣。
　　甚至沈浪现在连芝麻小官都丢了，在家闭门思过呢。
　　想要扳倒苏难，真是有些蝼蚁撼树的感觉。
　　沈浪道：“殿下，我若主动去攻击苏难，或许会小有战绩，但绝对无法造成致命一击。我手中的力量太弱了，在朝中完全没有根基。”
　　宁政点头。
　　沈浪继续道：“但是最危险的时候，也是最好的机会。当敌人握刀捅向你的时候，也是最好的反击时刻。抓住这个千载难逢的机会，便可以瞬间反杀。我和苏难的胜负决战，马上就要降临了。”
　　宁政依旧听不大懂。
　　此时，两个粉妆玉琢的小丫头摇摇晃晃过来了。
　　大丫头直接爬上沈浪的腿上坐下，小丫头余兮兮爬上宁政的腿上坐下。
　　“蜀黍，你们干嘛呢？”余可可问道。
　　沈浪真是怕了这个小丫头的，每日天不亮就带着妹妹冲进房间，在他床上乱蹦，唧唧咋咋地喊着蜀黍起床了，蜀黍起床了。
　　要是还不起床，她们就直接掀被子。
　　她不是要找沈浪玩，而是觉得她们都起床了，别人就不可以睡觉。
　　一旦把沈浪叫醒之后，她们就跑了。
　　“下棋啊。”沈浪道：“怎么不找肥哥哥玩了啊？”
　　肥哥哥当然是金木聪。
　　余可可道：“肥哥哥生气了。”
　　沈浪道：“他为什么生气啊？”
　　余可可道：“我说白蜀黍也有老婆，黑蜀黍也有老婆，为什么胖哥哥就没有老婆，然后他就生气了。”
　　唉！
　　金木聪能不生气吗？
　　他最脆弱的内心直接被小丫头戳伤了。
　　金木聪肥宅，你到现在都没有妹子！
　　越是童言无忌，越是伤心啊。
　　余可可说的白蜀黍就是沈浪，因为脸白。黑蜀黍就是宁政，因为脸黑。
　　余可可又问道：“叔叔，你们在干嘛啊？”
　　沈浪再回答一遍道：“下棋啊。”
　　小丫头乌溜溜的眼睛盯着这密密麻麻的黑白棋子，忽然道：“蜀黍，这是什么？”
　　“棋子。”
　　“可以吃吗？”
　　“不可以。”
　　“真的不可以吃吗？”
　　“真的不可以。”
　　余可可觉得沈浪在骗她，于是她朝两岁的妹妹道：“妹妹，你吃一口，看好不好吃。”
　　“好！”余兮兮傻乎乎地拿起一个围棋往嘴里塞，直接用乳牙嚼。
　　她动作太快了，宁政都来不及拦。
　　围棋多硬啊，而余兮兮才两岁多，满口都是白嫩的小乳牙，这一咬下去疼坏了。
　　她精致的小脸蛋又呆了一下。
　　然后哇地嚎啕大哭。
　　宁政赶紧将她小嘴里面的围棋掏出来，然后看她小牙齿有没有受伤。
　　还好没有受伤。
　　卓氏听到哭声赶紧过来，将余兮兮抱走。
　　沈浪无奈地看着怀里的余可可。
　　这小丫头太坏了啊。
　　每次都坑你妹妹啊。
　　兮兮也太傻了，每次都被姐姐坑。
　　见到沈浪的目光，余可可觉得自己要挨骂了，赶紧从沈浪腿上滑下来。
　　“这东西真的不能吃呢。”
　　然后，她飞快地逃了。
　　不过还没有逃出多远，一把被小冰抓住，隔着裤子打屁屁。
　　“坏丫头，又欺负妹妹。”
　　然后，又传来一阵嚎啕大哭，不过依旧是干嚎没眼泪的那种。
　　于是，沈浪和五王子宁政继续。
　　宁政道：“你和苏难在朝堂上的决战，是激烈缠斗，还是瞬间定胜负？”
　　沈浪道：“瞬间定胜负。”
　　宁政道：“什么时候？”
　　沈浪道：“快了，很快了！”
　　……
　　太子的香阁内。
　　祝戎总督道：“殿下，如今金卓已经册封玄武侯，而且陛下也非常高兴。”
　　太子依旧把玩手中的玉雕，没有说话。
　　祝戎道：“此时正是营救张的最好机会，殿下只要开口，陛下应该会释放张。”
　　太子展颜一笑。
　　昭颜道：“在祝大人眼中，张或许很重要。但是在殿下眼中，却又比张更加重要的事情，战略优先级更高。殿下也是金口，每一句话都很珍贵。”
　　这倒是不假。
　　太子毕竟是国之少君，分量非常重。
　　说出来的每一句话，向国君的每一个请求，都必须慎之又慎。
　　张是祝戎的心腹，却不见得是太子的心腹。
　　在太子眼中，还有好几件重要事情排在前列，张之事还要朝后面靠一靠。
　　再说张虽然也算太子一系，但他忠诚的毕竟是国君。
　　当然还有一事让太子很不痛快。
　　之前他赐牌匾给徐光允，徐绣天南。
　　结果呢？
　　徐家灭了。
　　如今徐家仿佛要东山再起的意思，但是徐芊芊却投靠了金氏家族。
　　这不是打脸吗？
　　祝戎道：“殿下，张乃国之干臣，如今正是殿下营救他的最好时机，他定感激涕零，为殿下效死。”
　　太子宁翼微笑道：“舅舅，我心中有数。”
　　祝戎离去之后，太子问道：“那个徐芊芊，果然投靠了沈浪，投靠了金氏家族了吗？”
　　昭颜道：“是的，而且沈浪那个色中恶鬼，如何会放过徐芊芊这种绝色，两人恐怕已经勾搭成奸了？”
　　太子道：“我赐徐家的那块徐绣天南的牌匾还在吗？”
　　昭颜道：“应该还在。”
　　太子道：“去取回来吧。”
　　……
　　张在大理寺监狱，已经呆了小半年了。
　　这个人真的仿佛就被彻底遗忘了一般。
　　他的二儿子张洵，依旧每天都在大理寺外面跪着。
　　一开始很多人还震惊，此子也太孝顺了吧。
　　后面很多人还是震惊，此子太会演戏了吧。
　　而现在，大家见惯不惯了。
　　大理寺的官员都把张洵当成雕像了，跟门神一样。
　　每天晚上来，每天早上走。
　　你真牛啊，跪着睡觉的神功算是被你炼成了。
　　还有膝盖大法也绝对是被你炼成了，你张洵的膝盖现在肯定比石板还要硬。
　　但是现在，谁也没有把张家当一回事了。
　　张大儿子在平南将军帐下，正在南殴国战场作战，位置也不是特别高。
　　二儿子张洵，更加只是御史台的一个六品御史而已。
　　本来张是新政干将，国君心腹，眼看就要冉冉升起了，结果折戟于玄武城。
　　如今看来这辈子都要呆在大理寺监狱里面了。
　　这么长时间过去了，几天前国君也非常愉快地册封了玄武侯，按说已经气消了啊。
　　但张依旧没有释放，看来此人是彻底没有指望了。
　　……
　　国君对张的情绪非常复杂。
　　他敬重张的品行和本事，但是却不怎么喜欢这个人。
　　就如同他敬重金卓，也不喜欢他一样。
　　他喜欢的是沈浪这种人，很懂事很聪明，很精致也很骄傲。
　　不过沈浪如果入朝为官，很大概率会成为奸臣吗？
　　大部分君王真心不喜欢那种有本事却表现得铁骨铮铮的那种人物。
　　而张就是这样的人。
　　被捕下狱到现在，张都没有写过一份认罪供状。
　　你就算坐牢了，也可以写奏折啊。
　　但是没有，一份都没有。
　　张写过很多认罪奏折，比如怒潮城失利，比如怒江郡新政的失败。
　　但全部是公事。
　　下狱之后，他更像是怄一股气。
　　我张从未贪腐过国库一个铜币，为何要把这罪名栽到我头上？
　　换成其他懂事的官员，知道国君迁怒之后，当然是不断求饶。
　　千错万错，都是臣的错。陛下说臣贪污，那臣就是贪污了。
　　不说别人。
　　沈浪就动不动来这一套，千错万错都是我的错。
　　前缀可以换成娘子，岳父大人等等。
　　而张却仿佛硬要和国君争一口气。
　　一句讨饶都没有，所以就算国君消气了，也依旧没有释放他。
　　太子也正是看出了这一点，始终没有开口求情。
　　你张不求饶，我就向父王求情，岂不是自己找不痛快吗？
　　然而张真心在官场上捞过钱。
　　他是需要钱，而且也弄了很多钱，但没有一个金币是贪污军饷，贪污国库。
　　他堂堂太守，为了钱都和徐光允一个商人联姻了，已经算是自污了，你还要把贪污国库的罪名栽到我头上？
　　绝对不行！
　　我张绝对不能背负这个污点。
　　所以，双方就僵持到了现在。
　　……
　　国君在卞妃的宫中。
　　怀孕三个多月，肚子稍稍隆起了。
　　卞妃长得不算美，但是很柔和，充满了书卷气。
　　宁元宪慵懒地躺在卞妃腿上，听着卞妃念书。
　　念的竟然是《金瓶梅之风月无边》。
　　国君也喜欢看这本书，觉得写得很好。
　　他已经读过两三遍了，但尤其喜欢听卞妃念。
　　卞妃是绝对的优雅淑女，听她嘴里念出那些艳戏，国君觉得尤其有味道。
　　这也算是夫妻之间的闺房之趣了。
　　念完第九回。
　　“今天就到这吧，别累坏了。”宁元宪道。
　　卞妃道：“这第二部什么时候出来啊？”
　　宁元宪道：“谁知道呢？沈浪这个混账每天无所事事，压根没有要写书的意思，他当时写这本书是为了害徐光允和徐芊芊，现在徐家几乎被灭门了，徐芊芊几乎成为他的外室了，他就懒得写书了。”
　　卞妃笑道：“这小子真是促狭刻薄。”
　　刻薄用在这里，不见得是坏词。
　　在国君眼中，宽容反而不见得是好词。
　　你心胸那么宽广做什么？有什么野心啊？胸怀天下啊？
　　宁元宪道：“谁说不是呢。”
　　而此时，外面传来了一阵脚步声，不急促，却焦灼。
　　这就是黎隼大太监的本事了，光脚步声就能让国君听出意思。
　　“怎么了？”宁元宪不耐烦道。
　　黎隼道：“陛下，张怕是要不行了，快死了！”
　　国君猛地就要做起，但生生止住了动作。
　　因为卞妃就在边上，他要是动作太猛，岂不是会撞了她。
　　于是，他生生停在那里，寒声道：“是真的，还是在做戏？”
　　此言一出，宁元宪刻薄寡恩显露无遗。
　　人家都要死了，你第一时间确实质疑张在作戏。
　　黎隼大太监道：“千真万确，他快死了，时间不多，就在今夜了。”


第231章：沈浪救张！奇迹！徐芊芊的男人
　　张是国之干将，这一点国君宁元宪是非常清楚的。
　　此人以后也是要大用的，所以当然不想他死去。
　　“前几日明明还好好的，怎么忽然就不行了呢？”国君怒道：“是有人害他吗？”
　　大宦官黎隼道：“不是，他患了绝症，烈性肠痈。”
　　顿时国君目光微微一缩。
　　肠痈！
　　在这个世界是无治的绝症。
　　不管是慢性还是急性的，都基本上必死无疑。
　　这个病不太常见，但也不是很罕见，王族内都有人得此病而死。
　　不说别人。
　　就宁元宪的上一任原配，也就是宁寒的母亲，得的也就是这个病而死。
　　那是宁元宪最爱的一个女人。
　　眼前卞妃，便有几分她的气质。
　　可惜啊……
　　就因为和姜离一个口头的婚约。
　　为了王位，为了越国的江山，他就废掉了那个原配王后，立祝氏为后。从而导致这个原配夫人郁郁寡欢，自禁于冷宫之中，得了肠痈而死。
　　他此时仍旧能够记住，那个女人得了肠痈的时候是何等的痛苦，何等的绝望。
　　熬了几天几夜后，就死了。
　　此时宁元宪真是有些后悔。
　　自己不应该和张这样的忠诚臣子怄气的，早一两个月就该将他放出来。
　　肠痈这个病要么是因为爆食，要么是因为忧虑痛苦淤积而成。
　　张这几个月在大理寺监狱里面的心境，应该和当时他那个原配王后是一样的吧。
　　一个是无缘无故被废后，幽禁于冷宫之中。
　　一个是明明有功之臣，却被囚禁于大理寺，还背上了贪污国库的罪名。
　　若是早早将他释放出来，料想不至于得此绝症。
　　“下旨，将张释放归家，派御医前去治疗。”
　　“是！”
　　国君明明知道派遣御医去治疗已经无效了，但还是派去了。
　　至少让张能够死得瞑目。
　　黎隼走了之后，国君又重新躺回到卞妃的大腿上。
　　“烟儿，你说寡人是不是特别刻薄寡恩呢？”国君问道。
　　这个问题太难回答了。
　　你说不是，显然是在撒谎。
　　你说是，国君心里又会不痛快。
　　卞妃伸手抚摸宁元宪的眉毛，温柔道：“臣妾宁愿夫君刻薄寡恩一些，免得委屈了自己。”
　　宁元宪动情，抱住卞妃的腰身，在她隆起的小腹上轻轻吻了一口。
　　上天保佑，给烟儿一个孩子。
　　……
　　张被抬回了家，已经彻底瘦脱了形状。
　　这几个月他在大理寺监狱内虽然没有受到什么酷刑，但也受够了冷暴力。
　　每日的饮食糟糕至极。
　　而且他这个肠痈几天之前就发生了，但大理寺的牢头却讽刺他是在做戏。
　　想要找大夫看病？可以啊，给钱就行。
　　除了黑水台的监狱，天下任何监狱都一个德行。
　　别管你再大的官员，只要进入了我这监牢里面，那就是孙子，不管干什么都要掏钱贿赂。
　　当然，如果你要是会起复的话，这些牢头不敢虐待你，甚至还会来烧一烧冷灶。
　　张刚进大理寺监狱的时候，那些牢卒和牢头纷纷过来巴结，想要结一个善缘，也算雪中送炭不是？
　　结果几个月时间过去了。
　　国君仍旧对张不闻不问，根本就没有机会翻身了啊。
　　那大家还客气什么啊。
　　牢卒和牢头开始敲诈要钱。
　　张怎么可能会给？
　　于是，就受到这些小人的冷虐待。
　　腹中剧痛好几天，直接痛得昏厥过去，高烧不退，牢头这才慌了，赶紧报了上来。
　　大理寺的大夫过来检查之后，直接就判断是肠痈。
　　“等死吧！”
　　张之前毕竟是堂堂太守，几人赶紧将他病情上报给了大理寺卿。
　　大理寺卿也犹豫了很久。
　　要不要等张死了之后再上报国君，这样一了百了。但他终究还是没有那样做，耽搁了几个时辰后，报入宫内。
　　就这么一耽搁，好几天过去了。
　　张已经奄奄一息，生命垂危。
　　……
　　几个御医轮流给张诊治。
　　“确是烈性肠痈，已经快要烂完了。”
　　“高烧得这么厉害，已经没有什么神智，而且不断寒战，还有黄疸。”
　　“已经不治了。”
　　几个御医共同判断。
　　“二公子，准备后事吧。”
　　御医朝着张洵道。
　　而此时张洵，跪在床边上发呆，整个人仿佛已经失去了反应。
　　“二公子，要不要我们开一些麻醉散，让令尊服下之后，没有痛苦中离去？”
　　张洵摇摇头道：“不用了，父亲就算要去，也要清醒地去。”
　　御医心中冷笑，张此时高烧得吓人，早已经不清醒了。
　　“二公子节哀。”御医道。
　　然后，几个御医纷纷离去回宫禀报。
　　其实，他们来就表示一下国君的态度而已，所有人都知道肠痈无治，来了也是白来。
　　等这些御医走了之后，张洵的泪水方才缓缓落下。
　　这个时候他已经痛苦到麻木了，已经开始怀疑一切了。
　　当时三弟张晋死去，已经然给他感觉到锥心之痛。
　　如今父亲张又要离世，张洵的世界几乎都要崩塌了。
　　无边无尽的绝望！
　　这种绝望的清晰，几个月前就渐渐开始了。
　　张刚刚入狱的时候，张洵还抱有很大的希望，希望国君只是一时之气。
　　但随着时间的流逝，他越来越不敢抱有希望了。
　　父亲在国君心目中的分量或许太低了。
　　而且他还不愿意认罪讨饶，国君怎么可能会为他妥协？
　　现在，他终于绝望了。
　　父亲，您这一辈子值吗？
　　那些庸官贪官，安享荣华富贵。
　　您为了国君呕心沥血，结果却遭此下场。
　　当年国君要推行新政的时候，这些官员又有哪一个人愿意做出头鸟，又有哪一个愿意去得罪人？
　　还不是您挺身而出。
　　结果现在呢？
　　庸碌无为的人反而高枕无忧，真正做事的人却遭遇横祸。
　　这种忠君还值吗？
　　但不管张洵如何悲愤，如何绝望，都已经没用了。
　　张早已经陷入了彻底的昏迷。
　　已经高烧到一个吓人的温度，而且浑身发黄。
　　枯瘦身体不断战栗。
　　张洵什么也做不了，只能紧紧握住父亲枯瘦的手，跪在床边上一动不动。
　　就只能这样等着最后时刻的到来。
　　等着他世界的崩塌。
　　而他的妻子，两个孩子都在房间无声的哭泣。
　　他两个孩子还小，一个五岁，一个三岁。
　　甚至太不懂得死亡是怎么回事。
　　但是却能够感觉到凄凉，绝望，恐惧。
　　张在怒江郡排场挺大，毕竟是封疆大吏。
　　但是张洵只是一个六品御史，俸禄很低的，家中就只有一个老仆，两个老妈子。
　　此时一家几口，望着垂死的张。
　　无比凄凉！
　　因为国君还没有为张平反，所以还没有一个官员登门。
　　祝戎关心张，但他毕竟是天南行省大都督，绝大部分时间都不在国都。
　　所以张临死之时，都没有一个人上门相送。
　　张洵停止了哭泣，就这么握着父亲的手，静静等待。
　　妹妹张春华来不及赶回了。
　　大哥在南殴国战场，也赶不回来了见最后一面了。
　　就只有他一人，送别父亲最后一程。
　　此时，老仆的声音在外面响起道：“二公子，沈浪和宁政王子来访。”
　　张洵一愕，稍稍有些不敢相信。
　　父亲张临死之际，来相送的竟然是曾经最大的敌人吗？
　　然后，他起身擦拭泪水，走了出去，躬身拜下道：“拜见五殿下，见过沈兄……”
　　就算万分悲痛之下，张洵行礼依旧一丝不苟。
　　沈浪不是一个人来的，还带着沈十三，黄凤等人，背着一个大箱子。
　　“来不及解释了。”沈浪道：“张洵兄，我刚刚听说令尊得了肠痈，所以赶来治病。”
　　张洵一颤，震惊望向沈浪道：“沈兄，肠痈是绝症，竟然能治吗？”
　　沈浪点头道：“我先看看。”
　　在现代社会，肠痈就是阑尾炎。
　　烈性肠痈就是急性阑尾炎，如果不及时手术治疗，引发各种并发症是会有生命危险的。
　　这个手术不算难做，甚至每个县城里面的二甲医院都能做。
　　但这是一个不难的手术，却不是一个小手术。
　　因为要切腹，要割掉发炎的阑尾。一旦引发了其他并发症，剧烈炎症，还要做相关治疗。
　　而在这个世界，没有抗生素。这种手术可能随便一个感染就会要了性命。
　　沈浪进入房间之后，再一次见到张几乎不敢相认。
　　他本来就瘦，此时更是几乎皮包骨头了。
　　原本头发只是白了几分之一，而此时几乎全白。
　　张虽然是一个文人，但武功还是很高的，腰杆永远是笔直的。
　　而此时竟然蜷缩成一团，好像矮了一大截。
　　沈浪心中嘘吁。
　　国君这人，真正是刻薄寡恩。
　　当时张晋之死，怒潮城之败甚至都没能让张腰杆弯下。
　　而区区几个月的心理折磨，却让张蜷缩成一团，变成了这幅模样。
　　接着，他赶紧用X光检查张的腹部。
　　当然是急性阑尾炎，已经肿大得不成模样了。
　　更严重的是各种并发症，都已经开始了。
　　伸手摸了一下张的额头，好烫。
　　超过四十度的高烧。
　　一般来说急性阑尾炎是不会发高烧的，除非是并发症引起。
　　“令尊被拖延了好几天，大理寺这群恶吏真是该杀，竟然隐瞒了好几天不报，如今已经是病入膏肓了。”沈浪道。
　　张洵本来已经干涸的泪水，再一次滚滚而下。
　　沈浪道：“如今我也完全没有把握治好令尊，大概只有三成吧，甚至三成都不到。”
　　张洵一愕。
　　竟然有三成？此时就算有一成的可能性，他都已经感恩涕零了，更何况是三成？
　　如果换成其他人，断然是万万不信沈浪的话。
　　但张洵相信。
　　因为此人曾经是父亲最大的对手，看似荒诞不羁，实则从不虚言。
　　他说过的话，全部都实现了。
　　顿时，张洵直接跪下叩首。
　　“不管能否救活吾父，沈兄的天高地厚之恩，张洵没齿难忘，日后有任何差遣，我绝无二话，上刀山下油锅，绝不皱一下眉头。”
　　沈浪道：“张兄不必如此，我一定会尽力而为！”
　　接着沈浪道：“凤儿，煮开水。”
　　“十三，点蜡烛，越多越好，布置镜子。”
　　沈十三，黄凤，金氏家族的其他武士纷纷动作起来，开始搭建一个原始的手术台。
　　没有橡胶手套，就用一种特殊的兽皮手套，非常薄，透明，而且有弹性。
　　整个房间点燃了几十根大蜡烛，然后通过镜子反射，照亮张的腹部。
　　黄凤那边，开始麻利地煮开水，熬各种药材。
　　强力的麻醉散熬好了。
　　稍稍凉了之后，沈十三直接将麻醉散灌入了张的嘴里。
　　片刻之后，张渐渐安静了下来。
　　紧接着，是各式各样的消炎中药。
　　一切完毕之后。
　　沈浪拿起锋利的手术刀，轻轻一划，切开张的腹部，开始动手术。
　　这是他来到这个世界后，第一次真正做手术。
　　之前仇妖儿的不算，宁焱的也不算。
　　做医生仿佛是上一辈子的事，但仅仅不到半分钟后，他就无比地娴熟。
　　因为有X光眼，他可以直接找出发炎的阑尾。
　　一切都无比纯熟。
　　毕竟在上一辈子他是一个名医，阑尾炎这样的手术不知道动了多少次了。
　　这样的手术对他来说真是轻而易举，甚至可以说闭着眼睛都能做。
　　找到化脓红肿之极的阑尾，然后一刀切掉。
　　这一刀切掉很容易，关键是检查并且治疗有没有其他并发症。
　　有没有引起弥漫性腹膜炎，有没有败血症。
　　一旦引发败血症，就算沈浪也救不了了。
　　沈浪手术紧张而又有条不紊地进行着。
　　而外面的张洵跪伏在祖宗的牌位前，他的妻子，两个孩子，家中老仆全部跪在那里。
　　这上面甚至还有张晋的灵牌。
　　“列祖列宗保佑，一定让父亲渡过这一劫。”
　　“三弟你在天之灵，一定要保佑父亲。”
　　“若能让父亲活转过来，洵愿短寿三十年，不！洵愿以身相代！”
　　时间一分一秒地流逝。
　　……
　　国君宁元宪依旧睡不着，他在等待张咽气。
　　旨意已经拟好了，不但会为他平反，而且还会追封。
　　只要张咽气消息传来，这份恩旨立刻送过去，然后张洵立刻升官一级。
　　“可有什么官员去探望张吗？”国君问道。
　　黎隼道：“没有。”
　　国君叹息道：“人性竟凉薄至此吗？”
　　然后，他默默无言，拿起一本书读起。
　　但是心情烦躁之下，什么都读不进去。
　　片刻之后！
　　大宦官黎隼道：“陛下，沈浪前去探望张了。”
　　国君不由得一愕，然后叹息出声！
　　沈浪确实是一个精致人，还是一个有温度的精致人。
　　……
　　差不多一个时辰后！
　　沈浪将张腹部的切口一层一层缝合起来。
　　手术完毕！
　　他摘下手套，用温水清洗双手走了出去。
　　跪在地上的张洵顿时一颤朝着沈浪望来。
　　沈浪道：“我已经尽力，接下来就看令尊自己的命运了。”
　　确实如此。
　　阑尾是切掉了。
　　但张能不能活下来，完全是未知数。
　　首先第一个指标，他要在短时间内醒过来，高烧要退下来。
　　因为现在会要掉他性命的反而不是阑尾，而是其他并发炎症。
　　尽管沈浪已经做好了消毒等措施，但是这么大的手术，这么大的伤口，很有可能引起细菌感染。
　　一切，听天由命！
　　沈浪只能不断地用药。
　　把能够用的退烧中药，消炎药全部用下去。
　　毕竟这个世界没有任何抗生素。
　　……
　　徐芊芊的宅邸内！
　　这个女强人几乎要累瘫了。
　　真是太不容易了，第一季春蚕终于结束了。
　　无数的蚕茧也已经入库了。
　　接下来就是纺织成丝绸，然后再卖出去。
　　徐家的作坊被沈浪那个天杀的烧了，但是林默的作坊还在，而林家的人已经死绝了。
　　所以林家作坊直接归公。
　　在玄武侯爵府的帮助下，徐芊芊用公道的价格买下了林家的作坊。
　　如今她欠下了一大笔债务。
　　但好歹算是东山再起了。
　　只要丝绸织出来，就不愁销售，也不需要她自己去卖丝绸，有多少天道会都能卖多少。
　　有了玻璃镜之后，天道会在东西方贸易上不断反击，夺回了一条又一条的贸易线。
　　真是大树底下好乘凉。
　　累死了，累死了！
　　徐芊芊躺在浴桶里几乎要睡着了。
　　猛地一哆嗦，她醒了过来。
　　因为刚才做了一个梦，也不知道是香梦，还是噩梦。
　　在梦中沈浪又一次对她进行了非礼。
　　当然……这并不算什么。
　　关键是非礼之后，还一副嫌弃的口气。
　　徐芊芊，你那怎么一股鱼腥味啊。
　　混蛋！
　　恶棍！
　　徐芊芊就那么一次，因为逃生的原因来不及沐浴，就被沈浪说成死鱼味。
　　到现在这句话一直都盘旋在她脑子之内，都要成梦魇了。
　　所以，她每天一有时间就沐浴。
　　尽管压根就没有人嫌弃她了。
　　沐浴完毕后，她给自己上了香喷喷的玫瑰香精，然后换上舒服的丝绸睡衣。
　　躺进柔软的被窝内。
　　忙碌的日子好充实，但是又好空虚。
　　她不会去想沈浪的，甚至每次脑子里面一有关于他的念头，就立刻转移。
　　她想念的是仇妖儿。
　　如果我当时没有回家重振家业，而是跟着仇妖儿去海外，那究竟会是何等生活啊？
　　去探索未知的神秘世界，应该也很美吧。
　　不知道仇妖儿怎么样了。
　　不知道她肚子里面的宝宝怎么样了。
　　我徐芊芊什么时候才能有宝宝呢？
　　或许，一辈子都不会有了吧。
　　就这样，徐芊芊迷迷糊糊睡着了过去。
　　不知道过了多久。
　　她忽然又一阵哆嗦，然后猛地睁开眼睛。
　　这次不是因为梦到了沈浪。
　　而是她感觉到了一股致命的危险。
　　此时房间内多了一个人。
　　这是一个瘦削的男人，脸上带着面具。
　　这张面具是扭曲的，看上去非常怪异。
　　徐芊芊没有见过他，但绝对听过他的名字。
　　大盗苦头欢。
　　越国有两个超级大盗，西边的三眼邪，东边的苦头欢。
　　吴越两国不知道派了多少高手去剿苦头欢，全都有去无回。
　　苦头欢武功太高了。
　　他手下虽然不多，但是非常精锐厉害。
　　而且来无影去无踪。
　　三眼邪坏事做绝，劫掠无数百姓商队，麾下几千马贼。
　　而苦头欢麾下只有几百人，但是死在他手中的豪绅，武将，官员却足足几十人之多。
　　所以论名声，这两人也差不多。
　　上一次唐氏和苏氏派出了两百多名高手洗劫金氏家族封地，金木兰被几十名西域高手围攻。
　　就是这个苦头欢出现，区区几个人杀退了几百名高手。
　　他一人就击退了几十名西域高手。击杀了唐氏两个儿子和十几名西域高手。
　　此人是真厉害！
　　“我苦头欢一直以来只杀贪官恶霸，但是今日破戒，因为别无选择！”
　　这个顶级大盗声音很沙哑，就好像被烧过一般。
　　“我要拿你的人头去换一件东西，抱歉！我很快，你不会感到痛苦的。”
　　大盗苦头欢拔出利刃放在徐芊芊的脖子上，就要一刀切下去。
　　徐芊芊没有求饶，就这么瞪大美眸望着苦头欢。
　　“苦头欢你要什么东西？”
　　“或许你不必斩下我的脑袋，你可以拿我的人跟我男人换。别人能给你的东西，我男人也能给你。”
　　……
　　国都！
　　这一夜，沈浪就睡在张洵家中。
　　万一张有什么状况，他也好第一时间施救。
　　而张洵一夜未睡。
　　他就这么跪在床边上，向列祖列宗祈祷，向满天神佛祈祷。
　　清晨，一缕阳光斜射了进来，照在张枯瘦的脸上。
　　他仿佛做了一个很黑很深的噩梦，怎么都醒不过来。
　　仿佛用尽比毕生所有的力量，所有的意志。
　　他战胜了黑暗的梦魇。
　　仿佛用了千斤之力，睁开了眼睛。
　　张洵感觉到父亲手一颤，不由得抬头望去。
　　然后，狂喜万分！
　　“父亲，您醒了！”


第232章：张抉择！浪爷出轨母老虎公主！
　　足足好一会儿之后，张的目光才渐渐恢复了焦距，看清楚了眼前的儿子。
　　这一次睁眼，他真的仿佛恢复了新生。
　　“肠痈是绝症，也能治？”
　　张虚弱道，他当然知道自己这是什么病，觉得此次已经必死无疑了。
　　张洵喜极而泣。
　　此时任何言语都无法形容他内心的狂喜。
　　原本他的整个世界都要崩塌毁灭了，心中的高山都要倾覆了。
　　此时父亲竟然活了回来。
　　沈浪说过第一个指标很重要，病人能不能在第一时间苏醒过来，如今刚刚过去几个时辰，父亲竟然真的战胜了黑暗病魔苏醒了。
　　“是沈浪救了您，真是神技，神乎其技啊。”
　　一直到现在张洵都觉得完全不可思议。
　　知道沈浪智近乎妖，但没有想到竟然如此厉害，肠痈这种绝症都能治好。
　　而且还用匪夷所思的方式救治好。
　　听到张洵的话后，张不由得一愕，目光变得无比复杂。
　　然后又长长松一口气。
　　这个世界真是造化弄人，没有想到最终挽救自己生命的竟然是曾经最大的敌人。
　　“张公终于醒来，这条性命总算是保住大半了。”
　　沈浪走了进来。
　　张洵本来想要跪下，但终究没有跪。
　　大恩已经不能言谢了。
　　张望着沈浪，神情仿佛有些复杂，一下子难以启齿。
　　这辈子他跪过国君，感激过祝戎，感激过宁启王叔等等。
　　但还没有受过这么大的恩情，活命之恩。
　　竟然一下子不知道该说什么，一时间他虚弱的面孔竟然有些忸怩。
　　“沈公子要灭苏氏，进行到哪一步了？”
　　终于，张憋出了一句话，还是谈正事比较自然。
　　沈浪掰着手指头道：“大概还有十三天，就要决战了。”
　　旁边的张洵听之一愕，五王子宁政也不由得一愕。
　　这决战怎么还具体到哪一天啊？
　　关键这个张此时敌我难分，你竟然和他说得这么清楚吗？
　　张想了一会儿道：“是对方先动手，然后绝地反击？”
　　沈浪服气了。
　　跟这么聪明的人讲话实在是太省力气了。
　　沈浪仅仅只说了一个十三天，张就断定沈浪和苏难这场决战，应该是苏难先动手。
　　这里面的逻辑关系非常复杂的。
　　现在国君比较喜欢沈浪，那么对沈浪致命一击的时刻，就必须挑选国君最恼怒之时。
　　国君此人刻薄寡恩，最喜欢迁怒于人。
　　当你要害一个人的时候，一定要趁他心情最羞怒时，定能事半功倍。
　　若沈浪主动攻击苏难，会选择国君欣喜时，因为国君心中对苏难是不喜欢的。
　　而苏难则反之。
　　紧接着，张道：“这次国君和吴王边境会猎，你不看好，你觉得国君会输？”
　　沈浪点头，再一次叹为观止。
　　张就是张，哪怕刚从大病中苏醒过来，脑子就如此犀利敏锐。
　　他的高烧刚刚退，脑子应该一片混沌才对啊。
　　张点头道：“我也这么觉得，之前每一次会猎吴王输只是示弱而已。如今我越国陷入南殴国叛乱的战争泥潭，吴王会借机强势起来，所以这次会猎，国君会输。”
　　不仅张看出了，苏难也看出来了。
　　这十几天时间，苏难和沈浪停战，享受了难得的安静时刻。并不是休战，也不是谁要舔伤口。
　　之前的交手，沈浪小赢了一阵，但双方谁都没有受伤。
　　之所以暂停，就是等待国君和吴王的会猎结果。
　　“你有破绽？”张道。
　　“对。”沈浪点头道：“而且是正常方式无法弥补的破绽，是瞬间能够置于死地的破绽。既然无法弥补，那就将这个破绽放大，然后灌满毒药，给予敌人致命反击。”
　　张想了一会儿，然后点头道：“我大约知道了。”
　　接着，张又道：“沈浪你很用险，这一战胜负几乎是顷刻之间，会很险恶。”
　　为何沈浪一说，张就知道是哪个破绽？
　　因为沈浪之前是张最大的敌人，沈浪身上的每一个破绽都被他研究过无数遍了。
　　那个致命破绽，张当然知道。
　　只不过，他权衡再三后终究没有用。
　　因为有些事情苏难可以做，他张不可以。
　　不仅仅是底线问题，而且还是人物属性的问题。
　　沈浪道：“张公认为此战，我胜算如何？”
　　张想了好一会儿道：“你谋划那么久，步步算计，胜算当然不小。但是想要一举扳倒苏难太难了，此人经营了几十年，在朝中根基太大，关键他垄断了羌国的所有外交，苏难一倒，羌国就要发难。如今南殴国战局已经如此焦灼，一旦羌国加入进入，后果不堪设想，除非……”
　　顿时张住口不言，朝着沈浪望来，露出不可思议的目光。
　　除非羌国内乱，自顾不暇。
　　他在大理寺内，对外面的政事已经两耳不闻，唯一能够看到的就是儿子张洵的亲笔信。
　　就算这些信也是被大理寺挑挑拣拣，多番刁难之后，才送到他手中。
　　但沈浪出使羌国这么大的事情，他还是知道的。
　　沈浪点了点头道：“羌国快要乱了。”
　　张又道：“羌国武士焚烧神庙这件事？”
　　沈浪又点了点头道：“也是我所为。”
　　张震惊，不可思议。
　　旁边张洵不由得一愕，沈浪连这等秘事都说出来？
　　要知道张家可算是他敌人啊。
　　沈浪何止在张家面前说出来，还在国君和苏难面前说出来了。
　　关键是张知道沈浪的秘密更多，比焚烧圣庙致命得多的秘密都有。
　　旁边张洵道：“如此说来，沈兄让羌人焚烧圣庙，不是为了救金木聪？”
　　沈浪道：“恰逢其会，一箭双雕。”
　　张闭上眼睛，难掩心中的震撼。
　　他此时依旧发着低烧，但是毕竟刚从高烧降下来，冰凉凉的舒服。
　　虽然有些头昏目眩，但也并不是很妨碍思考。
　　沈浪的整个计划在他的脑子里面串联成线，瞬间变得清晰起来。
　　第一步焚烧圣庙，第二步出使羌国，第三步朝堂决战，第四步消灭苏氏。
　　厉害！
　　太厉害了！
　　一环扣一环，时间甚至精确到几天之内。
　　而且利用了天灾人祸和大局。
　　羌国天花爆发，国君会猎。
　　只要卡住这两个时间点，就能料敌于先。
　　一旦知己知彼，就百战百胜了。
　　上一次在玄武城，沈浪就是这样走一步看三步，四步，方才大获全胜。
　　当然，张也走一步看三步，四步。
　　双方几乎是在下明棋，结果沈浪运气好了那么一点，最终大获全胜。
　　这一次，苏难能够看穿沈浪的棋局吗？
　　而且，沈浪胆敢把自己致命的破绽显示给敌人。
　　这种狠毒果决，确实让人叹为观止。
　　沈浪道：“张公，如此扳倒苏难够了吗？”
　　张道：“引起国君的私愤已经足够了，但是公义还不够。”
　　沈浪道：“我还有一件东西，是苏氏上一代人犯下的错误，绝对会刺激国君的逆鳞。”
　　张道：“那还是私怨，任何一个权臣的倒下，都需要一个大义。”
　　沈浪点了点头，确实如此。
　　想要让苏难在朝中倒台，最关键是要引起国君的私愤，但大义也很重要。
　　总要一个听上去高大上的罪名。
　　苏难毕竟是太子少保，镇军大将军，枢密院副使，朝中巨头。
　　张道：“扳倒他的大义我有，而且证据确凿。”
　　沈浪不由得一愕。
　　张道：“我是新政先锋，而我心中的头号目标并非玄武伯爵府，而是镇远侯爵府。苏氏才是老牌贵族的巨头，新政若拿下他，意义才更加重大，实在是国君都拿不下苏氏，才会挑金氏家族动手。”
　　接着张道：“十三天，还有十三天时间！你和苏难这一场决战，还是太用险，你朝中几乎没有任何盟友！这样吧，我也来。”
　　“您也来？我和苏难的恶战，您也来？”
　　张道：“毕竟我也是新政先锋。”
　　沈浪顿时躬身拜下道：“多谢张公。”
　　……
　　苦头欢的利刃夹在徐芊芊的脖子上，几次要切下去。
　　什么原则？
　　关键时刻还讲什么原则？
　　他几次要砍下徐芊芊的脑袋。
　　但是手臂里面仿佛注入石头一般，根本就砍不下去。
　　徐芊芊继续道：“你要什么东西？我男人可以给你。”
　　“闭嘴，你给我闭嘴。”苦头欢沙哑道。
　　我苦头欢一生杀人无数，区区一个女人又算得了什么？
　　只杀恶人，不杀老幼妇孺，仅仅只是一个口号而已，怎么你也当真了啊？
　　西边三眼邪，东边苦头欢。
　　大家都是恶人，你还装什么圣人啊？
　　杀了她，杀了她就算是完成了。
　　足足酝酿了好久的勇气，苦头欢手中利刃猛地斩下。
　　“砰……”
　　徐芊芊床头直接被削去了一块，头发也被切掉了一缕。
　　“啊……啊……啊……”
　　苦头欢愤怒嘶吼，他还是下不了手。
　　“你滚进玄武侯爵府去。”
　　然后，他直接就只要转身离去，带走徐绣天南的那块牌匾。
　　徐芊芊此时反而追了上来。
　　“苦头欢，你想要什么东西？”
　　“和你无关。”
　　徐芊芊道：“你去国都找沈浪啊，这个人渣很厉害的，你不管要什么东西，他都能够给你的。”
　　日！
　　刚才还口口声声说我男人。
　　而现在就变成了人渣。
　　徐芊芊你这改口也太快了吧。
　　女人就是现实呀，用完就扔掉啊。
　　苦头欢已经出门了，徐芊芊这个女人反而还追出门来。
　　“苦头欢你别走啊。”
　　苦头欢顿时要怒了：“女人，你不要太过分，你还敢追上来不让我走？不怕死吗？”
　　徐芊芊认真道：“苦头欢，我们都是身处于黑暗中的可怜人，我算是被仇妖儿挽救的。你也需要一个人挽救，你是一个英雄，我不知道你遭遇了什么，但是请你去找沈浪好吗？他会帮你的。”
　　苦头欢暴怒，沙哑道：“老子不需要任何人帮。”
　　然后他脚下一弹，身影瞬间消失得无影无踪。
　　……
　　越国国都。
　　“张救活了？”国君顿时不可思议惊诧道。
　　黎隼公公道：“千真万确，沈浪救活了张，高烧已经退了，人也醒过来了。”
　　国君道：“此子竟然有如此高的医术？真是让人不敢置信啊？”
　　黎隼大公公道：“可不是嘛，肠痈是绝症啊，竟然也能治。”
　　国君不由得想起自己的原配夫人，她当时就是得了肠痈而死的。
　　如果当时沈浪在的话，她大概也不会死吧。
　　不过，就算治好了她的肠痈，她大概还是会郁郁而终。
　　沈浪这小子，先是治好了宁萝，再是治好了宁焱，如今又治好了张。
　　这小子的医术确实神乎其技。
　　国君下旨道：“不要声张，就当作张没有得肠痈，去把大理寺看管张的几个牢头和牢卒都杀了。”
　　“是。”黎隼道。
　　国君拿起之前拟定好的旨意。
　　本来打算张一死，这封旨意立刻送过去。
　　如今看来，这道旨意不需要了。
　　“重新拟旨，张所谓贪污国库一案，纯属子虚乌有，谣言捏造，抓捕有关诬告者。张无罪释放，官复原职。”
　　黎隼大公公顿时叩首道：“是。”
　　他声音还微微有些抖。
　　国君不由得朝他望去一眼道：“你又演什么戏。”
　　黎隼道：“没，没什么。”
　　黎隼只忠诚于国君，所以对忠君的官员尤其好感。
　　对于张之前的不平遭遇，他当然也非常难受，只不过宦官不得干政，他的任何一言一行，一举一动都要服从国君的旨意。
　　所以这半年来半句求情的话都不敢讲，但如今张官复原职，他还是有些激动了。
　　……
　　大宦官黎隼来到张家宣旨。
　　“张贪污国库一案，纯属诬告，子虚乌有，无罪释放，官复原职，钦此！”
　　张枯瘦的身体拜伏在地，颤抖道：“臣谢恩！”
　　黎隼大公公上前将他搀扶起来道：“张大人好好养病，陛下身边还少不了你这样的臣子。”
　　张拱手道：“多谢黎公公。”
　　黎隼握了一下张枯枝一般的手，然后离去。
　　……
　　张官复原职的消息，瞬间传遍了整个朝堂。
　　许多官员忍不住嘘吁，这人的机遇真是难讲啊。
　　这半年来算是张最惨了，无缘无故被关押在大理寺监狱里面，眼看一辈子都出不来了。
　　而且还得了重病，眼看就要死了。
　　结果没有想到不但活了，反而还官复原职。
　　真正是绝地求生啊。
　　从此之后，御史台就多了一个右大夫了。
　　御史大夫王承惆有些皱眉，希望张乖巧一些。
　　你这个职位只是一个过度而已，万万不要喧宾夺主。
　　御史台只能有一个声音，一个首领，那就是我王承惆。
　　……
　　两日之后，国君离开国都，前往边境线和吴王会猎。
　　所谓的会猎，就是另类的比武三战。
　　吴越两国常年大战，二十几年前因为艳州之变，卞逍带着十万大军南投越国，致使吴国大败。
　　从那之后，吴国一直休养生息，就没有再爆发大战。
　　但是两国边境摩擦不断，争斗不断。
　　人天生就是好斗，没办法的。
　　两国既然不能交好，那总要斗一个输赢，又不能真的打仗。
　　怎么办呢？
　　两位国君在边境会猎。
　　文对弈，武厮杀。
　　文对弈，就是两个国君下棋。
　　武厮杀，就是两国派出精锐的骑兵，在一个大空地上对冲厮杀。
　　这也是贵族之间的老传统了。
　　吴越两国，每隔五年一次国君会猎。
　　之前每一次，越国都大获全胜，大涨国威。
　　宁元宪的棋艺很高，每一次都能将吴王杀得丢盔卸甲。
　　越国的骑兵，也每一次都能击败吴国骑兵。
　　整整二十几年，都是如此。
　　但宁元宪乐此不疲，他是一个多么虚荣的人啊。
　　恨不得让全天下的人都知道，我宁元宪文治武功样样顶尖，我越国才是真正的南方霸主。
　　而今年，他尤其看中会猎的胜负。
　　因为南殴国叛乱已经打了一年多的，到现在战况都无比焦灼，没有任何明朗的意思。
　　国君先后已经调入二十五万大军进入南殴国了。
　　但是沙蛮族那群恶棍仿佛死不完一样，源源不断加入战场。
　　而且南殴国主矜君那个畜生，竟然越打越厉害，竟然打出了几分雄主的感觉出来了。
　　更可怕的是，随着战局的深入，南殴国和沙蛮族的关系竟然变得亲密起来。
　　沙蛮族的这群恶棍竟然越来越欣赏矜君，竟然有种要将他奉为沙蛮族领袖的意思。
　　在这个关键时刻，国君尤其需要一场又一场胜利来提振国威，提振君威。
　　上一次出使羌国的胜利，就被他吹成了不世之功。
　　而这一次国君会猎，那就更重要了。
　　若是在会猎上，他击败了吴王，那就可以接着向天下吹嘘。
　　我越国再一次击败了吴国这样的大国，区区南殴国之乱，疥癣之疾，不足挂齿。
　　打一个比喻。
　　这五年一次的国君会猎，胜意义比二三十年前我们国家参加奥运会还要重大。
　　当时我们的国家急需在世界提升名望，而奥运会是最好的舞台，所以我们当时对金牌才会如此迫切。
　　所以对于宁元宪来说，吴越两国的边境会猎，不仅仅是外交战场，还是政治战场，军事战场。
　　只能赢，不能输！
　　国君出战，三王子随行，太子留守国都。
　　枢密使卞逍，枢密院副使种鄂和南宫敖陪同随行。
　　枢密院副使苏难留守国都。
　　一直以来，苏难拼命巴结国君，恨不得时时刻刻都跟在身边。
　　这一次，却没有随行。
　　……
　　时光如水，岁月如梭。
　　时间一天天地过去了。
　　距离沈浪和苏难的朝堂决战越来越近，越来越近。
　　这一次，生死存亡。
　　这几天沈浪的日子过得实在是超级安静啊。
　　就是太寂寞了。
　　冰儿肚子越来越大了，就算她身怀绝技也没用啊，能看不能能吃。男人毕竟是要吃主食，要吃肉的，光吃水果可不行。
　　但沈浪在国都已经没有肉可以吃了啊。
　　每一次经过一些青楼的时候，沈浪都蠢蠢欲动。
　　听说里面有好多清倌儿，都还是处子呢。
　　娘子说了，只要别找不干不净的女人就行。
　　我家宝贝娘子就是深明大义，那为夫就却之不恭了。
　　要不然，我就偶尔破戒一次？
　　而且，我和苏难的大决战马上就要开始了。
　　那可是生死之战。
　　我需要好好放松一下身心不是吗？
　　那些纯洁无瑕的处子娇娘，多可人啊。
　　就算我不去睡，她们的初次也会卖给一些粗俗的商人啊。
　　我长得这么帅，完全是做善事，拯救众生啊。
　　我不下地狱，谁下地狱啊。
　　浪爷用了足足一个时辰说服自己，然后乔装打扮，豪迈地踏进了青楼的大门。
　　但是……
　　脚步刚刚迈进门，就再也走不下去了。
　　脑子里面浮现的都是木兰宝贝充满爱慕和依恋的目光。
　　于是，他又很怂地退了回来。
　　但晚上实在很难忍啊。
　　于是，第二天他给自己鼓足了一个半小时的勇气，然后再一次迈进了青楼大门。
　　但是，还没有走上楼梯，又退了回来。
　　就这样反反复复四五次，有一次都上楼了，但还是退了出来。
　　唉！
　　每一次脑海里面都浮起木兰宝贝的脸蛋和眼神。
　　还有仇妖儿充满鄙夷的面孔。
　　终究过不了心里那一关。
　　浪爷发现，自己没有那么人渣。
　　本来也没事的。
　　结果有一天遇到了母老虎公主宁焱从青楼外面的大街经过，尽管沈浪乔装打扮过，但她一眼就认出了。
　　“咦，沈浪你怎么在这里啊？”
　　“哦，你想要去嫖宿！”
　　“人渣！”
　　然后，宁焱公主扬长而去。
　　旁边人顿时恍然大悟。
　　原来这个进进出出青楼好几次的男人竟然是沈浪啊。
　　哎呀！
　　竟然是沈浪公子啊！
　　于是，几个老鸨拥了上来。
　　“沈公子，别走啊，别走啊！”
　　“沈公子莫非没有看中的姑娘，你看奴家如何？奴家虽然已经是老鸨，但一身绝技可还没有丢掉啊。”
　　平时战无不胜的浪爷，狼狈逃窜。
　　那一瞬间，沈浪真的想要将宁焱这只母老虎活活弄死。
　　妈蛋，你坑我不是一次两次了啊。
　　造孽啊！
　　日了狗。
　　然后，浪爷出名了。
　　有人一句话总结沈浪。
　　欲进不能。
　　后来就更过分了，直接说沈浪那方面不行的，所以才进进出出大门好几次。
　　沈浪肯定是不行啊，要不然金木兰女神怎么还没有怀孕呢？
　　沈浪不行！
　　名声传到五王子宁政那边，他的目光都有些怪怪的。
　　浪爷欲哭无泪。
　　心中就更加想要弄死宁焱了。
　　但是，打不过她啊。
　　这几天，沈浪几乎天天和云梦泽，宁焱厮混在一起吃喝。
　　每次一见面，宁焱就喊：“人渣！”
　　过了几天后！
　　她又在人渣后面加了一个词，窝囊废。
　　真的好想弄死她啊！
　　……
　　距离国君和吴王边境会猎结束，还有两天。
　　那么距离和苏难朝堂生死决战，也是两天！
　　浪爷已经守身如玉二十几天了。
　　整个人都要炸了。
　　今天又去和云梦泽，宁焱厮混喝酒。
　　宁焱这只母老虎，越来越过分了。
　　穿的衣衫越来越薄，越来越红了。
　　关键她还喜欢穿紧身马裤，顿时那劲爆的身材就更加惹火。
　　简直就要裂衣而出！
　　关键她长得又要艳丽。
　　又喜欢喝酒。
　　喝得脸蛋红扑扑，嘴唇娇艳欲滴。
　　整个人就仿佛绽放得如同牡丹花的玫瑰。
　　艳绝人寰，夺目逼人。
　　沈浪已经不看她了，害怕看多了出事。
　　他就专门和云梦泽说话。
　　“人渣，窝囊废！”
　　母老虎要斗酒，沈浪没有理会，于是这两个词脱口而出。
　　帝国大使云梦泽道：“浪弟，你有大事要发生？”
　　沈浪道：“哥，你看出来了？”
　　云梦泽道：“连你这样的人都有些紧张，那肯定是大事。”
　　肯定是大事啊。
　　苏难是朝堂巨头啊，这一场朝堂决战，直接关系生死存亡。
　　就算沈浪已经谋划好了一切，还是会很紧张。
　　宁焱一听，不由得扭过身来道：“什么事？”
　　她这一扭，蛮腰下曲线顿时要炸了。
　　沈浪再一次避开目光。
　　“是啊，生死存亡的大事。”沈浪道。
　　云梦泽道：“就在这几日？”
　　沈浪道：“就在这几日。”
　　云梦泽道：“吾弟，你这种紧绷的状态不行，要放松一些。为兄无权无势，就只能在精神上支持你了。”
　　然后，云梦泽酒壶亲自给沈浪和宁焱倒酒。
　　沈浪一杯接着一杯喝。
　　母老虎公主一杯接着一杯往下灌。
　　很快沈浪发现不对。
　　浑身越来越热了。
　　身体里面仿佛有一团火焰烧起来。
　　完全抑制不住啊。
　　再看宁焱，整个人也仿佛着火了一般，大口喘息，望向沈浪的目光也狂野如焰。
　　这，这酒里面被下药了。
　　眼看沈浪和宁焱两个人都药效发作。
　　云梦泽起身，左手提着沈浪，右手提着母老虎宁焱公主，走进房间之内，将两人扔在一张大床上。
　　“浪弟，不用谢！”
　　“焱妹，好好享用啊！”
　　然后，云梦泽直接将房门从外面锁上。
　　“母老虎，你要干嘛？你别过来，别过来啊！”


第233章：宁焱狂蹂躏！沈浪苏难决战！雷霆惊
　　第二天一早响晴薄日，万里无云。
　　房间之内，一片凌乱不堪。
　　母老虎宁焱公主更早醒了过来，还有些睡眼朦胧。
　　昨天晚上好像做了一个诡异的梦，梦到自己和人渣沈浪睡在一起了。
　　或者说是梦到她把沈浪给睡了。
　　这个梦太吓人了，太真实了，差点当时就没把宁焱给吓醒。
　　打了一个呵欠。
　　母老虎四肢大张，横行霸道，她还要再睡一个小回笼觉。
　　但是她忽然发现自己竟然压着一个人。
　　我……我这是起幻觉了？
　　她先伸手一模，然后猛地一睁眼。
　　旁边睡着的可不就是人渣沈浪吗？身上不着寸缕。
　　再看自己，也是一样。
　　再看地上，到处都是衣衫碎片。
　　啊……啊……啊……
　　母老虎宁焱在心中尖叫不已。
　　但也仅仅只是在心中尖叫，如果在现实中喊出来那也太丢人了，我宁焱岂是一惊一乍之人？
　　尽管心中慌得一逼，但表情还是要淡定。
　　不就是男女睡觉吗？
　　又不是没有睡过？
　　不！
　　她……她还真没睡过。
　　接着，她的脑子开始天马行空地想。
　　我现在应该怎么办？
　　怎么办？
　　是不是该悄悄地溜走，这样才不尴尬啊？
　　而且沈浪想要睡我不是一天两天的，现在终于被他得手了，他肯定非要对我死缠烂打不可。
　　不行，我得想一个法子断了他的念想。
　　尽管那种事情确实很舒服，但我宁焱是堂堂女汉子，岂会被男女之事所困？
　　趁着沈浪没有醒来，母老虎宁焱公主开始酝酿接下来的对话。
　　应该怎么拒绝沈浪的死缠烂打呢？
　　这只是一场意外。
　　千万不要当真。
　　更不要对我宁焱有所幻想。
　　我们之前是不可能的，这是第一次，也是最后一次。
　　我宁焱是根本不会喜欢你的。
　　对，就这么说。
　　态度一定要果决，否则他肯定会缠个没完没了。
　　而这个时候，浪爷终于醒过来了。
　　他睁开眼睛，顿时见到了光着身子的母老虎宁焱。
　　先是眼睛大睁。
　　然后开始回忆。
　　宁焱板着面孔，义正言辞，准备开口。
　　但沈浪比她还要快。
　　“宁焱公主，昨天晚上不关我的事啊。”
　　“是你自己缠上来的啊？”
　　“我也是受害者。”
　　“我不会对你负责的啊，你也不要对我有什么痴心妄想。”
　　“我很爱我娘子的，我这个赘婿做得美滋滋，绝对不可能娶你的。”
　　“所以昨天晚上的事情，你就当是一场梦，当作什么都没有发生。”
　　“大家江湖儿女，对这种事情要看得开。”
　　“你这样看着我做什么？而且还一副想要打我的样子？”
　　“你的胸怀应该很宽广的啊，男女这点错误又算得了什么？过去就让他过去了。”
　　“咦？怎么还有血啊？”
　　“宁焱，你该不会是第一次吧，这就太荒谬了啊，你嫁人好几年了，怎么可能还是初次？”
　　“你还不会是割破自己手指，然后想要讹我吧。”
　　这个世界上，嘴贱是要挨打的。
　　下一秒钟，沈浪就宁焱按在床上暴揍。
　　惨叫连连。
　　她整整打了十分钟。
　　十分钟！
　　打完之后，两人又莫名其妙滚在一起了。
　　又过了半个小时。
　　宁焱指着沈浪道：“人渣，刚才你抢我对白了。”
　　沈浪好后悔。
　　早知道宁焱也是这么想的，这些话他就不该说。
　　白白做小人了。
　　但他不是怕被讹上吗。
　　“沈浪，尽管我们睡过了，但以后咱们还是兄弟。”
　　沈浪用力点头道：“好兄弟。”
　　“好兄弟。”
　　沈浪道：“宁焱，在我们那边，做兄弟有一个规矩。”
　　母老虎道：“啥规矩。”
　　沈浪道：“一个宿舍里面如果有两个男人关系非常好，其中有一个人忽然变成了女人，那你觉得她应该怎么做？”
　　母老虎道：“搬出去。”
　　沈浪道：“不，应该让兄弟先爽爽。所以你我之间虽然是好兄弟，但有些时候逢场作戏也是可以的……”
　　沈浪的话还没有说完，直接被一巴掌拍在床上了。
　　这次，没有再滚在一起。
　　“沈浪我警告你，刚才是第二次，但也绝对是最后一次。”
　　“我宁焱以后要是再和你鬼混在一起，我就把你阉了。”
　　我日。
　　你和我鬼混，凭什么阉我？
　　宁焱穿好衣衫，走了出去。
　　……
　　院子外面，帝国大使云梦泽在吹箫。
　　别想歪，是真的竹箫。
　　宁焱握紧拳头，想要过去打死这个种马。
　　但是看了一下自己白嫩嫩的小粉拳，感觉应该不是这个种马的对手。
　　悻然作罢。
　　“云梦泽，以后你要落在我手里，我弄死你。”
　　放完狠话之后，宁焱走了。
　　而此时，心慌慌彻底发酵，整个人都不知所措。
　　不想回家，却又不知道去哪里。
　　总之就是心慌。
　　沈浪衣衫被撕碎了，随便披了一件衣衫出来。
　　云梦泽道：“吾弟现在看起来放松多了，精神状态好多了。”
　　沈浪有些尴尬：“哥，谢谢啊。”
　　不过说完后他就有些后悔了，为什么要谢呢？
　　好你个云梦泽，竟然害我出轨？
　　我沈浪这么洁身自好的人，绝对不会做出对不起娘子之事。
　　都是你害我，都是你害我。
　　不过，这些无耻的话仿佛也说不出口。
　　云梦泽道：“没什么，我是一个没用的人，也就这点本事了，不过宁焱才应该感谢我，我弟不缺女人，而她却很缺男人。”
　　沈浪道：“她，她啥情况啊？”
　　云梦泽道：“她丈夫是一个很被动的男人。”
　　浪爷秒懂。
　　原来是一个小受啊。
　　这是男同骗婚啊。
　　云梦泽道：“吴越两国长期对立，加上姜离暴毙，越王有些被动，就想办法联姻，把宁焱许配给了帝国廉亲王的儿子，结果这小子长大后只喜欢男人。这才养成了宁焱这般爷们的性格，她都是装的。”
　　原来如此啊！
　　云梦泽道：“不过装得太久了，她自己都觉得是个爷们了。所以她很麻烦啊，眼界又高，寻常男人看不上，能够配得上她的男人，相处久了之后，真就把她当成爷们，完全起不来了。浪弟不就差点进入这个状态了吗？”
　　沈浪当时觉得自己已经进入第四阶段了。
　　没有想到，其实还停留在石这个第三阶段。
　　云梦泽道：“我这一看不行啊，得赶紧把这事情办了，要不然这丫头正要走上爷们不归路了。偏偏你俩像是干柴和烈火，我就顺便泼了一把油，当了一会王梦泽。”
　　沈浪这一听便知道，我哥也看过《金瓶梅之风月无边》，也知道王婆典故。
　　“哥，其实《风月无边》那本书应该你由来写的。”
　　云梦泽道：“试过了，写不好。”
　　沈浪道：“为啥写不好啊？”
　　云梦泽道：“浪弟你那本书尺度太低了，我续写的话有些发挥不出来。”
　　沈浪一愕。
　　哥，我这本《风月无边》已经比原著尺度高很多了啊，你还嫌低。
　　你打算写成什么啊，《朱燕血》？
　　然后沈浪道：“哥，《东离艳史》该不会是你写的吧？”
　　云梦泽吓了一大跳，赶紧环顾左右，摆手道：“莫瞎说，莫瞎说，会死人的。”
　　沈浪道：“哥，那我走了啊，大概要很长时间才能再聚了。”
　　放松了身心，接下来就要迎接激烈决战了。
　　决战之后，伴随着大决战。
　　云梦泽道：“哥是一个没用的人，帮不了你什么，只能在这里遥祝吾弟大获全胜了。”
　　然后，他双手拜下。
　　沈浪一丝不苟还礼。
　　沈浪就这样穿着乞丐装离开了云梦泽的宅邸。
　　外面沈十三打了一个哈欠。
　　大傻却依旧精神奕奕。
　　“二傻，你衣服怎么了？”
　　沈浪道：“和人家打架被撕了。”
　　大傻道：“和宁焱打架吗？”
　　沈浪一愕：“你怎么知道？”
　　大傻道：“应该刚才宁焱也气冲冲出来，说下次再见到你，一定要打死你。”
　　下次？
　　还想有下次？
　　想得美。
　　宁焱你这个母老虎艳是艳，但我绝对不会招惹了。
　　爷还惹不起你。
　　经过黄凤身边的时候，隐约听到她嘀咕了一声人渣。
　　我是被迫的好不好？我也是受害者，像我这样洁身自好的男人已经不多了。
　　不过算了。
　　跟这么丑的妹子解释什么啊。
　　因为长相的原因，她愤世嫉俗惯了，作为主人应该包容她。
　　就这样，沈浪穿着粉碎乞丐装招摇过市。
　　“咦，那不是不行的沈浪吗？”
　　“怎么走路那么嚣张啊？”
　　“摇头摆尾的，看上去好像一条狗啊。”
　　这些都是男人的评价。
　　而女人的评价。
　　“真的好帅啊，就算穿着乞丐的衣衫还那么帅。”
　　“整个国都四大美男之一啊。”
　　“是啊，比女人还要美。”
　　“可惜啊，那方面不行。”
　　“摇头摆尾的，看上去好像一条狗啊。”
　　……
　　今天流的泪，就是昨天脑子进的水。今天流的血，就是昨天造的孽。
　　看上去有多么欢快，实际上就有多么肃杀。
　　此时的国都，无数普通人无知地欢快着，朝堂却一片肃杀，风雨欲来。
　　张枯瘦的身子站在镜子面前，穿官服。
　　下狱之后，张家就穷了，是买不起大镜子的。
　　这面镜子还是沈浪送的。
　　穿完之后，张微微皱了皱眉。
　　官服有点大了。
　　不，不是官服大了，是他身体瘦了，缩了。
　　“父亲，您这病至少需要躺一个月，如今才十来天，您怎么上朝？”
　　张没有说话，而是一丝不苟将官帽戴上头顶，朝着门外走去。
　　刚走了几步路，感觉到有些昏眩，便稍稍放慢了脚步，闭上一会儿眼睛，然后继续走出去，上了一辆马车，朝着王宫行驶而去。
　　进入朝堂之后。
　　众人纷纷前来拱手招呼。
　　“翁，为何不在家中养病，这么早就过来了啊。”
　　张笑道：“之前没怎么上过朝，没见过世面，今天这不就迫不及待来了吗。”
　　每一次朝会之前都是这样的，严肃活泼。
　　这就是朝中高官的格调，哪怕接下来要疯狂对喷，朝会之前也有可能互相开玩笑。
　　张之前还真是没怎么上过朝，再担任怒江太守之前，他在国都过度也就是五品，还没有资格上朝的。
　　如今，他是御史台右大夫，单纯官衔够高了。
　　苏难笑道：“敛之，今日上朝可有什么奏本啊？”
　　敛之，是张的号。
　　张笑道：“倒是有一本要奏苏翁，却又不知道该不该拿出来。”
　　苏难道：“莫要吓我，莫要吓我，老夫胆子小得很。”
　　片刻后。
　　众人肃静。
　　监国太子入殿，在王座边上坐了下来。
　　“父王马上便要回宫了，这几日本宫真是战战兢兢，如履薄冰。”
　　“全靠诸卿得力，父王不在的这几日，朝中也太平无事。”
　　“今儿最好也别有什么事，太太平平让本宫把监国的这段日子给平稳渡过去。”
　　太子说完后。
　　整个朝堂，仿佛对边境会猎的结果毫无所知。
　　然而……
　　所有人都知道，两国君王会猎，越国输了。
　　不但文对弈输了。
　　而且武厮杀也输了。
　　不仅仅是输，而且输得非常惨。
　　场面非常难看。
　　但越是这个时候，朝堂的气氛就越要轻松。
　　赢了自然要大书特书，恨不得马屁震天。
　　而输了那就当作什么都没有发生。
　　不要提半个字。
　　不要露出哀色，否则你这是在讥讽国君吗？
　　也不要露出喜色，否则你这是在幸灾乐祸吗？
　　旁边太监朗声道：“诸卿有本奏来，无本退朝。”
　　无人有本，这个时候千万不要惹事端。
　　这个时候有人冒头的话，面临的可能是灭顶之灾。
　　会承受国君无边无际的怒火。
　　因为……
　　边境会猎输了。
　　这让国君颜面尽失。
　　这位主是什么性格，大家可清楚得很。
　　他要是不痛快了，那整个越国的天空就是阴云密布，雷霆闪电。
　　他最擅长的就是迁怒于人了。
　　上一次怒江郡新政失败，整个朝堂的气氛何等恐怖？
　　所有官员每日上朝都垂着脖子，夹着屁股。
　　一直等到国君把这股怒火全部发泄出来之后，所有人才松了一口气。
　　那么上一次国君的怒火造成了什么后果？
　　张下狱半年，几乎死在牢里。
　　怒江郡大小官员被杀了几十人。
　　晋海伯唐氏家族，被杀了近千人。
　　之后朝堂之上的官员，陆陆续续被杀，被关，罢免十几人。
　　然而上一次怒江郡的新政表面上是大功告成的，老牌贵族唐氏灭族了，所有的封地被收回了，兵权也没了，而且还新得了整个雷洲群岛。
　　努力吹嘘一下，完全可以当成莫大功绩的。
　　百年之后史书中只会书写国君宁元宪开疆拓土，得雷洲群岛，拯救海外孤民数十万。
　　而这一次边境会猎大败。
　　再怎么粉饰，再怎么吹嘘，也不可能变成胜利。
　　这次国君丢的面子更大。
　　所以会有什么后果？
　　他的怒火会何等惊人？
　　这次又要死多少人？
　　天知道。
　　关键是过去二十几年，每一次两国君王边境会猎，宁元宪都是赢。
　　而这一次吴国新君上位不久，宁元宪口口声声称之为黄毛小儿，乳臭未干，完全不放在眼里。
　　整个朝堂为这一次边境会猎胜利的庆祝已经预备很久了。
　　所有官员都贺表，都已经写了好几份了。
　　而且国都还会有专门的庆典，王后还要施粥，甚至还要挑选最苦寒的一个郡免掉赋税。
　　算是君王与民同乐。
　　让天下万民同享荣耀，共沐君恩。
　　为了这次胜利庆典准备了这么久。
　　结果输了！
　　宁元宪会何等羞怒？
　　无法想象！
　　“有本奏来，无本退朝。”
　　朝堂依旧一片寂静。
　　张四处看了看，依旧没有人上奏。
　　于是他出列，躬身道：“太子殿下，臣有本。”
　　众人顿时朝张望来。
　　你牛逼。
　　你不怕死。
　　你这刚刚死过，这又打算作死？
　　国君马上就要回来了，滔天的怒火就要降下，你就不要闹事了好不好？
　　太子收敛了笑容道：“说。”
　　张道：“镇远侯苏难之侄苏林，无爵无功名，却担任镇远城主簿一职，他在任上无德无廉，跋扈枉为，赶跑三任城主，镇远侯之妹侵占民田几千亩，草菅人命，整个白夜郡无人过问，臣请彻查。”
　　众人一愕。
　　就这么个鸡毛蒜皮的小事？
　　也值得你拿到朝堂上来说？
　　这里是国都的朝堂，不是天西行省中都督府。
　　当然，这只是一个小小的信号而已。
　　算是一个表态，我张打算怼苏难了。
　　太子道：“镇远侯，可有此事？”
　　苏难颤颤巍巍出列，拜下道：“无风不起浪，就算没有这事，也要彻查到底。”
　　太子道：“行，那就查吧。”
　　然后，太子道：“张大夫，你可还有事？”
　　张道：“无事。”
　　太子道：“既然都无事，那就退朝吧。”
　　百官退出朝堂。
　　这次的朝会，仅仅不到两刻钟就结束了。
　　走出王宫之后。
　　所有的严肃活泼，消失得无影无踪。
　　百官面容肃杀，一声不发，钻入各自的官轿之内。
　　抬头看了看天。
　　明明艳阳高照，却让人觉得阴云密布。
　　国君输了，大失颜面，大家都缩起脖子，等着挨过接下来的难关吧。
　　世事艰难，大家苦熬吧。
　　不知道这次国君的怒火又会何等可怕？
　　这次又要死多少人呢？
　　但是死道友不死贫道，大家缩起脑袋当乌龟便是了。
　　没看到连大喷子王承惆都歇火了吗？
　　平时这位御史大夫喷天喷地喷空气，看谁不顺眼就喷谁。
　　而今天他一直低头，就好像朝堂大殿地面上有蚂蚁数一样。
　　暴雨要来，地震要来，所有的动物们都缩起脖子，躲回洞内。
　　……
　　乌云从北边而来。
　　原本还万里无云的青空，渐渐被阴暗笼罩。
　　这天越来越热。
　　偏偏乌云压下来，却又没有雷鸣。
　　但这雷霆仿佛随时都会响起。
　　酝酿得越久，这惊天的霹雳就越骇人。
　　国都距离吴越边境不远，仅仅只有三百里左右。
　　边境会猎输了之后，宁元宪几乎一刻不停，直接返回。
　　所谓一刻不停，就真的是日夜兼程赶路。
　　几千人都要累瘫，腿都要走断了，困倦欲死。
　　但几乎无人敢出声。
　　就连战马的嘴巴也被罩住了。
　　几千人就这么压抑安静地南归。
　　有些宫女真的忍不住了，直接踉跄摔倒在地上，磕了满脸的血。
　　旁边的武士一声不发，直接将她拖走。
　　从头到尾，不敢惨叫一声，不敢哭喊一声。
　　国君的车驾就像是一个移动的宫殿，不是马拉的，因为那样太颠簸，是十几个超级大力士抬着走。
　　要匀速，平稳。
　　车驾里面时时刻刻都放着一碗水，不管是上坡还是吓破，这碗水都不能泄出。
　　大太监黎隼，已经两天两夜没有睡觉了。
　　他依旧如同往常一样忙碌，脸上没有露出什么惶恐。
　　但是心中的惊惧只有他自己知道。
　　这段时间，他的汗毛始终是竖起的。
　　甚至不敢怎么喝水，也不敢怎么吃东西，因为那样可能要方便，要放屁。
　　当国君不顺心的时候，边上人就算喝水动作大一点都是罪过，喘气急一些也是罪过。
　　关键是国君宁元宪的这股怒火，还没有倾泻出来。
　　几乎两天两夜了，没有说一句话，没有骂一句。
　　这才是最可怕的。
　　宁元宪骂人的时候，反而没有什么。
　　他一声不吭的时候，才是真正杀气冲天。
　　这个时候谁要是妨碍了他的眼，那就要倒血霉了。
　　宁元宪躺在榻上，微微眯着眼睛。
　　他也两天两夜没有睡觉了。
　　稳赢了二十几年的边境会猎竟然输了。
　　之前调子顶得这么高，烘托成为两国之战一般。
　　甚至上升到国运的地步。
　　结果文武两战都输了。
　　南殴国战局焦灼，正是他宁元宪最需要胜利的时候，结果北边那个年轻的吴王狠狠一个耳光扇了过来。
　　奇耻大辱！
　　他才几岁啊？
　　当他宁元宪的儿子都嫌小啊，结果在对弈上竟然赢了宁元宪。
　　这还不算什么。
　　关键是两国骑兵的冲杀。
　　越国竟然惨败！
　　那些战败的士兵也不用惩罚了，因为几乎都死光了，当然吴国的骑兵也就剩下了不到四分之一。
　　但这一传出去，就会变成越国精锐骑兵全军覆灭。
　　这会引发怎样的动荡？
　　所有人会觉得，越国军力不行了，骑兵竟然输得如此之惨。
　　还会有人引发联想。
　　吴王年轻，如同朝阳冉冉升起。
　　越国宁元宪年迈，如同夕阳，不断坠落。
　　“寡人老了吗？”
　　宁元宪忍不住拿过一面镜子，照了一下自己。
　　仿佛真有一些老态了啊，没有之前那么精神奕奕了。
　　紧接着，宁元宪惊地发现，自己竟然有白头发了。
　　有白头发还不正常吗？
　　他看上去很年轻，仿佛三十几岁壮年，但其实也已经五旬了，和玄武侯金卓是同龄人。
　　比苏难也小不了几岁。
　　但发现了这根白头发，让宁元宪非常震怒。
　　他一直觉得自己虽然五旬，但最多只有三十几岁的模样。
　　还是之前的镜子好。
　　之前的铜镜朦胧，照出来的人影光洁年轻。
　　现在这玻璃镜这么明亮清晰，连皱纹和白头发都能照出来。
　　这是沈浪发明的？
　　他发明的什么玩意啊？
　　他仗着自己年轻吗？
　　是啊，他是年轻，才刚刚二十岁。
　　国君猛地就想要将手中的镜子砸了。
　　但还是忍了，那样会显得自己很弱。
　　他是一个虚荣的人，又是一个虚伪的人。
　　就算要发怒，也不会明明白白地发怒。
　　两国君王边境会猎输了，寡人不在意。
　　寡人之所以愤怒，是因为你们犯错了。
　　而就在此时，一阵马蹄声急促而来。
　　大宦官黎隼眼皮猛地一跳。
　　作死吗？作死吗？
　　果然听到这阵急促的马蹄声后，国君太阳穴暴跳，就要发出雷霆之怒。
　　“陛下，黑水台急报！”
　　又是黑水台，隶属国君一人的情报组织，暴力组织。
　　“什么事？”黎隼寒声道。
　　“琅郡的何贵人自杀了。”黑冰台万户道。
　　贵人在汉朝的时候地位很高，仅次于皇后，但是在之后的朝代就地位不一了。
　　在越国凡是被国君宠爱过的女人，却又没有册封妃嫔的，就称之为贵人。
　　何贵人，就是何。
　　她曾经被国君宠幸过的花魁，结果发现没有见红，而且牵扯到进士李文正，甚至牵扯到太子和三王子的党争。
　　国君当机立断处死了李文正，掐灭了剧烈党争的萌芽，然后把何打发回老家琅郡软禁起来。
　　沈浪返回国都的时候经过琅郡，她还专门去官驿拜访过，足足等了一个多小时，仿佛就为了向沈浪问一句话，那首《明月几时有》是不是你写的？
　　国君眉毛猛地一竖，厉声道：“什么时候的事？”
　　“两日之前。”黑水台高手道：“这是何贵人的遗书。”
　　“拿进来！”
　　片刻后，何的亲笔遗书就出现在宁元宪手中。
　　“陛下，臣妾冤枉。
　　这一切都是沈浪的阴谋，他为了害死李文正，将我牵连下水。
　　我本纯洁无瑕，陛下宠爱我那一夜之所以没有见红，也是他所害。
　　那首轰动越国的词《明月几时有》是沈浪让人卖给我的。那件让陛下念念不忘的裙衫，也是他派人送给我的。
　　半个多月前他经过琅郡，我亲口问过。
　　李文正家中的画像，沾有血迹落红的丝帕，都是他的手笔。
　　此人将臣妾命运颠覆，将陛下玩弄于股掌之中。
　　臣妾对陛下之心，昭如日月。
　　如若可以，陛下可以剖开臣妾之腹，看臣妾的心脏是红的还是白的。
　　臣妾愿意以一死，以证清白。”
　　何的这封遗书，国君看了一遍又一遍。
　　整个人就仿佛压抑的火山一般。
　　酝酿火焰到了极致。
　　他感觉到了背叛，可耻的背叛。
　　沈浪，寡人对你不薄啊。
　　你竟然如此对我？
　　为了杀一个李文正，你玩弄何的命运也就罢了，你竟然敢玩弄我？
　　那李文正家中诅咒太子的小人，也是你的手笔了？
　　你好毒的心啊。
　　为了杀一个小仇人，竟然不惜党争？
　　竟然胆敢诅咒寡人的太子？
　　那怪李文正诅咒太子一案查来查去，都没有任何结果。
　　因为边境会猎的失败，宁元宪本就处于无比压抑的愤怒之中，几乎没有了什么理智。
　　就仿佛一个压抑的火山，就要找一个喷发点。
　　现在，这个喷发点来了。
　　“找死，找死，找死……”
　　国君疯狂地嘶吼。
　　“我对你如此之好，你竟敢背叛我？”
　　“人心凉薄，人心凉薄。”
　　“此子歹毒啊！”
　　“黑水台，去……去……去把沈浪拿了！”
　　“打入黑水台监狱。”
　　……
　　“轰隆隆……”
　　国都上的乌云，压抑到了极致。
　　终于！
　　忽然猛地一阵雷霆巨响。
　　让人战栗。
　　几乎整个大地都在颤抖。
　　几百名黑水台的黑色武士，潮水一般冲入了金氏别院之中。
　　捉拿沈浪！
　　……
　　镇远侯爵府内。
　　“父亲，黑水台武士冲入金氏别院，捉拿沈浪。”
　　苏难伸出手，昂首望天，仿佛对暴雨翘首以待。
　　“此子，死了！”


第234章：寒冰烈焰！沈浪再杀人全家！
　　黑水台曾经和银衣巡察司属于一个组织，一文一武，帮助国君监察天下。
　　后来文武大臣们的群策群力，终于将这个超级怪物般的组织拆分了，银衣巡察归入了御史台，黑水台独立出来。
　　当然就算现在，银衣巡察司尽管隶属于御史台，但依旧听命于黑水台大都督。
　　黑水台大都督阎厄，是一个神龙见首不见尾的人物，听闻他武功绝顶，完全不亚于燕难飞等大宗师。
　　但是这个世界权势第一。
　　位高权重之人就算武功再高，也并不爱展示自己的武功。
　　张武功就很高，但只从他官职超过五品之后，就从来没有动手过。
　　在越国论权势，论众人畏惧程度，这位黑水台大都督阎厄绝对排名前列。
　　甚至谈阎色变。
　　过去这些年中，越国死的这些权臣，谁动的手？
　　阎厄。
　　宁元宪还是太子的时候，许多军方将领支持宁元武，因为卞逍南投越国并且选择支持宁元宪，使得他瞬间逆转夺嫡局面。
　　宁元宪登上王位之后进行大清洗杀了多少人？
　　有多少军中权贵倒台，有多少军中豪门灭族。
　　动手的就是这位阎厄。
　　之后所谓言氏谋逆案，几乎诛灭全族。
　　再之后的前平南大将军卓光卜（昭颜之父）所谓的谋逆案，几乎又是诛全族。
　　动手的依旧是这位阎厄。
　　这是一位真正的阎王。
　　只不过近年来他更加深居浅出了，常年都在黑水台内没有出门，也不上朝。
　　这位阎王已经好几年没有出手了，好些人都没有见过他了。
　　包括沈浪，从头到尾都没有见过这位阎王半面。
　　……
　　黑水台是一个城堡。
　　全部是黑色的条石砌成，每次一下大雨的时候，倾泻下来的雨水都是仿佛是黑色的。
　　而且这种石头仿佛天生带着寒气。
　　也仿佛是因为这个阎王坐镇，所以整个黑水台城堡时时刻刻都是冰凉的。
　　任何人进入，都忍不住要一哆嗦。
　　不管是官员还是百姓，一般都不会经过这里，宁可绕远路。
　　因为这黑水台里面死了太多的人，感觉不知道有多少冤魂盘踞。
　　每天晚上隔着很远，都仿佛能够听到从黑水台里面传来的鬼哭狼嚎。
　　这是真正的地狱，极度深寒。
　　而此时的沈浪，就要被押进地狱了。
　　带头抓捕沈浪的是黑水台千户燕尾衣。
　　没错，一听名字就是燕南飞的弟子。
　　黑水台的很多武士，都出身于南海剑派。
　　武安伯爵府薛氏，在黑水台有巨大的分量。
　　在宁元宪夺嫡的时候，武安伯爵府坚定站在他这一边，所以得到了巨大的权势。
　　黑水台只忠诚于国君，但因为薛氏和三王子的亲密关系，所以朝中都觉得黑水台支持三王子。
　　得到种氏和薛氏的支持，三王子完全能够和太子分庭抗礼。
　　苏难权势熏天，他的势力在朝堂的表面。
　　而薛氏也权势熏天，只不过躲在暗处。
　　“师兄，这狗带来了。”黑水台千户燕尾衣道。
　　黑水台里面的称呼比较特殊，同级之间都喊师兄弟。
　　而且对抓来的犯人称呼也独特，如果抓的是一个大贵族就说这兽，如果抓的是一个大官就说这禽，如果抓来的是一个小人物，就称之为狗。
　　而沈浪在黑水台眼中，毫无疑问就是一个小人物了。
　　“还是一条小白狗啊。”城堡上守门的黑甲武士千户望了沈浪一眼冷笑道。
　　“轰隆隆……”
　　天上电闪雷鸣的。
　　燕尾衣道：“眼看就要下雨了，师兄开门，弟兄们好抓紧审问，翘不开这小白狗的嘴，就掀了他的腚。”
　　这些都是黑水台的黑话。
　　掀腚是一种非常残忍的刑罚，不说也罢。
　　城堡上的那名千户道：“不急。”
　　燕尾衣道：“师兄，这虽然是一条小白狗，但这案子通天了。”
　　城堡上的守门千户道：“不急，祖宗说了这条小白狗或许还不够资格进黑水台，再等等。”
　　……
　　时间回溯到之前，国君金碧辉煌的车架内。
　　怒火倾泻出来之后，宁元宪整个人就仿佛喷发的火山一般。
　　眼珠子都有些通红了。
　　何这个女人，他是真心有些喜欢的。
　　卞妃的气质像是他的原配夫人。
　　而何的长相不能说像，但至少那天晚上，穿上独特裙衫，唱出《明月几时有》的时候，真是仿佛像是他逝去多年的原配。
　　宠幸她一夜，没有见红，宁元宪也没有杀她，而是发配回老家软禁起来，并且时刻有人监视。
　　所以那一夜何去琅郡官驿拜访沈浪一事，国君也得到了汇报，当时他心里就有点不舒服。
　　被软禁之后，几乎每隔三天何就会写一封信过来，前面四分之三的内容谈论诗词，后面四分之一内容写她对宁元宪的思念。
　　这些书信，她的文笔都是极佳的。
　　而这份遗书，文笔直白，可见内心悲愤。
　　但是信的末尾都一样，都是宁愿剖腹让国君看她的心。
　　宁元宪心中责怪何不贞，所以将她软禁了一年多。
　　但现在她死了，宁元宪心中又舍不得。
　　所以对害死她的人，也恨得咬牙切齿，恨不得扒皮抽筋。
　　更何况这个害死他的人，也是他曾经比较喜欢的一个年轻人，更有一种背叛之感。
　　国君将何的遗书看了一遍又一遍，心中的怒火越来越越旺盛。
　　“黎隼，你说这人心怎么就如此凉薄呢？”
　　“沈浪区区一个小赘婿，竟然如此大胆？如何狠毒？为了杀一个小小的李文正，竟然敢将寡人玩弄于股掌之中，竟然害死寡人的爱妾，竟然诅咒太子。”
　　“此人是何等丧心病狂？”
　　大宦官黎隼跪伏在地上，一动不动。
　　“老狗，寡人在问你话呢。”宁元宪厉声道。
　　大宦官黎隼道：“老奴有一句话不知当不当讲？”
　　宁元宪道：“你都说出口了，还有什么当不当讲的？你这条老狗也要和我卖弄心机吗？”
　　黎隼道：“这件事情太巧了。”
　　国君端起旁边的冰镇酸梅汤喝了一口，仿佛稍稍压住了心中的怒焰。
　　是啊？
　　有点巧。
　　边境会猎失败了，宁元宪处于最震怒的时候，需要一个发泄口。
　　需要杀人。
　　这个时候何就死了。
　　沈浪就被拉了出来，成为了火山口的炮灰。
　　宁元宪寒声道：“你还想要为他分辨？此子之狠毒你不是不知道，他才华横溢，经典诗篇随随便便就脱口而出，这首《明月几时有》是他写出来的寡人一点都不奇怪。李文正和他有仇，他要害死李文正，动机十足。此子狡诈之极，也有能力布局。”
　　“才华，动机，能力，他都有！所以这件事情就是他干的，除了他也就没有别人了。”
　　黎隼大公公道：“总之，这件事情就是太巧了。”
　　宁元宪道：“老狗，宦官不得干政。”
　　“是。”黎隼整个身体完全跪伏在地道：“老奴不关心沈浪的死活，但是……也绝不愿意见到有人利用陛下，借刀杀人。”
　　这话一出，宁元宪目光一寒。
　　然后，他强迫自己暂时从暴怒中稍稍冷静下来一点点。
　　这件事依旧要办。
　　他也绝不饶过任何一个胆敢玩弄他的人，何况是沈浪？
　　但是不能在黑水台办。
　　之前黑水台办的都是大案，最后一件便是触怒炎帝国的卓氏谋逆案。
　　经黑水台办的案子，结果都是灭门，几乎都是诛全族的。
　　言无忌的家族，昭颜的卓氏家族，几乎全部灭亡于黑水台。
　　如果沈浪的案子也由黑水台来办，那么会给天下什么信号？
　　国君要诛金氏全族？
　　金卓刚刚封玄武侯，这就翻脸？
　　这种危险的信号，可能是会逼反金卓的。
　　“下旨，赐金木聪举人功名。”
　　金木聪原本就是国子监生，直接可以参加会试，就相当于举人了。
　　此时赐予举人，算是更加名正言顺，也算是安抚金氏。
　　“下旨，将沈浪转移到大理寺问案，由黑水台派专人帮助大理寺彻查此案。”
　　稍稍冷静下来之后的国君，又下了两道旨意，此时距离抓捕沈浪的旨意刚刚过去半个多时辰。
　　如此一来，黑水台的超级威慑力就能继续保持了。
　　阎厄这个灭族大阎王的威名不堕。
　　……
　　黑水台城堡。
　　大督主阎厄就是因为这个原因，不愿意接手沈浪这个案子。
　　太小了！
　　沈浪分量太轻了。
　　又不是灭族大案，还不够资格由黑水台主审。
　　这个世界太现实了，连杀人都讲资格。
　　你要是级别太低，连被大人物杀的资格都没有。
　　果然等了一会儿。
　　新的旨意来了。
　　“将沈浪押解到大理寺监狱，有大理寺主审，黑水台派专门辅助。”
　　然后，黑水台的武士们又将沈浪押去了大理寺监狱。
　　……
　　金氏别院。
　　五王子的妻子卓氏在拼命安抚小冰。
　　冰儿的肚子已经很大了，两只美丽的大眼睛通红，嘴唇不断颤抖。
　　余可可，余兮兮两个小丫头也不敢调皮了，眼泪汪汪抱着小冰的两条腿，试图进行安抚。
　　冰儿把玩着一个危险的暗器。
　　暴雨梨花。
　　她不会武功，而且性格也偏激。
　　尽管沈浪已经提前对她预警过，但沈浪真正被抓走的时候。
　　小冰整个人仿佛都要炸开了。
　　她不像别人还有家族，她就只有姑爷一个人。
　　她就像是一根藤蔓，缠绕在姑爷身上。
　　现在有人要烧了这个藤蔓。
　　小冰的内心充满了毁灭欲。
　　她只可惜手中的暴雨梨花暗器太小了，太少了，否则她要用来杀掉所有人。
　　书房内！
　　金木聪在码字。
　　杀，杀，杀，杀！
　　不知道为何，他此时写的章节充满了暴戾的杀气。
　　姐夫一再警告过他，这段时间千万不要出门，不要去做任何事。
　　所以他什么事都不能做。
　　很快，一个宦官进入了金氏别院，宣读了国君的旨意。
　　“赐玄武侯世子金木聪举人功名，钦此。”
　　宣旨之后，那个宦官直接走了。
　　金木聪把玩着手中的旨意。
　　“金安！”
　　一名武士飞奔而入。
　　金木聪道：“你用最快速度回家，把事情告诉父亲。如果有人要杀姐夫，那……那咱们家就反了，反了。”
　　沈浪之前一直告诉金木聪，不要做任何事。
　　但金木聪还是忍不住。
　　“是！”金安飞奔而去。
　　……
　　宁焱和沈浪滚过了床单之后。
　　整个人都不好了。
　　满脑子胡思乱想，整个人心乱如麻，心慌慌得吓人。
　　甚至不能闭眼睛，一闭上眼睛脑子里面就浮现和沈浪的那些情景。
　　“宁焱，你太没有出息了，不就是男女睡觉吗？”
　　“青楼的那些娼儿，每天都要睡十几个男人，她们什么事情都没有，我宁焱难道还不如一个娼妇吗？”
　　唉！
　　大尻公主的比喻，永远都是那么别致。
　　也就是在这个时候。
　　外面那个雄壮无比的女武士冲了进来道：“公主不好了，不好了，沈浪公子被黑水台武士抓起来了。”
　　就是那位身高八尺，腰围也是八尺，并且暗恋沈浪的那个。
　　“什么？”宁焱整个人几乎要炸了。
　　“抓去哪里了？”
　　肥壮女武士道：“应该是黑水台监狱。”
　　宁焱二话不说，抄起宝剑，觉得不够威风，又抄起一把大刀，直接冲了出去。
　　“集结所有武士，跟着我去劫狱。”
　　然后，宁焱就带着几十个女壮士，冲出家门。
　　结果云梦泽挡住了她。
　　“你要去哪里？”
　　“去黑水台劫狱。”
　　云梦泽道：“首先，你虽然受越王宠爱，但黑水台不是你能碰的。你这个公主分量太轻，还不被黑阎王放在眼里，你去黑水台劫狱，只是以卵击石，尽管你没有卵。”
　　“其次，沈浪要被转去大理寺监狱了。”
　　“但就算大理寺监狱，也不是你能劫狱的。你如果去劫狱，不但不能帮沈浪，反而会将事情闹大。”
　　母老虎道：“那怎么办？难道我眼睁睁看着我男……兄弟死吗？”
　　云梦泽道：“你放心，一切都在沈浪的掌握之中。而现在最重要的是要阻止黑水台有些人借机对沈浪动刑，抓捕沈浪是武安伯爵府薛氏的人，燕难飞的弟子燕尾衣，薛氏有多恨沈浪？你是知道的？哦，你不知道。”
　　宁焱尻大无脑，啥都不知道。
　　母老虎道：“你满嘴屁话，一句有用的都没有，你就告诉我，应该怎么办？”
　　云梦泽道：“五王子进宫求情了，你应该立刻去宁洁长公主那里，让她阻止黑水台的人给沈浪动刑。”
　　母老虎道：“黑水台的人为什么要听师傅的？”
　　云梦泽道：“因为你姑姑曾经是黑水台的人。”
　　“废话这么多，为什么一进来不告诉我？”宁焱调转马头，朝着宁洁的长公主府冲去。
　　……
　　宁焱公主冲入静庐。
　　“师傅，师傅，不好了。”
　　“沈浪被抓走了，抓去大理寺监狱了，黑水台的人要对他动刑，你赶紧去救他。”
　　宁洁长公主睁开美眸道：“沈浪被抓走了，你这么慌做什么？”
　　如果是大傻被抓，宁洁还会关切一些。
　　对于沈浪，宁洁就不大关心了。
　　“你就不要管了，总之姑姑你快去救人吧。”
　　宁洁道：“沈浪这次犯的事情很大，陛下彻底震怒，谁也救不了了。”
　　宁焱不由得一愕：“姑姑，你怎么知道？”
　　宁不硬长公主看了宁焱一眼。
　　她一直不许宁焱称她师傅是有道理的，胸大无脑，太丢人。
　　宁洁武功超高，仅次于几个大宗师，曾经在很长一段时间内代表国君在黑水台担任重要职务。
　　虽然现在算退出来了，隐居于静庐，但依旧什么事情都知道的。
　　许多情报都要上报于她，她的分量是很高的。
　　此女绝美，但为何沈浪每一次见到她都非常不适？
　　因为她长期在黑水台呆过，杀人太多，内心变态，负能量爆棚。
　　她为什么性冷淡？
　　当然也是因为杀人太多，酷刑太多，见过罪恶太多。
　　宁焱道：“姑姑，真的谁也救不了沈浪了吗？我去求父王呢？”
　　宁洁道：“谁也救不了，你去求陛下只会加重他的罪名？你……被他睡了？”
　　宁焱脖子一缩，然后猛地一挺胸道：“不，是我把他给睡了，我没忍住。”
　　“造孽。”宁洁道：“男女这点事没什么，你就当他死了吧，不必理会。男人多的是，沈浪死了就死了。”
　　“不行……”宁焱大哭道：“她救过我的性命，我们是兄弟，我怎么能够坐视不管，我一定要救他。”
　　宁洁闭上眼睛不理会。
　　“你爱怎样就怎样？你去劫狱我也没意见。”
　　宁不硬确实没意见。
　　母老虎宁焱就算去劫狱，只会加重沈浪的罪名，宁焱大不了只是闭门思过，不会有事的。
　　而且，就凭借她手下的几百号人想要劫狱？
　　简直是做梦。
　　“我乏了，你去吧。”宁不硬长公主淡淡道。
　　母老虎宁焱惊愕地望着姑姑。
　　仿佛第一次认识她。
　　也确实是第一次真正认识。
　　之前尽管宁洁口口声声说不许她喊师傅，只需喊姑姑，宁焱觉得这只是一种玩笑。
　　现在看来，宁洁是真的嫌弃她。
　　之前每一次宁焱都横行霸道，宁洁的静庐不许人进来，她都若无旁人地闯入。
　　之前她每一次请姑姑帮忙，宁洁尽管皱眉，但都出手帮忙了。
　　所以宁焱觉得，这位师傅姑姑是疼她的，喜欢她的。
　　现在看来，她真的想多了。
　　这位宁洁姑姑心冷如铁，对她宁焱的不耐烦也是真的，只不过就如同对孩子的胡闹一样，拼命忍受吧了。
　　宁焱在宁洁心目中，没有什么分量。
　　顿时，宁焱泪水一下子就涌出来了。
　　原来看透人心是这么凉，这么让人难过。
　　幸亏我之前是一个蠢人，什么都看不穿。
　　我宁焱口口声声说是国都一霸，就没有我办不成的事。
　　然而实际上，我就是一个笑话，我什么都不是，我什么分量都没有。
　　母老虎宁焱公主离开了静庐，出门之后本想拼命忍住。
　　但还是没有忍住，眼泪狂涌而出。
　　然后变为大哭。
　　根本就没有人在乎我。
　　我宁焱什么都不是，我什么都办不成。
　　父王纵容我，但他不在乎我，否则也不会把我嫁给一个变态男人。
　　姑姑也不在乎我，压根就没有把我当成一回事，甚至把我当成她的耻辱。
　　其他兄弟姐妹，更是没有人在乎我。
　　母亲去世之后，就没有人真正疼爱她了。
　　宁焱顿时觉得孤立无助，整个偌大的国都，仿佛已经没有安身之所。
　　抬头一看，顿时见到了一双关切的目光。
　　帝国大使云梦泽，她唯一的朋友。
　　“哥……”宁焱冲了过去。
　　本来想要直接投入云梦泽的怀抱，但不知道为啥停了下来。
　　仿佛投入他的怀抱，是一件不贞的事情一样。
　　怪了，我难道还需要为谁守贞吗？
　　云梦泽小心翼翼伸手拍了宁焱的头顶，道：“宁洁长公主不帮忙？难受了吧。”
　　宁焱泪水狂涌道：“哥，根本没有人在乎我，我什么都做不了，我也救不了沈浪。”
　　云梦泽道：“我们都是没用的人，我老早就发现了，而你刚发现吗，愚蠢挺好的不是吗？没看穿这个世界的真相，自然也就没有那么难过了。”
　　宁焱道：“那接下来我们应该怎么办？”
　　云梦泽道：“你不是想要劫狱吗？那哥哥就陪你去劫大理寺监狱。”
　　宁焱道：“我们人太少了，根本劫不了狱。”
　　云梦泽掉：“把事情闹大就行了。”
　　母老虎宁焱道：“行，那我们就去劫狱。”
　　然后，宁焱公主翻身上马，大声吼道：“所有人都听着，跟我去大理寺劫狱。”
　　然后，帝国大使云梦泽和国都祸害宁焱公主，率领着一百多名女壮士冲向大理寺监狱。
　　风风火火开始劫狱。
　　我宁焱是一个没用的人，是一个笑话，但绝对不是一个窝囊废。
　　沈浪，我就算救不了你，也豁出性命去救。
　　竭尽全力！
　　……
　　苏难的妹妹苏妃，艳美绝伦，虽然已经四旬，但看上去最多三十来岁。
　　六王子宁景在给母妃敲肩膀，苏妃一脸温柔溺爱。
　　再看面前跪在地上的宁政，苏妃皱眉厌恶。
　　这个不详的儿子，差点给她带来了大祸。
　　长得矮壮不说，还那么黑，下巴的胎记尤其惹眼。
　　而且还是一个结巴。
　　他刚生下来的时候，就发生流星坠地，砸死几十人，烧毁上百间民房。
　　本来刚生下来就要被溺毙的，是她的姐姐苏佩佩多事，说了一句虎毒不食子。
　　这句话虽然救下了宁政这个灾星，但是也彻底惹怒了国君。
　　所以从小到大，苏妃就再也没有养过宁政，就当作没生过一般。
　　“沈浪那个孽畜死了就死了，你着什么急？”苏妃冷声道：“宁政，你从来都没有来看过我，从来没有踏入我宫里半步，此时跪在我的面前装孝子？不必了。”
　　这里没有任何人在，她不必演戏。
　　六王子宁景道：“宁政，这沈浪得罪我们苏家不是一次两次了，死了正好。”
　　这话还没有说完，苏妃立刻捂住了儿子的嘴巴。
　　在这里怎么可以说我们苏家？
　　你宁景是国君的儿子，是宁氏，不是苏氏。
　　不过好在已经彻底屏蔽左右，没有人听见。
　　宁政一头磕在地上，颤抖道：“请母妃转告苏侯爷，沈浪愿意离开国都，返回玄武城，请他念在过去姻亲的份上手下留情。”
　　苏妃寒声道：“宁政，你这话我就听不懂了。沈浪是自己作死触怒了国君，关苏氏何事？”
　　六王子宁景冷笑道：“宁政你还真是吃里扒外啊，苏侯爷是你舅舅，沈浪只不过是一个卑贱的赘婿，这样的野狗死了也死了，要什么紧？难不成金氏家族还会为了他而造反不成？之前在乎沈浪，是因为他还有用，现在玄武侯爵位都已经到手了，沈浪这个狗一般的赘婿也没用了，他若死了，大概也就宁政你会哭两声吧，金木兰还会欢天喜地改嫁呢，反正又没有睡过，肚子也没有大起来，不是一直都说沈浪不行嘛，那就不要暴殄天物，浪费金木兰这个绝世美人了。”
　　五王子宁政颤抖道：“母亲，真的不能手下留情吗？”
　　“滚！”苏妃闭上美眸：“来人，将这个不祥之物扔出去。”
　　从外面进来了两个武士直接拽着宁政，扔了出去。
　　是真的扔出去。
　　……
　　从地上爬起来的宁政，伸出手抹去额头上的血迹。
　　尽管他是按照沈浪道吩咐在演戏。
　　但……还是觉得无比悲愤。
　　我宁政真是一个没用的人，真是一个废物啊。
　　按说他戏演完了，应该就走了。
　　但是，他不甘心什么都不做。
　　就算是废物，也要竭尽全力不是吗？
　　于是，他前往卞妃的宫殿。
　　这是他第一次求见卞妃，国君最宠爱的卞妃。
　　……
　　卞妃捂住隆起的小腹，望着面前跪在地上的五王子宁政。
　　宁政结巴，所以自卑，几乎从来不入宫的，更不会和国君的这些妃嫔相处。
　　而且王族有什么活动庆典，宁政都很自觉的告病在家，国君也当他不存在。
　　所以，卞妃几乎没有见过这个传说中的结巴王子，不祥之物。
　　“卞母妃，沈浪精通医术是一个人才，求您出手相助。”
　　卞妃听到这话，稍稍有些不喜，你这是在诅咒我吗？
　　不过她语气温柔道：“宁政，你也知道后宫不得干政。若沈浪清白，陛下一定会秉公处理的。”
　　宁政道：“现在父王不在国都，有人想要趁机害沈浪。黑水台中有沈浪的仇人，一定会借机对他动酷刑。宁政请求卞母妃传一句话，让黑水台的人审问归审问，但不要动刑。沈浪体弱，扛不住大刑。”
　　卞妃柔声道：“你心有怜悯这很好，但是我毕竟是妃子，不好出口干预。”
　　宁政道：“宁洁姑姑曾经长时间在黑水台担任职务，只要她出面阻止，黑水台的人就不会对沈浪动刑。您打一声招呼，宁洁姑姑一定会出面的。”
　　这是百分之百的，卞妃背后是卞逍，而且是国君最宠爱的妃子。
　　卞妃犹豫了很久，柔声道：“宁政，我真的很想帮忙，但是后宫不得干政，这是一条铁律。”
　　宁政叩首出血道：“为难卞母妃了，宁政告辞。”
　　走出宫后。
　　宁政浑身冰凉，感觉整个国都如此巨大，仿佛也没有他的立身之处。
　　我宁政，竟是如此无用吗？
　　……
　　大理寺监狱内。
　　沈浪静静坐在位置上。
　　黑水台千户燕尾衣目光残忍，望着沈浪道：“真是不容易啊，你终于落到我们手里了。”
　　他说的我们，不是指黑水台，而是指薛氏家族。
　　薛氏家族二十年前出卖金宇伯爵，让玄武伯爵府陷入了灭顶之灾。
　　不久之前，金氏家族最危险的时刻，薛氏家族前来退婚羞辱金氏。
　　隐元会前来索取债务的时候，薛氏世子薛磐也前来逼债。
　　金氏家族对薛氏恩重如山。
　　而薛氏时时刻刻都想要将金氏置于死地。
　　论可耻，薛氏和苏氏是一模一样的。
　　只不过因为苏剑亭突袭玄武伯爵府，伤了木兰和岳母，沈浪这才把第一灭族目标放在苏氏身上。
　　没有想到，苏氏家族要害沈浪的时候，这薛氏家族的走狗迫不及待出手了。
　　“沈浪，你知道我们黑水台有多少种酷刑吗？几百种，完全不重样。”
　　“你知道木穿肠吗？”
　　“你知道掀腚吗？”
　　“你只要勺舀蛋黄吗？”
　　“你知道剥皮鸡吗？”
　　“你放心，你得罪过我们薛氏，我一定让你尝遍所有刑罚，一定让你求生不得，求死不能。”
　　紧接着，燕尾衣寒声道：“犯人沈浪，立刻招供！你是怎么陷害何贵人让她失去落红的。你是如此欺君，如何栽赃李文正诅咒太子，试图掀起朝堂党争的？”
　　“不招？那就别怪本官残酷了，大刑侍候。”
　　“先上一个红烙铁，在你小白脸上盖一个印章，算是给今天的大刑开开胃。”
　　然后，黑水台千户燕尾衣抄起烧红的烙铁。
　　这要是按在脸上，直接就彻底烧焦了皮肉。
　　这种痛苦就已经是极致了，更何况这刑罚对于黑水台来说，仅仅只是小菜一叠。
　　沈浪淡淡道：“除非国君身边之人审问，否则我不会开口。”
　　燕尾衣低声道：“我也没有要你开口啊，我只是借机要折磨你而已，尝尝红烙铁的滋味吧。”
　　“这是我和苏难之间的斗争，你凑什么热闹？黑阎王都不愿意搭理这事，你却积极。”沈浪道：“你不能动我，不然你全家会死绝，现在已经死一半了。”
　　沈浪继续道：“你姐姐，姐夫，父亲，母亲，妻子，弟弟等等，总共一家十五口人，都死绝了。”
　　“你还有一个家，总共八口人。你的小妾，外室，最重要还有你两个儿子，他们是你命根子对吗？你要是动我一根汗毛，你另外一家剩下的八口人也要死绝了，你自己也会死！”
　　“不信，你去看看啊，燕尾衣你回家看看，你两个家，其中一个家已经死绝了啊。”
　　“你敢动我一根汗毛试试看？”
　　沈浪说得没错！燕尾衣去抓捕沈浪不久之后。一声惊雷闪电。这位黑水台千户家中猛地自燃。
　　周围邻居惊骇之余，大呼天谴。因为这一家人，仗着儿子在黑水台，坏事做绝。
　　这大火烧起来后根本浇不灭，燕尾衣一家十五口，全部死绝。


第235章：沈浪你好毒！致命一击生死断
　　听到沈浪的话后，黑水台千户燕尾衣脸色一变。
　　“沈浪，你以为我是三岁小儿吗？这里是国都，你的人难道敢堂而皇之地杀人？自寻死路吗？”
　　沈浪道：“燕千户，我的人怎么可能会杀人呢？我金氏家族最守规矩了，你家坏事做绝，说不定是雷击你家忽然着火，把你家人烧死得干干净净了。”
　　燕尾衣厉声道：“你以为我会信？你以为我会信？你敢诅咒我家，找死，找死！”
　　然后，他再一次抄起烧红的烙铁，蠢蠢欲动。
　　“沈浪，你这个小白脸如同被烧焦了，肯定特别好看吧，哈哈哈！”
　　而就在这个时候，一个黑水台的武士冲了进来，在燕尾衣的耳边说了一句话。
　　“大人，您家被雷击着火，火势起得太猛太烈，没有人逃出来，一家十五口，全部被烧死了。”
　　这话一出。
　　燕尾衣也仿佛被雷击了一般。
　　完全不敢相信自己的耳朵。
　　居然是真的？
　　他的父母，他的哥哥嫂子，弟弟弟妹等等，都没了？
　　他的嫂子啊，他的弟妹啊，就都没了？
　　紧接着，燕尾衣双眸赤红，朝着沈浪嘶吼道：“你找死，你找死啊，我是黑水台的人，你敢杀我全家？你找死啊？”
　　沈浪淡淡道：“我早就说过了，是雷击起火，是天谴，不关我的事。”
　　燕尾衣厉声道：“肯定是有人放火，抓到人没有？抓到人没有？”
　　那个黑水台武士道：“大理寺，平安县，中都督府的人马都过去了，没有发现任何人，也没有发现任何纵火痕迹。”
　　燕尾衣几乎要疯了，嘶吼道：“就算是晚上，就算是在睡觉，也不可能一个人都没逃出来，怎么可能全部烧死？”
　　那个黑水台武士垂首不言。
　　事情确实非常诡异。
　　现场没有发现任何引火之物，干柴和火油都没有。
　　起火得非常突然，几乎瞬间自燃。
　　而且起的是绿火，鬼火。
　　周围邻居，坊正去救火的时候，发现有些火焰连水都浇不灭。
　　而且，家中十五口人，全部被烧死，一个都没有逃出。
　　极度诡异。
　　所以很多邻居都说燕家作恶多端，厉鬼前来复仇了。
　　燕尾衣暴怒，手中抄起鞭子，猛地朝沈浪抽过去。
　　“啪……”
　　抽打在沈浪的身上。
　　瞬间，出现了一个血印。
　　沈浪身体猛地一阵战栗，痛得眼睛都绿了，倒吸一口凉气。
　　他还从来没有被真正凶狠打过。
　　这一次，前所未有的剧痛。
　　但是平常有一点点痛都大呼小叫的沈浪，此时却没有出声，就只是盯着这个燕尾衣。
　　“你看什么？你看什么？”燕尾衣厉声道：“我烧瞎你的眼睛，你敢杀我全家？你还敢瞪我，我戳瞎你的眼睛。”
　　此时，边上那个黑水台武士颤声道：“大人，您另外一个家已经派人去保护了，不过夫人和两个公子下午出去游玩，至今未归。”
　　这话一出，黑水台燕尾衣面孔猛地一颤。
　　“我什么都没做，我什么都不知道。”沈浪道：“不过国都也不太平，令公子应该是被劫走了吧，说不定一会儿就会来要赎金了。”
　　沈浪的语气非常平静。
　　但是他决定了，这个燕尾衣的全族他要杀得干干净净。
　　就算两个十几岁的儿子，也要送去金山岛挖矿，直接劳役到死。
　　片刻之后。
　　燕尾衣家的一个武士飞快冲了进来，递上来一个盒子。
　　他打开一看，是一只手，女人的手。
　　还有一张纸条：
　　“燕尾衣大人，您妻子毒杀过五家商户掌柜，就是因为和你们做一样的生意。
　　您两个儿子十一岁的时候，就开始祸害街坊的女孩，我苦头欢替天行道，就暂时收了您一家几口。
　　请您准备一亿金币，准备赎人。”
　　黑水台燕尾衣千户见之，浑身颤抖。
　　这是糊弄鬼吗？
　　大盗苦头欢只在天南行省行动，什么时候来国都了。
　　而且让准备一亿金币赎金？你就算把太子绑走了，国君也凑不出一亿金币，别说一亿了，就算是一千万金币也拿不出来，甚至更少都拿不出来。
　　燕尾衣猛地拔刀横在沈浪的脖子上，厉声道：“我儿子在哪里？在哪里？”
　　沈浪道：“小心刀子，天理循环，报应不爽。你的刀子不管割在我身上哪一处，说不定在你儿子身上就割得更深。”
　　燕尾衣厉声道：“祸不及家人啊！”
　　沈浪道：“你家人作恶多端，按照越国律法早就该死了，苦头欢也真是替天行道，这个人听说过的，心狠手辣，却从来不滥杀无辜，他杀的人，都是该死之人。”
　　“去你娘的苦头欢。”燕尾衣怒吼。
　　他真的恨不得将沈浪扒皮抽筋，动用几十种酷刑。
　　但是，他真的不敢了。
　　他两个儿子都在对方手上。
　　沈浪淡淡道：“是苏难想要弄死我，和你们黑水台无关，和薛氏家族也无关，阎大督主都没有让我进黑水台城堡，就是不想被人借刀杀人。你只是想要替薛黎出气，你只是想要讨好她而已，何必要掺合，代价太大了。”
　　事实确实如此。
　　薛黎上一次遭受了最痛苦的折磨，烂裆半个月，简直生不如死。
　　虽然没有任何证据是沈浪所为，但是直接做有罪推断便是，不管是不是沈浪做的，他都当作是。
　　“燕尾衣，这是我和苏难之间的战争，你压根没有必要搅进来，薛氏家族也没有必要。”
　　黑水台千户燕尾衣闭上眼睛，渐渐让自己安静下来。
　　足足好一会儿，他睁开眼睛道：“沈浪，我只是一个小人物，你针对我没用的。有本事你找苏难去啊？你杀我全家没用的，你能动苏难一根汗毛吗？”
　　“我可以不对你动刑，可以。”
　　“但是你不要想要活着出去了，你死定了。”
　　“现在要杀你的人不是我，是陛下。”
　　“因为你犯了欺君之罪！”
　　“大理寺的人呢？御史台的人呢？一同进来会审吧！”
　　黑水台的人就是超级霸道，要等到他开口，大理寺和御史台的人来能过来。
　　片刻后大理寺少卿王经纶，御史台右大夫张走了进来。
　　这就是三司会审了。
　　规格非常高！
　　只有通天的案子，才会出现三司会审。
　　国君有旨意，大理寺主审，黑水台助审，御史台监督。
　　……
　　沈浪被押去大理寺衙门。
　　三司官员，位于高堂之上。
　　三司会审，正式开始！
　　上百名武士矗立大堂两侧，威武冷酷。
　　他们手中拿着的也不是水火棍，而直接就是战刀。
　　“堂下可是沈浪？”
　　沈浪道：“拜见三位大人。”
　　大理寺少卿冷声道：“沈浪，你已经无官无职，还不跪下？”
　　旁边张道：“王大人，沈浪是被剥夺了鸿胪寺主簿一职，但是陛下赐予他的举人功名还没有剥夺。”
　　大理寺少卿道：“犯了这么大案子，犯了欺君之罪，都是要剥夺所有功名的。”
　　张道：“此时沈浪只是嫌犯，国君没有旨意下来，他赐予的举人功名就还在，就不必下跪。”
　　这话一出，大理寺少卿冷冷瞪了张一眼。
　　张，你刚刚脱离牢狱之灾就跳起来了？
　　谁都知道沈浪犯下了天大的案子，必死无疑了。
　　你还敢掺合进来？找死吗？
　　张和大理寺已经是死敌了。
　　这半年内，他在大理寺监狱内可谓是受尽了冷暴力的折磨，甚至几乎死在牢里。
　　“行吧，不跪就不跪。”大理寺少卿冷道：“沈浪，你应该知道你犯了什么罪吧，欺君之罪，诽谤诅咒太子之罪，不管哪一条都是必死无疑，招出来吧，不要给你的家族惹祸。”
　　而就在此时。
　　几名黑水台武士冲进来道：“三位大人，金氏别院有三个武士飞快离开国都，前往天南行省方向，被我们抓捕，我们怀疑他们这是要返回玄武侯爵府报信。”
　　片刻后，金氏家族的三个武士被带了进来。
　　每一个人身上都伤痕累累，鲜血淋漓，显然是经过一番恶战才被拿下的。
　　为首的就是金安，他是去玄武侯爵府传话的。
　　金木聪让他把国都的一切告诉玄武侯，并且说如果有人敢杀沈浪，就让父亲造反。
　　这真是孩子话。
　　在沈浪被捕之前，就已经有人去金氏家族报信了。
　　沈浪不由得一声叹息。
　　他已经告诉金木聪，不要做任何事，就呆在书房里面码字。
　　但肥宅还是没有忍住。
　　他真还是一个孩子，但……也是一个好孩子。
　　“你叫什么名字？”大理寺少卿寒声道。
　　“金安。”
　　“什么身份？”
　　“金氏家族武士。”
　　大理寺少卿冷道：“你这么急匆匆赶回玄武城想要做什么啊？是不是有人让你回去报信，是不是要怂恿玄武侯谋反啊？”
　　金安道：“不是啊，我们只是正常换防，并且带去世子给侯爷的家书，不信可以抽查。”
　　然后，一个武士从他怀中拿出家书。
　　果然只是金木聪写给金卓的家书，心中哀求父亲让他回家。
　　“大胆奴才，你早不回去，晚不回去，偏偏沈浪被捕的时候回去，说里面有什么阴谋？”大理寺少卿寒声道：“有人指使你去做什么？有人让你和玄武侯说什么话？”
　　看来对方不仅仅要弄死沈浪，还想要将金木聪，金氏家族一起拖下水啊。
　　国君最多疑，他们就是要把金氏意图谋反之罪定下。
　　金安道：“小人就是回去换防，并且给世子送家书的，剩下一概不知。”
　　大理寺少卿目光一寒，缓缓道：“看来不动大刑，你这刁奴是不会开口的了。”
　　“来人啊，大刑侍候！”
　　几名大理寺衙役上前，猛地按下金安三人，就要动用酷刑。
　　金安三名武士一阵冷笑，闭口不言。
　　我金氏家族的武士难道会怕刑罚？想要我们招供，做梦！
　　沈浪道：“王大人，不必费事了，我说过了，让陛下身边人过来审问，我才会开口。否则我半个字都不会说的。”
　　大理寺少卿感觉自己受到了羞辱。
　　“沈浪，你是说我没有资格审你对吗？你以为我不敢对你动刑对吗？”
　　此时张在边上道：“沈浪有举人功名，剥夺之前，不得动刑。”
　　大理寺少卿冷笑道：“行，行啊！那我立刻上奏陛下，让他下旨剥夺沈浪的一切功名。”
　　张道：“我也会上奏，将沈浪原话告知陛下。”
　　大理寺少卿道：“那就一起上奏啊。”
　　旁边的燕尾衣咬牙切齿道：“我也一起上奏，我前脚刚刚抓沈浪，后脚我的家人就死绝了。我倒要看看，国君脚下，竟然有人敢这样堂而皇之杀人？杀黑水台的人，杀陛下的人？”
　　然后，三人同时写奏章。
　　同时用快马北上，禀报国君。
　　三份奏章送出去之后。
　　大理寺少卿道：“张大人，国君没有剥夺沈浪的功名，我们不可以对他动刑。那他的家奴，总可以动刑吧，大……刑侍候！”
　　他口中的大字，拖了长长的音符。
　　这就是暗示大理寺衙役，可以打死。
　　这就是要当着沈浪的面，将三个金氏家族武士打死两个。
　　敲山震虎，杀鸡儆猴。
　　沈浪你别急，等国君剥夺了你的功名之后，这酷刑就轮到你了。
　　黑水台的燕尾衣目光冰寒。
　　沈浪，我不对你动刑，你以为大理寺少卿就会放过你？
　　这位王经伦可是苏系的一名要员。
　　苏难要弄死你，他能够不积极？
　　你能杀我全家，难道你能杀这王经伦全家吗？
　　他家就不在国都，而他在国都的家人早就被镇远侯爵府保护起来了。
　　你以为他像我这样的小家小户，能够轻而易举被你杀光吗？
　　你等着吧！
　　等着陛下震怒。
　　你竟敢杀黑水台千户的家眷，你竟敢杀国君鹰犬的家眷。
　　找死！找死！
　　现在，你就眼睁睁看着你的三个家奴活活被打死吧！
　　“且慢动刑，我有话问。”张忽然道。
　　而就在此时，外面传来一阵巨响。
　　“劫狱，劫狱！”
　　一阵激烈的马蹄声，越来越近，越来越近。
　　一名衙役飞快冲了进来。
　　“大人，有人要劫狱。”
　　大理寺少卿王经伦，张，还有黑水台的燕尾衣都惊呆了。
　　三个人齐齐望向了沈浪。
　　你，你疯了吗？
　　竟然派人来劫狱？
　　竟然围攻大理寺？
　　这是谋反啊！
　　当年东江伯爵率兵攻打东江城主府，都被视为谋反，近乎灭族了。
　　你沈浪竟然派人攻打大理寺？
　　东江城主府几品？
　　从六品而已。
　　大理寺几品衙门？
　　三品啊！
　　彻底的谋逆啊。
　　就算没有欺君之罪，你沈浪也完了，金氏家族也完了。
　　大理寺少卿不怒反喜。
　　怒令智昏啊。
　　都说沈浪智近乎妖，真是可笑啊。
　　这是没有涉及到自己的安危，一旦关系到他自己的性命，竟然昏招百出。
　　现在竟然围攻大理寺。
　　这谋反的罪名，板上钉钉了。
　　“来人，去国都中都督府，去枢密院禀报，让诸位大人调兵，剿灭叛逆！”大理寺少卿下令。
　　燕尾衣也忍不住下令道：“来人，去黑水台，说有人谋反，围攻大理寺，打算劫持沈浪，请老祖宗出兵平叛。”
　　“是！”
　　顿时几队使者从大理寺衙门飞奔而出。
　　分别前往中都督府，枢密院，黑水台。
　　不久之后，就能调来上万兵马，进行所谓的平叛。
　　然而，接下来的声音让大理寺少卿有些呆了。
　　“我是三公主宁焱，大理寺有冤案，我特来申冤。”
　　“谁敢拦我，格杀勿论。”
　　大理寺少卿和燕尾衣顿时一惊。
　　竟然是这个祸害？
　　她是国君的三公主，难道想要将她当成谋逆吗？开玩笑。
　　竟然不是金氏家族的武士来劫狱？
　　“砰！”
　　“砰！”
　　外面，宁焱麾下彪悍的女壮士已经开始抬着木头撞门了。
　　张头皮都有些发麻，不由得朝沈浪望去一眼。
　　沈公子，你真是走到哪里撩拨到哪里。
　　宁焱这个祸害也被你睡了？
　　你被抓了之后，她竟然疯狂地来劫狱？
　　这只会惹下更大的是非，只会更加触怒国君。
　　关键沈浪也不知道啊。
　　宁焱这只母老虎竟然会疯到来攻打大理寺？
　　大理寺少卿大声道：“去拦住她们，拦住她们。但是……千万不要伤了三公主。”
　　顿时，大理寺的衙役和武士潮水一般冲上去，抵挡宁焱。
　　……
　　国君的仪仗距离国都已经很近了，不到百里而已。
　　“驾，驾，驾……”
　　北上的官道，一队一队的骑士风驰电掣，从国都北门快速冲出。
　　每一队骑士的身上都背着一份奏本。
　　有御史台右大夫张的，有黑水台的，有大理寺的，有天越中都督府，有枢密院的。
　　这些密奏级别一个比一个高。
　　里面密奏的事情，一件比一件惊人。
　　但是这些密奏缺席了两个人。
　　太子和苏难。
　　太子有一份密奏，只是请罪奏折，说监国期间出了这么大的乱子，请父王降罪。
　　而苏难直接告病在家，枢密院都没有去了，表示这一切事情都和我无关。
　　……
　　国君仪仗的所有官兵，算是彻底不用休息了。
　　因为国都的密奏一个接着一个来。
　　不知道的人，还以为有人攻打国都一般。
　　国君也已经两天三夜没有睡觉了。
　　此时，如同一只暴躁的怒狮一般。
　　他的面前，摆着密密麻麻的十几份密奏。
　　黑水台的，大理寺的，御史台的，尚书台的，枢密院的，太子府等等等。
　　这些奏本，都先由大宦官黎隼整理，然后一本一本递给国君。
　　黎隼动作无比自然，将张哪一本密奏放在最底下。
　　国君一本又一本地看。
　　越来越愤怒，越来越触目惊心。
　　沈浪天大的胆子，天大的胆子啊。
　　竟然敢杀黑水台千户燕尾衣的全家，而且还假冒苦头欢的名誉，可笑啊！
　　还勒索一亿金币，你这当天下人都是傻子吗？
　　黑水台是什么？
　　是寡人的鹰犬啊。
　　国都乃首善之地，寡人脚下，你说杀人就杀人？
　　紧接着，大理寺少卿的奏折。
　　说沈浪被捕之后，金氏别院武士秘密赶回玄武城。
　　你这是想要做什么？是想要让玄武侯金卓谋反吗？
　　是想要威胁寡人吗？
　　接下来的奏折，更是让他暴怒。
　　帝国大使云梦泽，三公主宁焱竟然攻打大理寺？
　　疯了吗？
　　沈浪这是疯了吗？
　　竟然怂恿寡人的女儿？竟然怂恿帝国大使？
　　这是要将王族和大炎帝国都拖下水吗？
　　居心叵测，居心叵测！
　　“反了，反了……”
　　“找死，找死，找死……”
　　沈浪，你以为我真不敢杀你吗？
　　你仗着金氏家族，竟然如此嚣张吗？
　　金卓？
　　是你的女婿欺君在先，诅咒太子在先，大逆不道在先。
　　寡人杀了他，难不成你要谋反不成？
　　见到国君冲天的杀气。
　　大宦官黎隼道：“陛下，还有最后一份密奏，是张的。”
　　“不看了……”国君怒道：“张想要说什么？不看了……”
　　话说不看，他又接过去看得仔仔细细。
　　然后，遍体冰寒。
　　张的密奏，几乎无关沈浪。
　　他的这份密奏很长。
　　详细记载了苏氏家族每年的贸易进出。
　　苏氏家族每年要贴补羌国四万金币以上。
　　他的封地虽然有三千多平方公里，但地势很高，出产不多。
　　唯一优势就是矿藏丰富。
　　那么苏氏家族哪里这么多钱供养私军和三眼邪几千马贼？
　　哪里这么多钱圈养天西行省的官僚？
　　奴隶贸易！
　　这一条已经触目惊心。
　　但更让人震撼的是，垄断走私。
　　当然，垄断走私这件事本身不惊人。
　　惊人的是苏氏家族彻底垄断了和楚国的走私。
　　吴越大战之后，吴国萎靡不堪。
　　西边的楚国，就成为了越国的心腹大患。
　　越国的大半的军队，都在西边和楚国对峙。
　　虽然还没有开战，但边境摩擦数不胜数。
　　两国的边境已经互相封锁，彻底断绝了贸易望来。
　　在宁元宪心中始终有一句话，楚越之间必有大战。
　　只不过越国有南殴国叛乱，楚国在北边和梁，卫两国都有领土纠纷。
　　双方腾不出手手来。
　　但整个南方就只能有一个霸主。
　　吴国大败了之后，这个霸主就在楚国和越国两个之间诞生。
　　而现在张的密奏中，把每一个数据都写得详尽无比。
　　虽然没有一句话直接说苏难勾结楚国。
　　但背后的意思却非常清楚，苏难先垄断了羌国的外交，然后通过羌国和楚国进行大量的走私贸易，每年赚取海量的金币。
　　而里面还有更危险的信号。
　　苏氏家族和楚国难道仅仅只是走私贸易吗？难道就没有更深的交易吗？
　　国君宁元宪就是这样的。
　　平时刻薄易怒，而且一定要发泄出来。
　　可是一旦关系到江山社稷安危，他立刻就会冷静下来。
　　他这座火山，仿佛瞬间停止了喷发。
　　整个人情绪立刻冰了下来。
　　所以，还是张厉害！
　　他根本不会从正面支援沈浪。
　　想要熄灭国君的怒火怎么办？引发一场更大的怒火。
　　想要平息一件大事，就爆出另外一件更大的事。
　　关键时刻，使出致命一击。
　　“苏难有密奏吗？”
　　“没有，告病在家呢。”
　　“大盗三眼邪，你听过吗？”
　　“老奴听过。”
　　“天西行省官场，有人上奏过三眼邪吗？”
　　“没有。”
　　宁元宪继续看奏本。
　　张在最后，随意提了一句。
　　沈浪不愿意招供半句，说一定要国君的心腹在边上，才肯招供一切。
　　“黎隼，你去一趟，亲自审问沈浪，欺君之罪，诅咒太子一案，害死何一案，要彻底查清。”
　　大宦官黎隼叩首道：“是。”
　　然后，他就要退去。
　　然而国君看了黎隼一眼，又道：“宁岐，你也去，但不要说话，就看着。”
　　宁岐，三王子，和太子分庭抗礼的超级巨头。
　　“儿臣遵旨！”三王子道。
　　国君此人多疑，派黎隼一人去还不放心，还要派三王子监督。
　　“若沈浪不招供，直接剥夺功名，他精致脆弱受不得刑罚，什么都会说的。”
　　“若沈浪真的欺君，真的诅咒太子，那金卓就要休怪寡人无情了！寡人如此器重他，竟这般对我？”
　　……
　　大理寺的秘密刑房之内。
　　大太监黎隼，代表国君亲自审讯沈浪。
　　而三王子静静坐在边上暗处，一语不发。
　　“沈浪，国君问你，太后寿诞那夜，何贵人唱的那首《明月几时有》，是你让人卖给她的吗？”
　　这是本案的关键。
　　沈浪道：“是！”
　　这话一出，大宦官黎隼面孔猛地一颤。
　　小子，你真是找死啊。
　　老身就算想要救你，也救不了了。
　　大宦官黎隼又问：“何贵人那天晚上的衣衫，也是你卖给她的吗？”
　　沈浪摇头道：“不是，学生只会写诗，不会做衣衫。”
　　大宦官黎隼又问道：“有人贿赂了宫廷画师，把何画得尤其惹眼，引起陛下的注意，是你派人贿赂了画师吗？”
　　“不是。”沈浪道。
　　黎隼道：“但是那个宫廷画师已经招供了，说贿赂他的人就是金氏家族的。”
　　沈浪一愕，表示震惊。
　　大宦官黎隼道：“李文正家中，那条有落红还有何落款的丝绸绣帕，是你栽赃的吗？”
　　沈浪道：“不是。”
　　黎隼又道：“李文正床底坑洞里面诅咒太子的小人，是你派人埋藏的吗？是你为了杀李文正而栽赃的吗？是你试图引发朝廷党争，让国君为了朝堂和平而快速杀了李文正吗？”
　　沈浪道：“不是。”
　　黎隼又道：“几日之前，何去琅郡官驿找过你，什么事？”
　　沈浪道：“她问《明月几时有》是不是我写的？”
　　黎隼问：“你当时怎么回答？”
　　沈浪道：“我说不是，因为我不想惹麻烦上身，但这首词确实是我写的，我卖给何的。”
　　大宦官黎隼闭上眼睛。
　　眼前的局面对沈浪已经极度不利了。
　　只要招供《明月几时有》是他写的，而且专门卖给何。
　　那这个罪名就洗不清了。
　　小子啊，老朽尽力了，想救都救不了你了。
　　黎隼道：“沈浪，我的问题问完了。接下来就要剥夺你的所有功名，就要对你三司会审，就要对你动刑了。你还有什么没有告诉我的，现在和我说还来得及，等到动大刑，你的小身板扛不住的。”
　　沈浪道：“公公，我所知道的一切已经全部告知，何贵人的死真的和我无关。”
　　黎隼激动道：“那和谁有关？你身上的罪名根本就洗不脱。”
　　他真是恨铁不成钢。
　　而此时旁边三王子轻轻咳嗽了一声。
　　提醒黎隼，你只是代替陛下问话，不要带有个人感情色彩。
　　大宦官叹息道：“那行吧，沈公子好自为之，我的问题结束了，三司会审吧。”
　　片刻后，大理寺少卿道：“殿下，黎公公，陛下剥夺沈浪的功名了吧，可以对他动刑审问了吧。”
　　黎隼无奈，正要点头。
　　而此时旁边张淡淡道：“公公，何的尸体刚刚运来，我有新的发现，她不是自杀，而是他杀！”
　　张淡淡朝沈浪望去一眼。
　　这个信号很清晰。
　　致命反击，开始了！


第236章：沈浪绝招反杀！赢了
　　这话一出，黑水台千户燕尾衣脸色剧变。
　　“绝不可能，何贵人绝不可能是他杀。”
　　大宦官黎隼道：“为何不可能？”
　　燕尾衣道：“黎公公有所不知，我们派去保护何的人足足有二十几个，有男有女，任何时候都有人寸步不离。”
　　沈浪道：“当时在琅郡官驿，何就是单独一人前来见我。”
　　燕尾衣道：“那是因为你的武士将所有人都拦截外面，只允许何贵人一人进去。”
　　黎隼道：“你继续说。”
　　燕尾衣道：“三天之前，何贵人晚饭没有吃，就只是喝了一点米酒，然后进入房间之内写一封信。因为他每隔三天都要给陛下写一封信，我们只是负责送信，绝不能看一字一句。写完信后她就躺下睡觉，我们的人就守在门外。”
　　黎隼道：“无死角守卫吗？”
　　燕尾衣道：“对，完全无死角守卫。门外，窗户外，房顶上都有人，别说一个人，就算一只苍蝇也飞不进去。”
　　黎隼道：“那她具体是怎么自杀？”
　　燕尾衣道：“服毒，红矾。”
　　红矾就是砒霜，剧毒无比，致死量0.1克。
　　黎隼道：“来人，去宫里请女医过来检查尸体。”
　　“是！”一个宦官匆忙而去。
　　因为何曾经是国君的女人，只能让女人来检查尸体。
　　这个世界没有专门的法医，也没有验尸官。低贱尸体就由仵作来检查，而身份高的人就有大夫验尸。
　　黎隼也没有问张为何判断何是他杀，一切等验尸完毕后再说。
　　“继续三司会审。”黎隼道。
　　大理寺少卿道：“那剥夺沈浪功名一事，动刑一事？”
　　黎隼道：“这个不急，若何是他杀，那这两就不是一个案子，先审沈浪是否欺君一案。”
　　……
　　三司会审继续。
　　依旧是大理寺主审，黑水台辅审，御史台监督。
　　黎隼公公坐在边上，代表宫内监督。
　　不过公堂之外也多了两个人，三公主宁焱和帝国大使云梦泽，这二人之所以冲进来，就是为了阻止有人给沈浪动刑，剩下的他们也改变不了结果。
　　大理寺少卿寒声道：“沈浪，你已经招供《明月几时有》这首词是你写的对吗？”
　　沈浪道：“是。”
　　大理寺少卿：“那你为何要将这首词卖给何贵人？”
　　沈浪道：“装逼，泡妞，报复李文正。”
　　大理寺少卿听到前面两个字不由得一愕？
　　什么是装逼？
　　这两个字分开来他都认识，但是组合在一起，就不知道什么意思了。
　　但听到沈浪说的后两个原因，他顿时狂喜。
　　好啊，你沈浪终于招供了。
　　大理寺少卿猛地一拍惊堂木厉声道：“沈浪，你终于招供了，你为了报复李文正。”
　　沈浪道：“对啊，我是为了报复李文正。”
　　大理寺道：“那你是如何陷害何贵人，如何把诅咒太子的小人埋在李文正床下的？说！”
　　沈浪道：“我说的泡妞，是因为何大家长得极美，我当然会喜爱。而报复李文正，是因为我知道李文正无比仰慕何，所以我把《明月几时有》这首词给何，就是希望打动他的芳心，夺得美人归，让李文正吐血，就是要抢夺他的心爱女人。”
　　这话一出，所有人一愕。
　　沈浪道：“这样不可以的吗？当时何又没有认识国君，我隔空追求一下都不行吗？”
　　呃！
　　这是锦上添花的事情。
　　我隔空讨好追求一下何，打算报复李文正。
　　就算国君知道了又怎么样？
　　我沈浪不是没有追上何嘛。
　　我没有追上的女人，你宁元宪睡过了，你还不够牛逼吗？
　　这就相当于女朋友有好多男人爱慕，但是她只爱我一人，对别的男人看都不看一眼，作为男人只会觉得暗爽吧。
　　大理寺少卿厉声道：“沈浪，你还试图抵赖？明明是你为了要杀死李文正，所以才利用何贵人，并且在李文正床下埋了诅咒太子的小人。”
　　沈浪道：“这话毫无道理，我为什么要杀李文正？”
　　大理寺少卿道：“因为在张晋的订婚宴上，李文正指责你谋反，在你的书中写了藏头诗，诗中有天诛矜君四个字，他想要置你于死地，所以你才要报复。”
　　沈浪道：“这话是没错，但我当场就已经报复了啊。矜君谋反，李文正勾结矜君，他当场就吓得抽抽了，我还以为他必死无疑，毕竟他当众承认勾结南殴国主矜君，我又何必多此一举呢？”
　　这话也好有理由啊。
　　当时许多人都觉得李文正必死无疑了。
　　毕竟在那天晚上宴会上，李文正公开承认自己和矜君交往甚密。
　　但谁又想到国君当时为了对付金氏家族，对李文正就只是罚俸而已。
　　这案子顿时进入了死胡同。
　　沈浪说的每一句话都非常有道理。
　　我把诗词卖给何，就是为了装逼，就是为了泡妞，为了夺李文正所爱，这有错吗？
　　我沈浪的好色大家还没看出来吗？
　　仇妖儿那个无敌女魔头肚子是怎么大起来的？
　　大宗师雪隐都传说和我有一腿。
　　还有三寡妇宁焱公主，就在外面坐着呢，为了我都直接攻打大理寺了。
　　当然这三个女人中，所有人最服的就是沈浪搞大了仇妖儿的肚子。
　　仇妖儿太牛逼了。
　　雪隐是越国的六大宗师之一。
　　而仇妖儿几年之后，可是整个东方世界的绝顶强者。
　　那可是战场上的无敌统帅，超级女魔头。
　　“等着验尸吧！”黎隼公公道。
　　案子审到这个地步，接下来的验尸，才是重中之重。
　　如果何确实是自杀，那么她的遗书就是证据，一个宁愿以死证明清白的人是不会撒谎的。
　　那么沈浪再怎么狡辩也洗脱不了罪名。
　　毕竟何的遗书里面口口声声说一切都是沈浪所害。
　　最最严重的一条罪名就是沈浪派人毁掉她的清白，使得她被国君宠幸的时候没有落红。
　　公堂上从来没有审问过这一句，因为不能提出口。
　　这件事很多人都知道，但就是不能说出口。
　　所以只要何是自杀，那沈浪就罪责难逃，说到天上去也没用，跳进大海也洗不清。
　　而若何是他杀，这个案子还有一线生机。
　　……
　　镇远侯爵府内。
　　大理寺那边的审讯进度，苏难尽在掌握。
　　有专门的人，将整个审讯记录用文字写下，源源不断送入镇远侯爵府。
　　看完了整整几十页的审讯记录。
　　“张找麻烦，要不要动他儿子？动他孙子？”苏剑亭道。
　　他说这话的语气非常平淡，一个御史台右大夫完全没有放在他的眼里。
　　这大概就是顶级权贵的视野吧，几乎将大多数人视为草芥。
　　苏难摇头道：“暂时不必。”
　　苏剑亭道：“金氏别院里面，沈浪的妾侍有身孕了，要不要动她？”
　　“暂时没有必要。”苏难摇头道：“何确定是自杀？”
　　苏剑亭道：“绝对是，我没有动她半根手指头，那份遗书是她当着我的面写下，每一个字都是她亲自写的，混有砒霜的茶也是她自己喝下去的。”
　　何怎么会喝下有砒霜的茶？
　　因为她不知道这里面是砒霜，她以为是浮屠山的消魂散。
　　这也是一种毒药，喝下去之后整个人就会睡着过去，没有痛苦地死去。
　　如果是一滴的量，若及时救治，还能够活过来。
　　何的自杀，仅仅只是一次冒险而已。
　　她一来是为了报复沈浪，二来是想要用自杀来博取国君的信任和同情，而且洗清自己的清白，这样或许能够回到国君的身边，享受荣华富贵。
　　苏剑亭当着她的面把一滴浮屠山的消魂散滴入茶水之中，并且信誓旦旦，一定会将她及时救活。
　　苏妃也会帮助她返回国都，之后两人联手在后宫中制衡卞妃。
　　何也算是拼了，被仇恨冲昏了头脑，而且也是利令智昏。
　　竟然和苏氏合作，简直就是与虎谋皮。
　　在茶杯的边缘，苏剑亭早就抹上了一层砒霜，一点点就致死的。
　　自愿喝下茶水之后，何非但没有回到国君的身边，反而莫名其妙死去。
　　所以苏剑亭确定万无一失。
　　“父亲，这次沈浪必死无疑，何不管怎么查都是自杀。”
　　“沈浪这个蠢货，当时为了杀李文正废这么大的周折，给我们留下了如此巨大的破绽，真是自寻死路。”
　　“这次他死定了，宁元宪此人自私而又刻薄，他之前对沈浪如此喜爱，最容不得背叛，一定会将他凌迟处死。”
　　旁边心腹苏庸道：“怒潮城孤悬海外，若国君处死沈浪，金氏家族会不会谋反？国君会不会因此而投鼠忌器，不杀沈浪呢？”
　　苏难道：“金氏家族顾不上谋反了，有好些人想要金氏灭族呢，他家马上有麻烦了。”
　　心腹苏庸道：“金氏家族什么破烂货色？竟然也想要和我们苏氏家族平起平坐？真是做梦！”
　　苏难道：“派两拨人，一拨去吴国，一拨去羌国。以防万一。”
　　“是！”
　　苏难道：“就算沈浪定罪，因为顾及金氏家族，宁元宪可能依旧不会杀沈浪，应该会判处腐刑，但沈浪必须死，提前运作一下，就算是腐刑，也让他就这么死了吧。”
　　腐刑就是阉割。
　　苏庸道：“是，阉割牛马猪羊都可能会死，更何况是人呢？小人一定让沈浪整个下半身都烂透掉，然后悲惨死去。”
　　……
　　王宫内来了四个女医官，宁洁长公主也终于来了。
　　当然，她并不是为了救沈浪而来。
　　沈浪死活她完全不在乎。
　　是国君下旨，宁洁才来监督验尸的。
　　那接下来的关键就是判断何是否为自杀。
　　如果是他杀，那沈浪还有一线生机。如果是自杀那沈浪罪责就无法洗清了。
　　何的尸体被剥得干干净净。
　　四个女医官皱眉，检查她的每一寸尸体。
　　宁洁长公主在边上监督着一切。
　　外面所有人都屏住呼吸，等待结果。
　　验尸结果，将直接决定许多人的命运。
　　宁焱紧张得手心一直冒汗。
　　沈浪却显得非常平静。
　　大宦官黎隼闭着眼睛，不断盘着手中的串子。
　　这个手串，也就是出宫的时候他敢拿出来玩玩，在宫内他是完全放起来，绝对不会拿出来的。
　　他已经几天几夜没有睡觉了，精力透支得厉害。
　　而大理寺少卿和黑水台千户燕尾衣，则目光灼灼等待结果。
　　一旦判断何是自杀。
　　那沈浪就完了。
　　再狡辩也没用。
　　将死之人，其言亦善。
　　何宁愿自杀，也要揭露沈浪，就凭借这一点便足够。
　　这个案子所谓证据并不是最重要的，国君的心意才是最重要。
　　燕尾衣心中一直冷笑。
　　何的尸体，黑水台已经检查过很多遍了，结论都是自杀。
　　想要扭转成他杀，简直是做梦！
　　……
　　足足两刻钟后。
　　四个女医官检查了何尸体的每一处地方。
　　然后走出了公堂。
　　“几位大人，何确定是自杀无疑！”
　　这话一处，有人惊喜。
　　有人惊骇。
　　宁焱几乎猛地要冲进来，怎么可能是自杀？
　　何要是自杀的，沈浪就完了啊。
　　黎隼大公公道：“这件案子关系重大，一定要检查清楚。”
　　四个女医官道：“确定无疑是自杀，死者口内有金属异味，食道被腐蚀严重，水样粪便带有血迹，肛内有明显充血，一切都是砒霜中毒症状。不仅如此，死者其他全身没有被动伤痕，没有任何挣扎痕迹。”
　　黑水台千户燕尾衣道：“我们已经检查过多变，何贵人从写遗书到喝下毒茶，一切都是主动的，没有任何被迫迹象。而且喝完毒茶后，她还静静躺在床上等死，身上穿的就是第一次见陛下的裙衫，自杀之意已经非常明显。”
　　黎隼公公道：“长公主殿下，您看呢？”
　　宁洁长公主道：“我监督了整个验尸的过程，结果真实有效。”
　　她这一句话，几乎算是判定沈浪死刑。
　　宁焱顿时面色这一变。
　　这就是她的姑姑吗？这就是她最敬爱的师傅吗？
　　竟然一点点要帮助沈浪的意思都没有，而且一口咬定何是自杀，这就是间接要沈浪死。
　　大理寺少卿冷笑道：“沈浪，你现在还有何话要说？何贵人是自杀，遗书上揭露了你的阴谋，她愿意用一死证明清白，她无父无母，这个世界上没有人可以胁迫她，所以她的遗书上每一句都是真心话，她的遗书就是铁证。”
　　紧接着，他目光望向张，寒声道：“张大人，这何贵人明明是自杀，你硬要说是他杀，难不成你和沈浪有什么勾结吗？三殿下，黎公公，本官觉得御史台右大夫张，已经没有资格监督本案会审了，而且他有勾结犯人的嫌疑，我觉得他有必要再回大理寺监牢了。”
　　“黎公公，现在可以剥夺沈浪的功名，可以对他动刑，让他招供出一切了吧。”
　　黎隼目光一颤，道：“张，你又不是大夫，你为什么一口咬定何是他杀，而不是自杀？”
　　黑水台燕尾衣道：“张大人想要为沈浪脱罪，两人早有勾结，他是同犯，黎公公上奏陛下，将他也直接拿下吧。”
　　张起身道：“诸位，服下砒霜之后会如何？”
　　燕尾衣道：“当然会死。”
　　张道：“会痛苦不堪，整个胃部，食道都会被灼烧，不但会失禁便血，还会呕吐。简直如同受到巨大酷刑，整个人都会扭曲。诸位请看，何死得非常平静，仿佛一点都感受不到痛苦，若非失禁便血，就仿佛睡死过去一般，这是为何？”
　　这话一出，所有人一愕。
　　四个女医官也点了点头。
　　服用砒霜之后是痛苦无比的，常人根本无法承受，更何况是何这样的柔弱女子？
　　是无法死得这么安宁的。
　　张道：“除非是茶水里面还有其他毒，服下之后会瞬间失去所有知觉的毒，请问有这样的毒吗？”
　　宁洁长公主道：“有，浮屠山的消魂散。”
　　大理寺少卿道：“何贵人是爱美之人，想要死得安宁一些，所以放入这消魂散保持临死仪态，这不是很正常吗？”
　　沈浪道：“当然不正常，想要自杀的话，消魂散一样就可以了，怕死不了用两滴就必死了。为何还要服下砒霜多此一举？”
　　张道：“消魂散这种毒稀有吗？”
　　宁洁点了点头道：“很稀有。”
　　张道：“何贵人被囚禁，怎么可能得到浮屠山的稀有剧毒？”
　　大理寺少卿道：“所谓浮屠山的消魂散，完全就是你们的臆测，根本就没有任何证据。”
　　黑水台千户燕尾衣道：“何贵人的杯子我们也检验过了，里面只有残留的砒霜，压根没有什么浮屠山的消魂散。”
　　这就是浮屠山的厉害之处了。
　　消魂散是一种极度容易挥发的液体，平常一定要时刻封好，一旦暴露在空气中，一两个小时内就几乎挥发得干干净净，再无任何痕迹。
　　张道：“我能看一眼何贵人的遗书吗？”
　　大宦官黎隼犹豫了良久。
　　这份遗书里面有一些不雅的内容，是不适合让外臣看的。
　　但他还是决定拿出来，交给了张。
　　沈浪你这个小兔崽子，咱家本应该抽死你的，结果一而再地帮你。
　　张拿过遗书后仔细地看。
　　“如若可以，陛下可以剖开臣妾之腹，看臣妾的心脏是红的还是白的。”
　　张念出这一句。
　　“何贵人这一句是不是意有所指啊？”张道。
　　黎隼道：“倒也不是，何贵人每一次写给陛下的信都有这一句的。”
　　张道：“但是遗书上这一句仿佛被指甲刮过，还有一道红痕，仿佛是在提醒我们什么。”
　　黎隼一愕。
　　此时，三王子宁岐和宁洁长公主都走了过来。
　　在阳光之下，几个人仔细查看这封遗书。
　　还真是！
　　剖开臣妾之腹这几个字上，有指甲刮过的痕迹，还有一点点红色，这是女子的指甲朱红。
　　而且还是何专用的指甲朱红。
　　所有人不由得望向何的肚子里面。
　　这份遗书的意思，难道是何让人剖开她的肚子？
　　难道她的肚子里面有什么东西？
　　黎隼摇头道：“万一只是一个偶然，剖腹这种事情我做不了主，要禀报陛下。”
　　然后，他直接起身道：“诸位大人稍候，咱家这就去禀报陛下，是否剖腹，请他定夺。”
　　说罢，大宦官黎隼飞奔而出，骑上战马，朝着北边飞驰额入侵。
　　沈浪心中一热。
　　这个大宦官真是面冷心热，从头到尾都在帮沈浪。
　　当然，他或许并不是对沈浪有什么好感。
　　而是他忠诚于国君，他看得非常清晰，不愿意让苏难得逞。
　　……
　　狂奔几十里后！
　　大宦官黎隼遇上了国君的仪仗，下马之后，他飞快冲入国君大车驾之内。
　　此时，国君已经熬不住了，正躺在榻上睡觉。
　　“陛下……”黎隼低声喊道。
　　国君宁元宪一颤，猛地醒来。
　　“老狗，案子审得如何了？沈浪招供了吗？”
　　黎隼跪在地上，把一切完完整整告知。
　　然后，他把何遗书递上去道：“何贵人遗书上的剖开臣妾之腹几个字确实有指甲印，而且有何贵人经常涂抹的朱红。但老奴觉得这可能只是偶然，剖腹之事太大，不敢擅专，请陛下定夺。”
　　国君对着太阳一照。
　　果然。
　　之前何每一封信上都有这么一句，他也没有特别在意。
　　而且那天晚上光线不足，也没有发现这个痕迹。
　　这几个字上面确实有指甲刮过的痕迹。
　　这是提醒？还是偶然？
　　如果是提醒，这就代表着这份遗书她是被迫写出来的，所以偷偷用指甲刮了这几个字。
　　国君道：“沈浪为何把《明月几时有》这首词卖给何？你再说一遍。”
　　黎隼道：“他说为了装逼，泡妞，报复李文正，夺他所爱。”
　　国君道：“你怎么想？”
　　黎隼道：“他……确实是这样轻浮之人，毫无廉耻。”
　　一般人死之后，都讲究落地为安，不好毁坏尸体的。
　　但是宁元宪刻薄，这个案子他最在意的就是沈浪欺君，而且诅咒太子试图引起党争，更生气的是他可能提前毁了何的贞洁。
　　但若说他对何有多深的感情？那倒是未必。
　　“那就剖腹吧，看看里面究竟有什么东西。”国君道。
　　“是！”黎隼马上又要转身离去，前往国都大理寺。
　　国君忽然道：“老狗，你这么殷勤帮助沈浪，又是为何啊？”
　　大宦官黎隼道：“老奴不是为了帮助沈浪，而是……不愿意某些人得逞。沈浪只是一个轻浮的小狗儿……”
　　国君道：“老狗，你话中有话啊。”
　　黎隼跪伏在地上。
　　“去吧，剖开何的肚子，看里面究竟有什么。”国君道。
　　黎隼翻身上马，飞快南下。
　　……
　　两个时辰后！
　　大宦官黎隼艰难地下马。
　　差一点直接摔下来，他已经四天三夜都没有睡觉了。
　　整个人已经要垮了一般。
　　宁焱公主上前，猛地一把将他抱下来。
　　“三公主万万不可，万万不可，不仅男女有别，而且老奴是卑贱之人。”黎隼慌忙道。
　　怒老虎宁焱道：“你一太监算什么男人？”
　　这话一出，旁边的帝国大使云梦泽痛苦掩面。
　　蠢女人，你不会说话就不要乱说。
　　明明是好话，明明是关心人，从你嘴里说出来，只会让人恨死。
　　不过好在黎隼年纪大了，早就不在乎这些了，只是呵呵一笑。
　　他走进大堂，朗声道：“陛下有旨，剖开何之腹，检查彻底。”
　　四个女医官跪下道：“是！”
　　然后，在宁洁长公主和黎隼大宦官的监视下，四个女医官剖开了何的肚子，翻开他的胃部。
　　真是惨不忍睹。
　　服下砒霜剧毒的胃部，当然可怕了。
　　先用大量的清水清洗。
　　足足清洗了几分钟。
　　何的胃部才清洗干净。
　　“里面有东西，有东西……”一个女医官道。
　　黎隼大宦官猛地站起道：“快取出来，千万不要破坏了。”
　　那个女医官小心翼翼用架子把那东西夹出来，放在一个银盆里面。
　　这是一颗蜡丸，大约有拇指粗细。
　　黎隼亲自端过蜡丸。
　　“何肚子里面果然有东西，这就是从她肚子里面取出的蜡丸，她在喝毒茶之前服下的。”
　　众人惊呼！
　　尤其是大理寺少卿，还有黑水台千户燕尾衣，两人脸色剧变。
　　何肚子里面竟然有蜡丸？
　　这？这是怎么回事？
　　黎隼大宦官道：“接下来，我当着几位大人的面打开这个蜡丸。”
　　然后，黎隼戴上手套，一点一点剥开这个蜡丸。
　　里面有一张薄薄的羊皮纸，上面写着一行字。
　　字迹已经有些模糊了，但依旧能够辨别。
　　“陛下，苏剑亭害我，污我，逼我污蔑沈浪！”
　　落款只有一个字：！
　　几个女医官一愕，这何贵人没有被侮辱过的痕迹啊？
　　紧接着一个女医官飞快冲回静室内检查。
　　她发现了。
　　何后面谷道确实有被撕伤，只不过当时她们以为这是被砒霜灼烧所伤没有在意。
　　现在仔细辨别，就算砒霜灼烧也不会有撕伤。
　　看来她生前确实有被污辱过。
　　女官返回大堂禀报道：“诸位大人，何贵人生前确实可能被污过，只不过刚才确实无法检查出来，我们以为是砒霜灼烧。”
　　所有人震惊。
　　苏剑亭疯了吗？杀人还不算，还要做出这种事情？要什么女人没有？
　　国君宠过的女人，就那么有味道吗？丧心病狂呀！
　　而沈浪也在心中惊呼：“雪隐姑姑啊，你果然不是圣女，你真的是什么事情都做得出来。”


第237章：国君喜！剥皮抽筋！抓捕苏剑亭
　　雪隐的职业是什么？
　　圣女？
　　不，那是兼职。
　　她的专业是间谍。
　　当年被炎帝国派去潜伏在姜离身边，只不过姜离陛下人格魅力太惊人了，直接让她这个间谍反正了。
　　这十几年来为了所谓的赎罪和积德，她拼命地拯救万民，但是专业技能却依旧没有丢掉。
　　沈浪刚从羌国返回国都的时候，就用这位神女姑姑坑了两位朝臣，在那一场危机四伏的朝会上大获全胜。
　　之后她离开国都的时候，沈浪去送别说让她去琅郡办事，会不会突破她的底线？
　　雪隐当时就说她一点都不纯真，她什么事情都做得出来。
　　为了证明这一点，她还对沈浪进行猴子偷桃，表示她是一个没有底线的女人。
　　当场沈浪就石了，还经常做梦到这一幕。
　　而现在看来，果然如此。
　　专业的事情还是要交给专业的人办。
　　何身边可有几十名黑水台武士在监视保护。
　　神女雪隐这件事情做得神不知鬼不觉。
　　给何喂下蜡丸，这件事情是沈浪的预谋，甚至这张纸条都是沈浪模仿何笔迹写的。
　　但给何谷道开花，真的是雪隐的自我发挥，不是沈浪的主意。
　　关键这件事情除了雪隐之外，连何自己都不知道。
　　一觉醒来之后，后面痛何是能感觉出来的，但她还以为是自己上火了，大便太干燥导致。因为最近她确实莫名其妙地上火，每一次上茅房都很心里怕怕。
　　不仅如此，雪隐到了琅郡之后并没有立刻动手。
　　而是监视一切，一直等到苏剑亭来到何家附近，确定了苏氏对沈浪的阴谋确实存在，她才果断出手。
　　所以整个过程，毫无破绽。
　　苏剑亭没有发现，黑水台武士也没有发现，何自己都不知道肚子里面有一颗蜡丸。
　　如果她仅仅只是一个间谍的话，也做不到这一点。若她仅仅只是一个大宗师的话，也做不到这一点。
　　但这两个身份加起来，那就厉害了。
　　而沈浪之所以想出这个毒计，实在是因为何的这一句话太出名了。
　　自从她被国君驱逐之后，每隔三天就给国君写信，每一封信的后面都会加一句，陛下可以剖开臣妾之腹，看臣妾的心是红的还是白的。
　　不仅如此，每次她和大人物会面的时候，也会经常加上这一句，愿意剖腹让陛下看心。
　　总之，她千方百计都想要回到国君的身边，想尽一切办法让人带话给国君。
　　剖腹看心何，都已经几乎要成为典故，沈浪想要不知道都难。
　　云梦泽讲过，宁焱也讲过。
　　所以在这封遗书上，何当然也会加上这一句话。
　　雪隐神女带着朱红的指甲印轻轻刮过，一定要非常非常淡，黑水台的人就算发现了，也只会觉得是偶然。
　　那么沈浪是什么时候发现苏难要利用何害他呢？
　　从羌国返回经过琅郡住在官驿的那天晚上，何不惜跟在木兰的身后，闯入官驿来和沈浪见面。
　　为了避而不见沈浪自己钻进雪隐姑姑的被窝，然后被木兰宝贝当场抓住。
　　而这个女人竟然在外面等了沈浪一个多小时，就为了和他说一句话。
　　这很不正常。
　　沈浪何等敏锐，当然能够从里面嗅出阴谋。
　　而且何此人也几乎是他最大破绽，作为敌人的苏难怎么可能放过？
　　既然弥补不了这个破绽，那就将他捅大，往里面灌入毒药。
　　然后，彻底将敌人炸毁。
　　而一旦炸掉，这个破绽也自然就消失了。
　　真正一举两得。
　　真正的知己知彼，百战百胜。
　　至于张的加入，完全是意外之喜了。
　　本来很多角色需要沈浪自己扮演，而张来了之后，沈浪几乎不需要开口。
　　这位牛逼的张大人，早就把一切办得妥妥当当，甚至比沈浪自己做得还要好。
　　沈浪之前就说过。
　　这一次和苏难的交手，胜负就在瞬间。
　　而这一场绝地反杀。
　　沈浪是策划者，雪隐和张是执行者。
　　三个人都是顶尖高手。
　　苏难输得不冤。
　　……
　　全场都为这个变故彻底惊呆了。
　　黑水台千户燕尾衣整个脑袋都要炸了。
　　大理寺少卿王经伦整个人都呆了。
　　怎么会这样啊？
　　刚才沈浪明明还必死无疑的，怎么瞬间就逆转了。
　　怎么所有的罪过，都在苏氏头上了？
　　这……这到底是怎么回事啊？
　　而宁焱也呆了，朝着边上的云梦泽道：“哥，不，种马，发生了什么事情啊？”
　　这只母老虎就是这样的。
　　伤心虚弱的时候就喊哥，现在好像没事了，就改口喊种马了。
　　帝国大使云梦泽当然不会和他计较，他心中只有两个字。
　　牛逼！
　　吾弟牛逼。
　　这个词他还是从沈浪那里学来的。
　　瞬间逆转这一幕，云梦泽都看呆了。
　　而张也有些惊。
　　尽管他心中是知道整个过程，但真正发生的时候，他还是想要说一声厉害。
　　这个计谋执行起来不难。
　　难的是提前预判，先敌一步。
　　沈浪确实厉害。
　　……
　　而就在此时，黑水台千户燕尾衣忽然道：“不，这一切都是沈浪的阴谋，苏剑亭世子不可能强污何贵人的，不可能的。”
　　这话一出。
　　所有人目光朝着他望去。
　　傻逼！
　　这个傻逼死定了。
　　这是所有人的眼神。
　　燕尾衣说出口之后，也立刻明白自己祸从口出。
　　按照正常反应，他应该说：苏剑亭世子不可能杀何贵人。
　　但他说的是：苏剑亭不会强污何贵人。
　　看来你知道得不少，对何之死不惊讶，你和苏氏有所勾结啊？
　　黎隼心中瞬间判定了燕尾衣的死刑。
　　然后，这位大宦官起身淡淡道：“诸位大人，这件案子太离奇复杂，真相究竟如何还不好说，所有人都不得外传，若是外界有什么谣言出现，在场诸位都脱不了干系。”
　　黎隼这话说得漂亮。
　　在他心中早已经觉得真相大白，但这个案子太可怕了，没有一个字能够向外面泄露。
　　“咱家这就去回禀陛下，请他乾坤独断。”
　　然后，苦命的黎隼大公公又再一次奔波。
　　这一次没有等到宁焱公主动手，帝国大使云梦泽直接将他抱上了骏马。
　　“多谢云世子了。”
　　云梦泽道：“黎公公真是忠仆表率，越王有你这样的奴仆，真是幸事。”
　　瞧瞧人家云梦泽世子，多么会说话？
　　黎隼一拱手，然后朝着北边飞驰而去。
　　……
　　一个时辰后！
　　黎隼在国都北边十几里的地方，遇到了国君的仪仗。
　　他再一次进入国君的移动行宫之内，跪伏了下去。
　　“陛下，这是从何贵人肚腹里面剖出来的，应该是她真正的亲笔遗书。”
　　国君皱眉，用丝绸垫手，接过了这张羊皮纸，丝毫不掩饰脸上的嫌弃。
　　“陛下，苏剑亭害我，污我，逼我污蔑沈浪。”
　　看完这一行字，国君面孔猛地一阵抽搐道：“污她？”
　　黎隼大宦官道：“何贵人后面谷道有撕伤，之前女医官没有发现，还以为是砒霜灼伤，应该是苏剑亭所为。”
　　国君目光一缩。
　　“哈哈……”
　　“哈哈哈哈……”
　　他没有暴怒，反而大笑，只不过声音很尖。
　　这是真的有人给他戴绿帽。
　　没有想到啊，这位苏剑亭世子如此疯狂，如此大胆。
　　很刺激吧？！
　　寡人用过的女人，你用起来很过瘾吧？
　　国君闭上眼睛。
　　如此一来，李文正床底下发现诅咒太子的小人，也是苏氏作为了？
　　这就对了嘛。
　　太子和三王子一旦发生剧烈党争，得利者是谁？
　　当然是中立派系的苏难了。
　　当时苏难刚回朝堂不久，继续膨胀中立派系的力量。
　　这就对了，这就合理了。
　　沈浪只是一个小小赘婿，他有狗屁的野心，他吃饱了肚子才去挑拨太子和三王子的党争。
　　当时的他，甚至连太子和三王子是谁都不知道，这两个人斗起来，他半点利益都得不到。
　　至于他卖诗词给何？
　　就是为了装逼，就是为了泡妞，就是为了夺李文正所爱。
　　这很符合他孟浪的性格。
　　这个人就是这样的，他为了害前妻徐芊芊还专门写了一本书。
　　现在徐光允家族完蛋了，徐芊芊几乎成为了他的外室，《金瓶梅》的第二部他也不写了，而且好像这辈子都不打算写了。
　　紧接着，国君忽然道：“有没有可能，这一切都是沈浪操纵所为？”
　　国君只是随口问出，这个人极度多疑，恨不得怀疑每一个人。
　　大宦官黎隼道：“沈浪在大理寺里面挨打了，几乎动大刑。”
　　这话意思非常明白，沈浪是一个很怕痛之人。
　　黎隼接着道：“而且当这个蜡丸被取出来的时候，黑水台千户燕尾衣说了一句很奇怪的话，他说这一切都是沈浪的阴谋，苏剑亭世子不可能会强污何贵人。”
　　国君目光猛地一缩。
　　他当然听出了这句话的不正常。
　　按说你应该说，苏剑亭不可能杀何。
　　你燕尾衣仿佛对何之死有心理准备？
　　黑水台这是有人和苏氏勾结啊？
　　一切都真相大白了。
　　这一切都是苏氏的阴谋。
　　何是苏剑亭所杀，就是为了谋害沈浪。
　　不知道为何，国君心中反而舒了一口气。
　　甚至完全没有刚才那么生气了。
　　当他听到沈浪欺君，玷污何，并且诅咒太子试图引发党争的时候，他真是前所未有的暴怒。
　　感到自己受到了背叛。
　　而现在这一切是苏氏所为。
　　他竟然没那么生气了。
　　觉得这样反而是理所应当的。
　　因为他喜欢沈浪这孩子。
　　被最亲近之人背叛，才会尤其的愤怒。
　　而敌人不管对你做什么事情，仿佛是理所应当的。
　　而在国君心中，早就把苏难当作一个对手了。
　　当然苏剑亭强污了何，这很让他震怒，国君恨不得将他碎尸万段。
　　但是……
　　依旧没有听闻沈浪背叛时那么生气，当时他真的是立刻要得到答案。
　　或许他的内心，对何根本就没有多么看重。
　　“这件案子到此为止，那个黑水台的燕尾衣是不是死绝全家了？”国君问道。
　　黎隼大宦官道：“还有一家，他的妻子和儿子。”
　　国君道：“去抓来，全杀了。审问这个燕尾衣，只要一个答案，他是不是和苏氏有所勾结，黑水台究竟被渗透到什么地步？但是又要浅尝辄止，一旦得到一个差不多的答案，就将他的皮剥下来，挂在黑水台的旗杆上。”
　　“是！”黎隼道。
　　国君又道：“苏剑亭曾经带着西域武士去攻打玄武伯爵府对吗？”
　　黎隼道：“是。”
　　国君怒道：“胆大包天，竟敢攻打朝廷伯爵的府邸，而且还试图杀死自己的亲姑姑，简直是丧心病狂。”
　　妈蛋。
　　这件事情你早就知道了，而且还是苏难让御史主动弹劾的，你就随口叱责了一句。
　　现在又专门拿出来说了。
　　“来人，去把苏剑亭拿了，寡人倒是想要知道，他想要做什么？连亲姑姑都想杀？”
　　“是！”
　　一队骑兵飞驰而下。
　　“至于沈浪？他和宁焱怎么回事？”国君问道。
　　黎隼道：“老奴不知。”
　　国君道：“把这个浪荡子抓去王宫内关起来，抽他三鞭子。轻浮浪荡，已经成婚的人，而且还是别人赘婿，偏偏还要勾三搭四，若非他这个招花引蝶的性格，若非他主动去勾搭何，哪里会又今日之事？这种人关三天大理寺监牢不够，关个一年半载才会老实。”
　　黎隼道：“陛下说得再对没有了，此子浪荡简直耸人听闻，前不久还刚在国都闹了一个大笑话。”
　　国君道：“什么笑话？”
　　黎隼道：“他离妻子太远，家中妾侍又怀孕了，大概实在憋不住了，他就想着上青楼。乔装打扮偷偷去了，但心理又过不去那一关，来来回回进进出出四五次，都没能真去嫖宿。结果有一天被宁焱公主瞧出了背影，直接喊破了他的身份，从此沈浪成为国都的笑话，都说他那方面不行。”
　　“哈哈哈……”国君听到沈浪这么尴尬的事情，顿时忍不住放声大笑。
　　然后又破口大骂。
　　“这等孟浪荒诞之人，金卓真是瞎了眼睛，才招了这样的登徒子为婿。”
　　黎隼道：“可不是嘛，此子脸皮之厚，性格之无耻，当真前所未见。”
　　大宦官拼命贬低沈浪。
　　话里话外就只有一个意思，他就是这样的浪荡儿，你说他害人我信，你说他试图勾搭何我也信，但你要说他一年前在玄武城就试图引发三王子和太子的党争？我是万万不信的。
　　此时骂得越厉害，沈浪就越清白。
　　“走吧，回宫！”
　　国君迷上眼睛，闭目养神。
　　抓苏剑亭可以，还能让苏难投鼠忌器。
　　但因为这个案子直接拿下苏难？
　　不可能！
　　要能拿下，早就拿了。
　　此时国君已经彻底冷静下来了，开始分析里面的利害得失。
　　结果他得出了一个答案。
　　南殴国大战结束之前，他不能拿下苏难。
　　苏剑亭能抓，但却不能杀。
　　苏难可以削权，但却不能拿下。
　　一动苏难，苏氏那边可能会谋反不说。
　　最可怕的是羌国，立刻就会动起来，要么加入南殴国战场，要么率军入越国劫掠。
　　苏氏可不像金氏家族。
　　金氏家族就一个金木兰，金木聪是一个痴肥的笨蛋。
　　而苏氏家族可谓是人才济济。
　　苏难在朝中支持大局，他的妻子和几个兄弟镇远城呼风唤雨，大权在握，双方遥相呼应。
　　国君拳头紧握。
　　此时还拿不下苏难这只老狐狸，真是不甘。
　　天西行省总督要换了，白夜郡太守也要换了。
　　要温水煮青蛙。
　　先把苏氏家族领地包围起来，朝中渐渐对苏难削权。
　　用两到三年的时间，彻底拿下苏难。
　　可恨的羌国，可恨的羌王，若非这个强盗，寡人又何必如此忌惮苏难这只老狐狸？
　　国君忽然道：“老狗，你说苏难在天西行省地头蛇当得好好的，为何硬要进入朝堂呢？”
　　大宦官黎隼道：“陛下，宦官不得干政。”
　　“让你说，你就说。”
　　黎隼道：“他久不在朝堂，怕掌控不了大局，不管是天西行省的官场，又或者是羌国外交大局，他都需要掌控。一方在朝堂，一方在边陲，这样才能遥相呼应。”
　　可不是吗？
　　种氏家族不也这样嘛？
　　一个是镇西大都督，一个在朝堂做枢密院副使。
　　“可恨的羌国，可恨的羌国！否则今日寡人就拿下苏难！”
　　国君忍不住咬牙切齿。
　　……
　　“啊……啊……”
　　黑水台监牢内，另外一名千户燕赤昌正在对燕尾衣动刑。
　　真是报应不爽。
　　燕尾衣之前对沈浪报菜名一般，把诸多酷刑都报了一遍。
　　而现在这些酷刑，他自己都尝过了。
　　全身上下没有一寸好肉。
　　这样无边无际的痛苦，真是让他恨不得立刻死去。
　　“你是不是和苏氏勾结？”
　　“苏剑亭与何见面，你们当真不知吗？”
　　黑水台千户燕尾衣战栗沙哑道：“师兄，我已经招供了十遍了。我知道苏氏要利用何谋害沈浪，所以睁一只眼闭一只眼，因为我要为薛黎小姐报仇，剩下我真的不知道，我真的没有和苏氏勾结。”
　　他说的是真的。
　　燕尾衣是有靠山的人，背后是黑水台大督主阎厄，是武安伯爵府薛氏，是三王子。
　　他当然不会去和苏氏交往过深。
　　但既然苏氏要谋害沈浪，那他也愿意大开方便之门。
　　反正沈浪也是薛氏的敌人，主人早就想要将金氏家族灭之而后快了，早就想要将沈浪扒皮抽筋了。
　　另外一名千户朝着宦官道：“黎公公，您觉得如何呢？”
　　这位是小黎公公，黎恩，黎隼的义弟，两人共拜一个干爹黎沐，被称之为老祖宗。
　　黎恩知道国君的旨意，问出话后，浅尝辄止便可。
　　确定苏氏有没有渗透黑水台便可。
　　“就这么着吧，还能怎样呢？”黎恩道：“咱家就回去复旨了，不耽误你们动家法了。”
　　“是！”燕赤昌躬身道。
　　宦官黎恩走后，燕尾衣道：“师兄，你一定要转告义父，转告家主，我绝对没有背叛，我真的就是睁一只眼闭一只眼，任由苏氏去害沈浪而已，我也是想要为薛氏做事。”
　　燕赤昌道：“别说了，我懂。”
　　燕尾衣道：“师兄，我知道我活不了了，请你念在兄弟一场，照顾我的家人。”
　　燕赤昌道：“不用了师弟，国君下旨，诛杀你全家。”
　　燕尾衣一颤道：“沈浪的手下我把妻子，儿子都抓走了，现在应该没有放回来吧。”
　　燕赤昌道：“已经放回来了，一个时辰前放回来的，苦头欢说收到你一亿金币赎金，把人放回来了。”
　　燕尾衣再也忍不住了，怒吼道：“沈浪，我草你娘啊。”
　　之前抓我家人，你应该继续扣押，现在国君要杀全家，你又将他们放回来。
　　去你娘的苦头欢啊。
　　去你娘的一亿金币。
　　燕赤昌道：“师弟，我们要动家法了，你稍稍忍着点。”
　　燕尾衣要接受黑水台最残酷的家法，剥皮挂在旗杆之上。
　　“师兄，给我喝麻醉散，弟弟实在扛不住。”
　　燕赤昌道：“对不住了，就是要听你的惨叫，这样国君才能解气，为了薛氏，为了黑水台，你就忍忍吧！”
　　燕尾衣泪水狂涌而出。
　　死固然可怕。
　　但这种死法更可怕。
　　片刻之后。
　　黑水台监牢里面，传来燕尾衣凄厉欲绝的惨叫。
　　隔着很远都能听得清清楚楚。
　　这……大概就是黑水台鬼哭狼嚎的由来吧。
　　片刻之后，一面新旗帜挂上了旗杆。
　　与此同时！
　　黑水台千户燕尾衣剩下的家人，总共八口。
　　整整齐齐跪着。
　　“杀！”
　　一声令下。
　　手起刀落，首级落地。
　　燕尾衣一家二十三口，彻底死得干干净净。
　　血淋淋的一幕震慑所有人。
　　没事不要瞎掺合，会死全家的。
　　而燕尾衣临死之前，一直喊着一句话。
　　“大督主，为我报仇，杀沈浪。”
　　“义父，为我报仇，杀沈浪。”
　　“家主，为我报仇，杀沈浪。”
　　足足喊了几十声后，他才凄厉死去。
　　……
　　镇远侯爵府。
　　在几个时辰之前，苏难就已经得到消息了。
　　甚至，他比国君更早知道结果。
　　在得到消息那一瞬间。
　　他整个人瞬间凝固，就仿佛雕塑一般。
　　他真的彻底惊呆了。
　　此子，厉害。
　　竟……如此厉害？
　　心机深到这个地步？
　　竟然算计到了一切？
　　知道我要用何害他，所以反手一击？
　　毒！
　　太毒了。
　　我苏难太急切了。
　　若我不主动出手，此子根本无法对我造成有效伤害。
　　因为他太势单力薄。
　　只有我出手的瞬间，他才能抓住机会，反手一击。
　　现在，不但没能害死沈浪，反而将苏氏拖下水。
　　儿子苏剑亭平白无故得了一个强污何的罪名。
　　当然，不是公开罪名，是在国君心目中的罪名。
　　但这才是最致命的。
　　原本何始终是沈浪的一个致命破绽。
　　现在这个破绽，彻底炸了。
　　栽赃李文正诅咒太子，试图引发朝廷激烈党争，反而成为我苏难的阴谋了。
　　偏偏这才是最符合国君想象的答案。
　　洗不清了。
　　厉害，沈浪这个小畜生厉害啊。
　　一箭三雕。
　　接下来怎么办？
　　怎么办？
　　苏难侯爵枯坐在那里，一动不动。
　　一切还没有准备就绪，难道此时就发动吗？
　　吴国布局没有完成，楚国布局也没有完成。
　　现在发动，对苏氏利益损失很大。
　　不，不急！
　　宁元宪最多只会来抓苏剑亭。
　　他还不敢动我。
　　有羌国这群强盗大军在，他还不能动我。
　　一动我，不但天西行省会乱。
　　羌国大军要么进入越国境内劫掠，要么加入南殴国战局，宁元宪都承受不了这个后果。
　　羌王和我苏难已经一荣俱荣，一损俱损。
　　我苏难若倒下，对羌国也是巨大之损失。
　　我还有时间，我还能留在国都一段时间，从容布局。
　　宁元宪，有羌国在，你不敢动我。
　　沈浪，接下来你和金氏家族就迎接我更加猛烈更加直接的进攻。
　　我会让你知道什么是大手笔。
　　我会让你金氏家族死无葬身之地。
　　而就在此时！
　　“砰砰砰砰……”
　　镇远侯爵府大门猛地被撞开。
　　无数黑水台武士潮水一般涌入进来。
　　“抓捕苏剑亭，抓捕苏剑亭！”
　　“有胆敢阻挠者，格杀勿论！”
　　“苏难侯爵，陛下召你入宫觐见。”


第238章：老贼苏难！朝堂剧变！
　　最近的国都可谓是风声鹤唳。
　　所有的变故完全是应接不暇，首先是张，明明说要死在大理寺监狱里面，结果又活了过来，而且还官复原职。
　　之前出使羌国的大功臣沈浪，竟然被黑水台的人抓进了大理寺监狱。
　　紧接着传来国君在边境会猎失败。
　　而现在，黑水台武士竟然涌入了镇远侯爵府内。
　　短短半个多月，竟然发生了这么多事，真是让人心惊胆战。
　　主持这次抓捕苏剑亭行动的便是黑水台的万户余万廷。
　　几百名黑甲武士冲进镇远侯爵府之后，便开始大肆搜捕。
　　然而，镇远侯爵府内并没有鸡飞狗跳，所有的奴仆家丁全部整整齐齐从房子里面撤出，静静地站在院子里面，冷眼旁观。
　　看来镇远侯爵府的奴仆们见过很多世面，一点都不慌张怯场。
　　但是整个镇远侯爵府内都没有找到苏剑亭。
　　黑水台万户余万廷来到院子内，见到了枯坐的镇远侯苏难。
　　余万廷不敢造次，甚至黑水台的武士都没有进入这个院子。
　　“拜见镇远侯。”余万廷躬身拜下。
　　苏难拄着拐杖，仿佛有些艰难地抬起头，缓慢道：“哦，余万廷啊，你这是来抓老朽的吗？”
　　“不敢。”余万廷躬身道：“前些日子，世子苏剑亭围攻玄武伯爵府，陛下震怒，特派我来拿世子。”
　　“苏剑亭啊？”苏难想了一会儿道：“他不在国都，几天前就离开了。子不教父子过，要不然你把老夫拿了吧。”
　　“不敢。”余万廷的腰更低了。
　　紧接着，小黎公公进来道：“陛下口谕，令苏难觐见。”
　　“哦……好，好。”苏难缓缓起身，整个过程显得老态龙钟，尤其艰难，站起来还有抖了两抖，仿佛有些站不住的样子。
　　“走吧，走吧，这就进宫。”
　　……
　　“罪臣苏难，拜见陛下……”苏难颤颤巍巍朝着国君拜下。
　　“苏翁请起，请起。”宁元宪亲自上前，将苏难搀扶了起来。
　　“苏剑亭走了？”国君问道。
　　苏难道：“是啊，三天前离开国都。”
　　国君道：“哦，去了哪里啊？”
　　苏难道：“羌王阿鲁冈四十九岁生辰，我是不去的，但苏剑亭作为小辈，还是有必要去一趟。”
　　这话他没有撒谎。
　　国君刚回国都就已经知道，苏剑亭是昨天之前离开的。
　　当时他听到这个消息后不断冷笑。
　　这是做贼心虚啊。
　　当时案子还没有真相大白呢，沈浪眼看着就要被害死了，而苏剑亭却还是提前跑了。
　　这证明了什么？
　　证明苏剑亭确实做过大逆不道之事。
　　这下子更是板上钉钉了。
　　而且让苏剑亭去羌国，更是一种要挟。
　　我苏难要是在国都出事，羌国那边立刻就动起来。
　　苏剑亭作为镇远侯世子，甚至立刻就可以继位。
　　如果是单独镇远城乱起来也没什么，但如果和羌国连成一片，进而蔓延整个天西行省。
　　相信你宁元宪也承受不住吧。
　　所以我苏难在国都，安稳如山。
　　苏难道：“不知道小犬犯了何事啊？”
　　国君道：“几日之前不是有御史上奏，说几个月前苏剑亭竟然率领武士攻打玄武伯爵府，试图谋杀亲姑姑苏佩佩，你也知道寡人以孝治天下，怎么能够见此毁灭人伦之事，所以就派人去拿了苏剑亭，彻查清楚。如果有做过，那绝不姑息，若没有做过，也要还苏氏一个清白。”
　　苏难侯爵道：“此事犬子确实没有做过，我也派人调查过了，是大盗苦头欢以我苏氏的名义进攻玄武伯爵府。陛下也知道此人胆大妄为，加上那段时间玄武伯爵府空虚，他就想要借机劫掠一番。况且当日犬子苏剑亭并不在玄武城，而是在天西城，当天晚上还和天西行省都督之子一起喝酒作诗，很多人都可以证明。”
　　宁元宪目光一缩。
　　老贼。
　　口口声声都在威胁寡人。
　　之前是羌国，现在又是天西行省都督府。
　　那一天苏剑亭明明是真的带领西域高手攻打玄武伯爵府，但天西行省中都督依旧愿意为他作证，说让当日在天西城。
　　这证明了什么？
　　这位天西行省中都督已经被拖下水了。
　　整个天西行省的官员，都烂掉一大片了。
　　天西行省太复杂，作为对抗楚国的最前线，它的面积虽然小，但却驻扎了越国近半的大军。
　　镇西大都督府只管军政，天西行省中都督府管民政。
　　双方井水不犯河水在，使得这里的官场形态尤其复杂。
　　听到苏难的话后，国君淡淡道：“是吗？”
　　苏难颤抖拜下道：“所谓攻打玄武伯爵府之事，确实子虚乌有。但犬子确实做过许多荒唐事，也不成器。子不教父子过，这一点老臣也有错，请陛下降罪。”
　　国君笑道：“都不知道是什么罪，降什么罪？”
　　苏难叩首道：“总之有罪便是了。”
　　国君面孔又猛地一阵抽搐。
　　这个老贼，今天晚上竟如此强硬吗？
　　态度无比谦恭，却口口声声顶撞？
　　什么叫总之有罪便是了？
　　你的意思是寡人莫须有了？
　　你的意思是我宁元宪无中生有，只要看你苏氏不顺眼，就随口说有罪了？
　　宁元宪闭上眼睛，隐藏起目中杀机。
　　他真的很想直接下令，将苏难拿下，斩下狗头。
　　但是他不能。
　　他承担不起这样的后果。
　　若是真的能直接拿下苏难，新政就不会拿金卓开刀了。
　　很多人都觉得苏难就是国君的走狗，不管陛下说什么他都支持，正是这种柔顺的态度，国君的新政才放过他？
　　怎么可能？若新政能够拿下苏难，那才是真正巨大的胜利。
　　苏氏家族，老牌贵族第一人。
　　若能够拿下，那接下来的新政绝对势如破竹。
　　就是拿不下来。
　　对比之下，金卓就让人充满好感了。
　　一就是一，二就是二。
　　国君你要用新政夺我基业，那就是不行，我就要反抗到底。
　　可一旦我家平安了，我就再无二心。
　　吴王派人来勾搭，真是要册封公爵，我金卓二话不说将吴国使臣杀了。
　　而眼前这位苏难绵里藏针，口蜜腹剑，笑里藏刀。
　　寡人在位的时候一定要拿下这个老贼，拿下苏氏家族，否则将来这苏氏必反。
　　说不定楚越两国开战之时，就是苏氏造反之日。
　　甚至不仅要拿下苏氏，还有种氏，甚至……卞氏。
　　所有的兵权只能掌握在国君手中。
　　只不过宁元宪希望，用一种相对平缓的态度拿下种氏和卞氏。
　　尤其是卞逍，对他有大恩，而且从未要挟过他宁元宪。
　　种氏还派了一个人进国都担任枢密院副使，而卞逍就只有一个女儿做他的卞妃。
　　不仅如此，艳州特殊，所有民政卞逍也几乎不插手，完全交给国君派去的文官。
　　所以在宁元宪心中，卞逍的分量非常重，甚至有点把他视为知己好友。
　　国君如此刻薄寡恩，为何还能牢牢掌握大权。
　　因为他有三根擎天柱。卞逍，祝氏，阎厄加薛氏。种氏也算，但是已经有些跋扈了。
　　……
　　“哈哈哈……”宁元宪大笑道：“苏翁严重了，严重了。”
　　“好了，起来吧！”
　　宁元宪再一次主动上前搀扶苏难。
　　苏难艰难地起身，然片刻后又跪了下去。
　　“陛下，这次张差点死在大理寺监牢之中，大理寺负有不可推卸的责任，老臣觉得要有所责罚。”
　　国君宁元宪一愕。
　　你苏难是枢密院的，大理寺仿佛不该归你管辖。
　　你又想伸手？
　　之前你时时刻刻以退为进，现在要反其道而行之？
　　但国君却顺着他的口气道：“对，这件事大理寺有不可推卸的责任。”
　　苏难道：“此事老臣本不该多言，但白夜郡毕竟是臣的老家！白夜郡太守陈起垄贪赃枉法被拿下之后，这个位置空悬已久，还请陛下早做决断。”
　　国君笑道：“那以苏卿的意见，这个位置谁合适呢？”
　　苏难道：“臣不管吏部，所以不好开口。”
　　国君道：“白夜郡毕竟是你的家乡，你是有发言权的。还有镇远城主一位，空缺得更久了，不如苏卿也一并举荐了？”
　　苏难道：“那老臣就斗胆推荐大理寺少卿王经伦接任白夜郡守，前万年县令王启科接任镇远城主。”
　　国君内心愤怒，几乎肝颤。
　　老贼，你这是疯狂地试探啊。
　　你这是在寡人的底线疯狂践踏。这位大理寺少卿，在这一次谋害沈浪的案子上，可不算干净。
　　宁元宪笑道：“苏翁，大理寺少卿去做白夜郡守，岂不是低了半级吗？那个王启科虽然被罢官了，但之前也是万年县令，去做镇远城主就是低了两三级了。”
　　苏难道：“老臣也只是举荐而已，他们毕竟是犯过错的臣子，贬低个一两级，也是为了磨砺他们。”
　　之前的苏难，哪怕在朝堂上也几乎很少开口，不归自己管的事情从不说话。
　　每一次都是让党羽出面。
　　而这一次，不归他管的事，他一而再地提。
　　看上去仿佛已经年迈昏聩不堪。
　　国君笑道：“苏翁的提议很好，寡人会好好思虑的。”
　　“来人啊，送苏翁回府。”
　　然后小黎公公带着四个宦官，特地将苏难送回镇远侯府。
　　苏难走了之后。
　　国君的面孔瞬间冰寒了下来。
　　黎隼公公立刻一挥手，让所有宦官离开。
　　然后，他腰杆一弯，耷拉下脑袋。
　　意思非常清楚。
　　陛下，您可以发怒了。
　　想要砸东西，想要骂人，奴婢都准备好了。
　　“老狗，你又装什么？”国君怒笑道：“难道在你眼中，我就只是会砸几个瓶子，砍几张桌子发泄的无能昏君吗？”
　　黎隼叩首道：“奴婢不敢，圣明无过于陛下。”
　　国君没有暴怒发泄，反而坐了下来，不断冷笑道：“有意思，有意思，这老狗终于露出獠牙了啊，摆出一副昏聩的样子给谁看？这条看起来柔顺的老狗，终于向寡人龇牙了。”
　　“他以为寡人奈何不了他吗？”
　　“他这是以为寡人奈何不了他吗？”
　　而这个时刻，他就尤其想念新政。
　　如果新政不受挫，如火如荼继续下去，那就可以接着大势横扫一切阻碍，大权独揽。
　　“沈浪呢？”国君怒道。
　　“在那边绑着呢。”黎隼道。
　　国君道：“那三鞭子抽了吗？”
　　黎隼道：“抽过了。”
　　国君冷道：“又垫着软甲抽的？”
　　黎隼脑袋垂下道：“不，是垫着宁焱公主打的，所以……下面的奴婢不敢打了。”
　　国君顿时怒了。
　　他一再警告过，让沈浪不要睡宁焱，结果这个混蛋？
　　寡人打死你！
　　……
　　国君怒气冲冲地进了一间宫房之内。
　　身后跟着三个宦官，手握鞭子。
　　结果刚刚一进去，宁焱就跪了下来。
　　“父王，我和沈浪是睡了，但是不关他的事情。”
　　“是我主动睡他的。”
　　“当然也不是我主动的，是云梦泽那个王八蛋给我们酒里下药了。”
　　“沈浪是受害者，我也是受害者，一切都是云梦泽那个王八蛋的错。”
　　唉！
　　女人啊！
　　虚弱无力的时候，口口声声喊哥。
　　现在，一口又一口的黑锅全部朝云梦泽头顶盖去，毫不客气。
　　可是，国君能够去处罚云梦泽吗？
　　当然不可能了。
　　云梦泽作为帝国大使，虽然没有什么权力，但毕竟是大炎帝国的人。
　　宁焱也知道这一点，所以黑锅拼命往他身上扣。
　　种马，你能者多劳了。
　　国君都要气晕了。
　　再见到沈浪，被丝绸困在一张椅子上睡得正香。
　　你还能睡着？
　　“给我泼醒了。”国君厉声道。
　　没等旁边宦官动手。
　　宁焱公主拿起边上的一碗温水，直接朝沈浪脸上泼去。
　　“人渣，别睡了。”
　　沈浪一激灵，醒了过来。
　　国君寒声道：“哟，沈公子醒了啊。”
　　沈浪一颤，想要起身行礼，却发现自己被捆在椅子上。
　　“陛下，微臣甲胄在身，不能施于全礼。”沈浪尴尬道。
　　国君冷道：“沈浪，你和宁焱的事情，打算怎么办啊？”
　　沈浪道：“微臣以后绝对不敢亵渎三公主，之前就当作什么事情都没有发生。”
　　咦？
　　我说错什么了吗？
　　为什么国君看起来仿佛更生气的样子了。
　　“关到地窖去，关到地窖去，这里还是太舒服了。”
　　然后，沈浪又被关到地窖去了。
　　房间之内，顿时只剩下国君和宁焱二人。
　　“宁焱，你怎么想的？”国君问道。
　　宁焱道：“没怎么想的啊，就当作什么事情都没有发生，以后依旧做兄弟。”
　　国君道：“沈浪是玄武侯爵府的女婿，他和你不可能有结果的。”
　　宁焱道：“我本来也没有想要结果，那只是一场意外。”
　　国君道：“要不然，你回炎帝国夫家去？”
　　“不，我死也不去。”宁焱大声道：“我再也不见那个恶心的东西，堂堂亲王世子，看上去和卖屁股的相公一样。我在国都给你丢人，难道我去炎京就不丢人了吗？难道国都也没有我容身之处了吗？”
　　说着，宁焱的眼泪就下来了。
　　国君面孔一寒，想要将宁焱强行送回炎京，但却又说不出口。
　　他真是憋了一肚子的怒火。
　　先是苏剑亭跑了，然后苏难那个老贼向他露出了獠牙。
　　然后在女儿和沈浪这边又憋了一肚子气。
　　“别给沈浪加衣衫，给我冻死这个混蛋。”国君愤怒道。
　　因为地窖里面通常藏冰，温度很低的。
　　……
　　次日朝会，又是一场刀光剑影。
　　弹劾苏难是一定的。
　　虽然不能拿下他，但是削权，孤立是一定要做的。
　　先将他在朝堂中的党羽剥离，让他无法在呼风唤雨。
　　御史台大夫王承惆又准备开喷了，得到国君的授意之后，他已经写了一份长长的弹劾奏折。
　　苏难权势太大，御史台的小官不敢弹劾。
　　就算弹劾，也是不痛不痒。
　　但是王承惆是个大喷子，他只听国君的话。
　　陛下让我喷谁，我就喷谁。
　　陛下没指定我喷谁的时候，我想喷谁就喷谁。
　　也真是因为他的这个人物属性，所以沈浪始终没有对他动手。
　　这个大喷子是国君的人，不好动的。
　　今天，御史台的两个大夫，都已经准备奏本弹劾苏难。
　　而且不再是不痛不痒的小事。
　　苏氏私自扩张领地，侵占民田。
　　苏难侄子没有任何功名，却担任镇远城主簿，赶走三位城主，甚至可能谋杀了其中两位。
　　张向王承惆望去一眼。
　　“你官大，你先上。”
　　御史大夫王承惆当仁不让，就要出列弹劾苏难。
　　结果！
　　一位殿中御史出列。
　　“臣有本。”
　　顿时，御史大夫王承惆面色一变。
　　我们中出了一个叛徒？
　　我对御史台的掌控难道出现问题了吗？
　　之前让弹劾沈浪和金氏家族的时候，一呼百应。
　　如今让弹劾苏难，一个个都故作不知，准备的弹劾奏本都不痛不痒。
　　现在竟然还有人刚抢我的先？
　　国君眉头一皱，冷冷瞪了王承惆一眼。
　　御史台你怎么管的？
　　但是有人要上奏，总不能拦着啊。
　　“讲！”
　　那位殿中御史林秉忠道：“臣弹劾沈浪，身为玄武侯爵府赘婿，举止不端，勾引三公主宁焱，坏人贞节，玷污我越国王族名声，恐引起帝国廉亲王震怒。”
　　这话一出，全场震惊。
　　不可思议地望着这位殿中御史林秉忠。
　　你太牛逼了。
　　竟然如此不怕死？
　　沈浪和宁焱公主的事情知道的人几乎没有，你现在竟直接捅破？
　　这是要弄得众人皆知？
　　而国君震愕之下，也有些不敢置信望着这位殿中御史。
　　这殿中御史只是六品啊，若非他职司，根本连上朝的资格都没有。
　　现在，竟然敢把王族的丑闻直接捅出来？
　　寡人的刀剑真的不锋利了吗？
　　真的寡人杀不了人了？
　　为何你们一点都不怕啊？
　　你区区六品御史，竟敢出来为苏难挡剑？
　　你这是要和沈浪同归于尽吗？
　　沈浪你这个混蛋，你干的好事？
　　一时之间，场面陷入寂静。
　　无人敢回应。
　　这已经是王族丑闻了。
　　原本只是私密之事，现在竟然在朝堂上捅爆出来。
　　国君本已经决定了，将沈浪和宁焱的事情大事化小，小事化了。
　　找个时间，把宁焱送去炎帝国。
　　沈浪随便关几天，让他长长记性。
　　而一旦公开，那沈浪罪名就大了，不死也要脱一层皮。
　　关键还有帝国廉亲王的态度。
　　若他震怒，国君都未必保得住沈浪。
　　不过云梦泽家族和廉亲王关系密切，他能做出这样的事情，应该对廉君王态度有所掌握吧。
　　何止有所掌握？
　　云梦泽对宁焱这个便宜妹子是真的疼爱。
　　他已经想办法让宁焱和丈夫和离，并且让帝国廉亲王认宁焱为义女。
　　这件事情，毕竟是廉亲王对不住宁焱在先。
　　结果现在御史台竟然出了一个不怕死的东西，直接把沈浪和宁焱的奸情捅爆了。
　　真是不怕死啊。
　　你要害沈浪这大家能理解，关键还想要把王族拖下水，你脖子就这么硬吗？
　　苏难到底给你什么了？
　　让你连死都不怕？
　　御史右大夫张出列，厉声道：“大胆，无凭无证，竟敢玷污王室公主清白。陛下臣请拿下此獠，彻查清楚，看看此人背后有谁撑腰，有何阴谋？”
　　殿中御史林秉忠道：“臣有证据，当日沈浪和三公主宁焱二人在云梦泽大使宅邸中呆了整整一夜，沈浪出来之时，衣衫不整。之后沈浪关押在大理寺监狱，宁焱公主又私自率兵攻打大理寺，此举形容谋反，更能证明二人之间有奸情。若不能惩治沈浪，王族威严何在？若不能处罚宁焱公主，国法何在？王子犯罪，尚且和庶民同罪，公主殿下攻打大理寺，难道就不能严惩吗？”
　　顿时，在场所有官员头皮发麻。
　　大喷子王承惆浑身冰凉。
　　这殿中御史可是他御史台的人啊。
　　宁焱公主和云梦泽攻打大理寺一事，大家都装糊涂，当作什么都没有发生。
　　结果你又捅了出来。
　　你想要干什么？
　　这般想死吗？
　　为什么有人连死都不怕呢？
　　究竟发生了什么？
　　而此时，苏难依旧佝偻站在朝堂前面，一声不发，仿佛一切都和他无关。
　　整个朝堂，都陷入了古怪的寂静。
　　这话已经没有人可以回应了。
　　宁焱率兵攻打大理寺，这件事情很多人都看到了。
　　不能惩治，但也不能说这事是对的。
　　一旦有人不要命捅出来，那还必须要彻查，连国君都无法回避。
　　甚至有必要的话，还要真的惩罚宁焱公主。
　　或者降为郡主封号。
　　或者关入宗正府。
　　此时，张忽然道：“陛下，当时臣就在大理寺，算是看得清楚的。当日有传言说有人要来大理寺劫持沈浪，宁焱公主一听震怒，所以率领家丁前来镇守大理寺，帮助维持秩序，所谓攻打大理寺，完全子虚乌有。”
　　“果真？”国君道。
　　张道：“臣可以作证，云梦泽大使可以作证，还有黑水台众多武士也可以作证。”
　　国君道：“那传言中，究竟是谁要劫持大理寺监狱呢？”
　　张道：“听说是大盗苦头欢。”
　　此时，千里之外的苦头欢，黑锅一个接着一个往他头上扣去。
　　刚刚劫持了黑水台千户燕尾衣，又有了劫持大理寺监狱的罪名。
　　然而所谓宁焱帮忙维持大理寺秩序，也仅仅只是一个台阶而已，起一个粉饰作用。
　　国君厉声道：“宁焱身为王族公主，竟然在国都私自动兵，不管是出于何心，都犯了错。大宗正何在？”
　　越国另外一个王叔宁裕出列，他便是越国大宗正，平时就像隐形一般，甚至上朝都不大来。
　　“去把三公主宁焱抓了，关入宗正寺思过。”国君下令道。
　　“是。”
　　然后，国君寒声道：“殿中御史林秉忠，你可满意了啊？”
　　这话，已经充满了绝对的杀机。
　　在国君心中，这位殿中御史已经是一个死人了。
　　当然，今天不会死。
　　因为国君不能因言获罪，殿中御史本来就可以弹劾一切。
　　但是，随便找你一个错处弄死你，轻而易举。
　　殿中御史林秉忠道：“还有沈浪玷污三公主名节一事，事关我越国王族尊严，请陛下彻查。”
　　国君道：“大宗正，此事一并查了。”
　　“是。”
　　苏难，寡人倒要看看，现在还有谁为你出来挡剑？
　　这件事情就算是这么过去了，接下来弹劾苏难继续。
　　御史大夫王承惆开始酝酿情绪，准备大喷狂喷。
　　然而……
　　外面忽然响起了一阵急促的声音。
　　“陛下，紧急军情，紧急军情。”
　　一个斥候飞奔而入，手中拿着一封军情奏报，上面插着三根羽毛。
　　这代表十万火急，任何人不得阻拦。
　　这名斥候进入大殿，跪下叩拜道：“陛下，吴国三万大军南下，直逼上野城。”
　　上野城。
　　曾经属于吴国。
　　吴越两国大战的时候，因为卞逍南投，吴国大败，割让了九郡之地。
　　其中就有上野城。
　　这上野城归天北行省管辖，是距离吴国最近的地方。
　　如今，吴国三万大军南下。
　　这是什么意思？
　　这是要讹诈？还是要开战？
　　又或者是想要夺上野城？
　　黎隼大宦官飞快检查了这封奏报，完全没有问题，是镇北侯南宫敖亲笔写的。
　　南宫敖和苏难是死敌，绝对不可能策应他。
　　这军国大事，绝对不敢作假。
　　国君看了南宫敖的奏报后，头皮一阵阵发麻。
　　这位年轻的吴王想要做什么？
　　不久之前的边境会猎，吴王两战全胜，士气高涨。
　　但吴国依旧属于虚弱期吧？
　　二十年休养生息就够了？你可是失去了九郡之地。
　　现在就迫不及待要开启战端了？
　　国君双手微微发抖。
　　目光朝着苏难望去。
　　这一切和苏难有没有关系？
　　但愿没有。
　　如果有的话，那一切就太可怕了。
　　国君内心又惊又怒。
　　想要动苏难就那么难吗？
　　南殴国战局焦灼，现在北边吴国又率兵南下。
　　羌国这个强盗又蠢蠢欲动。
　　如此一来，国内就更不能动荡了。
　　天西行省不能乱，镇远城不能乱。
　　苏难暂时动不了了。
　　国君拳头紧握，指甲刺入掌心出血。
　　这一刻，他真的感觉到无比的屈辱。
　　但这没什么，哪一位君王没有受过这样的屈辱啊？
　　当年吴王忍辱负重，甚至还为寡人当过车夫呢。
　　深深呼吸几口气，让自己的声音不颤抖。
　　“哈哈哈哈……”国君大笑道：“吴王乳臭未干，就这么迫不及待要露出他稚嫩的爪牙了吗？我越国强盛，虽然南殴国之战还没有结束，但是凭借镇北大将军府，对付他吴国绰绰有余。”
　　“既然来了，那就准备一下。”
　　“吴王要战，那便战吧。”
　　“苏难，你是枢密院副使，你来说说看，如何应对啊？”
　　苏难心中冷笑。
　　宁元宪，你以为事情就这么简单吗？
　　我会让你知道什么是惊天之变，我会让你知道什么是四面楚歌。
　　我会让你知道什么是天大的手笔。
　　这一次我苏氏家族不但要凤凰涅，还要将金氏家族斩尽杀绝。
　　苏难出列，颤抖道：“圣明无过于陛下，请陛下乾坤独断。”
　　……
　　羌王阿鲁冈四十九岁生辰。
　　羌国王宫内金碧辉煌，周围诸国都送来了无数珍宝。
　　羌王豪迈大喜。
　　这次来的贵宾不仅仅是苏剑亭，还有西域诸国使者，南殴国使者，沙蛮族使者。
　　还有……楚国使者。
　　楚国使者第一次公然出现在羌王宴席之上。
　　“如今我羌国的天花已经彻底灭了。”
　　“该是我大开杀戒的时候了。”
　　“入侵越国？没问题！”
　　“这一次，我可不仅仅要杀入天西行省了，还要夺走几个郡，杀他几千上万人，让宁元宪感受到我的愤怒。”
　　“他竟然敢让我写认罪书，竟敢杀我羌国的武士。”
　　苏剑亭道：“大王别忘了一件小事，杀沈浪。”
　　“忘不了。”羌王寒声道：“我会让越王斩下沈浪的脑袋，送到我的面前。”
　　“他若不答应我的要求，我就坚决不退兵，烧杀抢掠。这次我要讹诈更多的金币，更多的奴隶，当然也包括沈浪小贼的脑袋。”
　　沈浪“救”过羌王，而且还拯救过无数羌国百姓。
　　这对羌王来说，反而是罪过。
　　我阿鲁冈只报仇，不报恩。
　　之前在羌国，被你逃了一命。
　　现在国内天花疫情平息了，沈浪小贼你也该死了。
　　而此时！
　　沈浪埋在羌王体内的几个小毒球，几乎已经锈透了。
　　只要稍稍一阵用力，毒球的外壳就会直接碎裂，里面的氰化物剧毒就会进入血液。
　　几秒钟之内，就能将这个勇猛强大的羌王彻底杀死。


第239章：羌王暴毙！惊骇欲绝！悲剧了
　　宁元宪的虚荣还稍稍有点格调，还比较装逼。
　　羌王阿鲁冈的虚荣就非常直接粗暴了，简直比沈浪还要庸俗。
　　为了招待各国的使臣，他的整个大殿都摆满了各式各样的奇珍异宝。
　　直接把藏宝库搬来了。
　　尤其是沈浪给的那面三米镜子，还有一米的翡翠夜光雕像，更是他显摆的重点。
　　当然显摆归显摆，想要让他因此感激沈浪是不可能的。
　　你给我东西，是你的荣幸。我抢你的东西，也是你的荣幸。
　　这就是羌王阿鲁冈的人生格言。
　　羌国条件恶劣，苦寒之地。
　　但羌王绝对豪富，王宫比越王的还要巨大气派，屋顶还要镶黄金。
　　而羌国万民却穷困无比。
　　但阿鲁冈却觉得这样很正常，诡异的是无数羌民也觉得这是正常的。
　　几百年前来，羌民一直都穷困，都已经觉得理所应当了。
　　但这种情形已经有所改变。
　　掌握了种痘术之后，羌王果然开始收钱种痘。
　　想要永远免疫天花死神的猎杀吗？
　　用一头牛来换，或者三只羊也可以。
　　一时拿不出也不要紧，可以欠着，但是要付利息。
　　这个价格高到天上去了。
　　但沈浪已经走了，圣庙已经空了。
　　一头成年牛当然宝贵，但比起一条人命来说，仿佛又还能承受。
　　一旦感染了天花，普通羌民几乎是必死无疑。
　　所以，就算天价，无数羌民也纷纷来种牛痘。因为沈浪的牛痘术，羌国王族大发其财。
　　然而就在这个时候，一个好消息传播开来。
　　在大雪山下阿鲁娜娜公主建立了一个部落，那里有新的圣庙，可以免费为所有人种植天花疫苗。
　　是所有人。不仅仅是羌国人，沙蛮族，西域人都可以。
　　顿时间，无数人朝着大雪山脚下蜂拥而去。
　　仅仅一个多月的时间，阿鲁娜娜公主的部落直接膨胀到近十万人。
　　而且还在源源不断地增加。
　　许多西域人，沙蛮族人也纷纷前往。
　　“大王，如今是您的生辰大会，鲁鲁公主竟然还没来。”苏难之妹，王妃苏莫道。
　　这话一出，羌王脸色一寒，目光暴怒。
　　这个女儿太让他失望了，之前站在小白脸沈浪一边也就算了。如今竟跟他唱对台戏。我给羌民种痘防天花，一次收一头牛，你竟然免费。
　　现在无数人纷纷都逃到你的部落去了。
　　当然就算阿鲁娜娜的部落，也依旧属于羌国。
　　但没有经过羌王的同意，阿鲁娜娜这般行径如同谋反。
　　未来羌国是要交给太子阿鲁太的，你阿鲁娜娜一个女人，争夺什么？
　　阿鲁太道：“阿鲁娜娜曾经说过，自从她得了天花之后，没有人关心他，没有人敢进入她的隔离房间一步。所以她再也不会认您这个父亲，也不会认我这个兄长，只有大傻和雪隐是她的亲人。”
　　王后苏莫道：“大王，她就只会不断拆台，不断收买人心。虽然她是您的亲生女儿，但是却在您的身上割了一个伤口，让您源源不断地流血，而她则不断吸您的血而变得强壮。等到她强壮到一定程度的时候，或许就会来反噬您这个父亲了。”
　　“她敢？”羌王阿鲁冈寒声道：“现在她的部落有多少人？”
　　羌国太子阿鲁太道：“十万人。”
　　羌王太阳穴猛地一跳。
　　竟然有十万人了？他的整个羌国加起来，也不过几十万人而已。
　　羌王道：“她有多少武士？”
　　太子道：“三千。”
　　阿鲁娜娜麾下确实只有三千武士。
　　因为投奔她的人，很大部分都是老弱。
　　而雄壮的武士都被羌王笼络了，年轻武士种牛痘防天花不要钱。
　　而且羌国武士喜欢追随强者，而在他们心目中阿鲁娜娜虽然强大，但毕竟是女人，而且远没有羌王强大。
　　羌王拿起大琉璃杯，倒满了葡萄酒，整整半斤多一饮而尽。
　　接着他直接走到王宫之外，找到一头雄壮无比的牦牛，轻而易举折断了牛角。
　　这牦牛一阵惨叫，鲜血淋漓。
　　“大王威武。”
　　“大王无敌。”
　　羌王将沾血的牛角递给第五子道：“阿鲁龊，你率领三千人去大雪山下见阿鲁娜娜，带着这只沾血的牛角去。你告诉她，十天之内来到我的王宫面前，跪在我的脚下。若赶不到，我就用这根牛角捅死她，她的命是我给的，我也自然能够杀她。”
　　羌王第五子跪下，接过这支沾血的牛角。
　　“是，父王。”
　　然后，他兴致勃勃冲出了王宫，带上三千个人朝着大雪山脚下狂奔而去。
　　挥去这些不快，羌王继续饮酒作乐。
　　“楚臣，这次我亲自率兵杀入越国，你们准备出多少钱？”羌王道。
　　他就是这样的，不管什么事都要谈钱。
　　“二十万金币。”楚国使臣道。
　　羌王大怒道：“你们太小气了，苏难多大方。”
　　楚国使臣道：“羌王，话不能这么说。我们出的不仅仅是钱，而且还有大军。越国在边境上足足陈列了十几万大军，若您的大军冲入越国西境劫掠，镇西侯种尧大军前来截杀，您又该怎么办？”
　　羌王不屑道：“种尧，我又有何惧？”
　　楚国使臣道：“您威武无敌，自是不惧种尧。但是您冲入越国西境是为了劫掠，是为了过瘾，是烧杀抢夺，不想打仗吧。只要我们楚国大军一动，越国的镇西边军就不敢离开。届时在苏氏家族的配合下，整个西境都是您的猎场，您能够劫掠多少钱，多少美女，多少奴隶？”
　　羌王道：“三十万金币，一个都不能少，否则我不出兵。”
　　楚国使臣无奈道：“就依大王的。”
　　眼前这个蛮王的贪婪，真是让人发指。
　　关键他得到金币之后，根本不是来发展国力，而是用来铺地面，盖王宫。
　　吴楚两国王宫地面的金砖都是假的，唯独你羌国王宫黄金地面是真的。
　　羌王又喝了半斤多酒。
　　拉过了苏氏家族的另外一个小王妃苏凝。
　　大手钻进她的身体把玩。
　　“听说沈浪的妻子很美，对吗？”
　　苏剑亭道：“对，金木兰的容貌不下于神女雪隐。”
　　想起雪隐，羌王不由得怒剑冲天。
　　羌王道：“人最痛快的事情，就是斩下敌人的头颅，强爆他们的妻子，沈浪勉强有这个资格了。”
　　苏剑亭道：“可惜金木兰不在国都，而是在遥远的东部海边。”
　　而且，金木兰也轮不到你羌王。
　　苏剑亭继续道：“不过沈浪在国都有一个妾侍，娇小玲珑，丰满动人，而且已经有身孕了。”
　　羌王道：“那也不错，我要了。”
　　羌王阿鲁冈这辈子没有向任何人低头过，唯一例外的就是沈浪。
　　当时为了让沈浪救他性命，他被迫写了认罪书，而且还让沈浪在羌国的土地上盖了圣庙。
　　奇耻大辱。
　　作为英雄豪杰，就是要将敌人扒皮抽筋，然后斩下脑袋放在一边。
　　然后，当着敌人首级蹂躏他们的女人。
　　哈哈哈哈！
　　这样才痛快。
　　幻想着他马上就要率领大军杀入越国西境，疯狂地烧杀抢夺。
　　届时，他将能劫掠多少黄金？能够抢夺多少美人？掠夺多少奴隶。
　　看着那些高高在上的越国人沦为猪羊。
　　让那些越国所谓的文明人，眼睁睁看着自己妻子被蹂躏。
　　何等快意？
　　喝到豪迈之处。
　　羌王猛地抄起边上的大刀。
　　这支大刀比阿鲁娜娜的那一支更加巨大，足足有三米长，两百多斤重。
　　然后，他就在大殿内疯狂舞刀。
　　瞬间。
　　整个大殿仿佛飓风刮过。
　　剧烈的刀风将桌子上的银盘银碟全部掀飞出去。
　　这大刀的呼啸声，如同鬼哭狼嚎。
　　在场所有宾客，飞快躲避，推到大殿的最角落。
　　每一个人都脸色发青，心惊胆战。
　　嘴里却大声叫好。
　　“大王威武。”
　　“大王无敌。”
　　这羌王真是天生神力，武功真是超强。
　　四十九岁的他，几乎处于最巅峰的状态。（上一章说四十五岁寿辰错了，已经改过来）
　　他狂舞大刀时候，就算隔着十几米，被刀风刮过的时候都能觉得痛。
　　整个大殿的人，完全睁不开眼睛。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　“沙蛮族的使者，你号称是沙蛮强者不是吗？过来和本王试一试啊？”
　　“沙蛮族的人，都是窝囊废吗？”
　　这话一出，沙蛮族的使者忍不了。
　　顿时，五个沙蛮族的高手拔出战刀，直接冲了上去。
　　楚国使臣不忍直视。
　　蛮族就是蛮族。
　　作为一个王，竟然和他国使臣动手。
　　“战！”
　　“沙！”
　　五个沙蛮族高手一声爆吼吗，猛地朝羌王围杀。
　　然而……
　　下一秒钟。
　　五个沙蛮族高手如同风筝一般飞了出去。
　　秒杀！
　　在空中鲜血狂喷，落地之后，五个沙蛮族高手全身筋骨断折，五脏六腑碎裂，彻底死去。而他们手中的武器，也全部碎裂。
　　五个高手直接被羌王一招秒杀。
　　这羌王的神力和真气，真是逆天。
　　所有人见之，震惊无比。
　　都听说羌王无敌。
　　真是闻名不如见面。
　　这位羌王比传说中的更加厉害。
　　苏剑亭看了也不由得色变。
　　这羌王真是无敌战神一般。
　　不知道是他厉害，还是仇妖儿那个女魔头厉害？
　　听说那仇妖儿，经常是一个人冲向一千人，然后大开杀戒。
　　这种天生神力的无敌战神，真是千万中无一。
　　然后苏剑亭开始在心中推断，单纯武功是父亲苏难更厉害一些，还是羌王更厉害。
　　很快苏剑亭做出判断。
　　父亲苏难的武功极高，单打独斗鲜有对手。
　　但是在战场上，还是羌王逆天。
　　羌王的状态极好。
　　手中的青龙大刀挥舞得越来越快，越来越凶猛。
　　有人被这惊人的刀罡吓住了，尖叫着逃了出去。
　　此时大殿内不仅仅所有的碗筷被掀翻了，就算满地的宝物也纷纷碎裂。
　　“砰！”
　　沈浪送的那一面三米镜子终于承受不住，哪怕隔着这么远，也猛地炸碎。
　　王后苏莫心痛。
　　而羌王却哈哈大笑。
　　一面镜子又算得了什么？
　　这次进入越国西境劫掠，什么东西没有，什么宝贝没有啊。
　　这个疯子就是这样的。
　　这些宝物他看起来仿佛很珍惜，还专门放在藏宝库内。
　　但他内心又完全不在乎的，显摆过之后，毁起来毫不心痛。
　　目光落在沈浪送的那一米高的翡翠夜光雕像上。
　　羌王一阵狞笑。
　　“本王要大杀四方。”
　　“本王率领大军杀入越国，烧光，杀光，抢光。”
　　“本王要让越国闻风丧胆，要让越王吓得魂飞魄散。”
　　“唰！”
　　羌王隔着好几米，猛地一刀。
　　凌空斩下。
　　“砰！”
　　顿时，沈浪送给他的那个三尺翡翠夜光雕像，猛地炸碎。
　　“本王要斩下沈浪的头颅，然后让他眼睁睁看着我蹂躏他的女人，但愿他那个娇小的女人能够承受本王之威武雄壮，哈哈哈哈！”
　　然后！
　　羌王的动作瞬间定格。
　　就好像放电影忽然卡住了一般。
　　他所有表情，所有动作，瞬间凝固。
　　依旧威武无比，霸气冲天。
　　可惜没有照相机。
　　要不然这个poss摆得极好。
　　旁边所有人见之一愕。
　　羌王的无敌表演结束了吗？
　　顿时，所有人拼命鼓掌喝彩。
　　“大王威武。”
　　“大王无敌。”
　　“大王威震天下。”
　　然而！
　　羌王依旧没有任何反应，依旧威风凛凛站在那里，手中的超级大刀保持劈下的姿态。
　　众人不由得一愕。
　　莫非大王觉得我们鼓掌还不够热烈？
　　于是，所有人更加疯狂地鼓掌，扯着嗓子大吼道：“大王威武，大王无敌。”
　　然而！
　　羌王依旧没有任何反应。
　　可是，我们真的尽力了啊。
　　我们嗓子都要喊破了。
　　这位蛮王也太难侍候了。
　　而就在此时！
　　几道黑血从羌王的鼻孔，耳朵，眼睛，嘴角流出。
　　真正的七孔流血。
　　苏剑亭惊呆了，王后苏莫惊呆了。
　　阿鲁太太子惊呆了。
　　一个羌国宦官飞快地冲了上去，伸手去探羌王鼻子的气息。
　　完全没气了。
　　在探心跳，也没了。
　　顿时，这个宦官惊呼道：“大王崩了。”
　　全场惊骇欲绝。
　　羌王能不崩吗？
　　他体内的四个小毒球已经几乎绣穿了，脆弱得不堪一击。
　　他这么疯狂地演武。
　　尤其是最后霸气一斩，直接将几颗小毒球全部挤裂了，里面的氰化物进入血液之后。
　　瞬间，毙命！
　　这位无敌战神，没有死在战场上。
　　而是死在自己的生辰宴上。
　　“大王……”王后苏莫嚎哭，所有女人嚎哭。
　　“砰！”
　　羌王高大无比的身躯，直接倒下。
　　……
　　沈浪被关在王宫地窖之下。
　　这里面可是藏冰的，温度非常低，哪怕是夏天进入也瑟瑟发抖。
　　像沈浪这样的身子骨进去，保证不到半个时辰就直接被冻得半死。
　　而且他被抓进去的时候，穿得如此单薄。
　　所以此时的浪爷！
　　热火朝天！
　　没错，太热了。
　　他一把将身上的狐裘扔掉。
　　“大尻，你给我喝的是什么啊？这么热？”
　　宁焱公主道：“酒啊！”
　　沈浪道：“什么酒？怎么还红色的啊？”
　　宁焱道：“鹿血酒啊，我不是怕你冻死嘛，作为兄弟怎么能眼睁睁看着你死呢？”
　　沈浪一愕。
　　鹿血酒？
　　我……我还喝了那么多？
　　难怪浑身火烧火燎啊。
　　然后望向母老虎。
　　这女人长得还真是艳丽了，如同火焰一般。
　　这个大冰窖里面，沈浪穿着狐裘，而这个怒老虎依旧穿着薄薄的骑士马装。
　　这大腿的曲线，这腰臀的曲线，真是太爆裂了。
　　这女人真是又野又美。
　　宁焱被沈浪目光看得有些害怕。
　　“人渣，你这样看着我做什么？之前说过了啊，那天是最后一次了，以后我们清清白白做兄弟。”
　　“你绝对不能对我再有任何非分之想了啊。”
　　沈浪道：“瞧你说的，把我当成什么人了？我沈浪是洁身自好的男儿，绝对不会做出对不起娘子的事情。”
　　宁焱道：“还算你有点良心。”
　　沈浪道：“来，喝酒，好兄弟。”
　　宁焱道：“来，喝，好兄弟！”
　　两人一杯又一杯灌着。
　　然后莫名其妙地，两个人又滚到一起去了。
　　只不过这一次，没有真正发生什么。
　　因为沈浪酒量实在太差，直接喝倒了。
　　反而宁焱虽然喝醉了，但还有力气，把自己衣衫扒光了大半，把沈浪也扒光了大半。
　　然后酒劲发作。
　　完成到一半，也直接醉倒睡着过去。
　　第二天宁焱醒来的时候。
　　她又一阵惊呼？
　　怎么……又睡在一起了啊？
　　而且身上还盖着被子？
　　这谁给我们盖的啊？
　　还能是谁，黎隼大公公让宫女进来盖的，宁焱这声音那么大，他不想听到都难。
　　一掀被子，宁焱发现自己全身几乎光溜溜，沈浪也几乎光溜溜，两个人还纠缠着一起。
　　沈浪脸上还都是吻痕，还有牙印。
　　虽然这一次没有真正发生什么，但是这画面也非常过火。
　　而就此时！
　　地窖的门被打开。
　　大宗正宁裕走了进来。
　　国君下旨了，要审讯沈浪和宁焱，询问二人到底有没有私情。
　　当然结论肯定是没有。
　　所谓的审讯，也就是走一个过场而已。
　　王族的丑闻怎么可能坐实？
　　“沈浪，起来，大宗正有话要问你。”旁边的一个宦官道。
　　被窝中，沈浪迷迷糊糊道：“问吧。”
　　大宗正道：“大王让我问你，你与宁焱公主可有不正当关系？”
　　“没有，我们是兄弟，清清白白。”沈浪半梦半醒道：“我是一个洁身自好的男人，怎么可能背着娘子和别的女人勾勾搭搭，这一切都是谣言。”
　　“谁能证明？”大宗正宁裕道。
　　顿时，沈浪被窝里面传来一个女人的声音。
　　“我能证明。”
　　三公主宁焱钻出被窝道：“我和沈浪是清白的，我们之间什么关系都没有！”
　　这话一出，大宗正宁裕眼珠子一跳。
　　“点蜡烛。”
　　蜡烛点燃。
　　几个人看得清清楚楚，宁焱和沈浪睡在一个被窝里面，宁焱还压在沈浪身上。
　　虽然盖着被子，但隐隐看得见她身上没穿衣服。
　　沈浪脸上到处都是吻痕咬痕。
　　我日，你们这还是清白的？
　　太过分了。
　　在王宫里面，还敢滚到一个被窝去？
　　两个人这幅模样纠缠在一起，还跟我说是清白的？
　　欺人太甚！
　　大宗正宁裕暴怒。
　　然后闭上眼睛，再一次睁开的时候已经冷静了。
　　“宁焱，你确实能够证明你和沈浪是清白的吗？”
　　宁焱道：“对啊，我们两个人的关系清清白白，就是好兄弟，完全没有男女私情。”
　　大宗正宁裕道：“那行，我的调查就结束了。”
　　又长长呼了一口气，大宗正道：“记录下来，沈浪和宁焱公主关系清清白白，所谓男女私情，完全子虚乌有。”
　　呃！
　　旁边那个宦官咬紧牙关，记录了下来。
　　这个世界太黑暗了，像我这么纯洁的人，都要同流合污。
　　这不是逼着我们所有人都睁眼瞎，张嘴瞎吗？
　　不过任何事情都要付出代价的。
　　一个时辰后！
　　宁焱公主被带去大宗正寺，闭门思过。
　　软禁一个月。
　　就呆在一个不到十平米的院子里面，不得出门一步。
　　而沈浪！
　　继续拘在地下冰窖里面。
　　他觉得自己好冤枉。
　　明明是宁焱主动来找我的，并且把我灌醉。
　　我什么都没做啊。
　　我明明是一个洁身自好的好男人啊。
　　为何要受这无妄之灾？
　　国君真是忍得极度辛苦，真的想要将沈浪给骟了。
　　太放肆了。
　　寡人昨天晚上刚发火，刚刚警告过你们，不到两个时辰，你就和宁焱睡到一个被窝去了？
　　你这是没有把寡人放在眼里吗？
　　你这是把寡人的话当作耳边风吗？
　　黎隼大公公说是宁焱公主主动去找的沈浪，而且两人喝醉酒了，其实没发生什么。
　　然后，国君更生气了。
　　我的女儿就这么贱，还送上门去？沈浪有这么高的魅力吗？
　　寡人看不出来啊？
　　本来就吴王率领三万大军南下一事，想要咨询沈浪。
　　现在也不用咨询了，继续关着。
　　不过国君此时更加确定。
　　在何一案上，沈浪是清白的。
　　否则，他不会这样作死。
　　沈浪这是在发泄不满，他觉得白白被大理寺关押了几天，自己被冤枉了。
　　真相大白，洗清罪名之后，他就开始骄纵起来了。
　　太放肆了，太狂妄了。
　　“不要给他送吃的，给我好好饿着，饿他到半死。”
　　“派人送去一份口谕斥责玄武侯，就问这个女婿他是怎么教的？”
　　不过这仅仅只是一个小插曲。
　　国君所有的精力，要全部用来应付眼前的危机。
　　吴王究竟想要做什么？
　　三万大军南下，是想要讹诈？还是想要开战？
　　还有苏难？
　　他究竟想要做什么？
　　宁元宪已经本能嗅到一股危险的气息。
　　比起这些大事，沈浪这个混蛋和宁焱睡在一起，也不算什么了。
　　第一次都睡了，那第二次，第三次又有什么区别？
　　……
　　苏难的野心很大！
　　比国君想象中还要大。
　　他这一次布局，想要实现的目标也很大。
　　原本他还要再等一段时间。
　　没有想到何一案，竟然让国君和他直接撕破了脸皮。
　　那么没有办法，只能提前了。
　　虽然会让苏氏比较被动，未来获得的筹码也更小。
　　但是……
　　苏氏依旧是最大的得利者。
　　这一场剧变之后，我苏氏家族注定凤凰涅。
　　而金氏家族！
　　则要轰然倒下。
　　沈浪这个小畜生，也幸亏在王宫地窖里面。
　　否则……
　　那个不怕死的殿中御史林秉忠，已经死了！
　　他污蔑沈浪和宁焱的奸情之后三天，就被弹劾贪墨之罪，总共一百八十金币。
　　然后被抓进大理寺，黑水台的人亲自审问。
　　整整一天一夜。
　　然后传来林秉忠自杀的消息。
　　然而苏难毫不在意。
　　他在等待着。
　　等待羌王率领两万羌兵杀入越国西境的那一刻。
　　他在等待楚国大军逼近的那一刻。
　　这一次，一定烽烟四起。
　　国君宁元宪一定魂飞魄散。
　　如今整个天西行省都烂透了，有苏氏和三眼邪的里应外合，谁能挡得住羌王？
　　这一次或许会死十万人，或许更多。
　　不知道会有多少无辜百姓被杀，被蹂躏，被抢去做奴隶。
　　不知道会有多少城郡被烧成白地。
　　但……那又怎样？
　　一个家族的崛起，注定要有无数尸骨铺垫。
　　等羌王肆虐天西行省的时候。
　　等楚国大军逼近西境。
　　等吴王兵锋南下的时候。
　　就是我对宁元宪予取予求的时刻。
　　而杀沈浪，大概是最微不足道的一件了。
　　唉！
　　太可惜了！
　　如果能够再给他半年，局面会更好的。
　　沈浪小贼，这一切都是拜你所赐。
　　若不能将你碎尸万段，扒皮抽筋，还真难解我心头之恨！
　　而就在此时！
　　心腹苏庸快步而入。
　　他的整个脸苍白无色，整个人都在颤抖。
　　“主子，这……这是世子的密信，最快速度来的，跑死了十几匹骏马。”
　　苏难心中一跳。
　　顿时有强烈不详的预感。
　　抽出密信一看。
　　上面清清楚楚写着几个字。
　　不过，全部是密语，别人看不懂。
　　但苏难一下子就看出，甚至不用解译。
　　“羌王暴毙！”
　　瞬间！
　　苏难如同雷击一般！
　　整个人呆立原地，无法动弹。


第240章：国君狂喜！抓捕苏难！
　　羌王会暴毙。
　　这一点沈浪基本能够确定。
　　但是羌王哪一天会死？
　　沈浪真的无法断定。
　　而且羌王会暴毙一事，沈浪能够告诉国君吗？
　　万万不能！
　　这件事情沈浪一定要脱身于事外。
　　沈浪是一个厉害的医生。
　　医术在关键时刻能够成为利器，为王族中的某些大人物治病。
　　所以，杀人和医术一定要分开。
　　沈浪你可以杀人。
　　但不能在治病的时候杀人。
　　否则未来王族中谁敢让你治病？
　　而且这次沈浪谋杀羌王是延时谋杀，治病后两个月忽然暴毙。
　　如果现在告诉国君，暂时是爽了，国君大喜。
　　但事后国君会想，沈浪也未免太可怕了。
　　他今日能够用这种神奇的手段杀死羌王，那明日呢？
　　别人怀疑归怀疑，但沈浪一定不能自己往这件事情上凑。
　　而且别人也未必会怀疑到沈浪身上。
　　延时杀人是有。
　　比如浮屠山给雪隐神女下毒蛊，矜君给宁萝公主下铅毒。
　　但那都是慢性毒。
　　羌王暴毙，别人的第一反应肯定不是沈浪。
　　反而会想，是不是羌国内的某些人？
　　羌王死谁受益最大，那可能就最大的嫌疑犯。
　　……
　　吴国三万大军南下，逼近越国上野城。
　　卞逍大军加紧备战。
　　镇北侯南宫敖率军四万，逼近上野城。
　　两国军队，开始对峙。
　　局面紧绷！
　　国君终究还是召见了沈浪。
　　但是一见到他，还是气不打一出来。
　　不是说饿他几天吗？
　　瞧这混蛋红光满面的样子，像是饿过几天的人吗？
　　就差打饱嗝了。
　　而且一张嘴，牙齿还雪白，身上也一点都没有污头垢面的样子。
　　你在地窖里面不但有东西吃，还能洗澡，还能刷牙啊？
　　不过这些细节，国君终究没有追究。
　　“吴国三万大军南下，逼近上野城，你怎么看？”宁元宪问道。
　　沈浪道：“谁领兵？”
　　宁元宪道：“吴王。”
　　这话一出，沈浪脸色微微一变。
　　这么大的手笔？
　　如果是讹诈，也不需要吴王自己领兵吧。
　　“你觉得这一切和苏难有关吗？”国君道。
　　沈浪道：“陛下，如果这一切和苏难有关，那后果就很惊人，苏难的图谋就非常之大。”
　　国君点头。
　　国君道：“但愿吴王只是年轻气盛，边境会猎赢了之后，想要借机提振国内士气，增加边境摩擦而已。”
　　沈浪不由得道：“陛下，万事要做最坏的打算。”
　　国君道：“最坏的打算？那你觉得最坏的局面是什么？”
　　沈浪道：“楚国大军可能会逼近我越国西境，牵制镇西侯种尧大军。吴国三万大军仅仅只是开始，接下来吴王会源源不断增兵，大军压境，把卞逍公爵和镇北侯的大军完全牵制住。然后羌王杀入西境，如入无人之地，而一旦到了那个时候，苏难侯爵就可以对陛下予取予求。”
　　国君面孔一阵抽搐。
　　他也想过这个局面，但愿局势不要恶化到这个地步。
　　宁元宪没声好气道：“一旦到那个时候，苏难第一个要杀的就是你。”
　　沈浪道：“陛下，这还不是最坏的局面。”
　　国君不由得一愕。
　　沈浪道：“苏难是一条老狐狸，他谋划这个局面绝对不是临时起意，而是蓄谋已久。”
　　国君点头。
　　沈浪继续道：“他这次害我本是十拿九稳，何一案的落败完全在他的计划之外。也就是说他谋划这个局面，并不是为了面对朝局的被动，而是有更大更深的阴谋。”
　　国君脸色瞬间煞白。
　　“你的意思是，新的艳州之变？”
　　宁元宪毕竟非常聪明，一语命中了要害。当年卞逍率领十万大军，三个郡叛变吴国，南投越国。这三个郡加上之后割让的几个郡，合并称之为艳州。所以二十年几前那一场剧变被称之为艳州之变。
　　沈浪道：“苏难勾结楚国已久，他源源不断补贴羌国，而楚国却在源源不断地补贴苏氏。长年累月之下，完全是天文数字的金币，这是为什么？”
　　这也一直是宁元宪最最担心的局面。
　　所以，他宁可放纵种氏家族，也要压制苏氏。
　　种氏家族和楚国有血海深仇，世世代代已经无法释怀，所以种氏家族永远不可能投靠楚国。
　　宁元宪道：“就算如此，苏氏领地毕竟和楚国不接壤，就算想要投靠楚国，也鞭长莫及。而且种氏十几万大军就在苏难北边，苏氏胆敢背叛的话，种尧随时可以南下灭之。”
　　沈浪道：“镇西侯种尧大军和苏氏领地隔着一道山脉，距离虽然近，但出兵灭之却不易。”
　　宁元宪道：“就算出兵再不易，苏氏和种氏之间的白夜关始终在我军手中。”
　　苏氏家族所在的白夜郡和种氏家族的领地之间，隔着巨大的山脉，但是几代之前的越王付出巨大代价，在这座山谷之间修建了一个城关，就是白夜关。
　　这座城关悬在苏氏家族的头顶，可以同时牵制种氏和苏氏两家。
　　而如今镇守这座白夜关的，便是平西大将军郑陀的军队，也就是金晦娘子郑红线的父亲。
　　他是国君的嫡系将领，西军的二号人物。
　　沈浪道：“陛下，我们很多人有一个误区，觉得羌国是羌国，苏氏是苏氏。但关键时刻，苏羌一体呢？那个时候，就直接和楚国接壤了。”
　　国君目光一缩，道：“羌王如此跋扈，绝对不甘于人下。苏难奸猾，又怎会去效忠羌王？这苏羌一体，可能性不大。”
　　沈浪道：“为了以防万一，微臣觉得有必要立刻抓捕苏难，至少将他软禁。”
　　国君沉吟良久，摇了摇头。
　　这个时候抓苏难，局面会瞬间天翻地覆。
　　后果太严重。
　　需要时间，需要缓冲。
　　“来人，命令黑水台，监视包围镇远侯爵府的人数加倍！”
　　“镇远侯爵府的任何一个人，都不得离开国都半步。”
　　“是！”
　　国君宁元宪有他自己的底牌。
　　他需要等到羌国的确定消息，羌王是不是已经决定入侵西境。
　　他需要确定的情报之后，再决定下一步怎么做。
　　……
　　时间回到几天之前。
　　羌王暴毙后整个羌国高层瞬间大乱。
　　因为羌国有一个传统，登上王位杀兄弟。
　　羌王阿鲁冈就是这样做的，登上王位之后，立刻把几个有威胁的兄弟全部杀得干干净净。
　　羌王暴毙之后，他几个有实力的儿子当然也害怕遭遇父辈的惨剧，所以立刻勾结在一起，不说要和阿鲁太争夺王位，但起码要能自保，而且争夺更多的利益。
　　所以整个羌王宫，瞬间刀光剑影。
　　按照想象中，不管是太子阿鲁太还是其他几个王子，见到羌王阿鲁冈暴毙之后，第一时间肯定是要查清死因。
　　然而实际上并非如此。
　　羌王死了之后，几人首先是彻底的震惊。
　　然后，瞬间进入了激烈的斗争。
　　而羌王的尸体，就直接扔在桌子上，没有人搭理。
　　停尸不顾，束甲相攻！
　　这件事情不管在哪个朝代，哪个位面都是差不多的。
　　齐桓公死的时候，五个儿子为了争夺王位自相残杀，任由他们父亲的尸体摆在床上。
　　整整六十七天后，终于有一个儿子打赢了，成为了齐国的新君。齐桓公这才下葬，而那个时候，尸体早就腐烂不堪，蛆虫爬得到处都是。
　　羌王死后一个多时辰。
　　一道黑影秘密出了羌王宫，来到某个草垛之内，学了几句羊叫。
　　此人，便是羌王其中一个比较信赖的太监。
　　之前沈浪还怀疑，羌王也用太监？
　　他足足学了好几声羊叫。
　　一刻钟后，一个黑影出现了。
　　“王宫大乱，何事？”
　　羌王身边的太监道：“快，用最快速度去国都，禀报大督主，羌王暴毙，羌国大乱。”
　　然后，他飞快拿出一张纸条递过去道：“这是详细情报，一定要送到陛下手中。”
　　“是！”
　　那个黑影飞快消失了。
　　接下来，他会用尽所有的力量，最快的速度将这个情报送回到国都。
　　这个羌王身边太监，是黑水台的间谍。
　　当然有人或许会说，这个太监为何不直接谋害羌王？
　　这怎么可能？
　　不是人人都有沈浪的本事。
　　而且，这个太监并非羌王最亲近的太监。
　　负责羌王饮食的，都是他从小一起长大的太监。
　　羌王此人多疑之极，也就是沈浪和左道士这样的人才能谋害得逞。
　　但就算如此。
　　越国黑水台的间谍，也仅仅只是比苏剑亭慢了两个时辰，就把情报传出来了。
　　……
　　镇远侯爵府。
　　苏难整个人陷入了无比的痛苦，无比的不甘。
　　为何会如此？
　　他距离成功，只有一步之遥了。
　　羌王是该死。
　　但他绝对不能在这个时候死。
　　这个混蛋，这个恶棍，讹诈了他苏难一辈子。
　　本应该榨干他的价值后再死，为何此时死了？
　　现在，他的阴谋应该怎么继续下去？
　　他苏氏家族凤凰涅的计划，该怎么继续下去？
　　“吼……”
　　苏难嘴里发出一阵阵怒吼。
　　原本弯曲的身体，瞬间笔直。
　　脚下一跺。
　　坚硬的地面，瞬间粉碎。
　　“啊……啊……啊……”
　　他的喉咙底下，发出野兽一般的嘶吼。
　　握紧拳头，一下一下砸向坚硬的墙壁。
　　这巨石垒成的墙壁，竟然被砸出了一个又一个坑。
　　碎石纷飞。
　　苏难的武功是很惊人的。
　　就这么前功尽弃了吗？
　　不！
　　绝不！
　　苏难逼迫自己渐渐冷静下来。
　　然后，他淡淡下令道：“发动吧！”
　　苏庸一愕道：“是。”
　　他并不需要去传命令。
　　而是登上了镇远侯爵府的一座高台，点燃了里面的蜡烛。
　　……
　　“驾，驾，驾！”
　　一阵急促的马蹄声响起。
　　而此时国都的城门已经关闭了。
　　“来者何人？”
　　来人直接举起令牌。
　　高举手中密信，贴着三根乌鸦羽毛。
　　“开门，开门！”
　　一声令下。
　　城门飞快开启了一个小门。
　　然后城门之内，立刻准备了一匹新马。
　　那个黑水台的武士冲入城门之后，猛地一跃直接落在准备好的新马上，继续朝着黑水台城堡冲去。
　　而他原先骑的那一匹马，直接跪倒在地，口吐白沫。
　　换马之后，他飞快加速，冲向黑水台城堡。
　　“十万火急，十万火急！”
　　“西边密报，西边急报！”
　　刚刚冲到黑水台城堡之下，这名武士便尖声大喊。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　顿时，四名黑水台高手直接从城堡上跃下，直接将他抬起，冲进黑水台城堡之内。
　　片刻后。
　　这名黑水台密探跪在黑水台大都督阎厄面前。
　　“督主，羌王暴毙，羌国内乱。”
　　这名密探双手奉上密信，然后直接昏厥了过去。
　　阎厄一惊，道：“命令最好的大夫，治疗这位弟兄，不计一切代价，要让他恢复如常。”
　　“是！”
　　这个字还没有说出，阎厄的身影已经消失了。
　　……
　　国君已经睡下了。
　　今天本应该苏妃侍寝，但他却没有去，依旧宿在卞妃宫中。
　　但是，他怎么都睡不着。
　　沈浪说的那个最坏的局面，太可怕了。
　　又来一场艳州之变？
　　应该不可能，苏氏家族和楚国并不接壤。
　　是否应该立刻拿下苏难？
　　不！
　　不能拿！
　　否则会引起惊天剧变。
　　一定要确定羌国那边要做什么？羌王是否一定要入侵越国西境。
　　而就在此时！
　　外面响起了黎隼的声音：“陛下，阎督求见。”
　　这话一出，国君几乎立刻从床上起身。
　　这个黑阎王已经很久没有离开他的黑水台城堡了。
　　如今来了，肯定有大事发生！
　　国君甚至来不及穿衣衫，直接就走了出来。
　　黑水台大都督阎厄直接跪下道：“陛下，羌王暴毙，羌国内乱。”
　　然后，他双手递上详细情报。
　　国君先是一惊。
　　然后狂喜！
　　竟然发生了这样的事？
　　这个关键时刻，竟然有如此惊天之喜？
　　上天竟然如此庇佑我宁元宪？
　　国君打开这个情报，仔仔细细看了一遍。
　　紧接着，国君多疑之心本能发作。
　　这个情报会不会是假的？
　　会不会是黑水台密谍被骗了？
　　紧接着，黎隼大宦官道：“陛下，刚刚得到消息，镇远侯爵府一直没有亮灯的那个高台，忽然点燃了蜡烛。”
　　国君面色先是一变，然后一喜，问道：“苏难还在不在？”
　　黎隼大宦官道：“在，此时还在院子里面，正枯坐发呆。”
　　国君颤声道：“立刻动手，捉拿苏难。”
　　“不要动其他军队，直接黑水台武士出动三千，将镇远侯爵府团团包围！”
　　“国都四门紧闭，不许任何人进出，任何人！”
　　“黎隼，阎厄，你们亲自动手，去捉拿苏难！”
　　“是！”
　　……
　　一般兵马出动的时候。
　　都是雷霆之势，地面颤抖。
　　不管是天越铁骑，还是国君铁甲卫队。
　　然而黑水台武士出动的时候，无声无息！
　　因为他们穿皮甲，穿软底布鞋，而且用前脚掌走路，确保落地的时候，无声无息。
　　三千黑水台武士出动。
　　如同黑暗潮水一般，朝着镇远侯爵府快速冲去。
　　这才是大场面。
　　之前抓捕沈浪，只是区区百人而已。
　　三千黑水武士在街道上行动，速度飞快，却没有什么响声。
　　街道两边有人没有睡着，不知道为何觉得心悸，于是打开窗户一看。
　　顿时见到街道上，密密麻麻都是黑色武士。
　　他呆呆望着，一动不敢动。
　　这个时候，他只要动一下，喊一声，立刻就死了。
　　片刻之后，这三千黑水武士在拐角处消失得无影无踪。
　　两刻钟后！
　　三千名黑水台武士将镇远侯爵府包围得水泄不通。
　　黎隼大宦官长长松了一口气。
　　这一日终于来了。
　　“苏难还在不在？”黎隼问道。
　　“在，就在院子里面。”一名监视的黑水台武士道：“他仿佛觉察到不妙，先自己和自己下棋，然而久久不能落子。”
　　“进去抓人吧！阎督主请！”
　　黑水台大都督阎厄依旧面无表情，甚至眉头皱了皱。
　　“砰！”
　　一声巨响。
　　镇远侯爵府大门猛地被砸开。
　　然后，大宦官黎隼落后两步，跟着阎厄进入镇远侯爵府内。
　　来到院子。
　　苏难那佝偻的身躯依旧坐在那里，望着面前的一个棋盘发呆。
　　黎隼道：“苏翁虽然是夏天，但夜半露水重，就不要坐在外面了，我们带您去另外一个地方。”
　　苏难苍老的声音道：“黎公公，你这是要带我们去哪里啊？”
　　黎隼道：“黑水台，大理寺？要不镇远侯您挑一个？”
　　苏难抬起头点燃了烛火，朝着黎隼和阎厄道：“黎公公您说的话我听不懂啊，我苏白头在院子里面下棋难道也犯错了吗？”
　　烛火中，他苍老的面孔朝黎隼和阎厄露出诡异的笑容。
　　黎隼大惊！
　　这个老人看上去虽然和苏难一模一样。
　　但他根本就不是苏难！


第241章：裂变！陛下处死我吧！
　　大宦官黎隼真是惊了。
　　因为眼前这个老头和朝堂上的那个苏难，真是一模一样。
　　别说在外面监视黑水台间谍发现不了，就算隔得这么近，黎隼一下子也辨别不出两人的长相区别。
　　但他还是一眼就看出此人不是苏难。
　　因为他和苏难接触得太多了，就算长相一样，气质也截然不同。
　　苏难太危险，刚刚靠近就能感受到那股让人不适的气息，就仿佛面对一条毒蛇般。
　　而眼前这个老人，虽然也让人觉得阴冷，但却没有苏难那么让人畏惧。
　　“你，你是苏难的替身？”黎隼颤声道。
　　那个老头道：“不，恰恰相反，是主人时时刻刻在模仿我。”
　　顿时间，大宦官黎隼觉得毛骨悚然，叹为观止。
　　苏难扮老，这一点谁都知道。
　　他其实比国君大不了几岁，但长年累月扮老，不但头发全白，脸上皱纹，腰背佝偻，看上去完全是七八十岁的人。
　　久而久之，所有人都当他垂垂老朽。
　　就算知道他是在扮老，但是心理暗示已经非常强烈。
　　完全接受了他这个老朽不堪的外表，从而忘记了他的真实面孔。
　　这个世界上想要找到一个一模一样的替身是非常难的。
　　既然无法让替身长得和自己一样，那苏难就扮得和替身一样。
　　此贼真是……牛逼了！
　　这位苏白头颤颤巍巍地伸出双手道：“来吧，抓捕我吧。”
　　大宦官黎隼道：“苏难去了哪里？”
　　苍老的苏白头咧嘴一笑道：“你们想要抓到主人？不可能的！”
　　而就在此时！
　　“轰轰轰……”
　　这个苏白头手中烛火一落。
　　这仿佛是一个信号。
　　身后整个镇远侯爵府，火焰猛地冒起。
　　然而，不仅仅是镇远侯爵府。
　　而是整个国都！
　　周围十几处地方，几乎同时着火。
　　熊熊燃烧。
　　“轰轰轰……”
　　一个又一个装满鱼油的桶猛地炸开。
　　漫天火焰燃起。
　　与此同时！
　　“轰轰轰轰……”
　　仿佛商量好了一样。
　　整个国都四面八方，一团又一团火焰冒起。
　　从天上俯瞰下去。
　　一栋又一栋屋子猛地爆开。
　　这不是火药，而是一桶又一桶的鱼油。
　　可一旦点燃，爆炸的威力甚至超过火药。
　　黑夜的国都。
　　一朵又一朵火焰之花爆开。
　　“轰轰轰轰……”
　　一朵。
　　十朵。
　　十几朵。
　　几十朵。
　　一百朵！
　　爆开的烈焰，四面八方，此起彼伏。
　　整个国都上百处房屋在熊熊燃烧，而且火势凶猛蔓延。
　　无数百姓仓皇逃出，鬼哭狼嚎。
　　黑水台大都督阎厄脸色一变道：“去，去朱雀门！”
　　这位大督主很厉害。
　　刚刚来到镇远侯爵府，听到黑水台武士汇报苏难还在院子里面枯坐，并且自己和自己下棋的时候，大宦官黎隼还高兴，而他却皱起眉头，觉得不对劲。
　　此时更是直接翻身上马，带着三千黑水台武士杀向朱雀门。
　　“轰轰轰……”
　　无数的烈焰，几乎照亮了整个夜空。
　　国都内的无数士兵，倾巢而出。
　　维持国都百姓秩序，并且组织救火。
　　整个国都，一团乱麻。
　　如同烧开的水一般，彻底沸腾。
　　这一把惊天大火。
　　根本就无法防备。
　　这几百桶鱼油，早就分散藏在国度的每一个角落。
　　一旦点燃，直接爆开。
　　……
　　此时整个王宫，更是如临大敌。
　　所有宫门紧闭，几千名武士守卫王宫的每一处地方。
　　任何太监，宫女，嫔妃，没有国君的命令，不得走出门一步。
　　但有违反者，格杀勿论。
　　几位王子，除了没有人搭理的五王子之外，全部入宫。
　　太子和三王子更是身穿甲胄，亲自在王宫守卫君王。
　　小黎公公本来打算给国君穿上甲胄，但宁元宪拒绝了，甚至连王袍都不穿，直接穿上最华贵低调的那件暗金龙袍，反而像是一个富贵闲人一般。
　　他脸上非但不紧张，甚至表现得不愤怒，平平淡淡，就仿佛局面一点都不紧张，一点都不危险。
　　见到这样的国君，王宫内诸人不由得和安静了下来。
　　然后，宁元宪直接登到王宫的最高处。
　　望着整个大乱的国都，望着无数凄厉的惨叫。
　　到处的烈焰燃天！
　　尽管消息还没有传来，但国君已经知道，苏难跑了。
　　黑水台的消息已经很及时了。
　　但还是晚了一步。
　　因为苏难那边的消息更快。
　　得知羌王暴毙之后，他立刻就跑了。
　　就算整个镇远侯爵府被几百名黑水台武士监视包围，但他还是轻而易举脱身。
　　“苏难完全可以秘密地逃走，为何要闹这么大的阵仗？”国君问道。
　　太子道：“此人丧心病狂。”
　　三王子宁岐心中不屑，道：“父王，苏难这是在示威。”
　　“对，他这是在像的示威。”国君寒声道：“之前他扮演了几十年的温顺老狗，撕破脸皮，他直接揭开面具，露出狰狞的獠牙，变成一只恶狼了。”
　　可不是吗？
　　撕掉面孔之后，苏难瞬间变得凶猛而又高傲。
　　这国都漫天的火焰，本是没有必要放的。
　　但他还是火烧国都。
　　这就如同一只恶狼，彻底抛开了老狗的假象，朝着宁元宪这头狮子拼命地嘶吼。
　　“但他还是像一只地鼠钻洞跑了，哪有半分英雄气概？”
　　……
　　所有人都猜错苏难了。
　　他确实可以无声无息地离开国都。
　　因为，他得到羌王暴毙的消息比国君足足早了近两个时辰。
　　等到黑水台去抓让，他完全能够逃出百里之外，进入琅郡了。
　　然而，他却没有这样做！
　　他两个时辰之前就可以离开国都，但是他竟然没有。
　　他此时，竟然依旧还在国都之内。
　　他骑着一匹千里马，整个人挺直如同标枪一般。
　　站直之后，将近一米九的身高。骑在马上，依旧气势夺人。
　　虽然头发完全染白了，而且比国君还要大几岁，但是脸上没有半分皱纹。
　　但他看上去，也最多三十岁。染白的头发，凭添了他独特的气质。
　　他苏难武功绝顶，此时处于一个男人最巅峰的状态。
　　和他之前七八十岁的垂垂老朽模样，判若两人。
　　他身穿黑色软甲，手持玄铁长枪。
　　这长枪太重了，所以拖在地上。
　　这千里马速度极快，长枪划地，爆出一串串火花，发出一阵阵刺耳之声。
　　他的身后跟随着几十名黑色武士。
　　他快速地朝着朱雀门驰骋而去。
　　与此同时。
　　从街道两边，一个又一个黑色武士，汇聚而来。
　　几十人，上百人。
　　几百人！
　　整整几百骑，如同一个刀尖一般，冲向朱雀门。
　　此时，整个国都火焰冲天，一片大乱。
　　国都的几个千户所，中都督府，枢密院等等地方，无数的士兵潮水一般涌出。
　　很快就有军队发现了朱雀大道上，苏难的这几百名武士。
　　“你们哪个部分的，报上番号，报上口令。”
　　一支军队，直接拦截上来。
　　“杀！”
　　苏难一声令下。
　　身后几百名武士，猛地拔出战刀。
　　仅仅片刻！
　　拦路的军队被斩尽杀绝。
　　苏难这几百名骑兵，轻而易举穿透。
　　沿着朱雀大道狂奔。
　　很快直接冲到朱雀门下。
　　“来者何人？”
　　“国君有旨，四门紧闭，任何人不得进出。”
　　城门之上那个守将放声大吼。
　　与此同时，防守朱雀门的上千士兵，整齐弯弓搭箭。
　　“立刻停下，否则格杀勿论。”朱雀门守将大喊。
　　苏难伸手。
　　顿时一根标枪出现在他手中。
　　“嗖！”
　　他猛地投掷。
　　瞬间，这支标枪如同闪电一般飞出。
　　速度太快。
　　气势太惊人，在空中发出破空呼啸之声。
　　那个朱雀门守将飞快躲避。
　　但是来不及了。
　　“噗！”
　　他整个人被标枪瞬间穿透，然后带着飞出了几米，整个人钉在墙上。
　　“我乃大盗苦头欢，谁敢拦我？”苏难大吼：“杀！”
　　然后，他率领几百名武士疯狂冲杀而去。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　朱雀门守军纷纷射箭。
　　苏难身后武士飞快举盾挡箭。
　　但还是有战马中箭，武士中箭，不过数量不多。
　　仅仅片刻功夫。
　　苏难麾下的几百名武士，冲上了朱雀门守军军阵。
　　骑兵面对步兵。
　　这种高速冲锋之下。
　　瞬间破防。
　　苏难玄铁枪狂刺飞舞。
　　根本无一合之敌。
　　所过之处，死伤无数。
　　所向披靡。
　　几乎毫不停留，直接冲到朱雀门下。
　　打开朱雀门。
　　苏难率领几百名武士，潮水一般冲出。
　　国都坚城，想要从外面攻破难如登天。
　　但想要从里面杀出去，就没那么难了。
　　冲出朱雀城之后。
　　苏难大笑道：“这就是越国都城吗？这就是天越城吗？我苦头欢进进出出，如同无人之地，哈哈哈哈！”
　　“越国之弱，不堪一击！”
　　然后，苏难率领几百名武士，朝着西边狂奔而去。
　　仅仅几十里外，就有战马替换。
　　只要跑出二百里进入天西行省境内，那就如同鱼入大海。
　　苏难杀出朱雀门后两刻钟。
　　黑水台大都督阎厄，还有几路大军都已经追了上来。
　　听闻苏难已经跑了两刻钟了。
　　阎厄知道，不可能追的上了。
　　但是，天越中都督依旧率领几千大军，冲出城去，追击苏难。
　　而黑水台大都督阎厄，返回王宫。
　　……
　　“陛下，苏难跑了，以苦头欢的名义，堂而皇之杀出了朱雀门。”
　　听到奏报之后，国君宁元宪身体猛地一颤。
　　在场所有人都露出不可思议的表情。
　　苏难完全可以无声无息地跑，为何要这样大张旗鼓地跑？
　　为了践踏国君尊严吗？
　　为了践踏越国国威吗？
　　此人老奸巨猾，做事一贯留有后路，这么张狂傲慢，完全不像是他的风格。
　　然而国君很快就知道里面的原因。
　　苏难此举是要告诉楚国，告诉吴国。
　　你们看看吧。
　　越国此时是如此的虚弱不堪，我苏难区区几百人就在国都中杀了个七进七出。（当然这是夸张说法）。
　　吴王，赶紧增兵南下啊。
　　楚王，赶紧西进啊。
　　越国虚弱，抓住这个千载难逢的机会。
　　吴王可以洗刷二十几年前的大败之辱，被割走的九郡，拿回去吧。
　　楚王，整个南方就只有一个霸主。
　　不是越国，就是楚国。
　　现在是您称霸南方最好的机会了。
　　所有人都被苏难一贯来的恭顺所欺骗了。
　　觉得此人虽然做事狠毒，但婉转，喜欢留有余地，喜欢留后路。
　　然而……
　　谁都不知，苏难此人一旦下定决心，无比之杀伐果断。
　　所有人都以为，他只是为了脱身，只是为了在越国朝堂上争夺一席之地。
　　所以猜测他不会如此激烈，会留下充分的政治后路。
　　然而……
　　苏难根本不是为了在朝堂立足，而是为了让苏氏家族凤凰涅，崛起于南方。
　　他但最终目标根本不是想要做权臣。
　　而是要成为一代霸主。
　　就是沈浪所说的，苏羌一体！
　　三眼邪每年抓捕无数越国奴隶前往羌国。
　　苏难每年贴补羌王无数的金钱。
　　这一切都是有目的的。
　　如今羌国两个王后是苏氏中人。
　　羌王身边，更是不知道有多少苏氏的潜伏者。
　　羌王阿鲁冈暴毙。
　　这对苏难来说是一个噩耗，完全打乱了他的节奏。
　　使得很多计划都要仓促提前。
　　但是……
　　这也是一个天大的好消息。
　　羌王本就是要死了。
　　只不过，死得有点早了。
　　羌王若不死，如何苏羌一体？
　　现在最重要的事情，就是让太子阿鲁太用最短的时间内，平息羌国内乱。
　　说得更直接一些，就是杀光羌王剩下所有的儿子。
　　然后阿鲁太称王，继承他父亲的一切，包括两个王后。
　　这也是蛮族的传统，古代中国周边的蛮族也是这样的。一代匈奴死了之后，新的匈奴就会继承老匈奴的一切。
　　……
　　羌国内！
　　羌王的尸体依旧被扔在床上。
　　天气炎热。
　　他的尸体已经臭了，无数苍蝇扑在上面。
　　但依旧没有人理会。
　　羌王的房间内。
　　新王阿鲁太躺在床上，两个绝美的女子和他缠绕燃烧。
　　这两人都是羌王曾经的妻子。
　　苏莫，苏凝。
　　此时自然而然成为了阿鲁太的女人。
　　对于眼前这一幕，阿鲁太已经渴望很久了。
　　苏氏两个女人太美了，他垂涎已久。
　　苏莫美眸闪烁着火焰一般的光芒。
　　羌王暴毙。
　　对苏氏是一个坏消息。
　　但也是一个好消息。
　　她的野心之花，可以正式绽放了。
　　新羌王点燃一根事后烟，舒舒服服地吸着。
　　“母后，您是父王的妻子，您觉得父王的葬礼应该怎样办呢？”阿鲁太道。
　　苏莫道：“按照历代的规矩，天葬好了。”
　　其实每一代羌王临死之前都不想天葬，都想要和越国，楚国的大王一样厚葬。
　　建一个大大的陵墓，然后把所有的金银珠宝都放进去陪葬。
　　然而，每一代羌王都不能如愿。
　　因为羌国强者为尊，不是以孝治国，也不是以礼治国。
　　新王根本不舍得把无数的金银珠宝给先王陪葬。
　　于是，都按照传统来，天葬。
　　所谓的天葬，就是把尸体抬到高山之上让秃鹫吃光。
　　“行，那就天葬吧。”新王阿鲁太道。
　　羌王如何暴毙？
　　到现在都没有人过问，也没有人去检查。
　　阿鲁太道：“我的那个兄弟们，集结了一万多人去了北边，占领了原来的神庙，想要和我对峙，母后觉得我应该怎么办？”
　　苏莫吻着阿鲁太胸口的恶狼纹身，柔声道：“就让臣妾去见他们，去解决他们，臣妾是一个柔弱女子，他们不会有什么防备的。”
　　阿鲁太吸了一口烟，闷在肺里一会儿，然后吐了一个烟圈。
　　“好，这一切就劳烦母后了。”
　　羌王太后苏莫媚眼如丝道：“那大王就好好犒劳臣妾吧。”
　　……
　　越国王宫！
　　苏妃和六王子宁景，惶惶不可终日。
　　几日之前，苏妃就大感不妙了。
　　何一案后，国君和苏难撕破脸皮，并且派遣黑水台抓捕苏难。
　　那一天起。
　　苏妃的宫中就彻底冷落了下来。
　　王宫中人嗅觉最敏锐，而且捧红踩黑最现实。
　　平常来讨好的嫔妃也不来了，平常疯狂来巴结的太监也不来了。
　　虽然每天的饭菜依旧正常。
　　但最关键的是国君也不来了，明明应该轮到苏妃侍寝，但他却不来半步，直接宿在卞妃宫内。
　　不仅仅苏妃惶恐，连他身边的宫女和太监，也仿佛感觉到大祸临头，态度变得冷漠起来，仿佛要想尽办法划清界限。
　　而今天晚上，苏妃的天终于塌下来了。
　　虽然她并不知道发生了什么事情，但是她的宫中直接进来了几十名武士，虎视眈眈望着她。
　　她被软禁了，不能走出这房中一步。
　　苏妃心中责怪：兄长你真是太心狠了，为了你自己的野心，为了苏氏家族，完全不顾我的死活，现在你让我如何是好？
　　哪怕在宫内，她也仿佛能够听见外面国都的大乱之声。
　　她觉得自己的末日更近了。
　　接下来是一杯毒酒？还是一丈白绫？
　　六王子宁景知道得稍稍多一些，心中不由得开始诅咒苏难。
　　而此时！
　　苏妃的宫门打开。
　　国君走了进来！
　　苏妃一颤，然后直接冲了上去，便要跪扑到国君面前抱住他的双腿。
　　然而……
　　她还没有冲到国君面前就被拦住了，小黎公公直接挡在国君的面前。
　　苏妃一愕。
　　平常这个小黎公公是何等讨好？何等温顺啊？
　　抬头一看。
　　这位小黎公公面孔依旧温顺，表情依旧讨好。
　　是了！
　　做到黎恩这等级别的宦官，已经不会明显地捧红踩黑了，他们眼中就只有国君。
　　“干什么？一点颜色都没有，你怎么也学得和老狗一样？”国君叱责道。
　　顿时小黎公公赶紧退开，心中大喜。
　　国君说他怎么也觉得和老狗一样，完全是莫大的夸奖了。
　　谁不知道，黎隼公公是除了老祖宗之外，最受国君信任的宦官。
　　苏妃这才来到国君面前，袅袅跪下痛哭。
　　“陛下，臣妾虽然身心都在宁氏。但我毕竟是苏氏的女儿，兄长不管犯了什么罪，我作为妹妹也是同罪。陛下处死臣妾吧，但念在之前恩爱情分上，给臣妾一个全尸，也不要怪罪宁景，他是您的儿子，他完全是宁氏之人啊。”
　　旁边的六王子听之，本来想要攻讦苏难，此时听到母亲的话后，立刻跪下哭泣道：“父王，儿臣愿意和母亲同罪。”
　　国君顿时哈哈大笑，伸手抚摸苏妃的脸蛋道：“爱妃言重了，苏侯没有什么罪过啊？”
　　苏妃不由得一愕。
　　国君道：“没错，寡人之前是派人抓捕镇远侯世子苏剑亭，那是因为有御史奏报，他公然率领西域武者突袭玄武伯爵府，并且试图谋杀苏佩佩。寡人以孝治国，哪里见得这种人伦惨剧，当然震怒。不过现在已经查清了，突袭玄武伯爵府完全是大盗苦头欢所为，苏剑亭当时在天西行省都督府里面饮酒作诗，完全不在玄武城。”
　　苏妃心中更加害怕，哭泣道：“陛下，您赐我一杯毒酒吧，赐我一丈白绫吧。”
　　国君的目光变得更加温柔道：“爱妃又在瞎说乱想了，你我夫妻恩爱二十年，我们还要白头到老呢。”
　　苏妃惶恐，但脸上露出温柔痴情的带泪笑容。
　　“臣妾之身，臣妾之心，都属于陛下，苏氏有功的话便和臣妾无关。苏氏有罪的话，那臣妾便也有罪，臣妾之命，尽在夫君手中，雷霆雨露，皆是天恩，臣妾对陛下之仰慕爱意，从不改变。”
　　国君将苏妃搀扶起来，柔声道：“寡人对爱妃之心，也不会改变。”
　　然后，宁元宪更是吩咐道：“夜深了，今天晚上寡人就宿在苏妃宫中了。”
　　接着，国君望向六王子的目光也充满了慈爱。
　　“宁景，宫中无事了，你便回去，好好安歇。今日你能时时刻刻守在母亲身边，可见你孝顺，不错，不错！”
　　六王子宁景心中更加战栗惶恐，叩首道：“多谢父亲夸奖。”
　　然后，他脸上露出一道下笑容道：“父王母妃安歇，儿臣告退。”
　　然后，他无比恭敬地走了出去。
　　此时已是夏日，天气也燥热，但是六王子宁景走在路上，却觉得遍体冰凉。
　　不由得伸手抱了抱双臂，却依旧觉得冰冷。
　　接下来怎么办？
　　去太子哥哥府上？还是去三王子府上？
　　之前背靠着苏氏，宁景又年轻，夺嫡是没有份了。
　　所以太子和三王子对他都多番拉拢，这让宁景颇有得意，行事也尤其骄纵。
　　如今苏氏和父王翻脸。
　　宁景感觉到大祸临头。
　　今日，如果父王暴怒，大骂他和母妃一顿，那宁景还觉得事情有挽回余地。
　　而现在父王非但没有发怒，反而笑意吟吟夸奖了他，而且还留宿在母妃宫中。
　　这让宁景更加不寒而栗。
　　……
　　苏难跑了！
　　不，应该说是苏难走了。
　　甚至无法说是逃走。
　　因为临走的时候，他火烧国都，而且堂而皇之杀出了朱雀门。
　　当着天下的面，在国君宁元宪的脸上扇了一个耳光。
　　这一举动，让所有人震惊不敢置信。
　　这……这竟然是苏难所为？
　　他平常为人不是这样的，一点点余地都不留？
　　而国都之乱后。
　　最最振奋的，就是越国鸿胪寺。
　　这里面住着楚国的使者，梁国使者，晋国使者，吴国使者！
　　苏难几百人，竟然这样堂而皇之杀出国都。
　　而且，而且大火冲天，将国都搅得天翻地覆。
　　越国已经如此外强中干了吗？
　　楚国称霸南方的机会，是不是已经来了？
　　吴国南下报仇的机会，是不是已经来了？
　　越国虚弱，已经一年时间了，连区区一个南殴国都打不下来。
　　现在他强大的面孔彻底被我撕碎了。
　　千载难逢的机会已经来了，还等什么啊？
　　而在国都大乱的时候。
　　金氏别院也如临大敌。
　　几十名武士防守整个别院的每一个地方。
　　金木聪武功虽然不高，但也抄起了刀子，保护在冰儿的身边。
　　冰儿的肚子已经大得比较明显了。
　　虽然不大可能，但还是要以防万一，苏氏家族会狗急跳墙。
　　按说应该不会的吧。
　　苏难已经冲出了国都，城内应该没有什么人手了啊。
　　然而就在此时！
　　“砰砰砰砰……”
　　忽然，一个又一个木桶从天而降。
　　竟然是从不远处，用小型投石机投掷进来的。
　　木桶砸落地面之后。
　　里面的鱼油拼命泼洒出来。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　几十支火箭猛地射入。
　　瞬间点燃了大火。
　　沈十三，黄凤等人大惊。
　　接下来怎么办？
　　是护送冰儿和金木聪世子离开，前往帝国大使府？
　　还是进入地窖？
　　当机立断，沈十三有了决定。
　　不能出门，这个时候出门反而危险。
　　“快，护送冰儿夫人和世子进入地下密室。”
　　“里面的水缸准备好了吗？湿棉被准备好了吗？对外通气的竹竿准备好了吗？”
　　然后，黄凤和沈十三护送着金木聪，冰儿进入了地下室。
　　“大傻，你没问题吗？”
　　大傻很紧张道：“我只会挨打，不会打人。”
　　冰儿直接冲到大傻面前道：“大傻，你看看我肚子，里面有一个宝宝，以后生出来后喊你伯伯的，现在有坏人要来杀他，怎么办？”
　　“怎么办？”大傻颤抖道。
　　冰儿道：“打死他们！”
　　“好！”大傻道：“我打死他们。”
　　进入密室之后，黄凤依旧呆在冰儿和金木聪身边。
　　沈十三和大傻，直接守在密室的入口之处。
　　与此同时！
　　整个金氏别院大火冲天。
　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”
　　一个又一个西域高手，猛地跃入金氏别院。
　　为首一人带着面具，依旧是苦头欢的扭曲面具。
　　奶奶的，这苦头欢遍地都是。
　　很快，整个金氏别院响起了厮杀之声。
　　几十名苏氏高手和金氏武士战斗在一起。
　　为首之人，带着几十名高手长驱而入。
　　直接冲到金氏别院院子，地下密室的入口之处。几十个高手，将沈十三和大傻团团包围。
　　为首之人揭开了苦头欢的扭曲面具，露出了一张冷酷面孔。
　　“我叫苏剑彦，镇远侯爵府义子，奉主人之命，前来杀沈浪的女人还有她肚子里面的孩子。”
　　“另外，我还要带走金木聪。”
　　“两位要不然让开，行一个方便？”
　　沈十三二话不说，举起手中弯刀，淡淡道：“大不了今晚就死在这里吧。”
　　大傻拿起玄铁大棍道：“不许碰我侄儿，不然我杀他，我真的会杀人的。”
　　苏氏义子苏剑彦呵呵一笑，道：“你们就两人，而且武功太低，太低了！”
　　“你叫沈十三吧，是沈浪的走狗，大概能够挡得住我两剑！”
　　“杀！”
　　苏氏义子一声令下。
　　顿时，几十名西域高手朝着沈十三和大傻两人杀了过去。
　　“一刻钟内，抓住金木聪，杀死沈浪的女人和孩子。”
　　“轻而易举，轻而易举啊！”
　　不远处的街道上。
　　帝国大使云梦泽甚至来不及骑马，直接在街上狂奔。
　　此时整个国都戒严，他不能带兵，而且他也没有几个兵。
　　于是，他一手高举令牌。
　　“我乃帝国大使云梦泽！”
　　“我乃帝国大使云梦泽！”
　　他一边高呼，身子如同燕子一般跳跃，朝着金氏别院狂冲而去。
　　“撑住！”
　　“一定要撑住啊！”
　　“希望我还来得及，希望我还来得及。”
　　“不然金木聪和冰儿若死了，我如何向吾弟交代？”
　　然而！
　　等到云梦泽冲到金氏别院的时候。
　　战斗已经结束了。
　　他望着满地的尸体，顿时惊呆了。


第242章：我乃王者！沈浪截杀苏难！
　　这满地的尸体并不奇怪。
　　关键这些尸体的形态诡异。
　　每一具都是完整的，但全部都变形了。
　　要么整个脑袋直接扁了，要么身体直接扁了。
　　这种死状真是太惨烈了。
　　简直令人发指啊。
　　而就在此时！
　　忽然一阵空气的爆裂声响起。
　　然后，帝国大使云梦泽感觉到无比的危险。
　　下一秒钟。
　　一个巨大的黑影猛地冲过来。
　　这架势简直无法形容。
　　你要说快，仿佛也不是很快。
　　但就是威猛无比。
　　让你看了一眼，就双腿发抖。
　　就仿佛动物遇到老虎一般，本能就怯了。
　　“打死你们，打死你们，打死你们……”
　　然后，就是雷霆一般的爆吼。
　　冲出来的是大傻，手中的铁棍朝着云梦泽的头顶凶猛砸来。
　　云梦泽头皮发麻，用尽所有的力量飞快后退。
　　然后！
　　响起了沈十三的声音。
　　“大壮住手，自己人，自己人……”
　　大傻一愕。
　　手中的玄铁重棒猛地朝边上一甩。
　　“砰！”
　　巨大的假山，瞬间粉碎。
　　云梦泽看着此时的大傻，两只眼睛完全是通红的，整个人仿佛进入了狂化状态，进入了一种魔怔。
　　他平时太善良了。一定要进入魔怔状态，才会变得这么凶猛。
　　因为大傻本来只会挨打的，不会打人。
　　云梦泽抹去额头上的血迹。
　　因为刚才假山炸开的时候，碎石飞溅，他虽然躲过了大部分的碎石，但还是被擦伤了。
　　然后，他小心翼翼地上前，拍了拍大傻的脖子道：“大壮，结束了，都结束了。”
　　片刻后。
　　大傻的双目渐渐恢复了清明。
　　当他发狂的时候，视野内一片通红，几乎什么都看不见。
　　就只是拿着手中的玄铁重棒狂砸。
　　具体砸中了什么？砸中了谁？
　　他都不知道的。
　　“结束了吗？”
　　大傻心有余悸。
　　“坏人呢？坏人呢？”
　　云梦泽本能地望着满地的尸体。
　　算了，大傻还不知道自己杀了这么多人。
　　“跑了，都跑了，坏人都吓跑了。”云梦泽拉着大傻的手道：“走，我们去看看胖子，看他吓尿了没有。”
　　大傻点头道：“好，去看三傻，去看宝宝。”
　　地下密室的门被打开，大壮走进了地下密室之内。
　　……
　　整个院子里面就剩下云梦泽和沈十三。
　　“十三，咋回事啊？”
　　沈十三仿佛受到了惊吓一般道：“我不知道啊，苏氏家族的义子苏剑彦要过来杀冰儿夫人，要抓金木聪世子。外面的兄弟都被牵制住了，几十个高手围攻我们两人。我以为一定死定了，只能用命相拼。”
　　云梦泽点了点头，苏剑彦他是知道的，武功确实非常强，至少比沈十三强得很多。
　　几十名高手围攻他和大傻二人，真的是没有什么生机的。
　　云梦泽之所以一个人就冲过来，是因为他是帝国大使，苏难的人就算再疯狂也不敢杀他。
　　“然后呢？”
　　沈十三道：“我已经准备好死在这里了。但苏剑彦说要杀主人的孩子，大傻一听直接大吼不能杀宝宝，然后他双眼瞬间就红了，挥舞着大铁棒就冲了出去。然后……几十个敌人都被砸死了。”
　　云梦泽咧嘴。
　　再一次看地上的尸体。
　　这能叫砸死吗？
　　这是砸扁了，真的是砸成肉饼了。
　　而且还很臭。
　　因为，很多人的屎都直接砸飙出来了。
　　云梦泽道：“那苏剑彦呢？”
　　沈十三道：“他见到大傻厉害，速度无比飞快，刺向大傻。他那一剑真心是快，我武功再高也绝对挡不住，甚至主母都挡不住。但是……”
　　但是大傻挨打的本事，挡剑的本事超强。
　　半年多来，钟楚客大宗师偷袭大傻上百万次，大傻挡剑都要挡疯了。
　　挡不住钟楚客的剑，还能挡不住你苏剑彦的。
　　沈十三道：“总之，苏剑彦刺了大傻几百剑，然后被大傻挡了几百剑。大傻一边挡剑，一边砸人，他当时眼睛什么都看不见，但是手中铁棍一狂舞，那些西域高手根本无法靠近，全部被砸死，砸扁，砸出屎来。苏剑彦刺了大傻几百剑，结果自己的剑断裂了，虎口裂开，还吐了一口血，然后他就跑了。”
　　“厉害，果然厉害。”云梦泽夸奖的不是大傻，而是苏剑彦。
　　这个苏氏的义子果然很强啊，表面上看他刺了大傻几百剑。
　　但是从另外一方面，也等于他挨了大傻几百剑的反弹力，竟然只吐了一口血。
　　确实超强。
　　宁焱公主每一次主动去砍大傻，直接就飞出去了。
　　云梦泽道：“大傻铁棍狂舞的时候，有招式吗？”
　　沈十三道：“没，就是一阵乱舞，泼妇棍。”
　　云梦泽再一次咧嘴。
　　沈十三道：“云世子，我忽然觉得练武好没有意义啊。”
　　云梦泽上去拍了拍十三的肩膀道：“不是你一个人这么想。”
　　妈蛋。
　　我们练武拼命研究秘籍，拼命研究招式。
　　一套剑法练习几十万遍，呕心沥血，精益求精，唯恐错了一点点。
　　就这样练习个十来年，终于很厉害了。
　　而人家大傻。
　　啥秘籍？不知道。
　　啥招式？不知道。
　　闭上眼睛，拿着铁棍就是一顿乱砸。
　　砸死了几十名西域高手。
　　把苏剑彦这样的顶尖高手砸哭跑了。
　　帝国大使云梦泽嫌弃地看着手中的宝剑，直接扔得远远的。
　　还练个屁啊。
　　老子也不练了。
　　练了半辈子，还不如人家闭上眼睛乱耍一通泼妇棍。
　　“唉，我真是没用的人，人这一生好没意思。”云梦泽坐在地上感慨。
　　沈十三道：“云公子你至少名满天下，睡遍天下美人。”
　　十三也就是在云梦泽面前话多一些，在沈浪面前几乎是闭口不言的。
　　主人心眼太小，还爱装逼。
　　不像这帝国大使云梦泽，身份那么高贵，却一点架子都没有。
　　云梦泽拍了拍十三的肩膀道：“你也不错啊，连黄凤这么……奇特的女孩也能拿下，睡过没有？”
　　十三脸红，摇头。
　　云梦泽叹息道：“你和你主人一样，就是太老实，放不开。”
　　这话让十三想哭了。
　　云世子，你说我老实，我承认。
　　但你说我主人老实，这……这太假了啊。
　　云梦泽叹息道：“大傻这么厉害，还有一个更更更厉害的，你应该见过吧。”
　　沈十三点了点头。
　　那个更更更厉害的就是女魔头仇妖儿。
　　云梦泽道：“多厉害？”
　　沈十三道：“没法形容，就是她一个人包围一千人，然后那一千人要被吓尿的感觉。”
　　云梦泽道：“她美吗？”
　　沈十三道：“超，超，超级，天下独一无二。”
　　云梦泽道：“还是吾弟厉害，这样的女人都能睡到。”
　　沈十三想说其实主人是被睡的那个人，而且他压根就征服不了仇妖儿。
　　这个世界上，还没有男人可以征服仇妖儿。她是天下无双，天下无匹。
　　主人沈浪在她的眼中也如同无物。
　　但这话十三哪里敢说。
　　云梦泽道：“你也见过神女雪隐，也见过仇妖儿，你觉得哪个更美？”
　　十三想了一会儿道：“仇妖儿。”
　　云梦泽道：“为啥？”
　　十三道：“因为神女雪隐的那种美可以修炼出来，仇妖儿是天生！”
　　云梦泽道：“你也见过两个人动武，那你觉得谁更厉害？”
　　十三道：“不好讲，论武功修为神女雪隐超级高。但是两人的气势却不一样。我打个比方，神女雪隐的气势就仿佛是神箭手射出的箭，你不管怎么躲都躲不了，必死无疑。而仇妖儿的气势，就仿佛是海啸，仿佛是地震，你压根就不想躲，也不敢躲。”
　　云梦泽道：“明白了，一个是杀一人，一个是碾压无数。”
　　十三道：“你们读书人就是不一样。”
　　云梦泽道：“再过几年，或许大傻也要成为这样的人了。”
　　……
　　大傻回到地下密室后，受到了英雄一般的待遇。
　　金木聪惊愕道：“这就……结束了？和我想象中的惊心动魄不一样啊，以后我这小说没法写了，这没高潮啊。”
　　小冰抚摸着自己的肚子，长长松了一口气道：“大傻，你真厉害，你太棒了。”
　　顿时大傻忸怩，超级不好意思。
　　小冰道：“大傻快坐下，喝茶，喝茶。”
　　然后冰儿给大傻倒了一杯茶。
　　大傻更不自然了。
　　“冰儿你别这样……我，我很……”
　　大傻也形容不出来此时的感觉，就是很别扭。
　　冰儿平时对他可凶了，吃饭大声要骂，喝水大声也要骂。
　　现在她这么温柔，真是不习惯。
　　冰儿明白了，厉害喝道：“让你喝茶你就喝，赶紧喝。”
　　大傻脖子一缩，赶紧接过茶，一口喝下。
　　然后规规矩矩将杯子放在桌子上，腰杆笔直坐着，双手合拢夹在膝盖之间，坐姿像听话的小学生。
　　这感觉就对了。
　　冰儿这么凶，我就习惯多了。
　　……
　　天还没有亮。
　　国君就已经起身了，还温柔地拍了拍苏妃道：“昨晚你累坏了，好好休息。”
　　苏妃温柔地点了点头。
　　昨夜应该是宁元宪累坏了，做了一回耕牛。
　　穿上了王袍。
　　宁元宪走出了苏妃的宫房，回到卞妃的房间。
　　“爱妃，给我揉揉眼睛，然后滴几滴眼药。”
　　宁元宪躺在卞妃的腿上，整个人身心才稍稍安宁下来。
　　睁开眼睛，他的眼球通红血肿。
　　因为一夜未睡。
　　不能这样去见臣子。
　　巨大的危机来了！
　　苏难用苦头欢的名义，把国都给捅了一个透。
　　昨天有多少民房着火，几千间？
　　烧死了多少人？
　　几千个？
　　这些都不重要。
　　重要的是，这让越国显得无比虚弱。
　　区区几百个人就把越国都城搅翻天了。
　　丛林之中猛兽之王最害怕的是什么？让人看出自己的虚弱。
　　不管是真的虚弱，还是假的虚弱，都极度危险。
　　因为这样一来，周围的狮子，老虎，恶狼，鬣狗都会疯狂冲上来撕咬。
　　苏难明明可以偷偷溜走，为何要大闹国都？
　　就是要揭露越国“虚弱”的真相。
　　让吴国，楚国，羌国等等全部扑咬上来。
　　这种危险的时候，不能发怒，不能再虚荣，不能讲究颜面。
　　要冷静，要渡过这次危机。
　　这个危机从什么时候开始的呢？
　　应该是从边境狩猎开始的。
　　年轻的吴王战胜了自己，这让人觉得越国有些虚弱了。
　　而这一次苏难捅破了国都的天，就彻底撕开了越国的强大外皮。
　　接下来要用最快的速度止损。
　　要彻底震慑周围的所有敌人。
　　不管是狮子也好，老虎也罢，甚至像羌国和沙蛮族这样的鬣狗。
　　一定要震慑住他们，一定不能上演群兽围攻越国的惨剧。
　　否则就算越国再强大，就算有四爪八手，也打不过来。
　　一个君王，只有面临真正危机的时候，才能看得出能力来。
　　这次是把危机大事化小。
　　还是不断恶化，危机越酝酿越大？
　　这就要看君王的意志和魄力了。
　　宁元宪，你真正的考验来了。
　　虽然谈不上生死存亡，但至关重要的一刻来了。
　　渡过这次危机，越国就继续强大下去。
　　若渡不过这次危机。
　　二十年前的吴国，就是你的下场。
　　只不过这一次被割让的就不仅仅是九郡了，可能是大半个天西行省，加上北方四郡。
　　“陛下，威武公来了！”黎隼公公道。
　　听到这话，国君宁元宪神情不由得一震，直接走到书房去。
　　……
　　“臣卞逍，拜见陛下！”
　　越国军方第一人，国君宁元宪真正的擎天玉柱，威武公爵卞逍一丝不苟地叩拜。
　　宁元宪没有虚伪地阻止他。
　　如果换成苏难的话，他大概会赶紧跑过去，将他扶起。
　　等到卞逍行礼完毕后。
　　宁元宪拱手弯腰道：“兄长辛苦了。”
　　卞逍听之，本要起身，便停了下来，继续跪在地上。
　　“坐。”宁元宪自己坐了下来。
　　卞逍起身，在下首的椅子上坐下。
　　吴王三万大军南下，他整顿了军务，加紧备战，然后立刻南下觐见宁元宪。
　　“师兄，寡人的江山遇到巨大的危机了，尽管寡人一直警告自己，千万不要小看了苏难，但还是小看他了。”
　　“沈浪那个混球说得对，苏难图谋非常大，阴谋非常大，他早就和吴国，楚国勾结。”
　　“边境会猎寡人输了，让天下人觉得越国虚弱了。而这一次苏难堂而皇之杀出国都，而且大火焚城，烧死民众几千人，让我国都大乱，就是告诉吴国，楚国，羌国等等，我越国已经虚弱不堪，没有一战之力了。”
　　“接下来局势每一天都会恶化，若不及时止损，很快就会出现天下围攻越国的局面。北边吴国，西边楚国，西南羌国和苏氏，南边的沙蛮族南殴国，会从四面八方攻打我们。”
　　“寡人一定不能让这个最可怕的局面出现。”
　　听完宁元宪的话后，卞逍道：“是！”
　　国君宁元宪长长松了一口气，稍稍疲倦地躺回到椅子中道：“师兄，你说人和人的差距怎么就这么大呢？姜离帝主三十几岁就灭国无数，四十岁的时候就天下无敌，差点就一统天下。寡人已经五旬的人了，却还如此一事无成。”
　　卞逍道：“陛下守成不易，再说姜离陛下是独一无二的。”
　　“是啊，姜离陛下是独一无二的。”宁元宪道：“谁又比得上？”
　　然后，他端起浓茶，狠狠地喝了一口。
　　他平时一点都不喜欢喝浓茶，因为注重养生，所以他喝的都是淡茶。
　　而今天他喝的茶很浓，所以倒仿佛喝烈酒一般。
　　而威武公爵卞逍却很喜欢浓茶。
　　此时，他更是直接拿着一个茶壶，一口一口往嘴里喂。
　　他在宁元宪面前，态度非常随意。
　　“兄长，苏难跑了，追不上了。”宁元宪道：“他想要四两拨千斤，想要在我越国上演新的艳州之变，想要苏羌合一，想要自立为主。”
　　听到艳州之变，卞逍神情也没有变化。
　　在很多人看来，艳州之变是卞逍一生的污点。
　　毕竟当时卞逍已经是吴国的南军大都督，很快就要位极人臣了。
　　结果，他背叛了吴王，率领十万大军和三郡之地南下投靠越国，直接导致了吴国大败。
　　不管他在越国地位如何崇高，背叛君王终究是污点。
　　但卞逍不在乎这个。
　　他背叛吴王，是因为吴王不义在先。
　　他的父亲是怎么死的？他的儿子是怎么死的？
　　况且他和宁元宪是师兄弟，当时最危急的时候，宁元宪以越国太子之尊进入他卞逍的大营，那一幕卞逍到现在都能记得。
　　当时双方可是敌对阵营。
　　这位君王平时虽然谈不上英明，但关键时刻，绝对睿智，而且也敢冒险。
　　国君宁元宪继续说道。
　　“苏难返回封地需要时间，施展阴谋也需要时间，联合纵横吴，楚，羌，南殴国，沙蛮族更需要时间。”
　　“而这段时间，是我们的黄金时刻，要打断敌人的节奏。”
　　“所以我们需要主动出击。”
　　“去打一场人数少，烈度极高的胜仗。”
　　“师兄，我需要你率军出击攻打吴国。打一场血腥之极的胜仗，战争规模要小，因为我们的国库承担不起两场大型战争。但是战果要辉煌，要杀人很多，要让吴国鬼哭狼嚎，要让周围诸国彻底震慑，让他们害怕，让他们看到我们的强大。”
　　有些时候要以退为进，而有些时候要以进为退。
　　有些时候，打是为了不打。
　　这样的英明决策，我们国家不止做过一次。
　　这样的高烈度，小规模战争，我们也打了不止一场。
　　效果很好！
　　卞逍道：“那就需要奇袭，需要冒险。”
　　国君道：“声东击西！”
　　卞逍道：“吴王虽然年轻，但是个厉害人物，恐瞒不住他。”
　　国君道：“寡人亲自出场，为你演戏，帮你牵制大部分的吴国大军。”
　　这话一出，卞逍大惊。
　　“陛下的意思是，您做出御驾亲征的架势，去天北行省摆出一副要和吴王决战上野城的架势？但这是虚招，实招是我用少量精锐，奇袭吴国？”
　　国君道：“对，而且你艳州的军队，我会调走一半，总之要风起云涌，摆出吴越两王决战的架势。”
　　卞逍道：“那楚国那边？”
　　国君道：“兵贵神速，楚国在西北和梁国、新乾国都有摩擦争端，他的反应不会这么快。苏难那边，羌国内乱平息之前，他也绝对不会公开反叛自立。所以我们这一战一定要快，速战速决！”
　　“打就是为了不打，一旦我们表现出惊人的战斗力，表现出越国的强大，周围投机诸国又会胆怯，退缩回去。”
　　卞逍道：“此时非常时期，陛下若离开国都，朝堂恐有动荡。”
　　别忘了，苏难可是中立派系的巨头，朝中势力非常庞大。
　　国君摇头道：“不，攀附苏难的那些官员，都是无根之木。因为不想参与夺嫡这才加入中立派系，表面上看威风八面。可一旦派系巨头倒台，他们也如同鸟兽散，掀不起风浪。有太子和宁岐在，这些人翻不天，最最不用担心的就是他们了，大不了狠狠杀一批便是了，这些文官如同韭菜，割掉一茬很快又长出一茬了。”
　　还是太冒险了，太大胆了。
　　一旦时间卡不住，局面可能会更加崩坏。
　　卞逍眯起眼睛。
　　他就是他认识的宁元宪。
　　关键时刻，魄力大得惊人，而且极度敢于冒险。
　　真不知道这是优点，还是缺点。
　　但，一个面临巨大危机，有魄力的君王，总比窝囊被动的君王更强。
　　“臣遵旨，一定会竭尽全力，不让陛下失望。”
　　都到这个份上了。
　　国君亲自去做诱饵，吸引吴国主力。
　　我卞逍定会肝脑涂地。
　　宁元宪起身，拱手道：“一切，仰仗兄长了。”
　　卞逍跪下叩首。
　　……
　　次日朝堂之上。
　　国君又再一次上演了君王之怒。
　　咆哮整个朝堂。
　　但是没有一句提到苏难。
　　“大胆吴国，不但出兵南下，逼近我越国上野城。而且还在我国都埋伏无数间谍，勾结大盗四处纵火，致使我越国无辜百姓，死伤几千，民房烧毁千间。”
　　“可怜我大越子民，善良勤劳，竟受如此无妄之灾！”
　　“寡人身为国君，若不能保境安民，还有有何面目去面对列祖列宗？”
　　“吴国间谍在我国都，竟如此丧心病狂，肆意妄为？”
　　“黑水台听旨！”
　　黑水台大都督阎厄今日终于上朝了，他直接出列，跪在地上。
　　“之前沈浪就说过了，朝中有人勾结吴国，去查，给寡人查清楚，究竟是谁勾结吴国！”
　　“不管是谁，不管他的身份有多高，全部格杀勿论。”
　　“还有，黑水台全力抓捕大盗苦头欢！”
　　阎厄大都督叩首道：“遵旨！”
　　国君这是要大开杀戒了，接着勾结吴国的名义，把国都之内苏难的嫡系党羽，杀得干干净净。
　　“苏难呢？苏难呢？”国君忽然怒吼道：“种鄂，苏难到哪里去了？”
　　枢密院副使种鄂道：“陛下，臣不知。不过昨夜镇远侯爵府先着火，整个侯爵府差不烧了大半，苏难侯爵年迈，大概受了惊吓。”
　　“哦！”国君道：“黎隼，派御医去镇远侯爵府看看，苏卿劳苦功高，一定不能有失。”
　　“是！”大宦官黎隼道。
　　然后，他立刻带着几个御医，带着无数名贵药材，朝着已经烧毁一半的镇远侯爵府去了。
　　下面的一些大臣完全惊呆了。
　　国君这……这是演什么戏啊？
　　大家全部云里雾里。
　　此时，整个朝堂，都变成了宁元宪一个人的独角戏。
　　发完怒后，宁元宪仿佛稍稍安静了一些。
　　揉了揉眼睛。
　　旁边小黎公公赶紧递过去一条热毛巾。
　　国君接过来，敷上面孔。
　　差不多一分钟后，才拿了下来。
　　而此时国君宁元宪仿佛已经不发怒了，表情平静，口气也变得平静下来。
　　“诸卿，吴王三万大军逼近我天北行省的上野城，该如何应对啊？”宁元宪淡淡道：“已经议了好几天了，也该出一个结果了吧。”
　　顿时，众臣纷纷出列，强烈谴责。
　　但是实质性的意见，一个都没有。
　　不敢有啊。
　　朝中出了那么大的事情，枢密院副使苏难叛逃。
　　面对吴王咄咄逼人的攻势，众多大臣已经心怯了，甚至有一种危机四伏，大厦将倾的感觉。
　　“呵呵……”国君宁元宪冷笑一声道：“你们议吧，议个三年五年也没有结果。寡人已经定了，要御驾亲征！”
　　“吴王乳臭未干，竟敢提兵南下，这是讹诈！”
　　“他以为寡人已经老了？那就让他看看，寡人还是何等的英勇无敌。”
　　“他想战，便作战！”
　　“寡人，御驾亲征！”
　　这话一出，群臣震惊。
　　不敢置信！
　　陛下竟然要御驾亲征？
　　尚书台的几位大臣纷纷出列叩首。
　　“陛下三思，陛下三思啊！”
　　“南殴国战局焦灼，国库已经免为其难，若是北边再开战，国库完全无法支撑了啊。”
　　几乎大半臣子纷纷出列叩拜，请求国君三思后行。
　　“陛下，忘战必危，好战必亡啊！”
　　“陛下，民力有限，经不起透支！”
　　“陛下，此时我越国当以安稳为上，再也经不起动荡了。”
　　宁元宪一声冷笑。
　　这群文官就是这样的，口口声声都是圣人的话。
　　仿佛那些都是真理。
　　没错，那确实是真理。
　　但是真理有些时候，也要反着用。
　　宁元宪二话不说，直接起身，猛地掀开身上的王袍。
　　顿时，所有人清清楚楚地看到，国君身上穿着甲胄。
　　然后国君拔出宝剑，猛地对前面的几子斩下。
　　“啪！”
　　一声巨响，整个几子直接被劈成两半。
　　这让所有人都记起来，国君宁元宪也是学过武功的，而且武功还很不错。
　　“寡人已经定了，御驾亲征，决战吴王！”
　　“再有阻挡者，如同此几！”
　　“没钱？不会去借吗？隐元会不是一直拼命要把钱借给我们吗？”
　　然后，国君宁元宪一身甲胄，直接离开朝堂。
　　留下群臣瑟瑟发抖，惶恐不安，议论纷纷。
　　而此时。
　　尚书台左丞相祝弘主缓缓抬头道：“吵什么吵？陛下已经乾坤独断，诸位臣工，安心办差便是！”
　　顿时，群臣安静了下来。
　　祝弘主，太子太师。
　　国君岳父，祝戎，祝霖之父。
　　国君宁元宪的老师，他在越国另外一支擎天玉柱。
　　今年已经七十三岁，之前养病在家，几乎没有上朝。
　　今日，终于来了，拖着病体上朝。
　　张不由得朝着这个老人望去一眼，心生仰慕。
　　这，就是他张一生的目标了。
　　……
　　书房内。
　　国君和沈浪下棋。
　　“沈浪，你家被烧了，几乎烧光。”
　　顿时，沈浪面孔一抖，手也一抖。
　　“你家武士被杀了十几个，不过你家人没事。”宁元宪道：“那个大傻，厉害！”
　　沈浪的手平静了下来。
　　国君又道：“你这人作孽，大傻未来会问鼎天下武道，代表我越国武道之尊的希望，你这么早让他出来做什么？众矢之的吗？”
　　沈浪道：“我也不想。”
　　然后，两个人继续下棋。
　　“你猜对了，苏难野心巨大，他不仅仅要上演新的艳州之变，而且还要自立为王，他要苏羌合一。”国君道：“你这混账，琢磨人心倒是厉害。”
　　沈浪道：“因为臣要报仇，一心想要弄死苏难，所以每天都在琢磨他的心思，了解得自然比旁人清楚。”
　　国君道：“那你每天琢磨寡人的心思了吗？”
　　沈浪道：“您又成不了微臣的岳父，琢磨没用。”
　　顿时，国君想要把手中的棋子砸在沈浪的脸上。
　　国君道：“苏难临走之前，大火焚城，堂而皇之杀出朱雀门，而且还几乎灭杀你在国都的全家，他这般厉害，你可想到没有？”
　　沈浪摇了摇头道：“没有，臣以为他会溜走的。”
　　国君道：“寡人也没有想到，这老贼平时太擅长于演戏了。”
　　接着，国君皱了皱眉道：“你这棋艺这么差，和你下棋有什么意思？”
　　沈浪道：“臣这不是还没输麻。”
　　国君道：“已经死透了，你不是号称走一步看四步的吗？”
　　沈浪道：“下棋无聊，臣不愿意动脑子。”
　　国君顿时想要掀掉棋盘，不过马上就要赢了，懒得掀。
　　真是见了鬼，自从这个混蛋睡了寡人的女儿，竟然摆出一副自己人的样子？
　　别凑近乎。
　　国君淡淡道：“沈浪，你之前说想要杀苏难，要灭苏氏全族，还算数吗？”
　　沈浪手悬在半空，道：“还，还算数吧？”
　　……
　　琅郡西南一百五十里处。
　　苏难很快就要进入自己的地盘了，整个心神终于稍稍松懈了下来！
　　苏氏的领地只有三千多平方公里，但是他用利益已经渗透了半个天西行省。
　　只要进入他的势力范围，就如同蛟龙如海。
　　而此时一个驿站内，准备了几百匹骏马。
　　苏难的几百人只要进入这个驿站，就立刻换马，继续前进，前往家族封地。
　　“快，快铡草喂马！”
　　“别慢吞吞的。”
　　“把所有战马都喂饱了，一会儿有大人物要用。”
　　“要是饿了哪一匹，唯你们是问！”
　　其中一个老头，如同车夫，如同老农，正在一丝不苟地铡草。
　　“唉！”
　　“沈浪，老夫欠你的这个人情真是难还啊！”
　　“现在让我杀苏难，我真是没底气！我这个人出身卑微，几代都是农民，一见到大人物就心抖的。”
　　“你说杀苏难是国君允许的，我这个人读书少，你可千万不要骗我啊！”
　　一代宗师，剑王李千秋正满脸苦闷铡草。
　　然后，静静等待苏难的到来。


第243章：苏难去位！沈浪上位！
　　这盘棋国君轻而易举赢了，下得他好没劲。
　　他虽然谈不上是大国手，但也绝对是一等一的高手。
　　沈浪如果用智脑，当然能够下赢宁元宪，但凭借自己的棋力肯定是要输的。
　　“沈浪，你觉得吴王为何能够赢我？”宁元宪问道。
　　沈浪道：“您的棋风被人研究透了，而他是一个完全未知的对手。”
　　宁元宪点了点头道：“对了。”
　　接着他又见到沈浪收拾棋子，顿时挥了挥手道：“不下了，你太差了。”
　　沈浪本来想要和国君下一盘五子棋，不过还是算了。
　　五子棋太简单了，肯定是下得没完没了的，大概国君在棋艺上对沈浪的耐心已经耗尽了。
　　“你觉得吴王如何？”宁元宪问道。
　　沈浪道：“年轻，锋芒毕露，自信，喜欢兵行险着，不按套路出牌。”
　　国君道：“都是优点啊。”
　　沈浪道：“但是我感觉他有一个缺点，比较急。”
　　“嗯？”
　　沈浪道：“他几次拉拢我岳父不成，就立刻兵行险着，直接用离间计断绝我金氏封侯之路，甚至试图将我岳父逼反出越国。”
　　国君淡淡道：“兵行险着不好吗？”
　　沈浪道：“那也要看是什么时候，如果是面临巨大危机，那么奋力一搏总比坐以待毙更强，但他还犯不着这样吧。”
　　国君点头道：“你继续说。”
　　沈浪道：“这种人，臣觉得有一个缺点，他的目光终于聚焦于一点从而忽略会整个面，当他的精力专注于某个点的时候，容易在其他地方被人突破。”
　　国君眉毛一跳，斥责道：“坐井观天，纸上谈兵，大言不惭。”
　　妈蛋。
　　是你让我说的，结果我说了之后，你却给了这三个评价。
　　不过今天国君找沈浪来并不是闲聊，而是有正事的。
　　“沈浪你对新政看法如何？”
　　沈浪一愕道：“可以说真心话吗？”
　　国君离开了自己的位置，来到更远更高的位置上。这样就能远离沈浪一些，否则他说话口气就会更加放肆。
　　沈浪腹诽，这个国君也太难侍候了，我也没有座位，刚才和你下棋几乎半蹲在地上可累死我了。
　　就这样你还嫌我不够恭敬。
　　沈浪道：“真心话就是，新政屠刀若落在我家头上，那我家只能拼死反抗，毕竟这是金氏祖先拼杀下来的基业，而不是先王赐予的。”
　　这话绝对是大逆不道了。
　　国君眉毛抽搐了一下，但也就作罢了。
　　明明白白说出来，总比阳奉阴违要好一些。
　　金氏家族一就是一，二就是二。是我的就是我的，不是我的也不要。
　　不像苏氏家族，得陇望蜀，贪婪无比。
　　沈浪继续道：“但若新政不落在我头上，那微臣举双手赞成。新政好啊，新政妙啊，扫清所有障碍，君主集权。如此一来，国库有更多的钱，能够爆更多的兵，在南方诸国的争霸战中，越国能够脱颖而出。”
　　“恶俗不堪。”国君斥责。
　　这明明是利国利民的大好事，结果在你嘴里却成为了君王谋取私利的工具。
　　国君又道：“那如果让你去执行新政，你会怎么做？”
　　沈浪道：“二话不说，将那些老牌贵族斩草除根，消灭得干干净净。”
　　呃！
　　好像你家也是老牌贵族啊。
　　你背叛起自己的立场，比苏难还要坚决。
　　国君道：“如今国内那些老牌贵族可在串联，想要把你金氏家族推举为新的领袖，组建新的老牌贵族联盟。”
　　沈浪道：“他们完全是白日做梦，当时我金氏家族岌岌可危的时候，这群混蛋没有一个出手帮忙，一个个都在落井下石，我家为了还债，岳母亲自去借钱，整整找了十个家族，就借来了一千金币。这个仇我可记得清清楚楚，所以陛下问我支不支持新政，那我肯定是支持的。我自己都巴不得拿起新政之刀，将他们一个个开刀放血，报仇雪恨。”
　　国君想要坐得更远一些，但已经顶到墙壁了，不能再退了。
　　明明是国家大事，结果到了沈浪的嘴里成了报仇泄愤的工具，和这样的人说话真是丢分。
　　国君的面孔稍稍变得严肃起来道：“沈浪，若是真的让你执行新政，你愿意去吗？”
　　沈浪道：“如果单纯就是执行新政，那就算了，我连新政诏书都没有看过。但如果是以新政的名义去害人，那微臣愿意去。”
　　顿时，国君忍无可忍。
　　“黎隼，把这个浪荡子扔出去。”
　　大宦官黎隼一招收，两个宦官走了进来，直接提着沈浪扔了出去。
　　接着，国君又下令道：“再把这个浪荡子扔进来。”
　　片刻后，两个宦官又把沈浪扔进来。
　　宁元宪，你的套路还真多。
　　国君又道：“沈浪，镇远城敢去吗？”
　　镇远城？那可是苏难的核心地盘。
　　当然了，玄武城不属于金氏家族了，镇远城如今也不属于苏氏家族。
　　苏氏家族的封地三千平方公里左右，只占了镇远城的一半。
　　但苏难和金卓可不一样。
　　金卓又臭又硬，平常也根本不和国君凑近乎。但是先王让金氏家族立刻退出玄武城所有管辖权的时候，金氏家族二话不说，就退得干干净净。
　　几十年来，玄武城内没有一个官员是金氏家族的。
　　而苏氏则不一样，一方面在朝堂中枢疯狂跪舔君王，陛下英明，陛下威武，臣唯陛下马首是瞻。
　　但私底下，拼命朝镇远城和白夜郡渗透，甚至朝整个天西行省渗沙子。
　　镇远城三个城主都跑了，还有两个城主离任之后两年莫名其妙死去。
　　所以如今的镇远城，完全是苏氏的天下。
　　镇远城主空缺了大半年了，都没有人敢去接任。
　　白夜郡太守陈起垄贪腐被拿下已经有几个月，但这个位置依旧空缺。
　　这两个位置是最难做的。
　　你去这两个地方做官，若是和苏氏同流合污了，国君就怒了，绝对当不久。
　　但你若不和苏氏同流合污，那就不是当不当得久的事情，而是能不能坐稳了。
　　沈浪道：“敢去。”
　　国君道：“那可是苏难的大本营，你这么怕死的人，也敢去？”
　　沈浪道：“敢去，微臣说过要杀苏氏全族，要将他们家杀得干干净净。这家人没一个好东西，都是畜生禽兽。”
　　“胡吹大气，就凭你？”国君不屑道：“你一个人灭苏氏，我是不敢指望。我交给你的任务只有一个，盯着苏氏，牵制苏氏。我不管你用什么手段，祸害也好，欺诈也罢，至少让苏氏两个月内不要公开谋反。”
　　沈浪心中一阵冷笑。
　　什么叫盯住苏氏？稳住苏氏？
　　将在外军令有所不受。
　　两个月内我若不将苏氏全族杀得干干净净，我就在娘子面前食言了。
　　那未来在宝贝木兰面前，我就抬不起头了。
　　国君道：“你准备一下，很快你就要去镇远城了。你唯一的任务就是牵制，稳住他们，只要两个月内他们不公开叛乱，你就算是成功了，回来我给你庆功。”
　　沈浪道：“届时您会奖赏我什么？”
　　“呃？”
　　你这任务还没有完成，就想要奖赏？
　　国君寒声道：“那你想要什么啊？”
　　沈浪道：“我只要一点，陛下公正对待五王子宁政，其他成年王子都封公封侯了，五王子却依旧什么都没有。”
　　这话一出，宁元宪彻底暴怒。
　　“大胆，沈浪你什么身份？竟然管起寡人的家事了？真当寡人的刀杀不得你吗？”
　　呸！
　　你这句话不知道多少遍了。
　　你口口声声说我的刀杀不得你的时候，压根就不会杀人。
　　你要杀人的时候，也基本上不说这样的话，直接一道旨意下去，砍瓜切菜一般杀得干干净净。
　　“扔出去，扔出去！”
　　然后，沈浪又被扔了出去。
　　“小崽子，还有些良心。”黎隼把沈浪扔出去的时候嘀咕道。
　　沈浪站在王宫广场，不由得朝着西边方向望去。
　　剑王前辈，你那边可得手了吗？
　　你的手可别抖啊，心也别抖。
　　……
　　苏难日夜兼程，不眠不休，疯狂赶路。
　　几百人胯下的战马，马力又尽了。
　　到下一个驿站，立刻进行换马。
　　已经狂奔了整整半夜一天，天色已经黑了。
　　此时已经安全了。
　　因为接下来一直往西，基本上都是苏难的势力范围。
　　虽然这群官僚不会跟着他造反，但早就被他拖下水，被金币喂饱了。
　　再往西二百里，三眼邪的骑兵就会过来迎接。
　　到那个时候就算越国上万大军追来，苏难也丝毫不惧。
　　到了南天西，那就是我苏难的地盘。
　　苏庸道：“主人，前面的万山官驿就是我们的地盘了，要不要停下歇两个时辰？”
　　苏难摇头道：“不歇了，但可以吃个饭，喝口热水。记住，只吃我们自己带的食物。”
　　“是！”
　　击败骑士风驰电掣，朝着万山官驿冲去。
　　尽管已经差不多两天两夜没有睡觉，但苏难依旧精神灼灼。
　　甚至心中波澜壮阔。
　　诚然，他的部署被沈浪小畜生破坏了节奏。
　　但整个大局依旧没有变化。
　　四面围攻越国的局面依旧在形成。
　　羌国那边虽然处于内乱，但相信很快就会平息下来，杀入天西行省。
　　而吴国那边，年轻的吴王对他的第一个战略目标志在必得。
　　楚国那边？
　　一定不会放过这次千载难逢的机会。
　　苏羌合一，凤凰涅依旧会完成。
　　不过因为沈浪小儿的破坏，使得我苏氏在和楚国的谈判中被动，会损失许多利益。
　　但苏氏自立一事，已经成为定局！
　　或许谁也不会想到。
　　在这一场惊天大局中，第一个倒下的会是金氏家族吧？
　　此刻的宁元宪在做什么？
　　暴跳如雷？还是装腔作势？
　　等羌国大军杀入天西行省的时候，或许不需要我主动开口，宁元宪就会把沈浪小儿的人头送上来了吧。
　　很快！
　　苏难和几百名骑士进入了万山官驿。
　　接下来只能休息两刻钟，喝一口热水，吃一些干粮和肉干。
　　苏难在马背上抬头看了一下天。
　　原本月色皎洁，怎么忽然有些黑下来了？
　　是一团乌云遮住了月亮。
　　周围的几百名骑士累倒了极致，纷纷下马，准备喝水吃饼。
　　官驿中的兵丁正在挨个为每一个战马换马鞍。
　　几十个老农正在铡草。
　　“嘎吱！”
　　“嘎吱！”
　　铡碎了草料，打入一个鸡蛋，一些麦子，然后去喂养马儿。
　　这些战马打着鸣，大嚼草料。
　　一切都很正常啊。
　　但苏难不知道为何，心跳加快了些许。
　　他目光如电，朝着那些驿站士兵望去，又朝着那些铡草的老农望去。
　　仿佛也没有什么不正常的啊？
　　但……
　　眼皮一直跳！
　　忽然！
　　有几匹战马停止吃草料，停止了打鸣。
　　那个区域的虫子，也停止了鸣叫。
　　它们就仿佛感受到了一股可怕的气息。
　　苏难目光飞快落在一个老农身上。
　　他没有任何特殊的，甚至比普通的老农还要普通。
　　铡草的动作非常娴熟果断。
　　但是……
　　周围的战马在远离，他身边的蛐蛐都停止了鸣叫。
　　所有的蚊子，苍蝇也纷纷飞走。
　　“拦住他！”
　　苏难一声断喝。
　　然后，他猛地调转马头，飞快狂奔而出。
　　几百名武士一愕。
　　然后瞬间拔出刀剑，朝着剑王李千秋冲去。
　　这苏难真是绝了。
　　李千秋真的没有露出任何破绽，而且两个人隔着好几十米，他依旧第一眼发现李千秋身上危险强大的气息。
　　“杀，杀！”
　　苏氏家族的几百名高手潮水一般围攻剑王李千秋。
　　李千秋没有带宝剑，猛地一扯，活生生将铡刀扯下来。
　　“唰！”
　　天外飞铡刀。
　　三秒钟后！
　　一泼血雨。
　　十几具尸体飞到天上。
　　李千秋杀出了重围。
　　然后，他整个人比奔马还要快，如同一道黑影，朝着苏难疯狂追杀而去。
　　苏难催动战马，疯狂疾奔。
　　但短时间冲刺，大宗师李千秋的速度更快。
　　哪怕苏难已经逃出了几百上千米，但依旧还是被他追上了。
　　“咦，呀呀呀呀呀！”
　　天上乌云散开。
　　月光如水，洒满地面。
　　李千秋声音如炸。
　　手中铡刀，带着惊天杀气。
　　距离苏难越来越近，越来越近。
　　最后，之后区区几十米。
　　然而……
　　也就是在这个时候。
　　苏难非但不跑，大手猛地一提，不但活生生停下，而且还调转马头，反而朝着剑王李千秋冲来，疯狂加速。
　　“李千秋，你作死吗？”
　　苏难的话声如同雷霆一般。
　　然后，他手中的玄铁长枪，朝着李千秋猛地挑杀过去。
　　两个人身影。
　　瞬间交错而过。
　　“砰！”
　　一声巨响！
　　两个身影，猛地被两股巨大的力量弹飞出去。
　　苏难的身体，连同一两千斤的战马，直接横飞了出去。
　　落地之后！
　　又是一阵巨响。
　　整个地面裂开。
　　苏难一抖玄铁长枪，再一次厉声吼道：“李千秋，你作死吗？”
　　然后，他如同闪电一般，再一次狂冲而来。
　　手中玄铁枪，如同鬼魅，如同漩涡。
　　疯狂朝着李千秋席卷而来。
　　“叮叮叮叮……”
　　剑王李千秋手中的铡刀毕竟是凡铁。
　　撞击之后，纷纷碎裂。
　　刹那间，碎裂的刀片如同暴雨一般，朝着周围狂洒。
　　无数的树干，纷纷断折。
　　周围树木草丛，如同雨打芭蕉，如同被镰刀割过一般。
　　第二招之后。
　　苏难又猛地一抖长枪，再一次朝着剑王李千秋杀过来。
　　“李千秋，你作死吗？”
　　李千秋手中已经无剑，猛地折了一根树枝，如同仙人指路一般，朝着苏难又刺去了第三剑。
　　“砰！”
　　苏难的玄铁枪罡风，扫过李千秋头顶。
　　瞬间，无数的头发纷纷碎裂。
　　李千秋的树枝刺中苏难的身体，然后猛地寸寸碎裂。
　　“保护主公，保护主公！”
　　几百名武士高手狂涌而来。
　　将苏难保护在中间。
　　一鼓作气，再而衰，三而竭。
　　剑王李千秋沮丧地看着自己的空手一眼，然后猛地一跃，飘然离去。
　　苏难看着他离去的方向，也没有下令追击。
　　“马来。”
　　又一匹千里马牵了过来。
　　苏难翻身上马道：“热水煮好了吗？全部灌上，继续赶路。”
　　片刻之后，苏难率领几百骑，继续朝着西边而去。
　　在马背上，他拿起水壶。
　　但是，没有喝水，而是在吐血。
　　一口又一口的鲜血吐入水壶之中。
　　他的左胸被刺穿了，被李千秋的树枝刺穿的。
　　但是，他用内力锁住伤口，不让流血。
　　依旧面不改色，继续西行。
　　众人望向他的目光，无比的仰慕震惊。
　　主人竟然如此强大？
　　竟然和剑王李千秋不分胜负？
　　……
　　剑王李千秋坐在湖边，无比的痛苦。
　　我竟如此无用吗？
　　我农民出身，就让我心底如此自卑吗？
　　见到高高在上，渊s岳峙的苏难。
　　他竟然心虚了。
　　苏难一开始还在逃跑。
　　后来跑不掉的时候，果断转身，主动冲杀李千秋。
　　三声断喝：李千秋你作死吗？
　　这一幕，让李千秋想到了小时候，他父母不小心得罪了亭长。
　　不久后，亭长冲入家中厉声吼道：李老三，你作死吗？
　　然后亭长和他爪牙鞭子疯狂抽打下来。
　　他的父亲，母亲，还有全家人不敢抵抗，就这么趴在地上，被活生生打到半死。
　　从那时候开始，李千秋对官家就产生了巨大的心理阴影。
　　见到城主这一级的官员都忍不住心抖。
　　他在很小的时候就被上一代剑王带走，去剑岛做了赘婿。
　　接下来的岁月就是不断练武，练武，练武。
　　变得越来越强大。
　　但是，他见过的人还是很少。
　　除了有人主动上门比武的，他其实没有接触几个人。而且来比武之人，他全部当成武道中人，不知道对方有没有官方身份，究竟做到了多大的官。
　　晋海伯唐仑把儿子送到剑岛，让李千秋收为徒弟。
　　一开始李千秋是真不想收，因为和豪门子弟在一起实在不自然。但是唐炎是一个痴儿，在他身上看不到豪门子弟高高在上的气息，于是他就收了。
　　后来和沈浪呆过一段时间，对方除了嘴碎之外，倒是也不让人难受，因为沈浪身上也没有高高在上的气息。
　　但是今天见到了苏难。
　　那种高高在上，那种看万物如同草芥的目光。
　　真是让李千秋非常不适。
　　他一再告诉自己不要心抖，不要手抖。
　　但……还是抖了。
　　狭路相逢勇者胜。
　　顶尖高手对决，讲究的就是气势。
　　然后，李千秋的气势被压住了。不得不说苏难真是太强了，武功超强，气势更强！
　　看着水中的自己。
　　李千秋叹息道：“我真没用，我这辈子都没出息了。”
　　……
　　苏难顺利地返回到家族领地。
　　然后，苏氏家族在国都的使者才送上了苏难的请罪奏章。
　　“臣年迈不堪，老弱多病，乞骸骨回乡，颐养天年，特向陛下辞去所有职务。”
　　国君表示万万不舍。
　　三次拒绝。
　　苏氏的使者三次替苏难请辞。
　　国君当堂洒泪，道：“苏公何以弃我而去啊？”
　　然后，他答应了苏难的请辞。
　　至此，苏难辞去了枢密院副使和镇军大将军两个职务。
　　但是，太子少保这个名誉，依旧保留。
　　苏氏使者感恩涕零，当庭叩首，表示苏氏家族愿世世代代效忠陛下。
　　苏难辞官后的两个时辰！
　　几百人跪在刑场之上。
　　这些人，大部分都是苏难的嫡系，还有他们的家人。
　　黑水台的动作很快，仅仅不到三天时间，就将他们全部抓捕。
　　国君再次下旨斥责。
　　尔等食君之禄，一饭一食全部来自越国万民，竟然勾结吴国，残害越国子民，真是丧心病狂，死有余辜。
　　全部斩杀！
　　“杀！”
　　手起刀落。
　　几百颗人头落地！
　　国都再一次风声鹤唳，血气冲天！
　　……
　　国君再一次召见了沈浪，这次还有张。
　　“寡人要御驾亲征和吴王决战了。”
　　这一句话，他说得铿锵有力，杀伐之声鸣鸣。
　　沈浪心中忍不住稍稍震惊，这位国君在关键时刻，真是杀伐果断。
　　根本不会坐视危机降临，而是主动出击。
　　以杀止杀。
　　南殴国大战如火如荼，他竟然还敢在北边开启战端。
　　不管他算盘如何？不管是不是真的和吴王决战，这都是一场巨大的冒险。
　　一旦失败，后果不堪设想。
　　虽然谈不上赌国运，但也相差不远。
　　但就这个魄力还是让人心折。
　　换成大部分的君主，面临这样的危机，大概就只会拼命守成，用外交手段缓和，被动地应对这些危机。
　　而这位国君宁愿冒着巨大的风险，也要主动出击，化被动为主动。
　　就单单这个魄力，就很了不起。
　　不过如此一来，接下几个月内，整个越国，甚至整个南方都会风起云涌，天摇地动了。
　　不管是南方战场，还是北方战场，一旦失败。
　　后果不堪设想，整个越国会瞬间恶化到可怕的局面。
　　宁元宪一身戎装，矗立殿中，望着地上的张和沈浪。
　　“寡人在北方决战，天西行省那边，交给你们两位，能让寡人放心吗？”
　　“张，沈浪，你们能够接下这个千钧之担吗？”
　　张叩首道：“臣，竭尽全力。”
　　沈浪道：“能，没问题。”
　　国君目光一颤，沈浪你这表态，让我很不安心啊，就那么轻浮吗？
　　幸亏有张，他还是老成持重的。
　　国君道：“张，我交给你们的任务只有一个，稳住苏氏，至少在北方战局明朗之前，他不要公开叛乱。不管你们用什么办法，一定要镇住他，一定要牵制住他。”
　　张道：“臣，尽力而为。”
　　国君道：“万一，苏氏公然谋反自立，你们也要给我将他堵在白夜郡内，不能向东边蔓延半步。如果苏难的叛军越过了白夜郡，那你们两人的脑袋也就不用要了，直接摘了吧。”
　　张叩首道：“若苏难叛军夺取白夜郡，臣愿提头来见。”
　　“沈浪！”国君忽然大声喝道。
　　沈浪腰杆瞬间笔直。
　　国君道：“不要作，不要浪，一定要稳，万事都要服从张的命令，听到了没有？”
　　沈浪道：“是。”
　　国君道：“我知道你和苏氏有大仇，但是先稳住苏氏几个月，等到寡人北边麻烦解除了，会灭了苏氏给你报仇的。记住一个字，稳！记住两个字，牵制！一定不要乱！”
　　沈浪道：“臣遵旨！”
　　张道：“陛下，臣能带走多少兵马？”
　　“三千！”国君道。
　　沈浪一愕：“三千？”
　　国君寒声道：“怎么？嫌少吗？这三千还是寡人从牙缝里挤出来的！”
　　这话真是不假，交给张的三千大军，国君真是想尽了一切办法才凑成的。
　　南边大战，北边他这个国君又要亲自演戏，制造一场吴越两王大决战的架势，配合卞逍的奇袭。
　　但三千兵马真心是少了。
　　苏氏有几千私兵，加上三眼邪的马贼，至少一万多人。
　　南部天西行省的驻军早就烂透了，被苏氏渗透得千疮百孔。
　　羌国那边打仗的时候，全民皆兵，根本不知道有多少。
　　这一次张和沈浪去苏难的大本营，面对的军队会有多少？
　　两万？三万？
　　甚至会更多。
　　一旦苏羌顺利合二为一，那就是千军万马了。
　　国君朗声道：“张，沈浪你们二人要能够稳住天西行省的局面，最好的结果当然是让苏难不要公开谋反。而万一谋反了，也一定要堵住他！千万不要让整个南部天西行省沦陷，只要撑到寡人在北方战局大胜，你们就立了大功。”
　　“张，卞逍公爵已经几次向我要你，这次在天西行省你若成功了，艳州下都督之职就是你的了。”
　　张再一次拜下叩首道：“臣竭尽全力。”
　　国君目光落在沈浪头上吗，不知道该说什么。
　　这小子对加官晋爵没有任何兴趣。
　　“宣旨吧！”
　　黎隼朗声道：“陛下有旨！”
　　“封张为天西行省驻军提督兼白夜郡太守。”
　　“封沈浪为镇远城主。”
　　“钦此！”
　　张和沈浪二人拜下。
　　“臣领旨谢恩！”
　　领旨出宫之后！
　　沈浪朝着张道：“张公，有一句话我不知道当不当讲？”
　　张道：“沈公子请说。”
　　沈浪道：“将在外君令有所不受，陛下的意思是让我们守住白夜郡，堵住苏难叛军，不让东进。而我的意思是……在一两个月内，就把苏难全族斩尽杀绝！”
　　“呃！”
　　沈浪道：“另外，可能我一到镇远城，就会对苏氏家族大开杀戒，而且会杀人比较多，到时候希望您这个太守大人能够帮我兜住。”
　　张道：“你一到镇远城就要杀？”
　　沈浪点头。
　　张头皮发麻道：“大概会杀多少？你要给我透个数，我看这个黑锅我能不能背得下。”
　　沈浪伸出一根手指。
　　张道：“一百？”
　　沈浪摇头。
　　张道：“一千？”
　　沈浪摇头道：“一直杀！”
　　张咧嘴，面孔苦皱。
　　三日之后！
　　张和沈浪率领三千大军离开国都，前往天西行省，杀向苏氏家族老巢。


第244章：浪爷入镇远城！杀！
　　金氏别院已经几乎被烧成一片废墟，金木聪和冰儿再一次住进了五王子的府邸之中。
　　临走之前，沈浪进行了一个葬礼。
　　那天晚上苏剑彦攻打金氏别院的时候，杀了十几名武士。一半是金氏家族的武士，一半是天道会的。
　　沈浪将他们火化，骨灰装在坛子里面，然后立好牌位。
　　这些牌位和骨灰先放在国都，日后返回玄武城的时候会带回再另行安葬。
　　“兄弟们，我会为你们复仇的。”
　　沈浪三鞠躬后立下誓言。
　　此时沈浪和苏氏家族，可以称得上是仇深似海了。
　　几个月前苏氏派遣西域高手在金氏家族领地上疯狂烧杀劫掠，杀死了许多无辜子民，还差点伤了木兰，若不是苦头欢出手相助，木兰已经重伤了。
　　之后，苏剑亭又攻打玄武伯爵府杀死几十上百名无辜，还在岳母苏佩佩背上切了一剑。
　　如今又有十几个兄弟死在苏剑彦手中。
　　所以，这一次若不能将苏氏家族杀得干干净净寸草不生，沈浪绝不归还。
　　这一次去镇远城黄凤就不带了，她要领着几十名武士在国都保护金木聪和冰儿。
　　沈浪带着沈十三和大傻上任。
　　……
　　三千精锐的行军速度不快越不慢，大约需要七八天才能到达镇远城。
　　沈浪和张坐在大马车之内。
　　“张公，上一次在玄武城你对付我金氏家族的时候布局谨密，又是四面楚歌，又是十面埋伏。”沈浪道：“但这一次去白夜郡，去苏难的老巢，我们可没有这样的机会了。”
　　张点了点头。
　　所谓的布局，也要看对谁，也要看战斗级别。
　　他和玄武伯爵金卓，依旧属于政治斗争的范围内，所以可以布局，可以相对从容一些。
　　而这一次和苏难，完全是你死我活的战争了，哪有什么政治布局，几乎直接就开杀了。
　　沈浪道：“国君一再警告我们，要稳住苏难，要牵制苏难。至少在两个月内让他不要谋反，但他也就是说说而已。”
　　当然是说说而已。
　　苏难是否谋反，完全取决于他自己的战略节奏，取决于楚国和羌国的局势，绝非张和沈浪可以直接改变。
　　所以国君对张和沈浪最终的期许和目标只有一个，若是苏难谋反，不管叛军有多少，总之把他堵在白夜郡内。
　　或者说得更加直白一些。
　　镇远城可以陷落，但是白夜郡城短时间内不能陷落。
　　张名义上是天西行省南大营的提督，但完全是一个空衔。
　　天西行省北部有无数军队，大部分有种氏家族统帅，小部分由郑陀统帅。
　　但是天西行省南部驻军就少得可怜了，最多只有几千，而且早已经不堪使用。
　　在苏氏家族长期的渗透下，张是指挥不动这些驻军的。甚至苏难造反的时候，这些驻军不哗变作乱就已经是阿弥陀佛了。
　　所以张手中唯一能够指挥的，就是从国都带去的三千精锐。
　　凭着这三千人，他要守住白夜郡城至少两个月。
　　沈浪：“这三千精锐全部给您，我一个都不要，我在镇远城兴风作浪帮您争取十天时间。在这十天之内，您要肃清白夜郡城里面的一切障碍，灭掉一切敌人，将白夜郡城彻底掌握在手中。”
　　张点头：“行。”
　　说真的，他还没有经过烈度如此高的斗争局面。
　　白夜郡是苏难的地盘，郡城早就被彻底渗透。
　　上一任白夜郡守陈起垄也算是一个政坛明星了，年仅四十岁就成为一郡太守，国君对他抱有巨大的期望。
　　结果上任不到半年，陈起垄就彻底被架空，毫无权力。
　　他算是硬骨头，依旧没有同流合污，没有成为苏氏的走狗。结果灰溜溜被赶出了白夜郡，罪名也是贪腐。
　　而且两年前在其他官职任上的贪腐，当时没事，担任白夜郡守的时候反而爆了出来。
　　如今此人还关在大理寺监狱里面，听说不久之后就要被流放了。
　　苏氏家族就如同一个权力黑洞，距离越近就越容易被吞噬。
　　白夜城距离如此之近，当然早就被苏氏经营得密不透风，想要靠普通的政治手段打破这个局面完全是痴人说梦。
　　唯一的法子就是杀！
　　把所有不听话的杀得干干净净，哪怕整个白夜郡官场彻底空缺，哪怕所有的秩序都暂时停顿也在所不惜。
　　杀光之后，整个城市进入军管。
　　三千精锐掌管一座郡城，足够了。
　　沈浪笑道：“张公，拿下白夜郡城之后，接下来苏难所有的叛军主力可都交给你了啊。或许有一万多，或许更多。”
　　张道：“我要守多久？”
　　沈浪道：“应该不会超过一个月。”
　　张叹息道：“我们两人真是疯了，就三千多人还要分兵。”
　　沈浪道：“我才是疯了，身边最多只有几百人，却要面对几千几万敌人。”
　　张道：“国君喜欢冒险，你更喜欢冒险。”
　　不过还好，沈浪至少已经谋划几个月了。
　　接着，张道：“这三千精锐你一个不要，你身边可就只有几十人了。”
　　沈浪道：“不，我还有一支非常精锐，非常特殊的骑兵，整整二百人！”
　　而就在此时。
　　后面传来了一阵激烈的马蹄声。
　　顿时，张麾下三千精锐在最短时间内原地列阵布防。
　　“沈公子，沈公子，我们是三公主卫队，三公主卫队！”
　　一个女将由远而进。
　　她的身后跟随着整整二百骑，全部都是娘子军。
　　而且，清一色都是雄伟女壮士。
　　为首的一个女子，身高一米八，体重二百三，但是看上去并不显得肥胖，却非常健壮。
　　“末将武烈，拜见沈公子。”那个女将在马上朝沈浪拱手行礼。
　　武烈？
　　沈浪早就知道宁焱麾下有一员女猛将，但却从未见过，之前她被派去炎帝国了。
　　张道：“这女子父亲是武卓，曾经的越国名将，当时因为支持宁元武殿下，所以几乎惨遭灭族。”
　　这个往事沈浪是知道的。
　　武卓，沈浪对这个人很有印象。
　　首先他的名字和岳父有一个字一样，其次他的官职很高，镇北大将军南宫敖就曾经是武卓的麾下，真正的越国名将。
　　在那一场大清洗中，一些地位比较低的将领还能幸免，而位高权重大将，几乎整个家族都遭到灭顶之灾。
　　当然这也怪宁元武太过于跋扈嚣张，将当时的宁元宪几乎压得喘不过气来，为了夺嫡斗争手段非常激烈。
　　武卓全族灭了之后，他的女儿武烈当然也惨遭不幸，因为她长相粗壮不美，没有进入教坊司，而是被送去了边军做军奴。
　　之后因为她武功高强，成为了军中的斗奴。
　　所谓的斗奴，就是演习上用来决斗厮杀取乐的那一种。
　　几乎任何一个斗奴都活不久。因为一年到头都是厮杀，都是战斗。
　　为了取乐大人物，什么事情都要做。
　　有点像是西方的角斗士，但又不完全是。
　　因为西方的角斗士好歹还是公开比武决斗，比较公平。
　　而斗奴可不仅仅是公平决斗，甚至会出现以一敌十，人和野兽战斗等等。
　　武烈做了七年的斗奴。
　　浑身伤痕累累，不知道杀了多少人，不知道杀了多少野兽。
　　但她出身名门，从小熟读兵书，当然不愿意屈身作为一个斗奴，无比渴望自由。
　　这种斗奴的日子，根本不是人类，更像是一个为战斗而生的野兽。
　　所以，她杀了自己的将主，并且逃了出去。
　　这件事情闹得很大，当时整个西军派出了上千人围捕她。
　　她终究没能逃出去，被抓了。后手脚带着镣铐，被押解进国都，被判处凌迟处死。
　　而当时宁焱正要北嫁去炎帝国的廉亲王府，正好看到了武烈。
　　打听了武烈的遭遇之后，宁焱公主路见不平，直接去找国君索要武烈。
　　国君非常头痛。
　　因为宁焱为了组建她所谓的娘子军，已经搜刮了不知道多少女壮士，有很多都是罪将之后。
　　但是她即将要嫁的夫君是什么货色，天下人都知道了。国君也充满了愧疚，实在被宁焱缠得没有法子，就让黑水台的人把武烈换出来。
　　从那之后武烈就追随宁焱公主，成为她麾下头马。
　　此女今年已经四十了，终身不嫁。
　　之前沈浪一直都没有见过她，只见过那个身高八尺腰围也是八尺的女壮士。
　　“咸奴拜见沈公子。”腰围八尺女壮士娇羞道，她是这支队伍的副首领。
　　沈浪望着这二百名雄壮娘子军，这大概是宁焱麾下的所有女武士了吧。
　　“公主殿下被囚禁在宗正寺内，不得脱身，特派遣我们追随公子办差。”女将武烈道：“公主殿下吩咐过，要服从您的任何命令，赴汤蹈火也在所不辞。”
　　腰围八尺女壮士道：“公子，我们这些姐妹要么是犯官之后，要么是卑贱的女力士，全部身处于火坑之中，若非公主殿下相救，我们早就死以非命，这条命早就不当作是自己的了，就算是龙潭虎穴我们也敢去闯一闯，大不了一死！”
　　宁焱公主把所有的军队都给了自己。
　　这一点沈浪早就知道了。
　　他想办法去宗正寺见宁焱公主。
　　但是，没有成功。
　　国君下了严旨，一定要将宁焱关满两个月，坚决不能让沈浪和她见面。
　　他对自己的女儿不放心，对沈浪这个人渣更不放心。
　　一旦见面，不管在哪里，两个人都会一边称兄道弟，一边滚着睡到一起去。
　　但是云梦泽跟沈浪说过，宁焱会把麾下所有武士都交给沈浪。
　　此时见到这雄壮无比的娘子军，沈浪一阵阵心热。
　　“大尻，你这个兄弟我果然没有交错。”
　　张掀开马车帘子看了一眼，忍不住道：“真乃雄壮之师。”
　　然后，他朝沈浪望去一眼。
　　沈浪叹息道：“没办法，人长得太帅，就是招女人喜欢。走到哪里都会有美人对我掏心掏肺！”
　　此时，张有些想要换一辆马车。
　　他不由得想到自己的女儿，幸好还没有真正掉进沈浪这个火坑，要不然现在也后悔莫及了。
　　沈浪出了马车，望着这雄壮无比的女壮士骑兵。
　　脑子里面再一次浮现宁焱公主的面孔。
　　别看他油嘴滑舌，但是心中却感慨万分。
　　宁焱公主这个恩情，他真的不知道应该怎么还了。
　　“诸位姐姐！”沈浪站在高处朝着宁焱麾下的二百名女壮士道：“我们接下来要去的是苏难的老巢，真正的龙潭虎穴，虽然不说是九死一生，但也是危机四伏。而且就算建功立业，恐怕也无法加官晋爵，你们确定要去吗？”
　　为首女将武烈道：“若不是公主殿下，我们早已经是死人了。”
　　腰围八尺女壮士咸奴道：“我本是一个低贱的相扑女奴，有些时候还能穿着裆布摔跤，而有些时候连裆布都不能穿，不听话的时候，直接关在水牢里面，用蚂蟥，用毒蛇折磨我们。完全过着人不人鬼不鬼的生活，若非公主殿下，我们要么早已经死了，要么依旧如同牲畜一般，我们还有什么可畏惧的？这辈子就报答公主的恩情了。”
　　这话一出，上百名女武士眼睛都红了。
　　她们的遭遇都是一样。
　　这二百女武士，一半是犯官之后，一半是女斗奴，相扑女奴。
　　都是没有家的可怜女子，过着野兽一半的生活，不要说自由，就连做人的尊严都没有。
　　宁焱公主当时或许是为了好玩，为了组建所谓的娘子军，将他们从火坑救了出来。
　　而之后，她就把这个当成了自己的事业。
　　这一点倒是和仇妖儿很像。
　　不过仇妖儿更加博爱，她把所有女人都救了下来，绝大部分都是柔弱不堪的。
　　而宁焱公主，专门去救那些雄壮勇武的女壮士，这样也能壮大她自己的力量。
　　仇妖儿像是一个女神，让所有可怜女子膜拜仰慕，却无法靠近。她不需要别人帮助，因为她自己就是无敌的。
　　而宁焱公主倒像是一个中国古代的豪杰，比如樊哙，又仿佛郭解这样的超级大侠。
　　讲的就是一个义气，她和每一个女壮士都称兄道弟。
　　当然，她这个女侠客是假的。
　　她内心深处，还是一个小女人，是一个纯真的女孩。
　　否则也不会和沈浪一边称兄道弟，一边睡到床上去。
　　一个豪迈的女侠客，应该睡过之后就彻底放下，相忘于江湖。
　　而宁焱和沈浪睡过之后，就再也放不下了。
　　“上刀山，下油锅！”腰围八尺女壮士大呼道。
　　“上刀山，下油锅！”
　　“上刀山，下油锅！”
　　两百个女壮士齐声高呼，直接让边上三千男儿精锐自愧不如。
　　沈浪道：“好！诸位姐姐接下来要随我出生入死，小弟没有别的礼物相送，就送上最温暖，最贴身的礼物。”
　　“十三，搬出来！”
　　沈浪一声令下。
　　沈十三和几十个武士将一箱又一箱的礼物搬出来。
　　“诸位姐姐，你们勇猛无比，完全是巾帼不让须眉，但每个月都有那么几天，缠缠绵绵烦人得很。有了我送的礼物之后，每个月那几天也就不那么难受了。”
　　“我送给你们的礼物名字就叫作天使之翼。”
　　“每个人三十片！”
　　然后，沈十三面如土色地发放礼物。
　　什么天使之翼？
　　就是姨妈巾啦。
　　这些娘子军，哪怕再雄壮也是女儿之身，也很难避免女人的那几天。
　　所以沈浪觉得自己这个礼物送得还是很贴心的。
　　果然！
　　收到礼物的这些女壮士先是一愕，然后面孔一红，最后欢心喜悦。
　　果然是公主看中的小郎君。
　　就是贴心，就是知道冷暖。
　　顿时，二百女壮士对沈浪好感大增！
　　“继续进发！”
　　这雄壮无比的二百女壮士，骑着战马加入大军阵列。
　　而且还是一人双马，把那些走路的步兵给羡慕坏了。
　　……
　　两天之后！
　　张和沈浪的军队走出了郎郡。
　　前面官道上，出现了一辆马车，一个老农一般的车夫。
　　沈浪见之大喜。
　　从此之后，他的小命高枕无忧啦。
　　他可是一个非常怕死的人，就算是要去灭苏氏全族，就算是为了报仇雪恨，也一定要保证自己的绝对安全。
　　有了大傻这个超级保镖，还不够。
　　还要有一个更加牛逼的。
　　那就是剑王李千秋。
　　“张大人，你们速度太慢了，我们就在这里告别吧。”沈浪道。
　　张道：“沈公子，就此告别。”
　　沈浪起身，一丝不苟朝着张行礼拜下。
　　他和张这一分别，大概要一段时间才能相见了。
　　而且应该会在无比激烈的战场上相见。
　　沈浪道：“张公，白夜郡城就交给你来守卫了，苏难叛军主力也交给你来抵御了。”
　　这个任务真是难如登天了。
　　张道：“我竭尽全力，不过你那边，大概比我更加险恶。我好歹还有三千人，你就这二百多人了，却要面对几千几万之敌。”
　　沈浪笑道：“不，如果一切顺利的话，我这边反而是有惊无险，听上去惊天动地，实际上却游刃有余。而您那边是真的难了，苏难会拼尽一切力量，疯狂地攻击您。不过有一个好消息，他已经受伤了。”
　　张道：“果然是好消息，不然我还真有些怕他。”
　　沈浪道：“张公武功如何？”
　　张道：“还好。”
　　他说还好，那应该就是非常好了。
　　真是让人好奇，沈浪从未见过张动手过。
　　沈浪道：“山高水远，大概一个多月后相见，战场上见。”
　　“战场上见！”张道：“沈公子一切顺利，希望我们能够在大决战中，前后夹击彻底消灭苏难叛贼。”
　　沈浪道：“大决战之日，我一定会赶到，绝对不让张公孤军奋战！”
　　这两个人啊。
　　还没有离开国都，就彻底将国君的战略意图彻底丢在一边，疯狂地进行着各自的表演。
　　……
　　沈浪坐上了前面老农的马车。
　　剑王李千秋，再一次成为了车夫。
　　“沈公子，我失败了。”李千秋叹息道，额头皱纹皱得几乎能够夹死蚊子。
　　沈浪道：“我知道。”
　　剑王前辈的武功很高，比钟楚客高，甚至比神女雪隐还要高。
　　但是他有心魔。
　　小的时候是穷苦之极的农民儿子，稍稍长大后每天都在练武。
　　哪怕成为了新的剑王，新的剑岛之主，也依旧没有见过大世面。
　　南海剑王，剑岛之主，这些名头听起来威风八面。
　　但整个剑岛最多的时候，都不超过四五个人，根本没有所谓的权势一说。
　　一见高官贵族就哆嗦。
　　之前去玄武城的时候，他从未进过伯爵府。
　　后来面对祝兰亭子爵，都不亲手杀，而是让沈浪动手。
　　苏难何等人物？
　　百年贵族领袖，越国巨头，雄心勃勃的一方霸主。
　　那是何等气概？何等气势？
　　剑王李千秋见到他肯定哆嗦。
　　所以就算武功再高，气势也被压住了。
　　沈浪道：“剑王前辈，苏难武功很高吗？”
　　李千秋道：“非常非常高，关键那股子气势，很逼人。”
　　沈浪道：“对于您妻子身上的毒，我已经有了大概的思路，但有一些冒险，我可能还要从她体内提取毒素，做许多次实验，才可能化解。”
　　李千秋道：“我说过了，只要你能救我妻子，让我做啥都可以。”
　　紧接着他又叹息一声道：“我真是狗屎上不了台面，你要我做的事情我还未必做的了，这一次就失败了。”
　　沈浪道：“心魔难解。”
　　接着他道：“您妻子身上的毒，应该也是浮屠山的吧。”
　　李千秋道：“不知道，但这样可怕的剧毒，应该只有浮屠山才制得出来。”
　　沈浪道：“雪隐大宗师也中了浮屠山的剧毒，钟楚客大宗师去浮屠山要解药，结果没有回来，雪隐又去救他了。在钟楚客大宗师没有回来之前，大傻的武功可能需要您来指点了。”
　　李千秋道：“没问题，我已经收到信了，而且是两封。”
　　一封是沈浪的，一封是钟楚客的。
　　“钟楚客很了不起，我会按照他的方法，继续教大傻练武的。”
　　接下来！
　　沈十三给沈浪赶车。
　　大傻悲惨的日子又一次开始了。
　　真的是惨不忍睹。
　　宁焱卫队的那些女壮士都目光不忍。
　　太惨了！
　　大傻又开始了挨打的岁月。
　　剑王李千秋时时刻刻都在偷袭。
　　大傻又时时刻刻都在挡剑，尽管是木剑。
　　之前钟楚客大宗师，每天偷袭大傻三万次。
　　而现在剑王李千秋，每天偷袭五万次。
　　你没有看错，五万次！
　　每秒钟两次，一天偷袭七八个小时。
　　四面八方，三百六十度偷袭。
　　钟楚客剑法奇高，大傻一招都挡不住。
　　李千秋剑法更高，大傻更挡不住了。
　　而且，这两人一边赶路，一边练武。
　　经常练着练着就不见踪影了。
　　等了一个小时后，发现这爷俩在前面等着，大傻如同死狗一样坐在地上喘息。
　　太惨了！
　　沈十三本来对练武已经绝望了，现在又充满了希望。
　　当然并不是因为他变厉害了。
　　而是他发现大傻也不容易，他的强大也是靠血泪换来的。
　　原来大家都很惨，那我十三也平衡了。
　　……
　　五天之后！
　　沈浪带着几十名武士，二百名女壮士，进入了越国最西边的城市，镇远城！
　　苏氏家族的大本营。
　　这里距离镇远侯爵府，仅仅只有几十里。
　　不远处，高耸的雪山已经看得清清楚楚，巍峨雄伟。
　　不远之处，就是羌国。
　　雪山之下，就是大傻媳妇阿鲁娜娜的部落。
　　镇远城！
　　足足是玄武城的两倍大小。
　　而且街道上行走的，有一半都是鼻高目深的西域人。
　　这是一座贸易之城。
　　不知道有多少西域商铺在街边林立。
　　这是属于苏难的城市。
　　所有人对沈浪的到来横眉冷对。
　　见到沈浪和他的二百多军队后，街道上所有行走的人都停了下来。
　　然后，就站在路边盯着他看。
　　目光冰冷，不知道像是看动物，还是看死人。
　　让人不寒而栗。
　　被一个人冷眼围观不难受。
　　但是被几百几千人冷眼围观，就相当难受了。
　　这几千人的眼神并不是说，这里不欢迎你。
　　而仿佛是在说，这里欢迎你，欢迎你死在这里。
　　就仿佛进入了一个巨大的黑店。
　　所有人都准备把你剁碎了做人肉包子。
　　沈浪扁了扁嘴，不屑一笑。
　　来到了城主府。
　　这城主府金碧辉煌，可比玄武城主府大得多了。
　　几百名武士整整齐齐，站在城主府外面的校场之上。
　　全副武装。
　　每一个武士的目光都很冰冷，也如同看死人一般。
　　每一个城主府武士都将手握在刀兵上，仿佛随时都要冲上来将沈浪乱刀砍死。
　　名义上，这些武士可都属于沈浪的。
　　紧接着，一阵大笑声传来。
　　非常浮夸。
　　然后，一个穿金戴银的男子走了出来。
　　“敢问来人是新任镇远城主沈浪吗？在下镇远城主簿苏林，欢迎城主大驾光临。”
　　什么叫作大驾光临？
　　我是镇远城主，所以我是这里的主人。
　　你一副主人迎客的样子？
　　沈浪望着来人一眼。
　　此人就是苏林？
　　镇远侯苏难的侄子，镇远城真正的土皇帝？
　　他曾经赶跑过三个城主，弄死过两个。
　　他算是苏难侯爵的嫡系吗？
　　沈浪下马，哈哈大笑道：“敢问尊驾可是苏难侯爵的侄儿，苏林大人？”
　　那个男子笑道：“真是在下。”
　　沈浪无比亲热道：“苏林表哥，小弟沈浪拜见表哥。”
　　那个男人道：“好说好说，来了镇远城就是自己人，沈浪表弟安好。”
　　然后，这位苏林热情地上来，就要拉沈浪的手进入城主府内。
　　沈浪脸上笑容更加殷勤，更加亲热了：“表哥啊，我对你真是仰慕多时了，今日终于见到了，真是三生有幸，以后你可要多多照顾小弟啊。”
　　“好说好说，都是自家兄弟。”苏林热情道。
　　然后……
　　“那我以后可全指望表哥提携了。”沈浪转过头来，直接变脸，下令道：“将他杀了！”
　　旁边的女将武烈上前，猛地一刀斩去。
　　瞬间，这个苏林的脑袋直飞上天。
　　鲜血狂飙而出。


第245章：浪爷大开杀戒！全部阉了！
　　这个男人的脑袋猛地飞上空中，尸体轰然到底。
　　沈浪飞快地避开，唯恐身上沾了一滴血。
　　然后清清楚楚地看到，此人的手臂上，身体上，密密麻麻长满了恶心的梅毒疮。
　　这也是沈浪立刻下令杀人的原因。
　　这个“苏林”穿得花花绿绿，形态妖冶，身上已经得了脏病，正要过来拉沈浪的手。
　　这算是给沈浪道见面礼。
　　以其人之道，还之其人之身。
　　此时城主府外面，密密麻麻站着几百名敌人武士。
　　见到沈浪下令斩杀了这个“苏林”，这几百名武士一动不动，仿佛完全置若罔闻一般。
　　“哈哈哈哈……”
　　然后城主府里面再传来一阵笑声，又一个男人走了出来，但是距离沈浪还有几十米的地方就停了下来。
　　此人才是真正的苏林。
　　镇远城主簿，苏难的侄儿。
　　他今年已经三十八岁了，蓄胡中年人，而且有异族血统。
　　此人武功高强，心狠手辣。
　　他为苏难掌控镇远城已经超过十年。
　　也就是这十年内，他赶跑三任城主，弄死两任。
　　张奏折里面弹劾的，最近百官弹劾的，便是这位苏林。
　　此人分量很重的，在苏氏家族的权位中，也能排名前列。
　　虽然只是一个主簿，但他几乎连白夜郡太守都不放在眼里。
　　沈浪大声道：“请问尊驾，可是我真的苏林表哥。”
　　真正的苏林道：“没错，便是我！妹婿安好，姑姑安好，姑父安好？”
　　沈浪道：“一切都好，表哥你刚才可吓死我了。我那人还真以为是你呢，若不是发现了他身上的毒疮，我差点被他给碰了，此人一身都是毒，我这冰清玉洁的身体要是被碰了一下，那可不得了。”
　　苏林道：“对不住，对不住，惊吓倒我妹婿了。此人是我镇远城的一个戏子，每天和男男女女乱搞，染了一身病，而且脑子早已经坏掉了，就是喜欢扮演不同的人。为兄在这镇远城还有一些名气，所以他尤其喜欢扮演我来着。”
　　之前沈浪用脏病害人，现在苏林也送给他一个恶心的见面礼。
　　“哦，原来如此，原来如此！”沈浪默默计算他和苏林之间的距离。
　　此时，沈浪耳边传来剑王李千秋的声音。
　　“苏林身边有高手，绝顶高手。”
　　对于这个结果，沈浪并不奇怪。
　　他一行人进入天西行省之后，立刻就进入苏难的势力范围，几乎时时刻刻都被监视着。
　　沈浪身边有哪些人？苏难早已经了如指掌了。对于李千秋的存在，他更加清楚地知道。
　　只不过跟在苏林身边的高手会是谁呢？
　　楚国的高手？隐元会高手？
　　苏林继续道：“妹婿，这个镇远城主已经空缺多时。无奈之下，我只能呆在这个城主府办公，现在好了，这个城主府终于迎来了真正的主人，我也可以退位让贤了。”
　　然后，他直接带着几十名属官走了出来。
　　此时，沈浪和李千秋都看清楚了苏林身后的那名高手。
　　是一个和尚，看上去还有一些眼熟的感觉。
　　对！
　　他有些像苦海头陀，雪山神庙的大祭师。
　　见到沈浪目光望来，这个大和尚朝着沈浪道：“阁下便是沈浪公子？”
　　沈浪道：“正是，大师是？”
　　那个大和尚道：“虚无教，大劫寺，苦难头陀。”
　　虚无教辐射半个世界，信徒无数。
　　它的典籍，几乎是来自于上古涅灭前的佛经。
　　但是经过千年的发展之后，诞生了无数派系。
　　有完全注重精神修养的通天寺，有德行高尚的悬空寺。这两个寺在东方世界有超脱的地位，不亚于天涯海阁，里面有无数的典籍，也有许多真正的大师。
　　这个教派大体是温和高尚的，专注于超度人世间的痛苦。
　　而大劫寺，则是一个彻底的另类。
　　它家的头陀不娶妻，但可以蓄养妾侍，完全不禁色，相反还有许多房中秘术，各种阴阳经书。
　　它注重于武功和邪术。
　　正因为如此，许多名门豪族都成为了它的信徒，大劫寺在东方世界曾经发展如火如荼。
　　但是几十年前，姜离帝主对他进行了毁灭性的打击。
　　大炎帝国皇帝灭了姜离之后，又对大劫寺打击了一番，在这方面大炎帝国皇帝和姜离帝主，倒是想法一致。
　　所以，如今大劫寺在大炎王朝已经不成气候。
　　但它在西域势力却无比庞大，是西域诸国的国教。
　　沙蛮族，羌国，也都是它的势力范围。
　　沙蛮族的枯荣神庙，羌国的雪山神庙，都算是大劫寺的建的分号。
　　苦海头陀，便是大劫寺派遣羌国雪山神庙的大祭师。
　　如今苦海头陀死了，大劫寺不愿意放弃羌国这个领域的权力，所以派来了苦难头陀。
　　沈浪道：“苦海头陀和大师如何称呼？”
　　苦难头陀道：“苦海是吾师弟。”
　　沈浪道：“听说苦海头陀在羌国大逆不道，遭到天谴，真是可惜可惜。”
　　苦难头陀道：“沈施主，我大劫寺一贯来相信恩怨轮回，不是不报时候未到，所以还请施主耐心等候。”
　　这言语中威胁之意，清清楚楚。
　　出家人口口声声报仇，难怪被驱逐出了东方世界，哪有佛家的半点仁慈之心。
　　通天寺和悬空寺一直要把大劫寺开除出虚无一系。
　　羌国的雪山神庙势力被灭了，大劫寺当然要卷土重来，所以和苏氏勾结在一起。
　　镇远城主簿苏林带着所有人，全部退出了城主府，算是给沈浪让位。
　　几百名武士开始集结列队，将苏林等人保护在中间。
　　“沈浪妹婿，我的主簿府就在不远处，欢迎你去做客。”苏林道。
　　一直以来，整个镇远城只知道主簿府，而不知道城主府。
　　苏林，才是镇远城的主宰。
　　沈浪道：“好说，好说！小弟正有好多问题想要向表哥请教呢。”
　　走出几十米后，苏林忽然停了下来，朝着沈浪道：“对了妹婿，明日傍晚，我在主簿府举办宴会为你接风洗尘，你可来啊？”
　　沈浪道：“是鸿门宴吗？”
　　苏林点头笑道：“对啊，是鸿门宴，妹婿来吗？”
　　沈浪道：“那能够带几个人呢？”
　　苏林道：“带三个人吧。”
　　沈浪点头道：“行，我一定来，明天傍晚对吗？”
　　苏林道：“对！”
　　然后，苏林在顶尖高手苦难头陀的保护下，带着几十名属官，几百名武士浩浩荡荡朝着三里之外的主簿府而去。
　　整个镇远城主府，顿时空无一人。
　　“进府！”
　　沈浪一声令下。
　　二百多名娘子军，几十名武士，进驻了金碧辉煌的城主府。
　　……
　　沈浪的人马刚刚进驻城主府，就遭到了一个下马威。
　　“主人，城主府内有粮食，但全部是腐烂的，而且泡着屎尿。”
　　“城主府内有三口井，但是其中两口堆满了无数的屎尿，还有已经腐烂的尸体，散发着恶臭，已经无法饮用，只有一口井的水看起来是干净的。”
　　沈浪说道：“把那口看起来干净的井给我填了，找一个偏远的地方，重新挖井。”
　　沈十三道：“重新挖井？这里靠近西域是苦寒之地，虽然不远处就是大雪山，但地下缺水，恐怕要挖好几天才能有水，这些天的饮水怎么办？”
　　沈浪道：“武烈呢？”
　　片刻后，武烈进来了。
　　“沈公子，这是一座对我们充满了敌意的城市。”
　　沈浪感觉到，武烈身上已经充满了杀戮的本能。
　　近十年的斗奴生涯已经让她有一种野兽的本能，此时她就如同一条狼走进了某个危险的丛林，周围的人时时刻刻都想着弄死她。
　　沈浪道：“你带着几十个姐妹，去附近的商铺买水，买粮，买菜，买肉。”
　　武烈道：“这些商铺都是被苏氏圈养，不肯将东西卖给我们的。”
　　沈浪道：“那也要试试啊。”
　　武烈道：“如果试试还不行呢？”
　　沈浪道：“本官好心好意花钱买东西，他们不卖，那就是他们的不对。”
　　武烈道：“然后呢？”
　　沈浪道：“然后，就没有然后了啊！”
　　“懂了！”
　　武烈带着几十个女壮士去外面的商铺买东西。
　　城主府内！
　　剑王李千秋依旧教大傻练武。
　　大傻更加悲惨的生涯来临了。
　　在路上每天练七八个小时，而如今已经到了镇远城，每天练十四个小时。
　　剑王前辈一天要刺大傻十万剑。
　　沈浪听到这个数字，都感觉到头皮一阵阵发麻。
　　幸好我不练武。
　　还是软饭比较好吃！
　　沈浪登上城主府的最高处眺望。
　　镇远侯爵府距离这里只有三十五里，从这里都可以看到。
　　真是险要，真是雄壮无比。
　　金氏家族是几百年的豪族，苏氏家族当然也是。
　　金氏家族的城堡建在山上，苏氏也是。
　　只不过，这里的山更高。
　　所以，镇远侯爵府远比金氏家族的城堡更加易守难攻。
　　沈浪眺望苏氏城堡的时候，内心简直受到了震撼。
　　这……这究竟是怎么建的啊？
　　镇远侯爵府城堡所在的山顶，海拔差不多有上千米吧。
　　而且山势如此陡峭。
　　城堡还如此巨大，沈浪目测了一下，苏氏家族的城堡比金氏家族还要大，面积差不多是两倍左右。
　　而且这墙壁的厚度，城墙的高度，甚至超过怒潮城的城堡。
　　这简直就是一个建筑奇迹。
　　能不奇迹吗？
　　历代镇远侯都在不断加固，不断罗建。
　　整整几百年的时间，镇远侯爵府城堡才有如此规模。
　　如此恢宏惊人的城堡，真是一夫当关，万夫莫开。
　　而且这座城堡已经偏向于西式，很少用木料，绝大部分都是巨大的条石。
　　望着这座城堡，沈浪眯起眼睛。
　　今日杀商人，明日杀光镇远城所有的官吏和守军。
　　今天杀一百，明天杀一千，后天杀……
　　一个月后，大概就能将苏氏家族杀得干干净净了吧。
　　……
　　镇远侯爵府内！
　　苏难站在高大的城堡窗户面前，远眺着几十里之外的镇远城主府。
　　他当然看不见沈浪，因为实在太远了。
　　但是，苏氏城堡的位置太高，可以俯瞰镇远城的一切。
　　“叔父。”
　　镇远城主簿苏林进来，直接跪伏在地上。
　　苏难道：“沈浪已经住进镇远城主府了？”
　　苏林道：“是。”
　　苏难道：“张呢？”
　　苏林道：“张大概后天进入白夜郡！”
　　苏难点了点头。
　　此时，另外一个老者走了进来。
　　他就是苏难的兄长，苏全。
　　“主公，所有军队都已经集结完毕，随时可以起事。”苏全道：“家族私军八千，三眼邪马贼六千，西域商人联军五千，大劫寺僧兵两千，总共两万一千人。”
　　两万一千人。
　　苏难听到这个数字，并没有什么反应，因为羌国那边还有更多的军队。
　　苏难问道：“天西行省驻军呢？中都督府呢？”
　　苏全道：“天西行省中都督没有任何明确答复，一边说忠诚于国君，一边说绝对不会忘记和主公的友谊。”
　　苏难不屑道：“首鼠两端的走狗。”
　　苏全道：“天西行省那不到一万驻军，早已经被我们渗透得千疮百孔，百户以上所有军官，都收过我们的钱。”
　　苏难来到一张大地图面前。
　　他的目光没有落在镇远城，甚至没有落在白夜郡。
　　而是落在了楚越两国的边境，落在了羌国。
　　他的两万多大军，早已经集结完毕，随时可以起事，瞬间席卷大半个天西行省。
　　但何时起事？
　　完全取决于羌国，取决于楚国。
　　一旦羌国内乱平息，楚国大军出动，牵制住种尧的十几万西军。
　　那整个天西行省再也没有人能够阻止苏氏家族。
　　一个月之内，苏难就有把握拿下半个天西行省。
　　届时苏羌合一。
　　不说一个王国，公国的级别总是有的吧。
　　大炎帝国会坐视越国的分裂吗？
　　他一定会的。
　　吴越大战，楚越争霸，天下诸国的争端，哪一件事情没有大炎帝国阴谋之手？
　　这个霸主恨不得身边这些国家打得一团烂泥。
　　这样，大炎帝国的新政才能彻底完成。
　　先推平大炎帝国内的老牌贵族，然后文武分治，彻底推行州县制，将所有大权集中于帝王一人之手。
　　苏难目前的胃口不大。
　　他只要夺取天西行省南部六郡三十城，总共六万平方公里左右。
　　加上羌国，便有二十万平方公里，作为一个公国，绰绰有余了。
　　宁元宪，你这个志大才疏的东西。
　　张是一个能吏，沈浪也算得上奸猾。
　　但是你想要靠这两个人阻挡我叛乱，阻挡我夺取天西行省？
　　真是笑话！
　　“羌国那边如何了？已经过去了这么多时日，阿鲁太还没有灭掉那几个不听话的兄弟吗？”
　　苏全道：“快了，三妹和侄女，已经出发去雪山神庙个羌王的那几个王子谈判了。”
　　苏林道：“叔父，我已经邀请沈浪明日来我主簿府赴宴，他答应了。”
　　苏难道：“他会去的，他自诩有李千秋的保护，完全高正无忧，巴不得在你面前装腔作势。”
　　苏林道：“那明日侄儿就杀了他。”
　　苏难道：“杀了他，把他身边的人杀得干干净净，尤其那个大傻，给我斩成几截送过来。”
　　“是！”
　　对于苏难而言，沈浪就如同一只苍蝇，虽然影响不了大局，但是在身边嗡嗡响得烦人，恶心人。
　　“弄死他，然后把皮剥了，把脑袋斩下送来。”苏难道。
　　苏林道：“是！”
　　然后，他退了出去。
　　沈浪，你还真是胆大包天，镇远城是我苏氏的地盘，完全是龙潭虎穴，你竟然也敢来？
　　你以为带着一个大傻和李千秋，就性命无忧了吗？
　　太幼稚了。
　　我们早已经布下了天罗地网。
　　如此幼稚之人，你不死谁死？
　　明日的鸿门宴，对你沈浪早已经是必死之局。
　　你还敢来？
　　这不怕死的精神，还真是让人感动。
　　……
　　沈浪入主镇远城后的第一个摩擦争端，立刻爆发了。
　　女将武烈带着几个女武士，进入城内一个商号购买米粮。
　　咸奴带着几个女子，进入一个客栈买水。
　　毫无例外，都遭到了拒绝。
　　很快就上升到言语冲突，动作摩擦。
　　沈浪作为镇远城主，进入这个商号之内。
　　这个商铺的掌柜是西域梭国人，但是喊话非常流利。
　　整个商铺内，圈养了几十名武装家丁，将武烈等人包围得严严实实。
　　这几十个武装家丁，有越国人，有羌国人。
　　沈浪步入了这个大商铺，笑容满面道：“掌柜的，发财发财，我乃镇远城主，给你拜个早年。”
　　拜你娘，现在距离过年还有半年多呢。
　　那个西域商人拱了拱手。
　　“你家明明有粮食，有肉，为何不卖给我们啊？”沈浪道。
　　那个西域商人道：“我们不收越国金币。”
　　屁，你们什么金币都收。
　　沈浪道：“那楚国金币，你们收不收啊？我们愿意出两倍价钱，购买你家的米面粮食。”
　　西域商人道：“尊驾是？”
　　沈浪道：“在下沈浪，新任的镇远城主。”
　　西域商人道：“听说沈公子是一个赘婿对吗？”
　　沈浪道：“确实如此。”
　　西域商人道：“那非常抱歉，赘婿在我梭国乃是最最卑贱之人，连奴仆都不如，我们不和赘婿做生意。”
　　沈浪道：“我是镇远城主，这座城市的最高官员呢。”
　　西域商人道：“我的天那？在贵国赘婿都可以当官的吗？在我们梭国赘婿一旦被抓住，脸上要用烙铁印上逃奴二字，然后戴上镣铐去作为奴隶，活生生干活到死的，长得漂亮些送去军中为奴，活生生被雄壮军汉蹂躏致死。而在贵国赘婿竟然可以做官，真是大千世界无奇不有。”
　　接着，那个商人道：“来人啊，在我们商铺外面挂上一个招牌，用几种文字写得清清楚楚，狗和赘婿，不得入内。”
　　片刻之后。
　　一个巨大的招牌挂在了商铺外面。
　　狗和赘婿，不得入内。
　　仿佛是一个信号一般。
　　接下来不到一刻钟时间内。
　　几乎每一个商号和店铺外面都挂着一个招牌。
　　“狗和赘婿不得入内。”
　　那个西域掌柜躬身笑道：“抱歉了，城主大人，这是我们国家的规矩，国王定的，小人也不好修改，请您这就离开吧。”
　　沈浪道：“没有想到啊，贵国竟然还有这等规矩，真是惊奇。”
　　西域掌柜更加笑容可掬，腰杆更弯了。
　　“实在是抱歉，抱歉。”
　　沈浪道：“既然是贵国的规矩，我哪怕作为城主也不好破坏，当官不为民做主，不如回家卖红薯。武烈你们作为我的武士，一定要时时刻刻记住这一点，要尊重别人国家的风俗习惯。”
　　“是！”
　　沈浪拱手道：“掌柜的，那本官就告辞了啊，发财发财！我给您拜一个早年，祝您春节快乐，万事如意。”
　　西域掌柜道：“请，请，请！”
　　然后，他弯着腰无比恭敬地将沈浪请了出来。
　　他身后的几十名武士，也步步紧逼。
　　沈浪带着武烈，完全退出了这个商号。
　　“砰砰砰！”
　　这个商号大门紧闭。
　　然后，里面传来了这个西域掌柜的声音。
　　“来人，把这个人踩过的地砖全部挖出来，扔到茅坑里面。”
　　“他的手还碰过什么？桌子，椅子，全部砍掉，全部烧掉。”
　　“赘婿不详，他走进我们的店铺一刻钟了，去找大劫寺的大师，来我们的店铺做法，洗去不详之气。”
　　这话一出。
　　武烈等人猛地拔刀。
　　而与此同时！
　　整条街道上。
　　顿时传来了无数的拔刀之声，敌人的拔刀之声。
　　“镪！锵！锵！”
　　哪怕隔着墙壁，也能够感觉到无数冰冷的目光。
　　这里面每一个商号里面，都圈养了几十名武士。
　　别看只是一个商号，他们做的生意都很大。
　　越国和楚国，西域诸国的走私，很多多时这些商号完成的。
　　这些西域商人和苏氏，完全是利益共同体。
　　这一条街上，至少有几百名商会武士。
　　沈浪见到武烈等人拔刀，顿时寒声怒斥道：“你们做什么？你们做什么？”
　　“我们是官军，我是镇远城主府。”
　　“当官不为民做主，不如回家卖红薯。”
　　“这群商人不管是哪一国人，但只要在镇远城做生意，那就是我们的衣食父母。”
　　“不管他们做的是什么生意，哪怕是走私生意，哪怕是奴隶生意。但起码给我们缴税了啊，那对我们越国就是有巨大的贡献。”
　　“面对这群衣食父母，你们竟然敢拔刀相向？”
　　“成何体统？成何体统？”
　　“把刀给我收起来。”
　　顿时武烈等人，把刀插回入鞘。
　　沈浪这个表态，顿时让街道两边所有西域商人都松了一口气。
　　然后内心充满了无限的鄙夷。
　　这个越国小白脸真是一个窝囊废。
　　难怪是一个赘婿，一点硬骨头都没有。
　　就这么被我们吓住了。
　　越国君王竟然派了这么一个废物来镇远城，真是瞎了眼睛啊。
　　见到沈浪这般态度。
　　这群西域商人心中顿时安稳了，有恃无恐了。
　　腰围八尺的女壮士咸奴带着几个武士，背着水桶去一家客栈买水。
　　已经叫价到半个金币一桶水了。
　　但那个西域掌柜依旧摇头，态度同样无比恭敬，腰弯得越来越厉害。
　　但就是不愿意卖一桶水。
　　不过听到了沈浪在外面的话后。
　　一个西域武士冷笑道：“越狗，你们给我听好了，我们的水就是喂狗，喂猪，也绝对不会卖给你们一滴，就给我活活渴死吧。”
　　咸奴道：“但你们站的这片土地，是越国的。”
　　那个西域武士冷笑道：“谁说的？这篇土地明明是苏氏的，是未来苏国的。而我们西域人在苏国，就是高等人。”
　　“你们想要买水对吗？要不然我直接给你们喝，还是热的。”
　　然后这名西域武士解开裤腰带，掏出家伙开始放水。
　　周围十几名西域武士也纷纷掏出家伙放水。
　　“肥妹妹，肥姐姐，快来喝啊，还是热的。”
　　“外面那个小白脸城主渴不渴啊，让他也进来喝个饱啊，我这一泡只收半个金币，如果不喝可要涨价了啊。”
　　咸奴顿时要气炸了。
　　但是沈浪吩咐过，不管受到这样的羞辱，都不要动手。
　　于是，她气呼呼地冲了出来。
　　里面十几名西域诸国武士见之，顿时哈哈大笑。
　　反而追了上来。
　　直接冲到了门外，对着外面街道撒尿。
　　顿时骚气冲天。
　　“城主大人，您不是要买水吗？我这泡热水刚好，您派人过来接啊！”
　　“要不然您直接喝也行啊。”
　　十几个西域武士一边撒尿，一边大笑。
　　“哈哈哈哈！”
　　整条街道内，几百名西域武士躲在店铺之内，也跟着大笑。
　　在这泡尿中，沈浪这个新任城主的威严瞬间被冲到茅坑里面去了，被踩到鞋底里面去了。
　　沈浪拱手道：“诸位勇士果然雄壮无比，下官佩服，佩服。”
　　西域武士道：“比你们这些越狗雄壮多了，这是天生的。你们越国的女人就是喜欢我们的雄壮，你们满足不了他们的，你们的女人都交给我们来睡吧。”
　　“城主大人，您是否能够满足您的妻子啊，不如也让我们帮忙好吗？”
　　“砰砰砰砰……”
　　然后，整个街道上几十家商号的门打开了。
　　几百个西域武士掏出家伙，对着街道放水。
　　“城主大人买水了，大家放水啊。”
　　“还是热乎的，城主大人快来买水啊。”
　　“大家快来喝啊！”
　　这一幕，还真是壮观。
　　沈浪笑道：“没有想到本官治下，竟然还有如此豪迈雄壮之辈，好，好，好！”
　　“诸位猛士尿好，本官回府了。”
　　“走！”
　　沈浪下令回城主府。
　　几百名西域武士放声大笑。
　　“城主大人别走啊，赶紧来喝水啊。”
　　“城主大人您的妻子可来了吗？不如让她也来参观参观，这样她就知道，只有我们西域才有真男人。”
　　“城主大人，您如此漂亮，穿上女子衣服只怕更美。”
　　沈浪刚刚进入城主府内。
　　然后掏出一张扭曲的面具戴上。
　　接着，他身后的二百名女壮士也掏出面具戴上。
　　他身后的几十名金氏家族武士也戴上面具。
　　“砰！”
　　一声巨响！
　　沈浪率领着二百多人猛地冲了出来，大声吼道：“我乃大盗苦头欢，今日来到镇远城替天行道。”
　　“你们这些西域猛士，果然雄壮啊。全部给我阉了！”
　　“随地小便，成何体统？全部给我扔到茅坑里面溺死！”
　　“你们这些商号掌柜，一个一个脑满肠肥，肯定是为富不仁，不知道榨取了多少民脂民膏。”
　　“我苦头欢最痛恨的就是你们这些为富不仁之辈。”
　　“把所有的店铺全部烧了，把里面所有的金银全部抢光，分给满城百姓。把所有商铺的掌柜，全部扒皮点天灯！”
　　“杀！”
　　“我苦头欢，替天行道。”
　　“杀，杀，杀！”
　　随着沈浪一声令下。
　　二百多名雄壮的女武士，朝着满街的商铺，疯狂冲杀过去。
　　大开杀戒，血流成河！


第246章：浪爷大屠戮！天变！
　　外面这些店铺的西域武士顿时惊呆了。
　　他奶奶的，你这过分了啊。
　　好歹也等到天黑之后，你再戴上面具出来假冒苦头欢。
　　这大白天的你进入城主府戴着一个面具就冲出来了，有点太不尊重人。
　　简直侮辱我的智商呀。
　　我这一泡尿都还没有撒完呢。
　　这些西域武士先是一呆，然后一怒，最后一喜。
　　就凭你这二百多人？
　　而且还都是女人？想要打赢我们？
　　白日做梦吧。
　　你以为带着一个苦头欢的面具，你就真有苦头欢这么厉害了？
　　果然是赘婿小白脸啊，身边连正常的军队都没有，就这么一群粗大的壮妇，能顶个屁用。
　　这群西域武士不管有没有尿完，都先收起家伙，绑好裤腰带，然后抄起弯刀。
　　“杀！”
　　几百个西域武士，反杀过来。
　　这群西域武士，都是亡命之徒，哪一个身上没有背着命案？
　　之所以来镇远城是因为这里的钱好赚。
　　他们人数是沈浪的好几倍，而且面对的还是女人，当然没有半分畏惧。
　　“杀！”
　　女将武烈，率领二百多名粗壮女武士冲杀过去。
　　瞬间！
　　两支队伍飞快地靠近。
　　“射弩！”
　　武烈一声令下。
　　顿时二百多名粗壮女武士举起手弩。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　利箭狂射。
　　瞬间射死一片。
　　西域武士大惊。
　　这，这是什么弩？
　　体形这么小，竟然如此强劲？
　　如今金氏家族已经得到了金山岛，利用沈浪的炼钢技术，能够锻造出低碳钢，也能锻造出高碳钢。
　　有了优质的钢材后，强力的小弩就能制造出来的。
　　用上好的弦，上好的钢，制成的小弩，仅仅只有半尺宽，但是短距离威力巨大。
　　而且每一支箭头都是高碳钢，硬度极强，不要说普通皮甲，短距离下就算是铁甲也能直接射穿了。
　　射完了一波箭后。
　　来不及拉弦，因为这种弩强度太高，需要用工具才能拉上。
　　直接抄起第二只备用弩，又狂射一波。
　　“噗噗噗噗……”
　　瞬间，又收割一波生命。
　　然后，两支队伍才疯狂地冲杀在一起。
　　西域武士大喜。
　　射死射伤一百多人后，终于可以冲在一起厮杀了。
　　我就不相信，你们这些女人是老子的对手？
　　别说刀子，老子的鸟都能戳死你。
　　若不是你们太丑，老子都已经开戳了。
　　结果！
　　真正打起来后。
　　这些西域武士觉得遍体冰寒。
　　没错，他们的武艺确实蛮厉害的，手中的弯刀都是玩弄出花来。
　　但……他们不是军队。
　　只是自由散漫的西域武士而已。
　　而他们面对的是一支军队。
　　而且还是一支浑身穿着钢甲的军队。
　　为了穿钢甲，这些女壮士甚至都没有骑马。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　这二百多名女壮士，在武烈命令下，手中的大长刀猛地斩下。
　　动作整齐如一。
　　顿时，一刀两断。
　　鲜血飙射。
　　没有多余的招式，就这么一手举着盾牌，一手举起大刀，整齐砍了下去。
　　刀刃如林。
　　仅仅片刻后。
　　这群西域武士彻底绝望了。
　　他们毕竟是在商号里面做保镖的，算不上精锐武士。
　　单打独斗还停厉害，集体作战就一坨屎。
　　他们动作很快，几乎每一刀都能挡住。
　　但是挡住有个屁用。
　　这群女壮士的力气太大了。
　　一部分是斗奴出身，一部分是相扑出身，平均身高一米八，平均体重一百八以上。
　　她们不但力气大，而且刀子也全部换了金氏家族提供的精锐钢刀，每一支三四十斤重。
　　这一斩下来。
　　西域武士薄薄的铁刀直接断裂，然后整个人劈成了两半。
　　力量碾压，纪律碾压，装备碾压，体形碾压。
　　这些西域武士本以为自己两三倍的人数，轻而易举就可以灭掉这群粗壮女人。
　　甚至还可以爽一爽。
　　但没有想到，完全是一边倒的屠杀。
　　短短片刻功夫，就被斩杀了三分之一。
　　紧接着，激烈马蹄声响起。
　　沈浪麾下的几十名武士，全副武装，骑着战马抄到后路，将这几百名西域武士堵在中间。
　　前后夹击！
　　顿时，几百名西域武士更加损失惨重。
　　紧接着，沈浪大喊道：“跪下投降，缴刀不杀！”
　　武烈不由得一愕。
　　然后，众多女壮士也大声吼道：“跪下投降，缴刀不杀。”
　　“不能投降，不能投降！”
　　商号里面的西域掌柜大声吼道。
　　但命是自己的。
　　第一个西域武士跪下，第二个，第三个……
　　然后，一波又一波的西域武士跪下来投降，将刀子放在边上。
　　沈浪道：“所有俘虏，你们把腰带扯下来，放在地上！”
　　西域武士一愕，这是要做什么？
　　但现在都已经跪下来了，而且刀子都扔在边上，完全不可能反抗。
　　于是，他们纷纷接下自己的腰带，扔在地上。
　　沈浪一挥手道：“去，把他们全部捆起来。”
　　几十名手脚麻利的女斗奴上前，用腰带将这些西域武士捆绑了起来。
　　沈浪道：“所有俘虏，全部站起！”
　　顿时，几百名被捆绑的西域武士站立起身。
　　没有裤腰带的他们，裤子直接坠地，腰部之下全部光溜溜。
　　沈浪道：“诸位姐姐，各自分配。”
　　二百多名女壮士冲上去。
　　一个负责两名西域武士。
　　沈浪下令：“全部阉割！”
　　这话一出。
　　这群西域武士顿时几乎吓尿了。
　　不是说投降不杀吗？
　　这要是被阉割了，其可不是生不如死？
　　他们疯狂地就想要逃跑。
　　但是，手脚都被捆起，哪里跑得掉？
　　“刷！”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　这群女壮士手起刀落。
　　顿时！
　　几百名西域武士全部被阉。
　　这个画面简直让人无法直视。
　　全场鬼哭狼嚎。
　　沈浪淡淡道：“嚎什么嚎？你们在街上随意大小便还有理了？我这只是没收作案工具而已！”
　　“啊……啊……啊……”
　　这群西域武士惨烈嚎哭，任何言语都无法形容他们此时的后悔。
　　没想到这个小白脸城主这么狠毒啊，若是知道的话，怎么可能当着他的面大小便？
　　沈浪收起脸上的笑容。
　　“你们都是人渣，不管在哪个地方，哪一个国度，都是人渣。”
　　“你们占着有一些武功就杀人放火，每一个人都好逸恶劳，穷凶极恶。”
　　“你们为何来镇远城？就是因为这里的钱好赚，就是因为这里的人好欺负。”
　　“苏难老贼早已经有了叛逆之心，处心积虑扶植你们西域人，造成族群割裂。”
　　“正是因为他的歹毒用心，你们这群西域垃圾武士，才可以骑在我越国的百姓头上作威作福，还自诩为高等人？”
　　然后，他脸色一寒，直接下令：“把这些西域人渣，全部扔到粪坑里面溺死！”
　　这话一出，西域武士不由得魂飞魄散。
　　不是已经阉割了吗？
　　怎么还要杀啊？
　　不是说投降不杀的吗？
　　沈浪冷笑道：“我乃大盗苦头欢，对你们这些人渣，也就不必讲什么江湖道义了，说过的话也统统可以当作放屁的。”
　　然后，这群女壮士如同老鹰捉小鸡一般，一人提着两个西域武士，冲进周围的店铺。
　　“你们家茅坑在哪里？”
　　片刻之后！
　　这群西域武士，最屈辱死去！
　　……
　　半刻钟后！
　　几十名商号的西域掌柜，全部跪在沈浪的面前。
　　大部分脑满肠肥，少部分精瘦的也鼻高尖刻。
　　能够在镇远城立足的西域商人，全部都是背靠苏氏，做的都是走私生意，吴楚两国的走私，西域和楚国之间的走私。
　　而且不是丝绸，不是香料，因为这些都是合法贸易。
　　走私的大头分别是铁，粮食，奴隶。
　　天西行省面积算是广阔的了，但人口比起天北行省，天南行省却要稀少很多。
　　除了自然环境相对恶劣之外，还有猖獗的奴隶贸易。
　　东方人的奴隶在强国，在西域诸国都很受欢迎。
　　当然，西域的美人奴隶在东方也比较受欢迎。只不过越国历代国君打击得非常厉害，所以越国城市中很少见到有西域女奴。
　　可以说，至少面前这些西域商人，没有一个是无辜的。
　　沈浪来到刚才那个西域商人面前，蹲下来道：“请问贵国真的有赘婿和狗不能进入的传统吗？”
　　那个西域商人摇了摇头。
　　沈浪道：“请问贵国赘婿，真的要在脸上刻字，然后送去军中当奴隶被蹂躏致死吗？”
　　西域商人又用力摇了摇头。
　　沈浪道：“那你的意思是骗我咯。”
　　那个西域商人不知道是该点头，还是该摇头。
　　“我是我们国王钦定来镇远城的商人，你……你不能动我！”这个西域商人颤抖道。
　　沈浪道：“我是大盗苦头欢，管你们什么鬼国王？”
　　麻痹，刚才你还口口声声赘婿的。
　　沈浪道：“全部杀了！”
　　一声令下。
　　手起刀落。
　　几十名西域商人，被杀得干干净净。
　　就剩下那个说狗与赘婿不得入内的商人。
　　他顿时浑身都在颤栗。
　　眼前这个小白脸城主是疯子吗？
　　这可是在镇远城，这可是在苏氏的地盘，距离镇远侯爵府只有区区几十里而已。
　　他是疯了吗？
　　沈浪望着他道：“至于你，我说过的要将你点天灯，你知道点天灯吗？”
　　这个西域商人浑身颤抖，几乎屎尿齐出。
　　他当然知道点天灯。
　　沈浪大声道：“传令下去，让镇远城所有百姓，前来观刑！”
　　……
　　片刻后！
　　沈浪的骑兵开始在镇远城的大街小巷上驰骋而过，大声呼喊。
　　“镇远城的老少爷们，越国的百姓们。”
　　“骑在你们头上的西域商人，全部被杀了。”
　　“祸害你们的西域武士，全部死光了。”
　　“就剩下最后一个西域大商人，马上就要被点天灯了啊。”
　　“城主府大门口，把西域商人点天灯，大家伙都去看啊！”
　　……
　　一个时辰后！
　　镇远城的城主府外的校场上，涌来了几千名百姓。
　　镇远城很大，比玄武城大得多，城内足足有几万百姓。
　　此时，只来了十分之一！
　　西域商人是苏氏的走狗，积威太重了。
　　就算沈浪把西域商人，西域武士都杀光了，他们还不敢露面。
　　平时被欺压得如此厉害，现在欺压他们的人都死光了，还不敢出来。
　　点天灯这样的好戏，普通人谁愿意错过？
　　他们都不敢来看。
　　因为害怕被苏氏事后清算。
　　但就算有几千人来观看，沈浪也已经满足了。
　　“点！”
　　一声令下！
　　西域商人被点天灯。
　　化作了熊熊烈焰。
　　“好！”
　　第一个围观的民众大喊。
　　第二个大喊。
　　然后一群人跟着大喊。
　　群情激愤。
　　沈浪借机上前，大声吼道：“镇远城本是我越国的城市，凭什么这些西域人就可以骑在你们的头上作威作福？凭什么他们成为了高等人，而你们却被苦苦奴役？”
　　“这群商人，每年从你们当中抓走多少奴隶？”
　　“这群西域商人，每年高利贷让你们卖儿卖女，何等凄惨？”
　　“他们的家中，有这金山银海！”
　　“我是镇远城主沈浪，我下令从今天开始，所有西域商人家的银子都是你们的，都是越国百姓的。”
　　“冲进西域商人家中，抢走所有的金银，抢走所有的财物，拿回属于你们的东西。”
　　“若是不放心，害怕被认出来，你们的脸可以蒙上黑布，跟着我一起去，抢银子，抢金子！”
　　然后，全场彻底轰动了。
　　沈浪的二百多名女壮士带着几千名镇远城百姓，冲入一个又一个西域商铺之中，冲入他们的家中。
　　这群苏氏家族的走狗商人，家中所有的金银，被劫掠一空。
　　整个镇远城。
　　在最短时间内，彻底沸腾。
　　沈浪身后的队伍一开始只有几千人，后来超过上万人！
　　镇远城的无数百姓，无数民众拿起黑布蒙面，跟在沈浪的身后，冲进西域商人的商号店铺之中，疯狂劫掠。
　　什么是天道？
　　损有余而补不足！
　　这其实是不公平的。
　　但沈浪只有区区几百人而已，想要在短时间内彻底搅乱整个白夜郡？
　　怎么办？
　　当然只有用最猛烈的招术！
　　况且，这些西域商人全部是做非法贸易而发家。
　　他们每一家都背靠苏氏，每一家都沾染了越国万民的血泪。
　　跟在沈浪身后的人越来越多，越来越多。
　　最后，如同潮水一般，彻底淹没了整个镇远城。
　　几乎势不可挡。
　　刹那间，镇远城仿佛天变！
　　……
　　天黑时分！
　　苏难的侄儿苏林返回镇远城。
　　顿时完全惊呆了！
　　我……我日！
　　我这才离开多久啊，我就去了一趟镇远侯爵府，这才几个时辰的功夫。
　　镇远城就变天了？
　　几十个西域商人，几百个西域武士，竟然被杀得干干净净。
　　所有的西域商号，全部被洗劫一空。
　　损失了多少钱？
　　天知道！
　　沈浪这个祸害，这个天大的祸害。
　　这才仅仅一天时间，就搅动这么大的风潮？
　　苏林头皮一阵阵发麻。
　　他有麻烦了，他有大麻烦了。
　　“你们为何不阻止他？”苏林大吼道：“你们三个主簿，三个千户，手中有三千兵马，为何不阻止他？”
　　“大人，您不在，没人做主！而且那个畜生动作太快，等我们集结军队，他身后已经聚集了一万多人。”
　　是啊？
　　苏林是镇远城的土皇帝，平时大权独揽惯了，他不在的时候谁敢调兵？
　　不要命了吗？
　　“彻底封闭镇远城门，不许任何人进出！”苏林大声喝道：“三千士兵，全副武装，随时准备战斗！”
　　“是！”
　　苏林知道，明天他必须杀掉沈浪，否则叔父是绝对不会放过他的！
　　“大人，沈浪身边只有区区二百多人而已，我们有三千多人，想要消灭他们轻而易举。”一名千户道：“他不是口口声声苦头欢替天行道吗？那我们三千大军就包围城主府，抓捕苦头欢。”
　　一名主簿道：“关键是这些贱民，跟着沈浪到处劫掠，如今已经有上万人之多。虽然都是普通百姓，但也是民众，人多势众。”
　　苏林道：“一些贱民而已，被沈浪的金银弄花了眼睛，暂时蒙蔽了心智，觉得自己瞬间勇敢了起来。然而乌合之众，永远都不能指望。沈浪若是想要依靠这一万多贱民翻盘，简直就是做梦。”
　　“命令下去，从现在开始，镇远城进行宵禁，昼禁，任何人等，不得出门半步，除了巡逻士兵之外，镇远城街道上见到任何人等，全部格杀勿论。”
　　“是！”
　　片刻后！
　　一队又一队的骑兵，在镇远城大街小巷大吼。
　　“宵禁开始！”
　　“昼禁开始！”
　　“所有人等，立刻归家，不得在外面停留！”
　　“敲锣五十下后，街面之上任何闲杂人等，格杀勿论！”
　　“格杀勿论！”
　　苏氏的上百名骑兵，在大街小巷呼喊。
　　……
　　沈浪听了之后，不由得惊诧。
　　真是大开眼界了，宵禁不奇怪，现在竟然连昼禁都有了。
　　而这个时候，沈浪作为镇远城主正在给上万民众训话（洗脑）呢。
　　刚刚得到金银的刺激后，刚刚劫掠了所有的西域商人店铺后，这上万民众仿佛打了鸡血一般。
　　沈浪的训话，完全得到了振聋发聩的作用。
　　他喊的每一句话，都会引来震天的欢呼。
　　上万人齐声高呼。
　　“城主威武！”
　　“国君万岁，越国万岁！”
　　沈浪大声吼道：“从今以后，没有人可以骑在你们头上作威作福。你们就是镇远城的主人，这里是越国的土地，作为越国的子民，吾骄傲！”
　　上万镇远城民众大吼道：“吾骄傲！”
　　“从今以后，本城主就是你们的靠山！”
　　“整个镇远城百姓，再也不会买儿卖女，再也不会被抓去做奴隶。”
　　“本官一语定乾坤！从今往后，你们便是我的子民，我要保护你们每一个人！”
　　上万民众高呼：“城主威武，城主威武！”
　　而这个时候，一阵激烈的马蹄声响起。
　　几百名骑兵飞快而至，从左，右，后三个方向，将这上万名民众堵住。
　　两千多名步兵，整整齐齐，威逼而上。
　　苏林骑着高头大马，排众而出，淡淡道：“聚众谋反吗？”
　　瞬间！
　　全场的气氛，仿佛沸腾通红的铁水之中浇入了凉水，直接凉了。
　　苏林道：“别以为蒙住了脸，本官就不认识你们了，一人造反，全家连坐。”
　　“马上就要宵禁了。”
　　“锣声还有三十响。”
　　“本官数到五个数，若你们还不离去，全部按照谋反论处，格杀勿论！”
　　“五！”
　　“四！”
　　“三！”
　　沈浪没有出声，女将武烈忍不住了，大声吼道：“诸位镇远城的子民，诸位民众，他这是乱命，这里才是镇远城主府，我的身边才是镇远城主！什么宵禁？什么昼禁？要城主下令，才能算数！”
　　女将咸奴道：“诸位乡亲父老？这些年你们难道被欺压得还不够吗？有城主给你们做靠山，有我们几百武士挡在前面，你们有足足一万多人，难道还怕他们两三千人？”
　　女将武烈大声吼道：“你们手中也有武器，有锄头，有铁叉，有砍刀。跟着城主，和这些禽兽战斗到底。拿起武器，为了你们的家人，战斗！”
　　然后，两百多个女壮士猛地拔刀。
　　“我们虽然是女人，但是也挡在你们的前面，壮士们，越国子民们，跟着我们战斗到底！”
　　这些女武士喊得热血沸腾。
　　但全场，却是尴尬的寂静。
　　苏林目光讽刺望着这一切，仿佛在给全场一万多名民众充分考虑的时间。
　　想要跟着这个小白脸城主？
　　没有问题，尽管去啊，不要命的尽管去啊。
　　足足好一会儿后。
　　苏林继续倒数：“三，二！”
　　顿时，他身后的两千多士兵猛地拔刀，杀气冲天。
　　“格杀勿论！”
　　“格杀勿论！”
　　两千多名士兵，齐声高呼。
　　“一！”苏林倒数结束！
　　顿时！
　　刚才还热血沸腾的一万多民众，低着头纷纷离去，如同鸟兽散。
　　刚刚还号称要拥护沈浪到底，要战斗到底的一万多镇远城子民，全部溜得干干净净。
　　每一个人都沉甸甸的，带着抢来的金银。
　　转眼之间！
　　一万多人就走光了。
　　整个城主府面前的校场，空空荡荡。
　　武烈眼圈红了，咸奴眼圈也红了。
　　怎么可以这样？
　　这群人怎么如此窝囊，如此没用。
　　平时被欺压得如此厉害，完全被西域商人和西域武士蹂躏。
　　现在有人为他们做主了，刚才抢金银的时候还兴高采烈。
　　结果苏林几声惊吓，就跑得干干净净，把沈浪等人扔在这里。
　　简直没有半点骨气。
　　连女人都不如。
　　如果这一万多人跟在沈浪身后，二三百名武士冲杀在最前面，哪怕面对苏氏的两千多兵马，战斗起来胜算很大的。
　　……
　　现场一阵尴尬的寂静。
　　苏林忽然哈哈大笑道：“妹婿，刚才这些刁民竟然围攻城主府，让你受惊了啊。”
　　沈浪仿佛才发现苏林一般道：“表哥，你怎么来了啊？来来来，进入我城主府做客啊，我刚刚得了好些鸡鸭鱼肉，正好可以招待表哥。”
　　沈浪一边说话，剑王李千秋直接拦在他的前面。
　　苏林心中估算。
　　如果现在发动进攻，能不能杀死沈浪？
　　还是不行。
　　他身边有李千秋这样的绝顶高手，还有大傻这样的变态，杀不了的。
　　对于苏林来说，杀沈浪才是重中之重，他麾下的这二百多人，完全不成气候。
　　听到沈浪的邀请，苏林摇头道：“不了，不了，你嫂子已经在家中做好了饭菜，若不回家吃饭，她就要大发雌威了。”
　　接着苏林道：“妹婿，明日下午我在主簿府设宴为你洗尘，你还去不去啊？”
　　沈浪道：“明天的鸿门宴啊？我能带三个人对吗？”
　　苏林道：“对，三个人。”
　　沈浪道：“去，一定去啊！”
　　苏林道：“那明天见。”
　　沈浪道：“明天见，表哥。”
　　苏林大吼道：“镇远城驻军，你们都是吃屎的吗？大盗苦头欢竟然冲进了城主府内，万一伤了沈浪城主，那就是天大之罪。三位千户，还有诸位大劫寺的大师们，就辛苦你们留在这里，保护沈浪城主了。”
　　“是！”
　　三位千户大声吼道！
　　然后，两千多名苏氏武士，二百多名大劫寺的僧兵，上百名西域高手将沈浪的镇远城主府包围得水泄不通。
　　此时，沈浪想要逃出去可以。
　　但是，他麾下的几十名武士，还有二百名女壮士想要突围就难如登天了。
　　敌人近三千名武士，全部弯弓搭箭，随时准备开战。
　　沈浪拱手道：“多谢诸位弟兄们保护，今天晚上我能够睡一个安稳觉了，哈哈哈哈！”
　　“进府，做饭！”
　　然后，沈浪率领众人进入城主府内，开火做饭。
　　……
　　晚上吃饭的时候。
　　几位女将还愤恨难平。
　　镇远城这些百姓太让他们失望了。
　　本来沈浪用最短的时间内，搅动起惊天之潮，完全一呼百应，身后跟着上万之众。
　　这些女壮士也不由得热血沸腾，以为从此可以领着这一万多壮丁大杀四方。
　　没有想到这群民众竟然如此窝囊，如此废物。
　　仅仅被苏林几声恫吓，立刻就背叛了沈浪，把他扔在一边，逃得干干净净。
　　“无能之辈，废物，窝囊废。”
　　“这样的人，活该被苏氏欺压，活该被西域人欺压。”
　　“这群人简直活得猪狗不如。”
　　女将咸奴破口大骂，因为太生气，让她晚饭都没有胃口了，只吃了五大腕。
　　而沈浪却始终笑眯眯的。
　　他一点都不生气，也不失望。
　　不管哪一个位面的老百姓，都是这样的。
　　乌合之众！
　　又岂止是说说而已。
　　大块抢金，大块抢银当然快活，大家跟着你上。
　　但轮到要卖命了，那还是算了吧。
　　您还是自己上吧。
　　于是，刚才还热火朝天的一万多壮丁民众，瞬间鸟兽散，把沈浪扔在了原地。
　　沈浪笑道：“无妨无妨，我们的计划很成功！”
　　武烈道：“城主，今天晚上我们会全神戒备，绝对不会给敌人任何可乘之机。”
　　沈浪道：“不必，不必，今天晚上你们好好睡觉。苏林的目标是杀我，只要我不死，他们是不会攻打你们的。你们晚上就安稳睡觉，明日可是有一场恶战，今天我们杀了几百人，明天可能要杀更多了。”
　　然后，沈浪朝着剑王李千秋道：“前辈，我们再去练练？”
　　“今天晚上一定要抓紧时间练习，一定要配合得天衣无缝，上演一出绝顶好戏。”
　　……
　　次日！
　　苏氏家族的两千多军队，加上大劫寺僧兵，加上西域高手，近三千人依旧将城主府团团包围。
　　任何人都不得进出！
　　幸好昨天储备了足够的粮食和水，否则只怕要饿死渴死了。
　　中午时分！
　　外面的近三千敌人，开始检查身上的铠甲，手中的弓箭和武器。
　　一捆又一捆的箭支被运了过来。
　　一具又一具的大型强弩，开始在城主府外面安装。
　　一具又一具的投石机，开始组装。
　　就如同沈浪所说，根本没有什么政治斗争，直接就是你死我活的战斗。
　　直接就是斩尽杀绝。
　　很显然，战斗马上就要打响了。
　　这两千多敌人，很快就要强攻城主府。
　　此时，一个绝色女子款款走来，来到城主府外面道：“沈浪城主。”
　　沈浪一身锦衣玉服走了出来，见到这个绝色美人道：“美人，何事啊？”
　　绝色美人道：“苏林大人让我来邀请您赴宴，您去还是不去呢？”
　　“去，去，去。”沈浪道：“有姑娘这样的绝色美人，我怎么能够不去呢。”
　　“走，走，走！”
　　沈浪急匆匆地出了城主府。
　　“大人！”女将武烈追了出来，道：“我跟您一起去。”
　　沈浪摇头道：“不，你留在城主府，你这边才是恶战。我去赴宴哪有什么危险，这么美丽的小姐姐来邀请我，怎么可能害我呀？”
　　这个绝色美人捂嘴道：“可不是吗？沈公子请吧！”
　　然后，她就在前面引路。
　　沈浪紧紧跟在她的后面，望着她扭动的腰臀，好不快活。
　　他仅仅只带了两个人，一个大傻，一个剑王李千秋。
　　沈浪追着那个绝色美人道：“姐姐叫什么名字？仙乡何处啊？”
　　绝色美人道：“奴家叫何宁宁。”
　　……
　　苏林的主簿府内！
　　此时他现在都还在震惊，没有想到沈浪竟然真的来了！
　　这可是真正的鸿门宴。
　　连一点点掩饰都没有的。
　　整个大厅之内，几十名西域高手，几十名大劫寺高手。
　　外面还有上百名全副武装的苏氏武士，杀气凛然。
　　“沈浪，你还真来啊？”
　　沈浪道：“表哥喊我吃饭喝酒，我怎么能够不来了。”
　　然后，沈浪直接进入大厅之内。
　　“这是我的位置吗？姐姐我坐在你身边好吗？”沈浪朝着那个绝色美人道。
　　然后沈浪找了一个位置坐了下来。
　　鸿门宴实在太明显了。
　　他的这一方，只有一个位置。
　　而对面，整整上百个位置，外面院子上百个武士弯弓搭箭。
　　沈浪刚刚进入大厅。
　　“砰砰砰！”
　　整个大厅之门，全部被关闭！
　　烛火点燃。
　　“坐！”
　　顿时，苏林一边，上百个高手整齐坐下。
　　而中间位置，绝顶高手，大劫寺苦难头陀，一直都默默地喝酒。
　　他此时望向沈浪的目光，就仿佛看一个死人。
　　沈浪面对敌人上百高手，还有外面的上百武士，仿佛什么也没有看见一般。
　　“表哥，你设宴款待我？怎么也没有酒菜呢？”沈浪道：“为了你这顿饭，我中午还没吃呢，肚子饿坏了。”
　　苏林淡淡道：“既然是杀人宴，那就不用酒菜了，开门见山，直截了当，今天这个宴会，就是杀你的。一会儿大家就喝你的血，吃你的肉。”
　　沈浪倒吸一口凉气道：“这么……残忍？”
　　苏林淡淡道：“沈浪，明明知道这是杀人之宴，你竟然还敢来送死？我真是佩服得无以复加。”
　　沈浪道：“我身边有剑王前辈，又害怕什么？”
　　苏林淡淡道：“沈浪，你不该来镇远城的，这里是我苏氏的地盘，你真是自寻死路。”
　　沈浪道：“我有剑王前辈。”
　　苏林又道：“沈浪，你竟敢杀我几十名西域商人，竟敢让贱民将他们的金银洗劫一空，真是自寻死路。”
　　沈浪道：“我有剑王前辈。”
　　苏林咬牙切齿道：“沈浪小畜生，你敢屡次和我苏氏作对，你竟敢得罪叔父大人，你竟敢敢迎娶金木兰，真是自寻死路。”
　　沈浪道：“我有剑王前辈！”
　　苏林狰狞残忍一笑道：“不，你没有剑王，他不会保护你了。”
　　“带进来！”
　　苏林一声令下！
　　几个武士抬进来一个笼子，里面关着一个人。
　　一个如同厉鬼一样的人。
　　所有头发掉光，浑身如同蟾蜍一样，密密麻麻长满了疙瘩。
　　真正的人不人鬼不鬼。
　　李千秋见之，顿时脸色剧变，惊声道：“爱妻！”
　　李千秋的妻子中了浮屠山的剧毒，全身佝偻，头发掉光，浑身皮肤如同蟾蜍一般。
　　而且她每天都神志不清，嘴里喋喋不休，最害怕的就是光线。
　　“啊……啊……啊……”
　　囚牢里面的女人拼命地哭喊，拼命尖叫。
　　李千秋泪水狂涌而出，猛地拔剑，大呼道：“放了我夫人，放了我夫人！”
　　苏林举起手。
　　顿时，几十支弓弩对准了铁笼子里面的女人。
　　“李千秋，只要我一声令下，你的妻子就死定了。”
　　“你的妻子和沈浪，你只能选择一个活着。”
　　“是要让你妻子死？还是让沈浪死呢？”
　　“我倒数五个数，如果你不杀掉沈浪，我就射死你的爱妻。”
　　“哈哈哈哈！”
　　“五！”
　　“四！”
　　“三！”
　　“二！”
　　剑王李千秋的身躯不断颤抖！
　　整个人仿佛陷入了无比的痛苦挣扎。
　　他闭上了眼睛。
　　他咬牙切齿。
　　他的整个身体紧绷。
　　“一！”
　　苏林倒数结束。
　　要么沈浪死，要么他的妻子死。
　　“杀！”
　　剑王李千秋猛地一剑，朝着沈浪后背刺入。
　　“噗刺！”
　　剑尖从沈浪前胸刺出。
　　鲜血滴落！


第247章：逆天反杀！浪爷千军万马！
　　沈浪仿佛被这个变故彻底惊呆了。
　　低头看了一眼胸前的剑尖，还有滴落的鲜血。
　　“呃……”
　　然后，喉咙底下发出一股奇怪的声音，然后鲜血从嘴里涌出。
　　“为……为什么？”
　　剑王李千秋道：“因为，我更爱妻子。为了她，我愿意付出一切。”
　　“好，说得好！”
　　苏难之侄，苏林鼓掌。
　　“真是太感人了，剑王前辈对妻子的深情厚谊简直太感人了。”苏林伸手抹去不存在的泪水，凄声道：“我一定要向剑王前辈好好学习，疼爱自己的妻子。”
　　然后，他拍了拍手。
　　一个女人走了进来，这是一个西域女子，大约三十岁。
　　或许曾经长得很美，但是现在，她腰围八尺，体重二百五，雄壮无比。
　　苏林上前，温柔地将脑袋投入妻子的怀抱。
　　“宝贝，我以后会向剑王前辈一样，只爱你一人。”
　　苏林的妻子，出身于梭国王族偏支，算是一个郡主了。
　　不止苏林，苏氏中的很多成员都和西域诸国联姻。
　　只有这样，他们叛乱自立之后，才能在西南立足，才能对越国产生足够的离心力。
　　苏林妻子目光望向沈浪，道：“就是他杀光了我梭国的商人，杀了我表兄的吗？”
　　苏林道：“对，就是他。”
　　苏林妻子道：“割开他的喉咙把他的血放了，我要喝他的血。剥掉他的皮，我要用来做凳子。切掉他的肉，连同骨架一起煮掉，我要吃他的肉羹。”
　　苏林道：“遵命，我亲爱的妻子。”
　　然后苏林大声道：“诸位，今天我请大家吃饭，但是什么菜都没有准备。接下来就把沈浪这个小畜生给炖了，一人分一碗羹。”
　　“好！”
　　众人大声喝彩。
　　苏林笑道：“可惜啊，沈浪这个小畜生有点瘦，加起来也不过一百三四十斤，在场诸位也就是分一杯羹了。”
　　此时剑王李千秋道：“苏林，放了我的妻子。”
　　苏林笑道：“放心，一定会放的。而且我们也会托关系，找找人，看浮屠山赐给解药，剑王前辈我们以后或许就是自己人了，我们苏氏家族是非常看中剑王前辈这样的绝世高手的。”
　　十几名武士非但没有放下手中的弓弩，反而更加近距离地瞄准了铁笼子里面那个女人。
　　“啊……啊……”
　　那个蟾蜍一样的女人拼命尖叫嘶吼着。
　　苏林拿出一支匕首，望着沈浪淡淡道：“十天前，剑王李千秋伏击叔父，我们苏氏家族当然非常震惊？剑岛只有区区一个瞎子老奴，我们把剑王前辈妻子请来的过程非常简单，完全不费吹灰之力，就是因为急着赶路，让剑王夫人受了一些颠簸，真是抱歉了。”
　　走到了沈浪的面前。
　　苏林发现大傻闭着眼睛，他浑身都在发抖，满脸通红。
　　可惜啊！
　　这是一个顶级的武道天才，但是叔父说了，要将他切成好几截。
　　苏林在沈浪面前挥舞着手中的匕首，微笑道：“很痛苦吧，我看着都觉得很痛苦。沈浪是什么勇气让你敢去迎娶金木兰的？就凭借你这卑贱的身份，配得上金木兰吗？”
　　沈浪用力地喘息，嘴里的血沫子不断冒出。
　　苏林拿出了一个金币，叹息道：“你带着镇远城的一万多民贱民去劫掠，把所有西域商人的店铺都给抢了，你以为有用吗？我的人已经挨家挨户去抄家了，很快就可以把所有的金银全部夺回来，甚至还能夺回得更多，你信吗？我们苏氏马上就要起事了，任何乱子都要彻底镇压下去。”
　　苏林伸手，轻轻拍打沈浪的连，微笑道：“是谁给你的勇气来镇远城的，这里是我的地盘，这里距离镇远侯爵府仅仅只有几十里。你知道我们手中有多少兵马吗？两万多！这还不算，还有羌国那边，不计其数的蛮骑。你这是活得不耐烦了吗？竟敢来镇远城找死？”
　　“呵呵……”沈浪发出一阵没有意义的笑。
　　苏林叹息一声道：“大日子就快要来了。很快我们的军队就要席卷半个天西行省，很快我们就要和羌国合二为一，属于我们的伟大时代就要来了，我苏氏家族很快就要凤凰涅，而你金氏家族则……很快就要毁灭了，很快很快！”
　　“可惜啊，沈浪你见不到了。”
　　“叔父说了，让我亲手割下你的脑袋，他要把你的颅骨做成一个酒杯。”
　　“我动手了啊！”
　　苏林微笑道，然后伸手便要去割沈浪的脑袋。
　　而这个时候，沈浪忽然朝着他咧嘴一笑。
　　“表哥，你真是让人销魂。”
　　沈浪说这话的时候中气十足，哪里有半分受伤的样子啊。
　　苏林一惊，顿时头皮发麻，毛骨悚然。
　　接着他动作无比飞快，瞬间就要转身逃离。
　　他动作快。
　　但是剑王前辈的速度更快。
　　他直接伸手捏住了苏林的脖颈，提在半空中。
　　而苏林双腿腾空，在空气上狂奔，但是却半寸也不能前进。
　　沈浪站起身，嘴里啧啧道：“呀，呀呀呀！这是什么造型啊，挺别致啊，太空舞步？夸父追日啊？”
　　所有人顿时震惊了。
　　发生了什么事？
　　沈浪刚才不是被刺穿了吗？
　　剑王那一剑非常凶猛，直接刺穿了胸膛呀。
　　沈浪拔下了背后的剑，大声道：“诸位镇远城的朋友，接下来是见证奇迹的时刻，我要为大家现场表演口吞宝剑。”
　　然后，沈浪活生生将这支剑给吞了。
　　因为这是一支定制的收缩剑，层层压缩，全部可以压倒剑柄里面去，露在外面的只有三寸。
　　“现在，我又要为大家表演当众自尽。”
　　沈浪把这支收缩剑拉扯恢复，完后对着胸口猛地一刺，顿时剑刃又都缩回去了，足足短了一尺多，看上去仿佛刺入身体。
　　接着沈浪解开自己的衣衫，露出了胸前的这个机关。
　　这里也有一支弹性很强的软剑，平时挤压在一起，需要的时候一按机括。
　　“咻！”这剑尖就直接弹射出来，而且还刺穿了血包。
　　这就是沈浪被一剑刺穿的真相。
　　沈浪道：“大家惊不惊喜，意不意外？我沈谦厉不厉害？”
　　能不厉害吗？
　　昨天晚上，沈浪和剑王前辈，整整演练了几百遍。
　　自然天衣无缝了。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　此时大傻终于忍不住了，睁开了眼睛大笑。
　　他才是最辛苦的一个人。
　　他演技太差，所以进来之后就闭着眼睛，魂飞天外，唯恐露出破绽。
　　但就是想笑，所以拼命憋着，憋得浑身通红，不断颤抖，看上去倒仿佛悲愤无比的样子。
　　苏林几乎要疯了。
　　“李千秋，你连妻子都不要了吗？你连她的死活都不管了吗？”
　　沈浪无奈道：“表哥，你觉得我请剑王前辈过来，会把他的妻子留在岛上让你们抓走吗？你们苏氏卑鄙毫无底线，什么事情做不出来？剑王的夫人早就转移到一个绝对安全的地方了。”
　　苏林不敢置信，望着铁笼子里面的女人，大声喊道：“她就是剑王的妻子，她头发掉光，浑身佝偻，全身皮肤如同蟾蜍一般，她就是剑王的妻子。”
　　沈浪冷笑道：“第一，我为了拯救剑王夫人，一直在研究她体内的剧毒。已经提炼出了十几个样本，目前还没有找到解毒的办法，但是想要恢复出一模一样的症状，却是轻而易举的。”
　　“第二，你们在山洞深处找到这个女人，她嘴里就始终大吼着李千秋，你这个畜生，快来救我，快来救我。你们就欣喜若狂，百分之百断定她是剑王夫人了？而实际上她脑子已经坏了，她永远都只会吼这一句话的。”
　　苏林吼道：“她是谁？她是谁？”
　　沈浪道：“她是一个死有余辜的女人，用她来救人，也算是她这辈子唯一的贡献。”
　　而此时铁笼子里面的女人又疯狂嘶吼：“把火熄掉，把火熄掉。李千秋你这个畜生，快来救我，快来救我！”
　　苏林寒声道：“你早就料到有这一天，所以早就做了准备？”
　　沈浪道：“当然了，你知道我每天做得最多的是什么吗？就是用代入法，站在敌人的角度思考问题，我每天都在想着如果我是苏难，应该怎么弄死沈浪这个小畜生。你们想过的法子我想过了，你们没有想过的法子，我也想过了。”
　　确实如此。
　　沈浪邀请剑王过来的时候，已经先让他把剑王夫人秘密送到天涯海阁。
　　然后，往剑岛山洞里面送了一个一模一样症状的女人，一个死有余辜的女人。
　　而且，沈浪说拯救剑王夫人有了突破性的进展，这也是真的。
　　苏林不可思议地望着沈浪。
　　之前就听说过沈浪狡诈如鬼，他还无法完全相信。
　　一个人大权独掌的时间太长了，一定会膨胀，有一种所有人都不如我的感觉。
　　所以当听说沈浪要来镇远城的时候，苏林虽然重视，但也心生不屑。
　　整个镇远城早就被我经营得密不透风，你沈浪带着区区几百人就想要过来翻天？真是痴人说梦。
　　我苏林一根手指头，就可以将你碾死了。
　　而现在，仅仅一天时间！
　　苏林在占据优势的情况下，还输得如此之惨。
　　双方根本就不是一个级别的对手。
　　“沈浪，你好毒，你好毒啊！”苏林大呼道：“但是你以为这样就有用了吗？现在有上百名高手包围了你们，你以为你逃得出去吗？放了我，你还有一线生机！”
　　苏林的话还没有说完。
　　忽然觉得下面一凉。
　　然后他惊恐地发现，自己双腿之间在流血。
　　地上那一坨东西，非常眼熟。
　　沈浪手中的匕首上，还有血迹。
　　他，他被阉了？
　　啊……啊……啊……
　　沈浪，你这个恶魔，你这个魔鬼。
　　你要阉割我之前，为何连提醒都没有？
　　苏林发出一阵阵惨嚎。
　　全场所有人见了，也一阵阵头皮发麻。
　　沈浪道：“表哥，不好意思啊，你这个匕首太锋利了，我那在手里就忍不住想要切割一些什么东西。”
　　苏林凄厉大吼道：“沈浪，我杀了你，我杀了你。”
　　沈浪道：“不过表哥你本钱有点小啊，嫂子体形这么庞大，岂不是牙签搅大缸，我咋感觉你这头顶有点绿了呢？”
　　苏林大吼下令道：“动手，动手，将沈浪碎尸万段，碎尸万段！”
　　顿时大厅内上百名高手，猛地拔剑。
　　而苏林那个肥壮的妻子也终于反应过来，低头看了丈夫被阉割的那部分，嘶声大吼道：“冲上去，将这个小白脸扒皮抽筋，剁成肉泥。”
　　“射死那个囚笼里的女人。”
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　十几个武士扣动机括。
　　瞬间，十几支弩箭将铁笼里面的那个女人射死。
　　然后，上百名高手朝着沈浪三人疯狂冲来。
　　这架势，已经完全不管苏林性命了。
　　李千秋手指轻轻一捏，将苏林的颈椎直接捏断了。
　　顿时，苏林觉得自己脖子以下毫无感觉。
　　就连双腿之间也不痛了。
　　“啊……啊……啊……”
　　苏林再一次发出凄厉恐惧的惨叫。
　　李千秋从袖子里面拿出一支真剑，朝着大傻道：“大傻，保护二傻，有问题吗？”
　　大傻用力摇头，也不知道有问题，还是没有问题。
　　然后，剑王李千秋一人一剑，闪电一般冲了出去。
　　一人，杀向一百多名高手。
　　然后！
　　熟悉的一幕再一次出现了。
　　在剑王面前，普通人，普通高手，牛逼高手都没什么区别的。
　　全部都是一剑杀一个。
　　唰唰唰唰！
　　他手中的利剑，快如闪电，没有任何招式。
　　一剑一人，一剑一人。
　　杀得飞快。
　　转眼之间，身边就一堆尸体。
　　讲真的，剑王面对全副武装的士兵还要麻烦一些。
　　因为这些士兵都穿着厚厚的盔甲，每一剑刺穿劈开，都需要耗费真气的。
　　而这些武道高手，都不喜欢穿铁甲。
　　剑王可以用最快的速度，最轻的力气，刺穿他们的心脏，切开他们的动脉。
　　甚至连骨头都会避开，免得浪费一点点真气和力量。
　　……
　　“杀！”
　　“杀！”
　　苏林的夫人一声大吼。
　　“砰砰砰……”
　　院子外面的上百名武士冲了过来。
　　“射死他们，射死这个小白脸。”
　　苏林夫人下令，完全不在乎会将自己的丈夫射成刺猬。
　　顿时，上百名武士弯弓搭箭。
　　对准沈浪狂射。
　　然而……
　　没有用的。
　　大傻的玄铁大棒猛地狂舞。
　　这两米长的玄铁棍，直接就制造了一个直径四米的漩涡。
　　他的速度太快了。
　　这玄铁棒一狂舞，颤声了一股巨大的吸力。
　　加上他这铁棒里面含有天外陨铁，有巨大的磁力。
　　所有射来的箭，全部被吸了过来。
　　沈浪躲在大傻的背后，简直就跟躲在城墙后一样安全。
　　不要说什么利箭从脸颊划过这样惊险的画面了，敌人射来的箭，没有一支靠近沈浪三尺之内的。
　　于是，他蹲在地上和苏林玩游戏。
　　“表哥，有感觉不？”
　　“表哥，我刺你这，有感觉不？”
　　“表哥，我这么狠狠捅你，都没有感觉吗？”
　　苏林要绝望了。
　　他心中只有一句话。
　　沈浪，我日你娘，我日你娘。
　　因为沈浪手中的匕首，一刀一刀朝着他的大腿，手臂，肚子刺去。
　　刺得他浑身飙血。
　　还问他有没有感觉？
　　沈浪道：“表哥，我最后再捅一刀啊。”
　　噗刺！
　　沈浪又捅了一刀。
　　不过这一次没有拔出来，因为他的手空了。
　　沈浪惊叹道：“表哥，你还没有感觉吗？你太厉害了。”
　　苏林大吼道：“沈浪，你把刀子插在哪里了？”
　　沈浪道：“屁股中间，表哥你以后拉屎估计不太方便了。”
　　顿时苏林眼眶欲裂，大吼道：“沈浪，我日你娘，我日你娘……”
　　苏林的妻子，梭国的那个郡主几乎要疯了。
　　这个大高个竟然这么厉害吗？
　　这么密集的箭雨，竟然没有一支能投射穿他的棍阵？
　　“冲上去，杀了这个傻大个，杀了这个傻大个。”
　　随着苏林妻子一声令下。
　　上百名武士，疯狂冲杀过来。
　　“杀，杀，杀！”
　　苏林的妻子也夹在其中，挥舞战刀，朝着大傻猛地冲杀过来。
　　沈浪道：“大傻，闭上眼睛。”
　　“哦！”大傻闭上眼睛。
　　苏林妻子一愕，然后一喜。
　　这个大傻竟然还闭上眼睛了，这不是找死吗？
　　然后……
　　她绝望了。
　　冲杀过来的一百个武士也完全绝望了。
　　“砰砰砰砰……”
　　大傻泼妇棍又来了。
　　没有招术。
　　就是乱，就是快。
　　这一砸下来，力大无穷。
　　没法躲，因为速度太快。
　　没法挡，因为力量太大。
　　一旦被他的玄铁棍扫中。
　　没有惨叫，没有惊呼，什么都没有。
　　整个人瞬间就扁了。
　　“砰砰砰砰……”
　　无比华丽，无比震撼的一幕出现了。
　　天空飞人啊！
　　凡是被大傻玄铁重棒砸中之人，全部如同稻草一般，直接飞了出去。
　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”
　　几个，十几个，几十个人飞了出去。
　　这一飞就是十几米，狠狠撞在墙壁上，然后就仿佛一张纸贴在上面，足足好一会儿才滑落下来。
　　沈浪看呆了。
　　剑王李千秋也看呆了，他甚至都分心了。
　　然后，他也好羡慕。
　　唉！我们这样的人号称剑王，其实就是投机取巧。
　　大傻才是真厉害。
　　苏林的妻子，这位梭国的公主也算是力大无穷的哪一种人了，否则体形也不会如此粗壮。
　　她挥舞着大刀，猛地朝着大傻斩过来。
　　然后，她眼前一黑！
　　这是什么？
　　接着……
　　她什么都不知道了。
　　二百五十斤的身体，也如同稻草一样，直接飞了出去。
　　狠狠撞在墙壁上。
　　鲜血泼了一墙。
　　她的整个遗体贴在墙壁上很久。
　　足足好一会儿，才渐渐滑落。
　　不仅仅是全身骨头，五脏六腑，全部碎裂。
　　死得太突然了。
　　……
　　与此同时！
　　镇远城的无数子民们，遭遇了凄惨劫难。
　　昨天沈浪带着他们劫掠了西域商人的店铺，抢走了十几万金币，无数的银币。
　　参加劫掠的每一个人都发大财了。
　　而今日！
　　每一家平民都遭殃了。
　　随着苏林一声令下。
　　镇远城所有的官员带着几百名衙役，几百名新来的西域武士，冲入一户又一户贫民家中。
　　“有没有参加昨天的劫掠？”
　　“没有啊，没有啊，我王老实最老实了。我没有参加，隔壁的王老三参加了。”
　　“看你这幅奸猾的样子，怎么可能不参加？给我抄家！”
　　几个如狼似虎的衙役冲进家中，掘地三尺。
　　翻遍了每一处地方，不但把昨天劫掠来的金银抢走，还把所有值钱的全部拿走。
　　“官爷，官爷，那是我自己家的银子啊，我们存了十几年的积蓄，打算给儿子娶媳妇的啊。”
　　“官爷，您不能抢走啊。”
　　王老实冲了上去。
　　顿时，衙役的棍子疯狂砸下，直接将他手脚打断。
　　王老实的婆娘冲了上去。
　　几个西域武士见之，虽然年纪不小，姿色一般，但身段不错。
　　不如就睡了。
　　然后，这个王老实的妻子被按在地上。
　　这样的惨剧，几乎家家户户都在上演。
　　这些西域商人可都是苏氏的钱袋子，所日整个镇远城至少被劫掠了近二十万金币。
　　今天当然要夺回来。
　　苏林说得没错。
　　他们不但将昨天损失的金银全部夺回来，还夺回来更多。
　　因为每一家原本的积蓄，也被抢走了。
　　苏林也算是谨慎的。
　　一直等到沈浪进入了主簿府之后，确定他必死无疑了，这才下令镇远城的官员冲入每家每户，追缴贼赃。
　　顿时，整个镇远城内嚎哭冲天。
　　家家血泪。
　　不管有没有参加昨日的劫掠，家家户户全部遭殃。
　　家中钱财，值钱的物件被抢走了不说。
　　稍稍有抵抗者，全部都被残暴镇压，轻则筋骨断折，重则丧命。
　　家中若有漂亮女眷的，镇远城的衙役还好，而西域流浪武士则完全是禽兽了。
　　全城百姓。
　　血泪冲天！
　　无数的冤屈，无数的怒火，在整个镇远城所有子民体内积攒。
　　如果没有人引导点燃这股怒火，那么他们就只能活生生憋屈到死。
　　但如果有人点燃这股怒火，那瞬间就可以焚毁全城。
　　苏林也是确定沈浪必死无疑才敢这样做。
　　苏氏家族谋反在即，一定要将所有不安定因素全部镇压下去。
　　要用最铁血的手段震慑所有人。
　　竟敢劫掠西域商人的店铺？
　　找死！
　　……
　　与此同时！
　　镇远城主府外。
　　随着一声令下！
　　“攻！”
　　“将城主府内沈浪的部署，杀得干干净净。”
　　“斩尽杀绝！”
　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”
　　十几台投石机疯狂发射。
　　所有强弩，疯狂发射。
　　“轰轰轰……”
　　十几个巨石，凶猛地砸向了城主府的墙壁。
　　这毕竟不是城墙，没有那么坚固，也没有那么厚。
　　一旦被砸中，轻则裂开缝隙，重则直接砸出一个巨大的窟窿。
　　短短时间内！
　　整个城主府就被砸得千疮百孔。
　　外墙倒塌了一般。
　　城主府内的房子，也有一半被砸成了废墟。
　　“放！”
　　“放！”
　　“放！”
　　随着苏氏军官的大声令下。
　　两千多名苏氏武士弓箭狂射。
　　一轮又一轮箭雨，朝着城主府内射去！
　　“换火箭！”
　　“射！”
　　“射！”
　　片刻之后！
　　整个镇远城主府内，火光冲天！
　　与此同时！
　　整个镇远城内，家家户户，哭声震天。
　　整个城市，仿佛沦入地狱。
　　城主府内，万分危急。
　　“武烈将军，我们要撑不住了。”
　　“不如杀出去，整个城主府都要烧起来了，再困在里面，会全军覆灭的。”
　　“十三将军，沈公子说什么时候回来？”
　　沈十三浑身冒烟，大声道：“快了，快了，主人很快就可以杀回来，然后带着我们席卷全城。”
　　女将武烈大吼道：“所有人听令，坚守城主府，哪怕战死到最后一人，也不能离开！”
　　“是！”
　　外面，所有投石机依旧在疯狂投射。
　　苏氏武士，依旧在箭雨狂射。
　　地面颤抖，火焰冲天。
　　苏氏千户淡淡道：“里面的人应该已经死绝了吧！”
　　“应该差不多了，就算还活着，也没有剩下多少人。就算不被烧死，也被呛死了。”
　　苏氏家族的千户官，举起手。
　　顿时，所有投石机攻击停歇。
　　所有弓箭手攻击停歇。
　　“军队集结，冲进去，将沈浪部署，斩尽杀绝！”
　　“斩尽杀绝！”
　　两千名苏氏武士，疯狂地冲杀进入了城主府内！
　　……
　　苏林的主簿府内！
　　剑王李千秋眼中就只有一个对手，那就是大劫寺的苦难头陀。
　　但对方一直游离在外，如同一条毒蛇一般，紧紧盯着，仿佛要寻找一切机会。
　　然而……
　　李千秋没有给他任何机会。
　　剑王杀人太快了！
　　一百多名高手冲杀而上。
　　并没有给李千秋带来多大的麻烦。
　　另外一边，一百多名武士也没有给大傻带来任何麻烦。
　　从战斗开始到结束，最多一刻钟。
　　几十名西域高手，几十名大劫寺武士，被李千秋杀得干干净净。
　　一百多名苏氏武士，被大傻杀得干干净净。
　　整个主簿府内！
　　尸横遍地，血气冲天。
　　苦难头陀隔着百米，和李千秋遥遥对峙。
　　李千秋杀了一百名武者了，长长呼出去一口气。
　　把剑换到左手，然后甩了甩右手。
　　“大和尚，来吗？”
　　苦难头陀目光冰冷望着沈浪。
　　“剑王李千秋果然厉害，不过你杀了一百多人，真气也消耗很大，现在你杀不了我了。”苦难头陀道：“当然，我也杀不了你。”
　　李千秋道：“不试试，怎么知道？”
　　苦难头陀道：“莫急，莫急！我这就去大劫寺搬来更多的高手，更多的僧兵！”
　　“李千秋，沈浪，你们招惹了一个强大的敌人！”
　　“从今以后，你们和大劫寺不死不休了。”
　　苦难头陀的身影快速离去，转眼之间就消失得无影无踪。
　　大劫寺的人，果然奸猾如鬼。
　　但剑王李千秋也松了一口气。
　　他毕竟不是大傻和仇妖儿这样的变态血脉，他的真气是有限的，尽管已经非常节省，但杀了一百多名武者，还是差不多将真气内力耗尽了。
　　若这苦难头陀真的杀过来，真是有点麻烦。
　　而此时，那个绝色美人何宁宁呆在原地，看着遍地的尸体。
　　而此时的沈浪，正在一丝不苟给苏林缝合伤口。
　　刚才在他身上刺了那么多刀，而且还把他阉割了，若在不缝合止血，只怕流血都流死了。
　　沈浪微笑道：“表哥，没有想到吧，我毫发未损，而你的人却全部被杀光了。”
　　“表哥，听说你派了几百个衙役，几百个西域武士闯入了镇远城千家万户追赃？那肯定是家家血泪，全城悲愤吧！”
　　“谢谢你的帮忙啊，星星之火，可以燎原，而你却帮我泼了这一大瓢油下去。”
　　“你帮我激起了全城百姓的怒焰，接下来他们就都是我的人了。”
　　“我会带着上万愤怒的子民，席卷全城，席卷整个白夜郡，我一个人就可以把你们苏氏的领地搅得天翻地覆，鬼哭狼嚎！”
　　接着，沈浪道：“大傻，背上苏林，我们杀回城主府！”
　　大傻轻飘飘地背上了苏林。
　　沈浪三人用最快速度，冲出了主簿府。
　　……
　　出了主簿府之后。
　　沈浪高呼道：“镇远城的子民们，老少爷们，我是城主沈浪，苏林已经完了，骑在你们头上作威作福的人，已经彻底被我杀光了。”
　　“我知道你们刚刚遭遇了劫难，恶人冲进你们的家中烧杀抢夺。”
　　“他们抢走了你们几十年的积蓄，他们杀了你们的父母，他们玷污了你们的妻子。”
　　“如此深仇大恨，应该怎么办？”
　　“血债血偿！”
　　“大傻，将苏林给我抬起来！”
　　大傻猛地折断了十米高的旗杆，然后把镇远城的主宰苏林绑在旗杆上，高高举起。
　　“大家看到了吗？这就是苏林，这就是镇远城的主宰苏林。”
　　“现在他已经彻底完了，他的人被我杀得干干净净，他如同一头死狗一般落在我手中。”
　　看到了！
　　整个镇远城的子民都看到了。
　　曾经高高再上的苏林，这个镇远城的最高主宰苏林，此时真的如同死狗一般，被挂在旗杆之上。
　　他的下面被阉了。
　　屁股中间还插着一把刀。
　　沈浪大吼道：“镇远城的子民，你们的钱被抢走了，你们的父母被打死了，你们的妻子被玷污了。”
　　“这个血海深仇，你们报还是不报？”
　　“报还是不报？”
　　沈浪每说出一句，大傻就重复一句，声音仿佛雷霆一般。
　　“报！”王老实的儿子左手抱着筋骨断折的父亲，右手抱着伤痕累累的母亲。
　　“报仇，跟他们拼了。”
　　“报仇雪恨！”
　　“报仇雪恨！”
　　星星之火可以燎原。
　　今天的镇远城，家家户户遭遇劫难，压抑着无限的仇恨和怒火。
　　沈浪大声吼道：“诸位兄弟，戴上你们所有的武器，砍刀也好，镰刀也好，锄头也罢，跟着我杀过去，杀过去！”
　　“把整个镇远城的赃官，杀得干干净净。”
　　“把整个镇远城的西域武士，杀得干干净净。”
　　“把那些禽兽衙役，杀得干干净净。”
　　“把苏氏家族在镇远城所有的走狗，杀得干干净净。”
　　“杀光镇远城，杀光白夜郡！”
　　然后，大傻高举着十米的旗杆，高举着死狗一般的苏林，朝着前面冲过去。
　　沈浪，李千秋，大傻三人在空旷上的街道狂奔。
　　一个又一个镇远城的百姓冲了出来，跟在他的身后。
　　一个，两个，三个，十个，一百个，一千个……
　　跑出两里地后！
　　沈浪身后，黑黑压压，几千上万名镇远城壮丁。
　　他们目光带着冲天的仇恨和怒火。
　　“杀，杀，杀！”
　　沈浪带着上万人，如同黑色潮水一般，朝着城主府外的苏氏军队冲杀过去。
　　杀出一个朗朗乾坤，杀它一个天翻地覆，杀他一个惊天动地。


第248章：浪爷屠空全城！苏难震骇！
　　羌国！
　　太子阿鲁太依旧没有登上王位。
　　这很反常，按说这种情形之下，应该早就称王了。
　　羌王总共生了十几个儿子，除了五个年幼的之外，还有四个死于天花，如今成年的儿子只剩下四个。
　　第五子阿鲁龊，原本奉命去剿杀阿鲁娜娜公主，结果他率兵还没有走出多远，就传来了羌王暴毙的消息。
　　他也不去大雪山剿灭阿鲁娜娜，直接带兵去了雪山神庙。
　　那个地方说是雪山神庙，其实也是一个堡垒，苦海头陀和他的僧兵死完了，这个堡垒刚好空了下来，阿鲁龊率兵进驻。
　　之后，另外两个成年的王子又纷纷带着自己嫡系进驻了雪山神庙。
　　于是，羌王三个儿子总共五千多兵马，占据雪山神庙，和阿鲁太遥遥对峙。
　　要说目标，他们也没有什么目标，更多是为了自保，不能让阿鲁太给杀光了。
　　足足等了十几天，阿鲁太竟然都没有率军杀过来，于是三个羌国王子不由得起了别的野心。
　　比如，割据为王？
　　阿鲁娜娜可以在大雪山下建立自己的部落，我们为何不可？
　　比起大雪山，雪山神庙只怕是一个更好的风水宝地吧？
　　就这样时间一天天拖延了下来。
　　阿鲁太一边集结大军，一边不断派遣使者去阿鲁娜娜的大雪山部落，命令他立即归降，否则格杀勿论。
　　对于雪山神庙的这三个兄弟，他好像彻底忘记了一般。
　　而这座神庙里面什么都有，有粮食有酒有肉，足足可以让五千兵马吃半年左右的。
　　这些和尚实在太富了。
　　况且这座雪山神庙地势险要，易守难攻，这三位羌国王子也顿觉高枕无忧了。
　　每天就是吃喝玩乐。
　　可惜当时走得太急了，也没有带几个美人上来，否则别提有多快活了。
　　如此一来，整个羌国就几乎是一分为三。
　　这个内乱，仿佛也没有结束的迹象。
　　苏难那边的命令越来越急。
　　楚国大军已经要发动了，时间非常紧迫。
　　羌国必须在最短时间内结束内乱，这一次叛乱苏难手中只有两万多大军，真正的主力还是要靠羌国。
　　羌国这个野蛮国家，总共只有几十万人口，但打起仗来的时候，却能够拉出十万大军。
　　只要是个男人就能拿起弯刀，就能战斗，就能劫掠。
　　不仅如此，每一次要入侵越国的时候，羌国的这些野蛮青壮全部都争先恐后，哪怕自带干粮也要参战。
　　因为能够发财。
　　去越国劫掠一次赚的钱，超过在家养牛几年了。
　　苏难给苏剑亭和苏莫等人的密信非常严厉。
　　务必在几天之内，彻底结束羌国内乱！
　　不择一切手段！
　　羌国要在最短时间内出兵。
　　……
　　这一日，占领雪山神庙的三个羌国王子又在喝酒作乐。
　　越喝越燥热。
　　“老四，这每天日的都是这么丑的女人，实在是倒胃口，不如我们下山去抢几个漂亮女人上来？”
　　羌国四王子摇头道：“不，还是山上安全，你下山去抢漂亮女人该派多少人呢？派少了吧，容易被阿鲁太给宰了，派多了吧，就直接引发大战，还是先忍忍吧。”
　　老五道：“这要忍多久啊，我现在宁愿憋着，也不愿意日这几个丑女人了，实在是憋不住了。”
　　而就在这个时候，一个羌国武士飞奔了进来。
　　“四王子，五王子，七王子，外面来了两个女人，好像是……王后！”
　　羌国的三个王子一愕道：“苏家的两个骚狐狸？她来做什么？”
　　然后，三位王子走了出去。
　　在雪山神庙外面的雪地上，果然见到了两个曼妙的身影。
　　虽然此时是夏日，但这大雪山上依旧是白雪皑皑，这两个火红色的人影在雪地上尤其惹眼。
　　这两个女子果然是苏莫和苏凝，羌王的两个妻子。
　　她们身上披着火红色的大氅，里面却穿得非常单薄，身材显得尤为婀娜动人。
　　神庙门上的三个羌王子呼吸立刻粗重了。
　　苏氏家族的女人就是美啊，对这两个女人他们早就垂涎三尺，只不过之前有羌王在，他们甚至都不敢多看一眼。
　　但比起羌国女人，苏氏这两个绝色简直不要诱人太多。
　　现在羌王死了，这两个女人难道就归阿鲁太了？
　　三个羌国王子想起最近这几天睡的粗糙丑女，再对比苏氏的这两个女人，简直要让人作呕。
　　“两位母妃，是阿鲁太让你们来的吗？”
　　“你们现在早已经爬上阿鲁太的床了吧？”
　　“你们两人有什么阴谋？”
　　三位王子目光火热，心中却又充满了戒备。
　　苏莫娇柔道：“三位王子，我不是代表阿鲁太而来，我是代表苏氏家族而来，能够让我们两人进去吗？”
　　羌国三个王子顿时起了内讧。
　　“让她们进来。”
　　“不能让她们进来，肯定有什么阴谋。”
　　三个人一下子也拿不定主意。
　　苏莫咯咯一笑道：“我们就两个女人而已，而且我们的武功也很差，三位殿下有五千兵马，难道还会怕我们两个女人吗？”
　　她这一笑，简直让三个羌国王子神魂颠倒。
　　然后，苏莫和苏凝扯掉了身上的红色大氅，露出里面薄薄的绸裙。
　　这身段，这曲线，简直要迷死人了。
　　三个羌国王子已经憋了差不多半个多月了。
　　真的要憋炸了。
　　而且对这两个女人早已经垂涎万分。
　　“就两个女人而已，她们武功很差，又能有什么阴谋？”
　　苏莫娇声道：“三位王子，难道害怕我们身上藏有什么武器吗？”
　　然后，她们又将身上的丝绸裙子脱掉了，就剩下兜儿和小绸裤，这白嫩的肌肤几乎和雪地一样白，仿佛能够掐出水儿来。
　　三个羌国王子完全看呆了。
　　守卫雪山神庙的一众羌国武士也完全看呆了。
　　太……太诱人了啊。
　　两个苏氏的美人高举着双手，光着脚丫子，朝着雪山神庙走来。
　　“人家来了哦，如果你们怀疑，就射杀了我们吧。”
　　这两个娇滴滴的美人，谁舍得射杀啊？
　　关键以前这两个人可都是羌王的妻子，这些羌国武士哪里敢冒犯？
　　这可是王后，此时几乎光着身子走过来。
　　你难道能够下手杀了她们？能够让你们看一眼她的粉嫩胳膊，就已经是莫大的恩赐了。
　　就这样，苏氏的两个女人走进了雪山神庙之内。
　　“冷死了，冷死了，三位殿下赶紧带着我们去烤火吧。”
　　能不冷吗？
　　这里可是雪山，温度在零度以下的。
　　三位王子赶紧将苏氏的两个美人引进了大房间里面，里面烧着火盆，温暖如春。
　　羌国四王子已经几乎要炸了，但还是强忍着心中的欲望，道：“两位母妃，你们前来可有什么事情啊？”
　　苏莫娇声道：“有事，当然有事。不过先睡了再说好吗？人家真的要冻死了，三位殿下给我们暖一暖吧。”
　　然后，苏莫和苏凝将身上剩下的哪一点衣物都扒光了。
　　一个走向老四，一个走向老七。
　　老五顿时怒了。
　　什么意思，瞧不起我啊？
　　他犹豫了两秒钟，然后觉得向大苏扑过去。
　　苏莫，苏凝的烈焰红唇，轮流朝着羌国的两个王子吻了过去。
　　把两个人吻得烈火冲天。
　　恨不得将这两个苏氏美人撕了。
　　然而……
　　仅仅一分钟后！
　　先亲吻的羌国四王子忽然脸色发青，感觉到无法呼吸。
　　“呃……呃……”
　　仅仅几秒钟后，他的眼眸充血，暴毙而亡。
　　然后，羌国七王子也七孔流血而死。
　　死不瞑目。
　　羌国五王子惊骇万分，飞快后退，来不及穿衣衫，直接就要抄起弯刀。
　　“你们两个女人的嘴上有毒？”
　　苏莫咯咯娇笑道：“是啊，花了好大的代价，从浮屠山弄来的剧毒，我们事先服过解药才来的。”
　　羌国五王子哈哈大笑道：“幸亏我没有亲吻你们的嘴，我一刀将你们宰了。”
　　但是片刻之后，他也感觉到自己无法呼吸，眼前一阵阵发黑，黑血灌瞳，惨烈而死。
　　“谁说没有亲我们的嘴，就不会被毒死的，咬别的地方也会死！”
　　苏莫的笑容艳丽而又残忍，随便穿上了衣衫。
　　将羌国三个王子的脑袋斩了下来提在手中，打开门朝着外面走去。
　　“奉新羌王之命，前来诛杀叛逆。”
　　“现在三个叛乱王子全部被我所杀，你们何去何从？”
　　“是和新大王抗争到底？让大王率兵将你们斩尽杀绝，还是效忠新大王？”
　　全场的羌国武士完全惊呆了。
　　这两个王后这么猛？竟然把三个彪悍的王子全部杀了？
　　一个羌国武士首领道：“王后，新王不会杀我们吗？”
　　苏莫道：“叛乱的是三个王子，又不是你们。只要你们愿意归降，非但既往不咎，每个人还能分两个金币。”
　　雪山神庙的众多羌国武士互相看了一眼。
　　三位王子都已经死了，他们还闹什么闹？
　　顿时，全场所有的羌国武士全部跪下。
　　“我们愿意投降，我们愿意投降。”
　　苏莫道：“那就好，新大王很快就会一个人进入雪山神庙，给你们亲自发钱。”
　　果然一个时辰后！
　　新大王阿鲁太，自己一个人扛着两箱金币进来。
　　二话不说，直接将两大箱子的金币洒在地上。
　　“都是你们的，可愿意效忠于我？”
　　五千羌国武士欢呼，冲上去捡金币。
　　“大王万岁，大王万岁！”
　　至此，羌国的内乱平息一半。
　　次日！
　　阿鲁太正式登基成为羌国的新王。
　　苏莫成为第一王后，苏凝成为第二王后。
　　阿鲁太成为了新的羌王后，立刻集结四万大军，朝着阿鲁娜娜公主的部落杀去。
　　朝着羌越边境杀去。
　　苏难叛乱的最关键一步棋，正式落下。
　　阿鲁娜娜麾下只有三千武士，不足新王阿鲁太的十分之一。
　　可以说，新王阿鲁太剿灭阿鲁娜娜几乎轻而易举。
　　灭阿鲁娜娜之后，他的大军就会直接杀入越国，和苏难两万多大军会师。
　　两支军队加在一起，整整六万多大军，可以轻而易举横扫半个天西行省。
　　届时，大事便成！
　　苏氏家族正式凤凰涅。
　　……
　　镇远城内！
　　“杀，杀，杀！”
　　“将沈浪部署斩尽杀绝，斩尽杀绝！”
　　彻底将城主府砸碎之后，忠诚于苏氏的两三千武士冲杀了过去。
　　武烈率领着二百女壮士，沈十三率领着几十名武士，靠着这些断壁残垣坚守。
　　双方瞬间厮杀在一起。
　　沈浪一方的人马虽然精锐，而且装备精良，但是双方人数相差得太悬殊了。
　　经过短暂的僵持之后，战局顿时变得岌岌可危起来。
　　镇远城的两三千军队，将沈浪一方的二百多人团团包围。
　　沈浪一方开始出现了伤亡。
　　防线越来越脆弱，随时都可能崩溃。
　　这道军阵防线，完全是武功最高身体最强壮的武士构建而成的。
　　一旦崩溃，就意味着全军覆灭。
　　女将武烈，疯狂地斩杀。
　　腰围八尺女壮士咸奴，索性不用大刀，直接挥动两个大铁锤，疯狂砸下。
　　她们也不知道杀了多少人，身下堆满了敌人的尸体。
　　但是她们身上也不知道有多少伤口。
　　虽然全身都穿着钢甲，但是敌人太多了，而且出手太刁钻了。
　　她们身上鲜血淋漓。
　　沈十三武功算是挺高的了，但面对这种战斗，他甚至还不如那些力大无穷的女壮士，体内的真气很快就耗尽了。
　　他也受伤了！
　　“主人，你若再不回来，我们可都要全军覆灭了。”
　　眼看着防线马上就要崩溃了。
　　女将武烈大吼道：“死又何惧，同归于尽，同归于尽。”
　　这话一出，一百多名女壮士也齐声高呼。
　　“死又何惧，同归于尽，同归于尽。”
　　气势悲壮，无比决绝。
　　然后，剩下一百多名女壮士，完全是不要命的战斗方式，每一招都是同归于尽。
　　我们可以全军覆灭。
　　但是临死之前，也要多杀几个垫背。
　　杀一个够本，杀两个赚了。
　　杀，杀，杀！
　　同归于尽！
　　而就在这个时候！
　　外面忽然传来了震耳欲聋的声音。
　　“报仇雪恨，报仇雪恨！”
　　“杀，杀，杀！”
　　“苏林死了，苏林死了！”
　　然后，整个地面都在颤抖！
　　苏氏家族的三个千户飞快冲了出去，然后他们见到了不敢置信的一幕。
　　沈浪竟然没有死？
　　那个旗杆上的人是谁啊？
　　那么惨？
　　胯间被阉割了，屁股中间还插着一把刀。
　　此时他还在拼命地嚎哭尖叫。
　　竟然是苏林大人？
　　苏难侯爵的侄子，镇远城的主宰苏林大人？
　　他竟然如此之惨？
　　然后，三个苏氏的千户见到了更加恐怖的一幕。
　　沈浪身后黑黑压压无数人，浩浩荡荡一眼望不到头。
　　整个镇远城的百姓都杀出来了？
　　这群人脸也不蒙了，手中挥舞着砍刀，锄头，各式各样的武器，脸上充满了怒火和仇恨。
　　这是有多少人？
　　一万？两万？
　　小的十岁，大的七十岁。
　　全部杀出来了。
　　三个苏氏千户大惊，吼道：“所有军队，第一千户所，第二千户所，全部撤出来，在校场上列阵迎敌，列阵迎敌。”
　　随着三个千户一声令下。
　　一千多名苏氏武士从城主府的战斗撤了出来，开始在校场上列阵。
　　“列阵，列阵！”
　　“盾牌兵在前，铁甲兵在前。”
　　“弓箭兵在后，准备射箭！”
　　如果让苏氏家族这一千多军队集结列阵完毕，尤其是弓箭手进入齐射，那么沈浪身后的这一两万名百姓也赢不了。
　　一万多名普通平民，肯定打不过一千多全副武装的士兵。
　　但是……
　　敌人的军队来不及列阵了。
　　大傻冲得无比飞快。
　　两米的玄铁棍，他也不用了，直接背在身后。
　　现在十几米长的粗大旗杆，就是他的武器。
　　此时的大傻，全身热血沸腾。
　　他也不知道为什么会这样？就感觉到全身要烧起来一样。
　　好疯狂，好热烈，好爽！
　　“啊……啊……啊……”
　　他一个人就冲了上来。
　　速度简直比奔马还要快。
　　全身穿着铁甲，却丝毫没有影响他的行动，就是沈浪逼着他戴着头盔很不舒服。
　　不自由，视野不开阔。
　　但他整个人，一辆坦克一般，猛地冲杀上来。
　　十几米高的粗大旗杆，整整几百斤重，猛地就横扫了过来。
　　“唰……”
　　十几个敌人武士，就这么飞了出去。
　　鲜血狂喷而死。
　　然后，大傻把整个旗杆当成铁棍横扫。
　　“砰，砰，砰，砰……”
　　谁能形容和大傻对阵这些武士心中的绝望？
　　这，这还是人类吗？
　　你用十几米长的旗杆，作弊啊。
　　隔得这么远，你能打到我，我却打不到你。
　　你力气这么大，作弊。
　　剑王李千秋在后面也看得头皮一阵阵发麻。
　　武道宗师单打独斗厉害，面对武道高手的时候也厉害。
　　但是在战场上，一个武道大宗师肯定比不过大傻。
　　更比不过逆天的仇妖儿。
　　太……变态了。
　　敌人的军阵还没有来得及完成，就被大傻的旗杆砸了七零八落。
　　死伤无数。
　　这个时候，沈浪身后的一两万名民众冲上来了。
　　凭着一股血气之勇，顺风战还是能打的。
　　就这样！
　　大傻冲在最前面，如同开路坦克。
　　身后一两万名镇远城民众，直接就……碾压了过去。
　　如同钱塘江的潮水。
　　浩浩荡荡，直接淹了过去。
　　紧接着片刻之后！
　　“杀，杀，杀！”
　　城主府内。
　　幸存的一百多名女壮士，还有几十名武士，猛地冲杀了过来。
　　苏氏家族的武士再也承受不住，彻底崩溃了。
　　两千多人疯狂奔逃，如同鸟兽散。
　　你不逃还不要紧。
　　你这一逃，一落单，就算是完蛋了。
　　我们一万多老百姓打不过你一千多士兵。
　　但是十几个人打你一个，还是没什么问题的。
　　镇远城的这些士兵，虽然被苏氏家族圈养，但名义上还属于越国，谈不上多精锐的。
　　真正精锐是苏氏家族的私军，还有三眼邪的马贼。
　　以一敌十？他们还没有那么牛逼。
　　一面倒的屠杀开始！
　　杀红眼睛的镇远城百姓，疯狂追杀每一个敌人士兵。
　　抓到一个士兵后活生生用锄头用砍刀，将他斩成肉泥。
　　这些士兵想要逃。
　　躲进城内的房屋之内。
　　但你如果是老百姓，躲避军队的追捕，还可以躲进民房。
　　你是士兵，追杀你的是普通百姓，你躲进民房，这不是找死吗？
　　杀，杀，杀。
　　报仇雪恨！
　　这些追杀，就全部交给愤怒的老百姓。
　　接下来沈浪把所有的女壮士，麾下武士派出去，关闭镇远城门。
　　用最快速度去追杀所有可能去镇远侯爵府报信之人。
　　务必不让任何消息泄露出去。
　　这点容易做到吗？
　　很容易，因为从镇远城去镇远侯爵府只有一条道。
　　以武烈等高手的速度，应该可以将所有报信之人全部杀光。
　　最关键的是苏林和镇远城三个千户都死得太突然了，甚至来不及派人去镇远侯爵府报信。
　　……
　　一个多时辰后！
　　镇远城的两三千守军，近乎全军覆灭。
　　不仅仅守军被杀光。
　　所有的衙役，也被杀光。
　　所有苏氏的走狗，全部被杀光。
　　杀得整个镇远城血光冲天，人头滚滚。
　　究竟杀了多少？
　　沈浪也不知道了。
　　总之，比他预估的还要多。
　　来到镇远城的第一天，他杀了几百人。
　　来到镇远城的第二天，直接杀了几千人。
　　这就是一直杀！
　　……
　　夕阳西下！
　　镇远城的三个千户，几个主簿，几十名官员。
　　全部整整齐齐跪在城主府废墟的外面。
　　沈浪一声令下。
　　“杀！”
　　手起刀落，全部人头落地。
　　沈浪小心翼翼地将苏林的脑袋，还有他被阉下来的东西，装进一个木头盒子里面。
　　他的前面跪着一个苏氏的武士。
　　“把所有人头都装车。”
　　随着沈浪一声令下。
　　所有和苏氏有关的人，不管是衙役，官员，商人等等。
　　几百上千颗脑袋全部装上了马车。
　　“麻烦你，把这份礼物送去给苏难侯爵。”
　　“你这就告诉他，镇远城已经被我杀空了。”
　　“但是还远远不够，我还要杀几万人。”
　　“我会把整个白夜郡的五个城所有苏氏的走狗，所有西域商人，全部杀得干干净净，如同水洗过一般。”
　　“苏难是我的舅舅，你告诉他我这个外甥女婿有多么的想他。”
　　“顺便让他洗干净脖子，用不了多久我就要去斩下他的人头，我就要将整个苏氏家族杀得干干净净了。”
　　“去吧，快去吧，趁着我舅舅还没有吃晚饭，把这些人头送去，把苏林的命根子送过去，虽然有点小，但切片之后也是一道菜。”
　　那个苏氏家族的武士瑟瑟发抖，点头称是。
　　然后，他驾着马车给苏难侯爵送人头，送鸟去了。
　　这个苏氏武士走了之后！
　　整个镇远城，完全属于沈浪一个人了。
　　这座城市内和苏氏家族有关的所有人，全部被杀得干干净。
　　……
　　苏难侯爵是一个非常注重养生之人。
　　少食多餐。
　　晚上这一餐，他基本上吃得很少，而且只喝粥。
　　美味的菜肴很多，但每一份都非常精致。
　　镇远城的沈浪，他还没有放在心上。
　　他应该已经死了。
　　沈浪麾下的那二百多人，也应该已经死了。
　　在镇远城，沈浪终究是一个跳梁小丑而已。
　　一个多时辰前，他收到苏林的禀报，沈浪已经入了主簿府。
　　三千大军，已经开始攻打城主府。
　　大局已定。
　　所以，苏难就等着沈浪的人头送过来做酒杯。
　　他的脑子里面全部都是大事！
　　楚国大军终于动了，这一动就是惊天动地。
　　十几万大军，开始逼近越国边境，种尧大军如临大敌。
　　白夜关那边也彻底关闭。
　　接下来只要羌国内乱平息，阿鲁太就可以率领几万大军杀入越国境内。
　　两支军队会师，整整六万多大军，轻而易举就可以拿下白夜郡。
　　国君的旨意他也知道了。
　　他竟然想要让张和沈浪把苏氏的叛乱堵在白夜郡境内？
　　真是白日做梦。
　　我苏氏大军已经开始谋反，一个月内就可以拿下整个天西行省南部。
　　张和沈浪也用不着你宁元宪来杀。
　　喝完了粥，外面响起了苏庸的声音。
　　“主人，镇远城的人来了。”
　　苏难皱眉道：“苏林是做什么吃的？现在才结束？这是送沈浪人头来了吗？拿进来！”
　　那个苏氏武士浑身颤抖地走了进来，手中捧着一个盒子。
　　他已经吓得完全说不出话来了，浑身都在哆嗦。
　　沈浪这个小畜生终于死了！
　　苏难道：“我又不会吃人，你至于吓成这样吗？”
　　然后他漫不经心打开盒子下令道：“去找上好的金匠过来，我要把沈浪的颅骨做成酒杯……”
　　苏难的话还没有说完。
　　整个人彻底呆住了。
　　因为盒子里面不是沈浪的人头。
　　而是他侄子苏林的人头，还有他的命根子。
　　那个武士嚎啕大哭道：“主公，镇远城沦陷了！所有人都被沈浪杀光了，我们在镇远城所有军队，全军覆灭！”
　　瞬间，苏难如同雷击！


第249章：浪爷横扫四方！真苦头欢降临！
　　苏难完全无法置信。
　　难道剑王李千秋痴爱妻子一事是假的吗？
　　他和沈浪就算有交情，也远不及夫妻之情吧？
　　还有，镇远城足足有三千守军。
　　这些守军虽然不是苏氏家族的私军，不是最精锐的，但也十倍于沈浪军队。
　　还有各式各样的重武器，怎么都能够赢。
　　在这种情况下都能输？
　　自己这个侄儿苏林是吃屎的吗？
　　平时看他也挺出色的。
　　这可是镇远城，距离镇远侯爵府仅仅只有几十里。
　　沈浪只有区区几百人而已，竟然被他翻了盘。
　　奇耻大辱，奇耻大辱。
　　苏难侯爵闭上了眼睛，而此时他的兄长苏全猛地冲了进来，见到盒子里面儿子苏林的人头，眼泪顿时汹涌而出。
　　“主公，我去杀了沈浪，我去杀了沈浪！”
　　足足好一会儿，苏难侯爵冷静了下来。
　　“城里发生了什么事情？”苏难问道。
　　那个苏氏家族武士道：“我们抓来那个女人根本不是剑王李千秋的妻子，沈浪早已经预料到这一点，将她转移了。”
　　苏难目光一眯。
　　他不是没有想过这个可能性，但剑王妻子中的是浮屠山的剧毒，根本无法模拟的。
　　他当然不知道，沈浪为了救剑王之妻，已经抽取了十几管的毒血，并且将里面的剧毒提取出来。
　　不仅如此，他还发现剑王妻子毒血里面也有很多的蛊虫。
　　只不过这种蛊虫不断分泌另外一种奇毒，能够让人失去神智，浑身皮肤如同蟾蜍，全身骨架都佝偻起来。
　　如果单纯只是把剑王妻子的毒血注入别人体内，是不会引发这种古怪症状。
　　需要将血液里面的蛊虫分离出来，然后提取它们分泌的毒液。
　　这一点太难了。
　　苏难怎么会知道沈浪不但在拯救剑王妻子，而且一直在研究浮屠山的蛊虫。而且他的最终方向，就是改变人体血脉，将一个人的武道血脉瞬间提升到一个可怕的高度。
　　“镇远城有三千守军，他们呢？”苏难问道。
　　那个苏氏武士道：“死光了。”
　　苏庸惊道：“怎么会死光的？沈浪麾下才二百多人，三千守军怎么可能会全军覆灭？”
　　苏氏武士道：“沈浪进入主簿府之后，苏林大人就下令追缴全城。昨天那些贱民劫掠了西域商人的店铺，镇远城的几位大人就率领几百名衙役去每家每户追缴，引发了剧烈的矛盾。没有想到沈浪没有死，苏林大人反而被他活捉并且阉割了，而且高高挂在旗杆上，所以……”
　　苏难侯爵竖起手。
　　接下来也不用说了。
　　星星之火，可以燎原。
　　苏林引发了全城的怒火，当然会被沈浪利用。
　　很多人不理解苏难的策略，为何要拔高西域人，压制大多数越国人？
　　原因非常简单。
　　因为苏难要背叛的是越国，要反出越国。
　　所以必须在他的势力范围进行去越国化，建成新权力金字塔。
　　苏氏家族在最顶级，羌国第二层，西域第三层，人数最众多的越国平民百姓处在最底层。
　　后金曾经是明朝的一部分，他们走向叛乱自立之后，走的也是这个路线。
　　建立满清政权之后，也建立起了权力金字塔，满第一，蒙第二，汉最底。
　　所以，欺压越国平民苏氏必须采用的政策。
　　“沈浪这小子毒啊！”苏难忍不住叹为观止。
　　你才来到镇远城第二天，就杀了我几千人。
　　够狠，够准，够厉害！我真是低估了你。
　　此时，外面禀报道：“主公，苦难大师来了。”
　　苏难一皱眉。
　　今日镇远城鸿门宴杀沈浪，苦难头陀也在，他本可早早就来镇远侯爵府报信，但却没有这样做，这是想要让苏氏家族更加难堪吗？
　　苏难的面孔只阴冷了一秒钟，然后哈哈大笑迎接了出去。
　　“苏难，拜见上师。”
　　刚刚出门，苏难侯爵就弯腰拜下。
　　苏羌合一，结盟西域，拉拢大劫寺便是苏氏家族的三大政策。
　　苦难头陀走了进来。
　　“上师请坐！”
　　苦难头陀面孔阴冷，在上首的位置坐了下来。
　　“恩怨轮回，大劫寺有恩必报。”苦难头陀道：“沈浪施主对我大劫寺不够了解，一而再，再而三触犯佛威，真是让人错愕。”
　　苏难侯爵道：“那不行啊，大劫寺神佛至高无上，凛然不可侵犯。”
　　苦难头陀道：“为了维护大劫寺法旨威严，我觉得返回大劫寺调兵。将沈浪带回大劫寺接受天刑，这是我义不容辞的责任。”
　　苏难侯爵道：“当然，上师打算调集多少兵马？”
　　苦难头陀道：“僧兵五千！”
　　苏难侯爵大喜：“佛海无边，大劫寺之无上威严将在我苏氏领地每一处绽放。”
　　苦难头陀道：“等你苏氏夺了天西行省之后，我大劫寺势力要返回天西。”
　　苏难侯爵道：“那是自然，我作为大劫寺弟子，已经会竭尽全力，修建神庙，供奉大劫法神。”
　　苦难头陀道：“在羌国，我们有雪山神庙，但是这还不够。我们还要修建大劫宫。”
　　大劫宫！
　　在苏氏和羌国的边境大雪山上。
　　曾经是一座非常富丽堂皇的宫殿，面积比羌国的雪山神庙大了两三倍有余。
　　最多的时候，里面曾经驻有五千大劫寺僧人，是大劫寺在越国最大的基地。
　　不过先经历了姜离帝主的打击，之后又经历了大炎帝国皇帝的打击。
　　大劫寺彻底退出了越国，这个大劫宫更是遭遇了一场大战，此时已经成为断壁残垣。
　　此时苦难头陀竟然提出想要修建大劫宫？
　　这需要多少钱？
　　钱还是小事，关键这会引来何等的争议？
　　苏羌合一之后，在短时间内肯定得不到大炎帝国皇帝的册封。
　　但是经过几年，甚至十几年的治理之后，苏难还是要回归到大炎王朝的怀抱的。
　　而那个时候的羌国，早已经被他吞并了。
　　届时就没有羌，只有苏。
　　如果重新修复大劫宫，大炎帝国皇帝会怎么看？
　　不过不要紧，先答应了便是。
　　甚至未来可以作为和大炎帝国谈判的筹码。
　　“行，我答应了！”苏难道。
　　苦难头陀道：“事不宜迟，我立刻去大劫寺调兵，半个月内必到！”
　　苏难道：“我等候上师的好消息。”
　　……
　　苦难头陀走了。
　　苏全道：“我率军五千，夺回镇远城！”
　　苏难摇头。
　　“苏庸，你现在就带着楚使，前往楚国境内的魔岩山，请楚国大宗师班若下山。”
　　越国有六大宗师。
　　楚国也有六大宗师。
　　这个名额是天阁分配的，吴国势弱，就只有五个名额。
　　苏庸道：“是！”
　　苏难走进内间，那了一个盒子出来，递给苏庸道：“她若不肯下山对付李千秋，你就把这个盒子给她，她也就答应了。”
　　“是！”
　　苏难又道：“苏全你率军五千，对镇远城围而不打，用不了多久，城内必乱，到时候不需要打，城内的那些人就能活撕了沈浪。”
　　接着，苏难叹息道：“但愿沈浪还在，但愿他舍不得镇远城。”
　　……
　　时间回到几个时辰之前。
　　沈浪大声道：“诸位乡亲父老，镇远城已经不能呆了，苏难大军很快就要包围整个镇远城。”
　　这座城市不产粮食，完全依靠贸易，城内储粮不多。
　　一旦苏难大军围而不打，城内的人就会没有饭吃。到那个时候几万饥民，会将沈浪生吞活剥了。
　　“你们每一家每一户都已经分到了足够的钱，你们带着所有的口粮全部连夜回到乡下去，投奔你们的亲戚好友。”
　　接着沈浪大笑道：“镇远城我也不呆了，因为我还没有杀够。”
　　“壮士们，你们抢够了吗？”
　　“我还要去白夜郡的其他城市，去杀光每一个城市里面的西域商人，去把他们店铺里面所有钱全部抢光。”
　　“这些城市和镇远城可不一样，根本就没有几个守军。”
　　“诸位壮士？你们跟着我去吗？跟着我去发财吗？”
　　在场的这些民众正杀得热血沸腾，而且刚刚又发了大财。
　　之前被苏氏抢走的金银，又被抢回来了，每一家每一户都发了财。
　　沈浪这话一出。
　　许多壮士顿时狂吼：“去，去，发财去。”
　　沈浪大声道：“老弱妇孺不要，只要青壮，只要五千人！”
　　老实人纷纷退缩，今天分到的钱已经足够了，但是想要发财的人却无比心切。
　　本来还有些人犹豫要不要去。
　　结果一听，竟然还要竞争？那不行，那我得去。
　　接下来，沈浪麾下用最快的速度，挑选出四五千名青壮。
　　几乎没有任何停留。
　　沈浪带着这五千青壮，点着火把，朝着最近的白令城杀去。
　　“传令下去！”
　　“国君有旨，白夜郡内所有西域商人财产，全部归越国子民所有。任何人皆可以劫掠西域店铺，不管抢到多少金银财报，全部归他们所有！”
　　“大劫掠令！”
　　“大劫掠令！”
　　“去洗劫每一座城市！”
　　“去杀光每一个西域商人。”
　　沈浪连夜带着五千民壮，浩浩荡荡朝着白令城杀去。
　　他刚刚离开不久。
　　便有几个暗探，朝着镇远侯爵府飞奔报信。
　　……
　　几个时辰后！
　　镇远侯苏难接连得到了几份密报。
　　“沈浪已经走了，他率领五千民壮离开镇远城，朝着白令城去了。”
　　“他还说要将白令城里面的西域商人杀光抢光。”
　　“他还发布了大劫杀令，任何人都可以劫掠西域商人的店铺，抢到的所有金银，全部归自己所有。”
　　苏全大惊，他这才连夜集结军队，准备开赴镇远城，结果沈浪却跑了。
　　“主公，我率领两千骑兵，绝对能够追上，将那些贱民斩尽杀绝。”
　　苏全虽然是苏难的兄长，但却口口声声称主公。
　　苏难侯爵走到地图面前，皱着眉头思索。沈浪小贼，真是奸猾无比，太难对付了。
　　忽然，他的声音变得阴冷下来。
　　“不，让他们抢，让他们劫掠！”
　　这话一出，在场所有人一愕。
　　“主公！这些西域商人可是我们的钱袋子。”
　　苏难道：“没错，他们是我们的钱袋子！每年都给我们交税，我们还能抽成。但是抽成再多也就是三四成，如果我想要全部呢？”
　　苏全一惊道：“主公的意思是，让这些贱民把西域商人杀光抢光。然后……我们在从这些贱民手中把所有金银夺回来。那……那没有了这些商人，我们如何进行贸易？”
　　苏难道：“以前我们是越国臣子，所以当然需要走私，需要偷偷贸易。而一旦我们叛乱自立，还叫走私吗？一旦天西行省南部成为我们的领地，那还能抓奴隶卖吗？贸易依旧要做，但是从头开始！”
　　这话一出，全场人先是一愕，然后一喜。
　　主公说得有道理。
　　苏难道：“劫掠之人会有什么特点？”
　　苏全道：“欲壑难填！”
　　苏难道：“对，欲壑难填！现在沈浪集结这几千民壮，士气冲天。因为他们还处于劫掠的最初期，一旦他们把整个白夜郡所有的西域商人全部抢完了，那会出现什么？”
　　苏全道：“这群人本是贱民，劫掠发财之后，就如同吃到肉的野兽，再也止不住了。一旦整个白夜郡抢完了，他们要么要去过富贵的日子，要么想要劫掠更多，更严重的是分赃不公，一定会内讧。沈浪人数太少，这群变成贪婪野兽的贱民就会将他生吞活剥。”
　　苏难道：“苏全，你带着三千军队，三眼邪率领三千骑兵。对沈浪这群贱民驱逐围堵，但是不追杀，让他们劫掠完整个白夜郡后！等到大劫寺的僧兵也来了，楚国的班若大宗师也来了，我们再将这些贱民杀得干干净净。”
　　苏庸道：“到时候他们抢来的金银，就都归了我们苏氏！”
　　苏全道：“主公，这样整个白夜郡都会彻底大乱。”
　　苏难淡淡道：“我们是要造反的人，还怕乱吗？越乱越好！只要我们苏氏家族的领地不乱，只要我们的镇远侯爵府不乱。”
　　“去办事吧！”
　　“是！”
　　……
　　接下来，沈浪就如同一个巨大的祸害。
　　带着几千上万名壮丁如同一群蝗虫，所过之处，寸草不生。
　　每天都在杀人。
　　所有西域商人的势力，被杀得干干净净。
　　所有西域商人的店铺，被劫掠一空。
　　沈浪的大劫掠令颁步之后。
　　白夜郡仿佛陷入了狂欢。
　　甚至不等沈浪的劫掠大军到，各个城池里面的流氓地痞已经开始发动起来，聚集成团，主动去劫掠西域商人。
　　等待沈浪的民壮大军一到，他们立刻加入进来。
　　沈浪身后的队伍越来越庞大。
　　从五千人膨胀到一万人，两万人，最后达到三四万之巨。
　　将整个白夜郡，搅得天翻地覆。
　　将整个白夜郡，劫掠一空。
　　而镇远侯爵府的大军，从四面八方开始围堵，渐渐构成一个包围圈。
　　但却始终不攻打。
　　苏全大军来了，三眼邪的马贼大军来了，大劫寺的僧兵来了，楚国的班若大宗师也来了。
　　包围沈浪的大军越来越多，最终达到了一万三千人。
　　苏氏家族近一半的大军，都来围堵他。
　　整个局势，变得越来越变幻莫测，诡异惊人。
　　就这样时光如水，岁月如梭。
　　十几天时间过去了。
　　……
　　张太守率领着三千军队，走得要慢一些。
　　沈浪到达镇远城后十天时间，他才带着军队到达白夜郡城。
　　按照他的想象，他这一番入城肯定要受到排挤，刁难。
　　甚至，他的军队连白夜郡城都进不去。
　　因为苏氏家族对白夜郡城的渗透非常厉害，整个郡城的官员，如同被苏氏圈养的猪狗一般。
　　整个白夜郡城虽然只有区区一两千守军。
　　但他们若坚持不认张这个太守，坚决不开城门，那也是有点麻烦的。
　　但是……
　　等到张率领三千军队来到白夜城下的时候。
　　眼前的一幕却让他惊呆了。
　　城门大开，白夜郡所有的官员都在外面迎接。
　　甚至所有的商人都在列队迎接。
　　“明公啊，您终于来了。”
　　“大人啊，您怎么才来啊？下官这几日心惊胆战，每一日对大人都翘首以待。”
　　“我们望大人，如同婴儿望之父母。”
　　“大人来了，白夜郡就算是安了。”
　　你们不是应该排挤我，刁难我，甚至不让我入城的吗？
　　很快张知道了缘由。
　　然后，叹为观止！
　　沈公子，知道你厉害，但是你这也……厉害过头了。
　　这才几天啊，你就把整个白夜郡彻底祸害了一遍。
　　“沈公子身后现在集结了几万人，所过之处，寸草不生。”
　　“他洗劫了白夜郡所有的城市，就剩下白夜郡城没动。”
　　“现在不止是西域商人，就算普通的商人和富户，全部都逃到白夜郡城来了。”
　　“城内的官员和商人虽然排挤大人，但是他们更怕沈浪公子，害怕他几万人冲进白夜郡内劫掠。”
　　张笑道：“两相害，取其轻吗？”
　　接着张道：“苏难的大军呢？”
　　“苏难的一万多大军，对沈公子的劫掠队伍渐渐构成包围圈，保持距离，渐渐逼近，但却始终没有动手！”
　　张目光一缩，冷笑道：“苏难还是我认识的那个苏难，够狠。西域商人跌倒，苏氏吃饱！”
　　心腹道：“苏氏家族就不怕白夜郡大乱吗？”
　　张道：“他是准备造反的人，害怕大乱？只要他家族领地不乱就可以了，大乱如同潮水，彻底清洗之后，反而好统治了。只不过没有大魄力之人，也做不了这样的决策。沈公子狠毒，苏难同样狠毒，就不知道这两人究竟是谁更毒了。”
　　心腹道：“现在沈公子的局面非常危险，他只有区区二百多人，却带领着几万民壮。这群人就如同吃了肉的野兽，眼睛都是红的，我怕这群人反而会吞噬了沈公子啊！”
　　张道：“你多虑了，沈公子之心冷狠毒，是你无法想象的。”
　　张望着西边的方向。
　　此时沈浪距离他仅仅只有不到一百里。
　　“沈公子，你给我开创了一个不敢置信的局面，接下来白夜郡就交给我了。”
　　然后张下令道：“进城！”
　　他从国都带来的三千精锐，缓缓进驻白夜郡城之内。
　　……
　　距离白夜郡城一百多里的雪领城。
　　沈浪正式得到了消息，张大军已经进驻白夜郡城。
　　顿时，他不由得长长松了一口气。
　　张终于顺利入局了。
　　苏氏家族果然贪婪成性，完全被沈浪这边天文数字的金币给吸引住了，目光重心全部凝聚在沈浪这边。
　　现在沈浪这边劫掠了多少金币？
　　不知道！
　　连沈浪自己都不知道了。
　　但绝对是天文数字。
　　西域和越国，楚国和越国之间的走私，大部分都在白夜郡内完成。
　　整个郡有几百个西域商人。
　　现在彻底被劫掠一空，所有商人也被杀光了。
　　究竟抢了多少钱？
　　没有人知道了。
　　但是有一点，沈浪麾下的二百人，没有抢夺半个金币。
　　沈浪身边已经集结了两三万人。
　　他的劫掠队伍，换了一茬又一茬。
　　所有老实人都跑了，拿着抢来的金币逃到乡下，准备去过安稳日子。
　　此时跟在沈浪后面的民壮性质已经完全变了。
　　他们不再是为了报仇，不再是为了推翻西域商人的欺压，就是为了发大财。
　　每个人身上都装满了金银。
　　每个人都如同吃了人肉的野兽。
　　再也停不下来了。
　　现在他们还对沈浪言听计从，那是因为还剩下最后一个目标。
　　白夜郡城。
　　他们之前劫掠的五个城是小城，而白夜郡城是主城，当然有更多的钱。
　　他们迫切地想要让沈浪带着他们去白夜郡大肆劫掠一番。
　　而且这支劫掠队伍已经混进来了苏氏家族无数探子。
　　用一句最直接的话说。
　　跟随沈浪这支劫掠队伍，已经彻底变质。
　　几乎全部都是坏人了。
　　老实人要么走了，要么变坏了。
　　想要靠劫掠成就大业，壮大一支军队，永远都不可能。
　　李自成，张献忠全部都失败了。
　　劫掠是魔鬼，一旦放出来，就再也收不回去。
　　……
　　女将武烈正式向沈浪汇报。
　　“大人，苏氏家族的一万三千大军，正在收缩包围圈，很快要对我们动手了。”
　　“苏全大军距离我们三十里，大劫寺僧兵距离我们三十五里，三眼邪的马贼队伍距离我们三十里。”
　　“他们从西，南，北三个方向包围我们，就剩下一个东边没有敌军。”
　　“而且此时城内的气氛非常诡异，这些民壮望向我们的目光，已经渐渐充满了敌意。”
　　沈浪冷笑道：“因为我没有带着他们去劫掠白夜郡城，阻挡他们发财了，他们当然不满意！”
　　就在此时！
　　沈十三道：“大人，几个民军首领求见。”
　　沈浪道：“进来！”
　　这十几天时间，沈浪率领无数民壮劫掠了整个白夜郡。
　　身后的劫掠队伍越来越大，人越来越多，成员也越来越复杂。
　　许多被通缉的大盗，武功厉害的强人，也纷纷加入进来，并且瞬间拉拢起一波人马。
　　两万民壮中，推举出了五个大首领。推举五大首领过程中，沈浪完全没有干预。
　　此时，来了三个大首领。
　　五个首领不敢全来，害怕被沈浪一网打尽。
　　另外两个大首领在外面接应。
　　三个民军大首领道：“拜见城主大人。”
　　沈浪热情上前道：“三位将军，有何事啊？”
　　“城主大人，我们在这雪岭城已经呆了好几天了，兄弟们都不耐烦了，迫不及待想要杀入白夜郡城发财呢？”
　　“是啊，幸亏我们压住了，否则有些性子烈的兄弟都忍不住要来逼宫了。”
　　“城主大人，您当时答应过的，要带着我们去发财，现在可不能不算数啊，白夜郡城就在眼前，里面流着金山银海，您就是不让我们去抢，不厚道啊！”
　　这还不是逼宫吗？
　　而此时，外面密密麻麻占满了几千民壮。
　　每一个人身上都穿着乱七八糟的铠甲，拿着各式各样的武器。
　　但是毫无例外，每一个人都背着沉甸甸的钱袋子，里面不知道有多少金银。
　　每个人都发大财了。
　　这几千个民壮大声高呼道：“城主大人，什么时候去劫掠白夜郡城？”
　　“城主大人，您给大家一个准话啊。”
　　“您若不开口，那就别怪我们不客气了啊。”
　　“城主大人，您该不会是看着兄弟们发财眼红了吧！是您的军队自己不抢钱，我们可没拦着啊。”
　　不仅仅是三个首领来逼宫，几千个贪婪之徒也来逼宫了。
　　已经有人在队伍中不断散步传言，说白夜郡城里面的金银才叫多，真正的金山银海。
　　去白夜郡城抢一趟，比之前劫掠五个小城还要多。
　　今天晚上沈浪若不答应率领他们去劫掠白夜郡城，这群人只怕是要造反了。
　　而苏氏大军正在不断收缩包围圈！
　　局势看上去仿佛无比之险恶！
　　此时的沈浪，就仿佛坐在一堆火药之上，随时可能会爆炸。
　　……
　　怒潮城码头！
　　停泊着一艘看上去非常不起眼的船只。
　　“轰隆隆……”
　　此时正值夏日，天上电闪雷鸣，乌云压顶。
　　暴雨仿佛随时可能倾盆而下。
　　船内，坐着一个绝美无伦的女人。
　　太子外室昭颜。
　　她的面前，站着一个男人。
　　他大概是整个大越王朝最牛逼的人了。
　　就在不久之前，他完成了好几件惊天动地的大事。
　　绑架黑水台家人作为人质，勒索了一亿金币。
　　带领几十人，将金氏别院烧成废墟。
　　带领几百人，在越国之都杀了一个七进七出。
　　就在几天之前，他还率领着一群女壮士屠空了镇远城。
　　他就是分身无数，无所不在的传奇大盗苦头欢。
　　本来三眼邪还是和他齐名的，现在不知道被他甩到哪里去了。
　　如今，他已经是越国第一大盗，第一传奇。
　　“哥，有一件事要你做。”昭颜道。
　　苦头欢嘶声道：“要是像上次一样杀无辜女人，我做不到。”
　　昭颜柔声道：“不，这次是让你杀一个厉害人物，一个大贵族。”
　　苦头欢道：“谁？”
　　昭颜道：“玄武侯金卓。”
　　苦头欢目光一变道：“不，玄武侯并无恶迹。”
　　昭颜寒声道：“哥，别忘记了，当时我们卓氏家族灭亡的时候，金卓可有帮我们一丝一毫吗？父亲，母亲，几个哥哥妹妹被杀得干干净净的时候，金卓可有为我们说一句话吗？”
　　苦头欢目光痛苦抽搐。
　　昭颜温柔道：“哥，你十八岁就是越国的武状元，你十九岁成为左辞阁主的弟子。你虽然不是父亲的亲生儿子，但却是我卓氏家族的骄傲。如今要为家族复仇，我不依靠你我还能依靠谁？”
　　苦头欢嘴唇颤抖道：“那……那你何时离开太子？”
　　昭颜柔声道：“快了，等我查出陷害我们卓氏家族的主谋，我就离开他，我就和你远走高飞。”
　　然后，昭颜手臂勾着苦头欢的脖子，掀开他的面具。
　　苦头欢的面孔被火焚烧过，已经完全扭曲变形，丑陋不堪。
　　昭颜温柔地吻了上去。
　　苦头欢眼眸迷离，如同女神一样抱着昭颜。
　　这个女人不仅是他的义妹，还是他一生所爱。
　　他是一个武痴，从小就爱慕这个绝美的义妹。
　　“哥，这是最后一次，最后一次。”昭颜柔声道：“现在国君正在通缉你，杀完金卓之后，你再也不用去做你不喜欢的事情了，你找一个岛屿隐居下来，等我查清陷害我们卓氏家族的主谋后，我立刻去找你，为家族复仇之后我们就双宿双飞，过着神仙的日子，好吗？”
　　苦头欢依旧站立不动。
　　昭颜哭泣道：“哥哥，金卓一点都不无辜，我和金木兰情同姐妹。但是当年我卓氏遭遇灭顶之灾的时候，我哀求金氏家族庇护我，但是他们残忍地拒绝了。这样我才会落入隐元会的手中，我才会被隐元会的禽兽玷污。”
　　这就是胡说八道了，卓氏家族灭亡之后。
　　昭颜直接离开了钟楚客大宗师，从未向金氏家族求救过。
　　但这是苦头欢心中最痛。
　　他最爱的女人，被人玷污了。
　　昭颜厉声吼道：“哥哥，若非金卓残忍拒绝庇护，我又怎么会被几个禽兽轮爆。当时我求生不得，求死不能，叫天不应，叫地不灵的时候。你又在哪里？你又在哪里？”
　　苦头欢嘶吼道：“你别说了，你别说了！”
　　然后，他猛地一跃，冲上了码头，消失在怒潮城内。
　　接着夜色。
　　他轻而易举攀爬入了怒潮城的大城堡。
　　“杀了金卓后，我就和昭颜双宿双飞！”
　　“昭颜妹妹，你等着我！”
　　“我很快，一个时辰内就能杀掉金卓！”
　　“金卓，我看到你了。”


第250章：命运决杀之夜！苦头欢吓尿了！
　　白夜郡城内。
　　白夜郡长史肖无常陷入了最后的选择。
　　如果说之前还有骑墙的空间，现在已经没有了。
　　这些年他过得非常舒服，因为国君派来的白夜郡太守都做不久，而他这个长史已经做了十几年了。
　　就在不久之前，太守陈起垄因为贪腐而夺职。
　　经过十几年的经营，他肖无常才是白夜郡的地头蛇。
　　虽然不像苏林在镇远城那么风光，但是架空每一任太守还是能够做到的。
　　而这些当然离不开苏氏家族的支持。
　　所以这些年来，肖无常尊敬苏难甚至超过国君，一直把自己当成苏系官员。
　　但现在苏氏要谋反。
　　他肖无常该何去何从？
　　跟着苏难一起谋反？
　　他肖无常虽然是白夜郡人，但毕竟是越国的进士，金榜题名的荣耀仿佛依稀在昨天。
　　但若不跟苏难谋反的话？他基本上就死定了。
　　此时白夜郡两千驻军，早已经被苏氏渗透得千疮百孔。
　　三个千户更是把自己当成了苏氏的家奴一般，完全被金银喂饱了。
　　他的面前，就是苏氏家族派来的使者苏逯。
　　此人正在对长史肖无常进行最后的游说。
　　“楚国大军十三万，已经发动了，种尧每一根汗毛都竖起来，竭尽全力抵御楚国大军。平西伯郑陀更是将白夜关彻底关闭，我们担心种氏家族大军南下，他们反而担心我们北上和楚国前后夹击，所以种氏大军完全不足为惧。”
　　“羌王阿鲁太率军五万，已经杀来，很快就可以和我苏氏会师。”
　　“大劫寺先锋僧兵五千，就在不远之处。”
　　“届时我们苏氏会有多少军队？七万，八万？甚至更多。”
　　“羌国那边必要的时候可以全民皆兵，能够集结十万大军。”
　　“整个天西行省还有谁阻挡我们？靠张的三千士兵吗？”
　　白夜郡长史肖无常本能地摇摇头。
　　苏逯笑道：“吴王率军南下，逼近越国上野城，原本三万大军，已经增兵到六万。国君宁元宪北上，也在不断增兵，两王之间的决战马上就要打响了。”
　　“南殴国那边，祝霖的六万大军已经彻底陷在那边了。”
　　“肖长史你来告诉我，越国有那么厉害吗？能够三面作战吗？”
　　长史肖无常摇头，越国没有那么强大，大规模的双面作战都做不到，更别谈三面作战了。
　　如今整个东方诸国，能够双面作战的大概只有大暴发户晋国了。
　　大炎帝国不算，现在他独霸天下，能够同时吊打周围三个国家以上。
　　苏逯道：“宁元宪把张和沈浪派到白夜郡是来做什么？赌博，就是一场赌博而已。”
　　长史肖无常点头承认。
　　这确实是一场豪赌，而且是看起来必输的豪赌。
　　苏逯道：“整个天西行省有谁能够阻挡我们的七八万大军？没有！这一番大战之后，越国被肢解已经成为定局，肖长史你还怕什么啊？一旦我们夺下天西行省南部，苏羌合一，我们的国土也并不会比越国小多少了，届时肖长史便也是开国功臣，一个伯爵是跑不了的。”
　　这话一出，肖无常心脏狂跳。
　　封爵？
　　这种诱惑完全是无法拒绝的。
　　像他这种级别的文官，根本没有封爵的可能性。
　　长史肖无常忽然道：“我能不能冒昧问一句？”
　　苏逯道：“请讲。”
　　肖无常道：“苏羌合一之后，谁为王？”
　　苏逯道：“当然是阿鲁太为王，主公为丞相。”
　　肖无常心中佩服，这苏难真狠，王位直接让出去。
　　表面上看他这是效忠羌王。
　　苏羌合一，表面上是苏氏臣服于羌国。
　　但是羌王的几个儿子都被杀光了，就剩下阿鲁太和两个小孩，这两个孩子而且都是苏氏女子所生。
　　阿鲁太武功很强，打仗也厉害，但是他内政的本事完全就是狗屎。
　　羌国内又有什么内政官员？
　　半个都没有。
　　苏羌合一，表面是羌吞并苏，而实际上是苏吞羌。
　　用不了几年。
　　或许阿鲁太也跟着阿鲁冈一样暴毙而亡。
　　到那个时候，羌国就彻底属于苏氏了。
　　蛮族人就是蛮族人，蠢得很，还以为自己占了大便宜。
　　如今看来，苏氏家族真的要大业成功。
　　天时地利人和，都在苏氏一方。
　　长史肖无常道：“我们还有一件事情有点担心。”
　　苏逯道：“请讲。”
　　肖无常道：“沈浪这个小畜生率领几万人到处劫掠，无数商人被洗劫一空，死伤无数。苏氏手中有两万多大军，完全可以阻止这一切，但是……”
　　这话就是隐隐在说苏难吃相太难看了。
　　之前这些西域商人好歹也是为你苏氏卖命，结果你牺牲起来毫不手软。
　　肖无常又道：“若非如此，张又如何能够轻而易举入了白夜郡城？”
　　苏逯淡淡道：“肖长史，这事情和你有关吗？”
　　长史肖无常一惊，赶紧拜下道：“我多嘴了，多嘴了。”
　　苏逯笑道：“肖长史，你这个脑子要换过来，你也是苏氏的臣子，对我们有利的事情，为何不能做呢？”
　　肖无常拜下道：“对，对，是臣糊涂了，请使者向主公请罪。”
　　苏逯道：“好说，好说！如今白夜城一些官僚和富商，是不是对张比较欢迎呢？”
　　长史肖无常道：“确实如此。”
　　苏逯道：“那正好，正好消了张的戒心。今天晚上你带头，连同众多官员请张赴宴，算是为他接风洗尘。”
　　长史肖无常道：“然后呢？”
　　苏逯道：“当然是将他杀之。”
　　长史肖无常一愕：“现在就杀？”
　　苏逯道：“要不然呢？天时地利人和都已经具备，主公几天之内就可以宣布起事了，还留着张做什么？杀一个太守，正好祭旗不是么？”
　　长史肖无常还是觉得有些口干舌燥。
　　之前他架空过太守，甚至也陷害过，但是公然杀之，这就是谋反了。
　　不过，他拜苏难为主，可不就是谋反吗？
　　“白夜伯爵，你还有什么担忧的吗？”苏逯微笑说道。
　　这一声白夜伯爵喊得肖无常兴奋激动，他赶紧摇头说道：“没有，完全没有！今天晚上我就率领白夜郡众多官员宴请张，然后将他杀之！那么，有必要把事情真相告知其他官员吗？”
　　苏逯摇头道：“完全没有，等杀了张之后，这些人也就不得不坐上我们苏氏的战车了。”
　　这话是半点不假。
　　当众杀了太守，不反也得反了。
　　苏氏之狠毒，可见一般。
　　把张放进来，再杀！
　　肖无常道：“那沈浪小畜生那边？”
　　苏逯道：“天罗地网，已经收缩，明日沈浪必死！那些劫掠的贱民，也必死！”
　　长史肖无常道：“甚好，甚好。”
　　苏逯道：“所以今天晚上就要杀张，否则这两个贼子一旦窜连，就有些麻烦了！”
　　长史肖无常道：“放心，张必死无疑！”
　　……
　　张进入太守府，用最快速度洗了一个冷水澡。
　　真不愧是雪山之下，明明是夏天，温度还这么低。
　　不过就算是大雪纷飞的冬天，张也只洗冷水。
　　他的身体实在是枯瘦之极，完全皮包骨头，腹部有一个大伤口，疤痕刚刚愈合不久，这就是沈浪给他动手术的伤口。
　　张一桶又一桶凉水往身上浇。
　　沈浪此时就在西边的雪岭城，距离不到百里。
　　他现在应该坐在火堆之上，几乎要烧焦的感觉。
　　张不知道火药桶这个名词，否则会更加贴切。
　　沈浪真的就是坐在火药桶之上，凭着两百个人根本镇不住两万多劫掠成性的壮丁。
　　随时可能被炸得粉身碎骨。
　　劫掠是魔鬼之焰，烧起来容易，想要灭下去就不可能了。
　　唯一能够让这群掠夺者听话的就只有不断地劫掠，不断地发财。
　　否则这支队伍会瞬间崩溃大乱。
　　尽管沈浪没有派任何使者过来。
　　但是张却知道沈浪想要做什么，也知道自己应该做什么。
　　他的时间不多了。
　　苏氏大军已经收网，开始逼近沈浪所在的雪岭城。
　　而且苏难打算一箭三雕，灭掉沈浪，灭掉张，灭掉所有劫掠者夺回金银。
　　贪婪，确实贪婪。
　　那么张必须在今天晚上，彻底解决白夜郡城内所有的敌人，明天早上之前就要彻底掌握整个主城。
　　这样他才能在明日接应沈浪，两人联手把苏难打一个措手不及，让他丢了夫人又折兵。
　　两个人之间来不及做任何的商议，完全要靠各自战略直觉，抓住每一个时机。
　　两人需要隔空配合，还要无懈可击。
　　已经冲洗干净了，脑子也清晰了。
　　“拿来软甲。”张道。
　　老仆拿来了软甲，张贴身穿在里面。
　　“软剑！”
　　老仆拿过来软剑，张缠绕在手臂上。
　　然后再穿上内衣，最外面穿上官袍。
　　他实在是太瘦了，就算穿着软甲，从外表也完全看不出来。
　　我张十几年没有动手过了，今天终于要动武了。
　　没有想到我一个文官，竟然也有亲自动手的时候。
　　沈公子，你不是一直好奇我的武功吗？希望今日不要让你失望。
　　……
　　张刚刚穿好官服。
　　立刻有人进来禀报。
　　“大人，长史肖无常送来请柬，今日他在雪山楼为您接风洗尘。”
　　张笑道：“都有谁去啊？”
　　那人说道：“整个白夜郡八品以上文官武将都会去，够级别的富商也会去，大概有四十几人。”
　　张道：“行，同僚如此看重，我一定去。”
　　那人道：“是，我这就回禀长史大人。”
　　报信者走了之后，张进入了一间密室内。
　　那里面有一个人，面目平庸之极的中年人。
　　张上前拜下道：“长公主殿下，今夜您随老臣赴宴如何？”
　　这位面孔平庸的中年男子，竟然是长公主宁洁？
　　宁不硬？
　　这易容术很高明啊，看来完全是一个不起眼的中年丑男而已。
　　宁洁公主点了点头道：“行，今夜我就当作张大人的随从。”
　　片刻后！
　　张马车从太守府出发，前往雪山楼赴宴。
　　……
　　白夜郡长史府！
　　白夜郡的一名千户军官道：“张已经出发了。”
　　长史肖无常道：“来了几个人？”
　　“他就带了一个随从，身后还有一支十五人的武士。”
　　长史肖无常笑道：“他倒是胆大。”
　　“大人，我们要调兵包围雪山楼吗？”
　　肖无常道：“我们若调兵，张又怎么敢来？再说他只带区区十五人，我们哪里需要调兵。雪山楼所有人都准备好了吗？”
　　千户军官道：“全部准备完毕，从厨子到伙计，甚至连歌女都是苏氏派来的高手，总共三十七人，杀张绰绰有余。”
　　长史肖无常道：“那就准备开宴吧，杀人之宴。”
　　……
　　雪山楼，白夜郡城内最好的酒楼，占地几十亩。
　　整个酒楼就如同一个小小的园林，亭台阁榭应有尽有，甚至连池塘也有。
　　而雪山楼的主楼，就在一片池塘中间。
　　夜幕降临，整个雪山楼张灯结彩。
　　今天晚上雪山楼不招待任何宾客，只为宴请太守张。
　　张的马车来到雪山楼的面前。
　　立刻有一队武士进入雪山楼内，检查每一个角落。
　　确定没有伏兵。
　　“太守大人，请！”肖无常道。
　　“肖长史，请！”张道。
　　见到一个丑陋的中年男人也跟着进来，肖无常不由得一愕。
　　张道：“此人是国君派给我的保镖，必须时时刻刻都跟在我身边。”
　　肖无常低声道：“黑水台的吗？”
　　张笑道：“肖长史，不可说，不可说。”
　　肖无常默契点头，笑道：“懂了，懂了。”
　　然而他心中却不屑。
　　黑水台虽然能人辈出，仿佛无孔不入，但真正的绝顶高手又能有几个？
　　就算派来一个千户级的高手又怎么样？
　　能够敌得过苏氏的三十名高手吗？
　　张刚才是派人去检查过雪山楼，确实没有任何伏兵，但你怎么可能知道所有的厨师伙计，甚至歌女都是杀手呢？
　　……
　　进入了雪山楼之后。
　　一众官员和商人纷纷上来讨好。
　　对于今天晚上刺杀张，总共就只有两个人知道，长史肖无常，千户罗朋。
　　这些商人和官员对张的到来还是比较欢迎的。
　　毕竟几万暴民就在不远处，而苏氏家族又诡异莫测，大家都觉察到危险了。
　　白夜郡主城虽然也有两千驻军，但他们也和强盗无疑。
　　张这个人大家还是比较信任的，官德还是可以的，有他的三千精锐在，大家的财产也安全一些。
　　在场几十名宾客，一半是官员，一半是富商。
　　足足寒暄了一刻钟，这才纷纷落座。
　　几十名伙计，如同流水般将美味佳肴端了上来。
　　五个美貌的歌女款款而上，坐在中央，就准备开始唱曲。
　　整个雪山楼内，美酒飘香，美人如醉。
　　作为今晚宴会的主人，白夜郡长史肖无常站起身，端起酒杯！
　　顿时除了张之外，所有人也都纷纷站起，长史大人都站起来了，你还敢坐着？
　　所有人都举着酒杯，等着肖无常说祝酒词。
　　肖无常忽然道：“我白夜郡果然是雪山之下，明明是夏季，这大晚上的风一吹竟然还有些凉，去把门关了吧。”
　　顿时，雪山楼所有的房门和窗户都紧闭。
　　在场众人不由得一愕，关门关窗户做什么？
　　这么多人不闷吗？
　　长史大人你年纪不大，就这么虚了吗？这点小风都受不住了？
　　不过，全场众人也没有太在意。
　　所有窗户和房门关闭之后，长史肖无常微笑道：“众所周知，上一任太守陈起垄贪污被罢官夺职，押解进国都了。我白夜郡太守一职，空缺了整整几个月，如今终于等来了张大人。”
　　所有人目光都望向了张。
　　长史肖无常道：“对于张大人，下官真是如雷贯耳，我等见张大人，真是如同婴儿望父母。张大人能来主政白夜郡，真是万民之福分，众多同僚之福分。这第一杯酒，我们一起敬张大人。”
　　顿时在场几十名官员，几十名商人，纷纷高举酒杯，大声喝道：“敬张大人。”
　　在所有人的目光下，张端起酒杯，缓缓站起。
　　肖无常长史心跳微微加速。
　　因为张的酒杯是有毒的。
　　能够用毒杀了他，当然一了百了。
　　根据苏氏家族的情报，张是有武功的，可能还不弱。
　　张望着杯中之酒，微笑道：“真是好酒，好酒！”
　　然后，他侧过酒杯，仿佛要用蜡烛的光芒把酒杯里面照清楚。
　　“好酒，好酒。”
　　众人不由得有些腹诽了。
　　既然是好酒，您为何不喝掉呢？
　　我们几十个人端着酒杯，等着和您一起喝呢，这样高举着酒杯也挺累的。
　　张忽然道：“酒是好酒，但可惜有毒啊。”
　　这话一出，全场震惊！
　　开什么玩笑？这酒中怎么可能会有毒？
　　而就在这个时候。
　　张身边这个给他倒酒的侍女忽然猛地从袖子里面抽出利剑，猛地朝着他的脖子上刺去。
　　速度无比之快，简直让人猝不及防。
　　但是张更快！
　　他没有抽剑，而是拿着手中的瓷杯作为武器，猛地朝这个女子额头拍下。
　　“砰！”
　　顿时，坚硬的瓷杯完全没入这个女子的脑袋。
　　她直接脑浆迸裂而死。
　　与此同时，旁边扮演成为雪山楼伙计的四个杀手，猛地拔剑朝着张杀了过来。
　　全场所有的伙计，所有的歌女，所有的侍女，全部拔剑，此起彼伏朝着张杀来。
　　整整三十几名杀手，围杀张。
　　雪山楼内的官员和商人先是一惊，完全不敢置信望着眼前一幕。
　　就这么当众刺杀太守？
　　疯了吗？
　　紧接着，长史肖无常大吼道：“苏难大人有令，斩杀张！”
　　稍稍停顿片刻。
　　在场的三个千户军官取过利剑，朝着张杀过来。
　　长史肖无常道：“诸位大人，太守张死在这雪山楼中，谁也脱不了干系，谁也休想清白了，大家伙一起下水吧，张就算有三头六臂，也必死无疑了！”
　　在场所有官员和商人惊恐不已。
　　只见到几十名杀手，已经完全将张淹没了。
　　何至于此？何至于此？
　　竟然要发展到刺杀朝廷官员的地步吗？
　　太没有底线了。
　　张袖子猛地一抖，抽出了软剑。
　　“哈哈哈，没有想到我张一个文官，竟然也有亲自动手的时候，兰道老师，希望我的武功还没有完全还给你。”
　　旁边的宁洁长公主一阵冷笑，也猛地从袖子里面抽出软剑。
　　越国确实只有六大宗师，今天我就要看看，我宁洁距离宗师究竟有多远。
　　顿时间！
　　张和宁洁公主二人的软剑如同游龙，猛地击杀了出去。
　　“唰唰唰唰……”
　　瞬间，整个雪山楼鲜血四溅，尸横遍地！
　　……
　　沈浪所在的雪岭城！
　　此时完全是一个火药桶。
　　三位民军首领前来逼宫，几千名地痞流氓前来逼宫。
　　他们呆在这雪岭城已经好几天了。
　　苏氏家族的大军很快就要杀过来了。
　　如果说之前，这些人或许还会有守城的想法，还会想着和沈浪同生死共存亡。
　　现在不可能了。
　　现在每一个人都发财了，怎么可能跟着你卖命？
　　去把白夜郡城抢了，发最后一笔横财。
　　然后大家就都跑了，要么跑到别的郡去，要么逃到乡下，躲一阵风声。
　　用不了多久便可以大摇大摆出现，拿着抢来的金银过上荣华富贵的生活了。
　　甚至还有几个首领野心勃勃，觉得关键时刻可以把沈浪抓了，交给苏难大人。
　　这样不但抱住了抢来的金银，说不定还能升官发财。
　　“沈浪城主出来！”
　　“沈浪城主出来！”
　　跟着沈浪劫掠的总共有两万多人，这里大部分人虽然也已经变得贪婪，但终究对沈浪还有畏惧，没敢直接逼宫露面。
　　但是有一批人本就是地痞流氓，又或者是流窜作案的盗匪。
　　这些人都是在后面加入进来的，根本没有和沈浪在镇远城并肩作战过，对他哪里有什么敬畏。
　　此时站出来闹事逼宫的，也就是这伙地痞流氓。
　　三位首领对着沈浪赔罪道：“城主大人您看，我们已经压不住兄弟们了，再不离开，再不去劫掠白夜郡主城，弟兄们真的要造反了。”
　　沈浪叹息道：“你们也真是不容易，我这就去安抚弟兄们。”
　　然后，沈浪走了出去。
　　“城主大人出来了。”
　　“沈浪城主出来了。”
　　“小白脸城主出来了。”
　　沈浪就只当作没有听见一般。
　　沈浪举起右手道：“诸位弟兄，明日天亮，我们正式攻打白夜郡主城！”
　　“我带着你们去把白夜郡洗劫一空，我带着弟兄们去发大财！”
　　这话一出，在场几千人大声高呼。
　　“城主万岁，城主万岁！”
　　“小白脸城主威武！”
　　几个首领心中暗暗打起了算盘。
　　明日劫掠了白夜郡城之后，这个小白脸城主就算是没用了。
　　我们到底是拿着钱财散伙，还是把这个小白脸城主绑了送去给苏难大人呢？
　　与此同时！
　　苏难的一万多大军，从三个方向，不断朝着雪岭城包抄而来。
　　苏难尽管还没有正式造反。
　　但是他和沈浪、张之间的第一场决战，马上就要开启。
　　究竟是苏难一箭三雕？
　　还是张和沈浪隔空配合，让苏难赔了夫人又折兵？
　　最多几个时辰之后，就要揭晓了！
　　……
　　怒潮城，大城堡内！
　　天涯海阁的女学士张玉音很烦。
　　不久之前，他收到了沈浪的亲笔书信，说金氏家族已经打下了怒潮城，在海盗仇天危的宝库里面发现了一些上古典籍，想要捐献给天涯海阁，请派人前来接收。
　　张玉音高兴坏了。
　　那个绝顶小美男又漂亮又有趣，上一次她差点就坐上沈浪的大腿上。
　　漂亮的小男人不稀罕，天才也不稀罕。
　　但是又天才又漂亮的小男人就很稀罕了。
　　于是，张玉音迫不及待地带着队伍来了怒潮城，前来接收海盗王仇天危劫掠来的上古典籍，顺便和沈浪发展一段跨友谊的关系。
　　等来了之后，她才知道沈浪根本就不在怒潮城。
　　那能怎么办？
　　总不能跑到国都去找他勾搭成奸吧。
　　于是，她只能苦闷地每天在怒潮城大城堡的宝库里面，登记接收各种上古典籍了。
　　这真是枯燥无比的工作。
　　要知道沈浪不在的话，她是绝对绝对不会来的。
　　我张玉音还有几年青春年华呀，哪里有功夫在这里浪费？
　　但是没有办法，既然来了，就只能把这工作完成。
　　没有沈浪在，每天面对着金卓侯爵，美女学士张玉音可没有半点心思打扮了。
　　虽然每天都刷牙洗脸，谈不上污头垢面。
　　但也绝对称得上是衣冠不整，头发散乱。
　　没有办法，整理上古典籍这种工作本身就干净不了。
　　谁知道这些上古典籍存放了多久，都长蜘蛛网了。
　　今天又整理出来了几十卷。
　　美女学士张玉音让侍从捧着这些上古典籍，她要亲自去和怒潮城的主人金卓做交接。
　　每天都要交接一次的。
　　她一点都不想见金卓，太老了。
　　还是沈浪小美男鲜嫩可口。
　　而且还已经成婚了，这就更好了，勾搭小美男出轨可有意思了。
　　“快点，快点，快点……”美女学士张玉音怒斥道：“一个个慢吞吞的，赶紧交接完毕，我还要回去洗澡呢。”
　　她身后的几个侍从恨不得把脑袋耷拉到裤裆里面去，一句都不敢反驳。
　　这位美女学士太难侍候了，你太快了吧，她就骂你赶魂啊。你太慢了，她就骂你没吃饭啊。
　　总之，她就是看你各种不顺眼，真不知道她看谁顺眼，这么大脾气，更年期来了？
　　天涯海阁女神的真面目，竟然如此可憎。
　　张玉音风风火火，朝着金卓侯爵的书房走去。
　　……
　　苦头欢整个人就如同壁虎一样，趴在墙壁的外面。
　　就算隔着墙壁，他也能够听到金卓书房内的一举一动。
　　虽然他武功绝顶，但还是想要等到金卓侯爵落单的时候再下手。
　　昭颜妹妹说了，这次杀金卓，一定不能暴露他苦头欢的身份。
　　一定要伪装成为吴国杀手所为！
　　金卓身边有三个高手，金士英和炼金道士安再天，大夫安再世。
　　至少要等到两个人离开一个，他再动手。
　　虽然他觉得自己以一敌四也根本没有问题。
　　但是他追求的是一击必杀，瞬间远遁，人不知鬼不觉。
　　等了整整半个时辰。
　　终于金士英走了，因为他要去亲自去端金卓侯爵的晚餐。
　　时候到了，可以动手了！
　　“砰！”
　　苦头欢的身影，瞬间如同闪电一般冲破了窗户。
　　手中利剑，朝着金卓刺去。
　　速度快到了极致。
　　安再世大夫大惊，甚至来不及拔剑。
　　“主公小心！”
　　他猛地朝着金卓伯爵冲过去，直接用自己的身体为金卓挡剑。
　　苦头欢的剑轻而易举刺入了安再世体内。
　　安大夫武功算很高的了，但是在苦头欢面前，完全没有任何抵抗之力。
　　不过苦头欢稍稍犹豫了一下。
　　这安再世救人无数，不应该杀死。
　　于是，他的剑偏移了一下，轻轻一挑。
　　顿时，安再世大夫直接飞了出去。
　　紧接着，苦头欢觉得眼前一花。
　　无数芒刺一般的针洒了过来。
　　暴雨梨花暗器！
　　这种暗器在短距离内，真的几乎是无解无敌的。
　　炼金道士安再天飞快挡在金卓的面前，不断拿出暴雨梨花暗器，朝着苦头欢激射。
　　“唰唰唰……”
　　苦头欢手中利剑狂舞，形成了一个巨大的漩涡。
　　暴雨梨花的所有细针，全部被这个漩涡吞噬。
　　一根都没有伤到他。
　　这武功，真他妈绝了。
　　终于，炼金道士安再天手中的暴雨梨花暗器全部用完了。
　　“主公快跑！”
　　安再天大吼，然后反而主动朝着苦头欢冲过来。
　　他这完全是找死。
　　安再天的武功虽然也不低，但是在苦头欢面前一招都当不过，以卵击石，必死无疑。
　　但安再天还能够冲过来送死。
　　金卓侯爵直接一把扯住他，将他推到一边。
　　“杀我便杀我，不要乱杀无辜。”
　　金卓侯爵一声暴喝，然后猛地抽出宝剑，朝着苦头欢杀来。
　　“噗刺！”
　　下一个瞬间。
　　苦头欢的剑，直接刺中了金卓侯爵的心脏部位。
　　“主公！”
　　被推开的安再天几乎眼眶欲裂，疯狂地朝着苦头欢冲过来。
　　苦头欢轻轻一掌，直接将他击飞出十几米，人事不省。
　　金卓看着胸前的剑，一缕嫣红渗透了出来。
　　他其实穿着非常坚韧，几乎刀枪不入的软甲。
　　但还是挡不住苦头欢的剑。
　　“杀我便杀我，不要乱杀无辜。”金卓侯爵重复道。
　　苦头欢再一次被强烈触动。
　　为何会这样？
　　眼前这个金卓侯爵，位高权重，不是应该视人命为草芥吗？
　　为何关键时刻，还要保护自己的属下，还要将属下推开？
　　这样品行高洁的人？
　　我……我真的要杀吗？
　　如果杀掉了这样的人，我苦头欢和畜生有什么区别？
　　但是，昭颜妹妹的话，我难道不听吗？
　　苦头欢陷入了艰难的抉择。
　　他的剑尖刺入金卓侯爵胸口半寸之处，只要再往前一点点，就能够将金卓杀死。
　　不行，这样品德高洁之人我不能杀。
　　不行，昭颜妹妹的话我要听。
　　苦头欢内心无比焦灼。
　　然后，房门忽然被猛地踢开。
　　天涯海阁的美女学士张玉音走了进来。
　　“玄武侯，赶紧交接吧，不吃饭。”
　　未见其人，先闻其声。
　　苦头欢听到这个声音，身体不由得猛地一颤。
　　这种感觉就仿佛是某个学习特别差的小学生听到数学老师的声音一般，而且还是超级严厉的数学老师，分分钟要吓尿。
　　美女学士张玉音进来之后，见到了这一幕，看到了苦头欢的背影。
　　这个家伙不就是那个武功超级强，但学问超级烂，每天都被她狂骂狂揍的学生卓一尘吗？
　　顿时，张玉音雌威大作，厉声吼道：“卓一尘，你做什么？！找死吗？”


第251章：天煞孤星！姜离余孽！大对决！
　　“我……我不是卓一尘。”
　　苦头欢心中本来想要喊出声，但完全喊不出声。
　　因为他的喉咙声音非常特殊，一喊出来就露馅了。
　　他在天涯海阁学习了好几年时间。
　　然后也被张玉音狂骂狂揍了几年，简直要形成条件反射。
　　这个天涯海阁女神的真面目，他算是看得最最清楚了。
　　她担任过苦头欢的算术老师和国学老师。
　　作业没有做完，狂喷。
　　作业做错了，狂喷。
　　吃饭声音大声了，狂喷。
　　衣衫没有穿整齐，狂喷。
　　总之那几年时间，张玉音完全是苦头欢的噩梦，也是好几个同学的噩梦。
　　一直到现在，他还经常在梦中惊醒。
　　糟了糟了，我算术作业还没有完成，我要被骂死了，我要被打死了。
　　然后苦头欢会猛地从床上起来，点上蜡烛准备做作业。
　　过了半分钟后，他才会想起来，老子已经不在天涯海阁读书了啊。
　　妈的，吓死老子了。
　　这种感觉相信很多书友也深有体会，作者现在偶尔还会做噩梦，梦到高考，期中考，期末考。考试结束铃声响起了，还有一半没做，在梦中几乎吓尿。
　　而此时对于苦头欢来说，完全是噩梦回到现实。
　　顿时，他呆立原地不懂。
　　美女学士张玉音从袖子里面猛地抽出了一根教鞭，直接冲上去对着苦头欢狂抽。
　　你问她教鞭哪里来的？
　　别人是袖子里面藏着一支软剑，她藏着一支教鞭？
　　那你应该问她的那些侍从，这些人全部是她学生。
　　每个人都被这支教鞭打过。
　　“啪，啪，啪！”
　　苦头欢浑身被抽打，那种熟悉的感觉又来了。
　　非常酸涩的感觉。
　　不堪回首，却又无比怀念。
　　从小到大，就属在天涯海阁的日子最幸福了，尽管天天挨打，天天挨骂。
　　卓一尘是一个孤儿，流浪到越国天南行省的时候已经差不多十岁了，和无数的战争难民一样失去了父母，而且脑子仿佛还受过重创，对于过去的事情已经记不得了。
　　后来他算是非常幸运的，被安亭伯爵府收养，因为血脉天赋尤其之高，所以被当时的平安将军，安亭伯卓光卜收为义子。
　　在卓氏家族的培养下，卓一尘也一飞冲天。
　　十三岁就中了武举人，十八岁就夺了武状元，当时真是引起了轩然大波。
　　整个越国每一代武状元，哪一个不是三十几岁了？
　　但是卓一尘在卓氏家族的时光，谈不上非常快乐。
　　因为他太出色了，卓氏的子弟都妒忌他排挤他。
　　唯有义妹卓昭颜时时刻刻帮助他，安慰他。
　　也就是从那个时候开始，卓一尘无可救药地爱上了比他小了六岁的卓昭颜。
　　义父卓光卜对他要求很高，每天都教育他，要为卓氏家族争光，以后要好好辅佐弟弟卓昭临。
　　卓一尘非常感激卓氏家族，但是他在卓家呆得并不算非常幸福。
　　而在天涯海阁不一样，非常纯粹，每天一半时间练武，一半时间学习各种学问。
　　而在卓氏家族，他是不必学习的，只要把武功练好就成了，甚至他没有学问对卓氏来说还算一个优点。
　　在天涯海阁，卓一尘每天都无忧无虑，让人完全忘记了外面世界的烦劳。
　　当然，他每一天都在挨打，每一天都在挨骂。
　　可是，打他骂她的是一个超级美女老师。
　　这……这就有些赏心悦目了。
　　尽管卓一尘一心只爱卓昭颜，但是作为一个血气方刚的少年，对于一个成熟艳丽的美女老师总是有那么一点点幻想的吧。
　　况且张玉音也只是比卓一尘大六七岁而已。
　　那么卓一尘为何会去天涯海阁学习呢？
　　因为他十八岁后得了一种怪病，声音开始沙哑，面孔开始扭曲。
　　原本的他也是一个帅哥，但随着怪病的发展，他的面孔如同鬼一般，就仿佛被火烧过，又仿佛被硫酸泼过一般。
　　卓氏家族找遍了天下名医也治不好，于是将他带到了天涯海阁。
　　当然，凭借卓光卜的面子还没有资格把义子送去天涯海阁，托的是祝氏家族的关系。
　　天涯海阁果然牛逼。
　　直接把卓一尘的怪病控制了下来，而且还渐渐好转。
　　因为他的血脉天赋太高，左辞阁主见猎心喜，也将他收为了弟子之一。
　　应该算是记名弟子，而不是嫡传弟子。
　　宁寒公主，祝红雪才是左辞的嫡传弟子。
　　但就算如此，卓一尘的武功也突飞猛进，非常吓人。
　　本来一切都朝着好的方面发展。
　　但是六年前的一天。
　　安亭伯爵府忽然遭遇了灭顶之灾。
　　一个显赫的家族，一夜之间就灭亡了。
　　官至平南大将军的卓光卜莫名其妙就被处死了。
　　卓氏全族，几乎被杀得干干净净。
　　从那之后，卓一尘在天涯海阁就呆不住了。
　　就算他在卓氏家族呆得不算痛快，但义父一家对他恩重如山。
　　此仇不得不报。
　　他要寻找真相。
　　于是，他离开了天涯海阁。
　　不久之后，江湖上多了一个怪客苦头欢。
　　又不久之后，昭颜出现了，成为太子的外室。
　　江湖上就多了一个超级大盗。
　　……
　　“伸出手来！”张玉音喝道。
　　苦头欢条件反射一般伸出手。
　　“啪啪啪啪……”张玉音的教鞭狠狠抽在苦头欢的手掌上。
　　足足别打了好几下后，苦头欢才反应过来。
　　我刚才为什么要伸手？
　　我已经不在天涯海阁读书了啊？
　　你已经不是我老师了，还敢打我？
　　就凭你三脚猫的功夫，我一根手指头就能够碾死你。
　　毕业二十年后回去打老师？现实中有人这么做了。
　　但苦头欢看了一眼张玉音，哪里下得了手，甚至反抗都不想。
　　这个老师刀子嘴豆腐心，对他可好了。
　　当时他得了怪病，面孔扭曲，就是她拼命研究典籍，然后一点点缓解症状，甚至差点要将他治好的。
　　张玉音完全不管苦头欢武功有多牛逼，直接上前将玄武侯胸前的这支剑拔了出来。
　　她身后的几个助手赶紧上前为金卓医治。
　　张玉音上前，要掀掉苦头欢的面具。
　　苦头欢躲避。
　　张玉音猛地掐住他的脖子道：“你躲什么躲？”
　　然后，直接把他的面具揭了。
　　顿时，见到了一张人不人鬼不鬼的面孔。
　　依旧扭曲腐蚀得不成人形了。
　　张玉音一个耳光扇过去。
　　“当年我都已经快要治好你了，你为什么要跑？为什么要跑？”
　　苦头欢说不出话来。
　　他要为卓氏家族复仇，他要调查出卓氏家族灭亡的真相。
　　“苦头欢就是你吧？”张玉音道。
　　“不……是！”
　　张玉音又一巴掌拍了过去。
　　“你撒谎的时候，眼睛能不能不要朝两边瞟……”
　　张玉音又仔仔细细检查了苦头欢扭曲的面孔，翻开他的瞳孔。
　　“再不治，你就完了，脑残！”张玉音道：“你就呆在这，过几天我就带你回天涯海阁，想办法治好你。”
　　苦头欢不由得看了玄武侯金卓一眼。
　　我……我现在还继续杀金卓吗？
　　就算没有张老师，面对这样品德高洁的人也下不了手了。
　　况且还有张老师在。
　　张玉音道：“几个蠢货，这是你们师兄，比你们还要蠢，把他带下去，过几天一起带走。”
　　“是，老师！”
　　几个学生上前，抓住苦头欢的手臂就往外走。
　　苦头欢心中顿时慌了。
　　我，我该怎么办？
　　不行，我不能去天涯海阁，我还有事情没有做完。
　　顿时，苦头欢一挣脱。
　　“谢谢张老师，我……我走了。”
　　然后，他的身影如同闪电一般，瞬间消失得无影无踪。
　　张玉音道：“是卓昭颜让你来杀玄武侯的吧？你不要再去见她，否则我代表天涯海阁通缉她。”
　　这话一出，外面的苦头欢心脏一抖。
　　上一次没有杀徐芊芊还情有可原，今天没杀金卓？
　　真是没有颜面去见昭颜妹妹了。
　　想起卓昭颜失望的眼神，苦头欢觉得自己实在无法面对。
　　那么……就逃避吧！
　　卓昭颜在南，于是苦头欢朝着西边方向消失了。
　　……
　　金卓侯爵朝着张玉音拱手行礼道：“多谢张老师救命之恩。”
　　你是我相好的岳父，怎么能见死不救呢？
　　咦，这个称呼咋就那么怪？
　　“卓一尘是个好孩子，就是脑子有病。”张玉音道：“不过就算我不在，他大概也是不会真的下手杀你的，他的刀剑只杀恶人。”
　　金卓侯爵道：“没有想到，他竟然是卓一尘，当年震动整个越国的武状元卓一尘。”
　　张玉音道：“书中说的天煞孤星，大概说的就是卓一尘这个人了。卓氏家族就是因为他而遭遇灭族的。”
　　这话一出，玄武侯心中震撼。
　　卓氏家族的灭亡，完全是一个绝世秘辛。
　　一直到现在都没有人知道是为什么，就知道此事和大炎帝国有关。
　　安亭伯爵府，当时可比玄武伯爵府显赫多了。
　　卓氏家族在朝中文武大员超过五六人以上，权倾一方，风光无两。
　　然而一夜之间，就惨遭灭族。
　　没有任何预兆。
　　现在张玉音竟然说是因为卓一尘。
　　“卓一尘一飞冲天，有人怀疑他是姜离余孽，仿佛得到了某种证据，所以卓氏家族惨遭灭族。”
　　张玉音漫不经心地说出了真相。
　　顿时，玄武侯心脏微微战栗。
　　这个秘密竟然就这么随意解开了吗？
　　难怪啊！
　　如此显赫的卓氏会瞬间灭亡。
　　张玉音道：“之后我们天涯海阁通过多方验证，确定卓一尘和姜离余孽没有任何关系，阁主亲自和大炎帝国皇帝写了信，所以卓氏家族的罪名被洗清了。”
　　难怪近几年来，卓氏家族又有子弟出仕。
　　而且卓昭颜成为了太子的外室。
　　不过就算罪名洗清了，卓氏家族的人也几乎被杀得差不多了。
　　大炎帝国之霸道可见一般。
　　天涯海阁之分量，也可见一般。
　　张玉音道：“玄武侯，既然有人来刺杀你，那怒潮城也即将爆发大战了，我们天涯海阁不方便在战场上出现，明日便要离开了。”
　　她这话说得没错。
　　为何要杀金卓？
　　目的根本不是他这个人，而是要夺怒潮城！
　　张玉音非常敏锐，她立刻觉察到大战即将发生。
　　沈浪不在，若玄武侯又被刺杀身亡，整个怒潮城群龙无首，想要夺取岂不是易如反掌？
　　玄武侯道：“好，明日我送张老师离开。”
　　张玉音道：“不，玄武侯就不要出现了，您已经被刺杀了，最好让所有人都觉得您已经死了，这对接下来的怒潮城大战，或许会有奇效。”
　　但苦头欢知道金卓没死啊。
　　张玉音道：“卓一尘这个孩子很苦命，他武道天赋逆天，但是性格有巨大缺陷。看似勇敢，实则内心软弱，面对无法解决的问题时喜欢逃避。今日他没能杀掉你，短时间内他就不会去见卓昭颜。”
　　玄武侯目光一缩，内心无比愤慨。
　　太子殿下，我金卓从来都没有得罪过你，为何屡次要置我于死地？
　　一直以来都是你在拼命得罪我金氏？
　　我女儿金木兰明明已经有丈夫，你却将她视为禁脔。
　　浪儿进国都后，也从来没有招惹过你太子，就只是怼苏氏家族？
　　结果你还不肯放过？
　　玄武侯还是问出口了：“张老师，我有一个问题不解。”
　　张玉音道：“说。”
　　美女导师就是冲啊，天下就没有我天涯海阁不能说的事。
　　玄武侯道：“太子殿下为何处处针对我金氏家族？我们和他已经没有利益矛盾了。”
　　张玉音道：“谁说没有？怒潮城是整个越国东部海域最重要的贸易中心，原本掌握在隐元会手中。你金氏家族夺了怒潮城之后，整个东部海域的贸易被天道会夺走了。这个贸易战略权，远比你想象中重要得多。为了夺回整个东部海域的贸易权，隐元会当然不惜发动一场战争。”
　　玄武侯道：“太子殿下和隐元会关系已经如此之深了吗？”
　　张玉音道：“越国国库比您想象中要缺钱得多，隐元会对天下诸国的渗透，也比您想象中要深得多。何止是东部海域的战场，甚至越国西部战场都有隐元会的身影。卓昭颜只是太子的一个外室，为何处处代表太子和其他人谈判，因为她代表的就是隐元会。卓氏家族为何能够翻身？也是因为隐元会！”
　　玄武侯躬身拜下道：“多谢张老师解惑。”
　　张玉音道：“那么我就告辞了，明日一早就离开，您就装死，等待着大战的爆发吧，祝您大获全胜。另外顺便转告沈浪一声，这只小狐狸利用了我，我不会饶过他的。”
　　顿时，玄武侯好尴尬。
　　因为一个天涯海阁的美女学士，当着他这个岳父的面说出和沈浪打情骂俏的话。
　　真是一个人渣啊！
　　走到哪，勾搭到哪。
　　你跟谁学的啊？看看我金卓，一生都洁身自好。
　　不过！
　　连女儿木兰都睁一只眼闭一只眼，他作为岳父又能怎样？
　　关键沈浪这孩子去国都是为什么？灭苏氏，为金氏家族报仇雪恨。
　　他一心都为了金氏家族。
　　他心中还是只爱木兰一人的，他还是好孩子。
　　男人管不住自己的身体，大概……或许也可以理解？
　　金卓无可奈何叹息。
　　然后他下令道：“接下来我不见任何人，就当作我已经被刺杀了！”
　　“是！”
　　有人想要夺我的怒潮城？
　　想要趁着沈浪不在掀起大战？
　　那我金卓倒要看看，究竟是谁？
　　究竟想要怎么夺怒潮城？
　　我倒要看看，这一场怒潮城大战如何掀起，如何结束？
　　……
　　白夜郡城内！
　　张甩了一下手中之剑的血迹。
　　宁不硬长公主也不用甩剑，因为她的剑太好了，不沾血。
　　两个人并立在雪山楼中。
　　尽管一言不发。
　　但是空气中仿佛响起了一道声音。
　　“还有谁？”
　　“还有谁？！”
　　全场瑟瑟发抖。
　　因为三十几个杀手，此时全部被杀光了。
　　雪山楼所有的厨子，伙计，歌女，侍女统统都被杀光了。
　　尸体在张和宁洁的脚下，堆成了一座小山。
　　包括被苏氏圈养的三个千户，也被杀了。
　　长史肖无常，还有在场其他官员真是彻底惊呆了。
　　张有武功，这一点苏氏是知道的，早已经有预备。
　　但张身边这个人是谁啊？
　　武功竟然高到这个地步？
　　黑水台除了大阎王之外，还有谁这么厉害？
　　从未听说过啊。
　　他们哪里会想到，国君竟然会把宁洁长公主派来给张做随从？
　　张直接走到了长史肖无常的面前。
　　肖无常颤抖道：“张，张大人你想要做什么？难道众目睽睽之下，你还要杀朝廷命官不成？我这个长史可是国君册封的，我可是越国的进士。”
　　张寒声道：“你还知道这一点啊？”
　　然后，他手中软剑轻轻一切。
　　长史肖无常的脑袋直接滚落了下来。
　　全场官员震惊。
　　这……这么疯狂吗？
　　长史派人刺杀太守。
　　太守亲自杀长史？
　　接下来，张拿出了一道旨意念道：“国君有旨，张到达白夜郡之后，便宜行事！”
　　什么叫便宜行事？
　　就是想要做什么都可以，想要杀谁都可以，只要守住白夜郡城。
　　只要结果，不要过程。
　　这话一出，在场官员纷纷跪下。
　　“太守大人，我等愿意和苏氏划清界限。”
　　“太守大人，我们愿意检举揭发！”
　　张没有理会。
　　宁洁长公主从怀中掏出一份名册，这是黑水台的名册。
　　上面有每一个白夜郡官员的名单和画像。
　　谁是贪官，但还心向越国的。
　　谁是贪官，但已经完全被苏氏圈养的。
　　谁是贪官，但是苏氏家族安插的钉子。
　　真是见了鬼了，怎么全部是贪官？
　　在白夜郡这种鱼龙混杂的地方，你清官压根就做不下去。
　　宁洁念出一个名字，然后就走上前一剑杀了。
　　她就这样对照名单，一个又一个杀过去。
　　这……这简直太可怕了。
　　念出名字就要死，这是黑白无常吗？
　　在场官员和商人就要纷纷逃窜。
　　但是你逃得过宁洁？
　　她甚至脚步都没有乱，按照名单一个个杀过去。
　　甚至秩序都没乱。
　　完全按照名单的顺序来，哪怕你这个人在我眼前，但排在名单的后面，我也一会儿杀你。
　　不理会任何哀求，不理会任何威胁。
　　就这样，宁洁长公主把在场所有的官员杀掉了百分之八十。
　　杀人的过程就和杀虫子一样，面无表情，古井无波。
　　面对这样的女人，就算她长得再美，也硬不起来呀。
　　整个雪山楼内，尸体横七竖八。
　　血腥之气浓烈无比。
　　张望着剩下的不到十名官员，淡淡道：“你们就不杀了，但是要关押起来，免得大战的时候，又出来作乱。”
　　其中一个官员颤抖道：“张大人，我们是不干净，但对于陛下还是忠诚的，您若将我们关起来，那官府的事情谁来办？”
　　张道：“不办了，马上就要大战了，白夜郡城立刻进入军管。”
　　“传令下去，封锁整个人白夜郡城，不许任何人进出！”
　　……
　　杀光了所有身怀二心的官员之后，张率领两千精锐去白夜郡城的三个千户所进行缴械。
　　群龙无首之下，张的军队几乎没有受到任何抵抗。
　　最后张点了一下人数，三个千户所竟然只有一千三百人。
　　吃空饷超过一半，真的是叹为观止。
　　一声令下，将所有百户军官全部杀光。
　　将几百名已经不堪一击的士兵全部解散，勉强从这一千三百多守军中挑选出了四百名精锐，编入了自己的军队之中。
　　接下来，大军四出。
　　将城内所有的西域商人和西域武士全部杀光。
　　然后又把城内所有的衙役全部集结，把十几个头目全部杀了。剩下二百名各式衙役，全部编入军中。
　　仅仅几个时辰之内。
　　张就将整个白夜郡主城完全掌握在手中。
　　这个太守大人，杀起人来几乎比沈浪还要狠。
　　沈浪杀的都是苏氏的官员和走狗，还有西域商人和武士。
　　而张大人，所有可能引起麻烦的人全部杀光了，不管你是不是苏氏圈养的走狗。
　　宁可错杀，不可放过。
　　接下来白夜郡主城将会迎来前所未有的大战，不能有一点点乱子。
　　所有的麻烦因素全部都要提前铲除。
　　沈浪杀人时，恨不得闹得天翻地覆，声势冲天。
　　而张杀人则无声无息。
　　在黑夜之中，直接一刀抹了脖子。
　　也不喊，也不大呼口号。
　　大约凌晨四点多，天已经要蒙蒙亮了。
　　张望着西边的方向，淡淡道：“沈公子，幸不辱命，我已经彻底拿下白夜郡主城，你可以动手了。”
　　当然，沈浪完全听不见。
　　“尽管苏氏叛乱还没有开始，但我们两人联手和苏难来一次小决战，看看究竟是魔高一尺，还是道高一丈！”
　　……
　　火药桶一般的雪岭城。
　　城主府外的校场上。
　　沈浪望着面前黑黑压压的人群，真是有些头皮发麻。
　　整整两万多人。
　　他总算知道李自成和张献忠为何动不动就有几十万大军了。
　　根本不需要招兵买马，只要说去劫掠，就有无数人主动加入进来。
　　就如同小溪汇入小河，小河汇入小江，小江汇入大江。
　　最后形成滔滔洪水，席卷一切。
　　这两万人目光通红望着沈浪，目光狂热，仿佛要将他烧着了一般。
　　沈浪站在高处，正要大声讲话。
　　每一次有大行动之前，沈浪都喜欢喊话。
　　人狠话也多。
　　“别说了，别喊了，抓紧时间，赶紧去抢！”
　　“别废话，别磨磨唧唧，赶紧出发！”
　　下面人群中，立刻有人大声打脸。
　　最烦这个小白脸城主了，劫掠就劫掠，每一次都要长篇大乱，每一次都要高呼口号。
　　从中可见沈浪在这群人心中，已经沦为一面旗帜，毫无敬畏之心。
　　你毕竟是朝廷官员，你带着大家去劫掠终究要好一些。
　　但你若不带，那也没有关系。
　　沈浪很有唾面自干的天分，直接大吼道：“那好，我也不多废话了！”
　　“所有人，向左转！”
　　“朝着白夜郡主城，出发！”
　　“将白夜郡西域商人斩尽杀绝，劫掠一空！”
　　“劫掠，发财！”
　　随着沈浪一声令下。
　　“发财！”
　　“劫掠！”
　　两万人热血沸腾，震声高呼。
　　然后，他们如同潮水一般，疯狂朝着白夜郡城的方向狂涌而去。
　　此时，天刚蒙蒙亮。
　　从天上看去，就仿佛黑压压的蝗虫群，又仿佛黑色的潮水，直接从雪岭城涌了出来。
　　浩浩荡荡，朝着白夜郡冲去。
　　……
　　苏难之兄，苏全的大营内！
　　“大人，沈浪的暴民队伍，已经出发，出了雪岭城，朝着白夜郡城而去了！”
　　“而且苏逯传信，肖无常长史大功告成，已经伏杀张！”
　　苏全大喜。
　　这一刻终于来了！
　　苏全下令：“三军出发！”
　　“形成半个包围圈，将沈浪的暴民队伍驱逐到白夜郡城之下。”
　　“今天这一战，我们不但要将几万暴民斩尽杀绝。”
　　“要将沈浪小贼扒皮抽筋。”
　　“还要名正言顺，夺下白夜郡主城！”
　　“主公的一箭三雕计划，只能成功，不能失败！”
　　“出发！”
　　随着苏全的一声令下。
　　苏全的几千大军，大劫寺的几千僧兵，三眼邪的几千马贼。
　　三股大军，浩浩荡荡全速前进。
　　主公妙计安天下。
　　这一战，一举定乾坤！
　　夺下了白夜郡城之后，我苏氏家族立刻宣布：
　　反出越国，苏羌合一！
　　……
　　从天上望下！
　　沈浪率领的两万多人的劫掠队伍，如同乌合之众，却又气势冲天，朝着白夜郡主城狂冲而去。
　　在他们身后几里之处。
　　苏氏家族的三支大军，已经形成了一个巨大的口袋包围阵。
　　只要几个冲锋，立刻就可以将这两万多劫掠人群杀得干干净净。
　　至于沈浪小贼，又能逃到天上去啊？
　　必死无疑了！
　　对身后的一万多大军，沈浪当然了如指掌，但是他身边的这些劫掠者却毫无所知。
　　因为这群人连自己有多少人也不清楚，隐约知道苏氏大军在后面追，但是究竟有多少人在追，距离有多远？他们却不知道。
　　他们此时一门心思冲到白夜郡主城，抢个痛快，然后散伙逃亡！
　　……
　　几十里的距离。
　　沈浪率领两万民众，足足走了十几个小时。
　　终于！
　　白夜郡主城就在眼前了！
　　沈浪大声吼道：“诸位弟兄，白夜郡城里面有我的人，此时城门已经开了，大家冲进去，杀个痛快，抢个痛快啊！”
　　众人一看。
　　果然，白夜郡主城的城门开了一个小口子。
　　沈浪大声下令道：“大傻，武烈，前去夺门！”
　　随着他一声令下。
　　大傻和武烈二人狂冲而出。
　　短短片刻功夫，大傻就冲入了城门之内，用蛮横暴力活生生将城门大开了一个大口子。
　　沈浪大吼道：“弟兄们，冲，冲，冲！冲进城内，劫掠一空！”
　　顿时，几万劫掠者顿时激动发狂。
　　“冲，冲，冲！”
　　“冲进城内，杀光，抢光！”
　　本已经疲倦的他们，开始了疯狂的冲锋。
　　几个首领互相对视一眼。
　　抢完了白夜郡城之后应该怎么办？
　　是就此散伙？还是把小白脸城主抓了献给苏难大人？
　　……
　　与此同时！
　　身后几里的苏全大声吼道：“大军全力冲锋，将所有暴民斩尽杀绝。”
　　“将沈浪小贼，千刀万剐！”
　　顿时，三支大军疯狂加速，疯狂冲锋。
　　整个巨大的口袋包围圈，疯狂地收缩。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　几千个骑兵，风驰电掣，疯狂朝着沈浪的劫掠队伍杀去。
　　三个顶尖高手，如同闪电一般突进。
　　楚国大宗师班若，大劫寺苦难头陀，还有苏全。
　　有我们这三个顶尖高手，沈浪你就算有剑王李千秋的保护，也必死无疑了！
　　今日我若不能将沈浪你人头带回镇远侯爵府，我就没有颜面去见主公。
　　苏难尽管还没有正式叛乱自立。
　　但是双方之间的第一场对决，正式爆发！


第252章：内鬼！沈浪负天下！绝顶狠毒！
　　怒潮城从表面上看一切正常，然而却暗潮汹涌。
　　因为传出来一个可怕的流言。
　　玄武侯金卓已经死了，被吴国高手刺杀了。
　　一开始众多商人对这个流言呲之以鼻。
　　开玩笑的吗？
　　金卓侯爵本来就是一个武道高手，他身边还有好些个高手。
　　想要刺杀他除非出动一个宗师级强者。
　　但是天下间又有哪一个宗师愿意做刺客的？
　　这话从某种道理上说是对的。
　　至少越国的六大宗师，根本不接受官府的任何差遣，基本上都划清界限。
　　李千秋若不是为了救妻子，也绝对不会听从沈浪的话去刺杀苏难。
　　而且金卓死了这样的谣言也不是第一次传播了，大家也不会当真。
　　但渐渐很多人觉得不对劲，因为金卓侯爵确实很长时间没有露面了。
　　作为怒潮城之主，三天不露面都是不正常的。
　　接下来时间内，代表玄武侯爵府出现的始终是金士英，这个名义上怒潮城主。
　　他面无表情，完全看不出喜悲，想要从他那里得到玄武侯的生死状况是不可能了。
　　但是有一个信号却非常清晰。
　　玄武侯爵府的舰队全面收缩，一部分返回怒潮城码头，一部分返回天南行省的金氏家族码头。
　　天道会的海面商队，也正式停航。
　　这绝对是不正常的。
　　天道会贸易舰队每一天都是金山银海，为何忽然停航？
　　肯定是出大事了。
　　所以众多人猜测，玄武侯金卓可能是真的被刺杀了。
　　而就在这个时候。
　　玄武侯金卓又露面了，只不过距离得很远，而且身穿铠甲。
　　这不露面还好，一露面更是引发了众多猜测。
　　玄武侯看来是真的死了，要不然为何还要派一个替身出面？
　　不正常，非常诡异。
　　……
　　金卓到底死了没有？
　　卓昭颜也不敢确定，因为苦头欢没有回来找她。
　　这有两种可能性。
　　第一种可能，苦头欢没能杀掉金卓，所以羞于来见她。
　　第二种可能，苦头欢已经杀了金卓，但事后又非常后悔，觉得自己做了错事，所以不敢来见她。
　　金卓是否已死，对接下来的局面尤其重要。
　　但是不管金卓是不是已死，怒潮城是一定要打的。
　　隐元会对怒潮城志在必得。
　　因为玻璃镜的原因，天道会已经夺回了许多贸易主动权，隐元会已经蒙受了巨大损失。
　　怒潮城的沦陷，更是让隐元会雪上加霜。
　　如今的怒潮城可不仅仅是越国东部海域的贸易中心，听说大城堡地下还有一个秘密作坊，专门制作玻璃镜。
　　这对隐元会太重要了。
　　不管从哪一方面来说，都必须夺下怒潮城。
　　但如果金卓死了，那么夺取怒潮城就会变得更加容易。
　　……
　　怒潮城还是和以前一样，算是一座自由之城。
　　金氏家族夺得了这座城市的统治权后，并没有改变这一点。
　　这座城市依旧没有城墙，依旧任何商人都可以来做生意。
　　如此一来，城市自然无比繁荣。
　　但也同样鱼龙混杂。
　　你根本不知道这些商铺的背后究竟是谁。
　　在一个皮革铺的地下密室内。
　　卓昭颜秘密见了隐元会的密使舒亭玉。
　　“苦头欢没有回来找我，所以我也无法确定他究竟杀了金卓没有。”
　　舒亭玉沉吟不语。
　　卓昭颜道：“金木兰不擅长隐藏情绪，要不要我去玄武城一趟？”
　　舒亭玉摇头道：“不，绝对不行。这件事情太大，太子殿下一定不能牵扯进来。”
　　夺取怒潮城是整个隐元会的战略，而扶植越国太子，却是他舒氏家族最大的战略。
　　舒亭玉道：“三万大军已经集结，金卓死了这一战要打，金卓没死，这一战还是要打。”
　　三万大军？
　　攻打怒潮城动用三万大军？
　　哪里来的三万大军？
　　卓昭颜道：“太子的秘密情报，天道会之前已经觉察到了危险，正源源不断把武士派遣来怒潮城。”
　　何止如此？
　　这是一盘巨大无比的棋局。
　　楚国大军在边境制造争端，种尧大军如临大敌。
　　此时，楚越两国边境每一天都在升温，二十几万大军不断对峙逼近，随时都可能爆发大战。
　　天西行省南部。
　　新羌王阿鲁太四万多大军已经出发，很快就要杀入越国境内。
　　苏难两万多大军已经集结完毕。
　　一旦苏羌合一，两支大军会师，便是七八万之巨。
　　瞬间就是天崩地裂，最多一个月时间，越国的天西行省南部就会沦陷。
　　越国北边！
　　国君宁元宪已经到了上野城，御驾亲征。
　　他不仅将镇北大将军府南宫敖的几万大军抽调一空，还把艳州卞逍大军调走了一大半。
　　完全是要和吴王决战的架势。
　　此时整个天下的目光，完全聚集在吴越边境。
　　这毕竟是两个国王的决战。
　　而在越国南部，平南将军祝霖已经拼命收缩防线，坚守南殴国都城。
　　矜君借机带着沙蛮族大军疯狂收复失地。
　　对于越国来说，真正是十面埋伏，八面危机。
　　谁又想到，这一场致命危机的导火索，竟然是苏难一人呢？
　　大炎帝国皇帝已经派遣了三波使者，分别去了吴王和越王的大营，劝诫二人要以和为贵。
　　这个表面工作当然是要做的？
　　尽管大炎帝国皇帝心中巴不得这些国家打成一坨屎。
　　其他国家的新政真真假假，而大炎帝国的新政可是来真的，不仅仅对老牌贵族动手，而且已经开始对文武官员动手了。
　　最可怕的是！
　　大炎帝国的新政已经快要进入尾声了。
　　一旦等到新政完成，整个帝国的权力尽在皇帝手中。
　　到那个时候，天下诸国更是连直视皇帝的勇气都没有。
　　言归正传。
　　此时大越王国已经成为一个巨大的棋盘，几个棋局看似孤立，实则完全纠缠在一起。
　　对于怒潮城之战而言。
　　更是箭在弦上，不得不发。
　　舒亭玉道：“你可知道，宁元宪国君向我们隐元会借了多少钱吗？”
　　卓昭颜道：“多少？”
　　舒亭玉道：“二百三十万金币。”
　　卓昭颜倒吸一口凉气。
　　一口气借这么多钱？
　　听上去仿佛也不是很多啊，毕竟隐元会曾经一口气借给金宇伯爵一百万金币，天道会也借给沈浪一百万金币。
　　但那都是有实际财产抵押的，不用担心还不出来。
　　但国君宁元宪向隐元会借贷，可没有实际资产抵押。
　　关键是他之前已经借了很多钱了，还没有还，又借了这么多。
　　舒亭玉道：“而为了夺取怒潮城，我们隐元会动用的游说金费、垫付的军费等等加在一起，超过一百五十万金币。”
　　听到这些数字卓昭颜头皮一阵阵发麻。
　　隐元会是超级有钱，但是它在越国境内，一年赚的净利润也不会超过一百万金币。
　　“所以怒潮城之战，箭在弦上，不得不发，金卓死了也要打，金卓不死也要打。”
　　三万大军的军费，隐元会在一个月前就已经垫付了。
　　“好了，你的任务已经完成了，确定金卓是否已死的事情就交给我了。”舒亭玉淡淡道。
　　卓昭颜一愕。
　　舒亭玉又有什么办法？
　　……
　　卓昭颜走了！
　　舒亭玉下令道：“激活雪人，我一定要得到确定消息，金卓究竟有没有死！”
　　心腹下属一愕。
　　雪人，是隐元会潜伏在金氏家族的一颗很深的棋子。
　　从来没有动用过。
　　甚至之前仇天危攻打望崖岛，隐元会觉得十拿九稳，也都没有动用过这个卧底。
　　现在终于要启用了。
　　看来局面确实到了无比关键的时刻。
　　……
　　半个时辰后！
　　怒潮城主府不远处的一家店铺里面，挂上了一个全新的招牌，三个爪子的雪人，睁一只眼，闭一只眼。
　　当然这几乎没有引起任何人的注意。
　　因为这家店铺里面卖各种酒类，炎炎夏日，他们还兼卖冰镇酸梅汤，用雪人作为招牌不是很正常吗？
　　况且怒潮城的店铺思维都很新潮，有些店铺每个一段时间都会换招牌。
　　所有人看到雪人新招牌后，也就是觉得这个雪人蛮有趣的。
　　而怒潮城主府大城堡上的某个人，在高高的城墙上见到了这个雪人新招牌后，目光微微一缩，心脏一抖。
　　这一天终于来了吗？
　　终于来了！
　　来了也好。
　　……
　　傍晚时分！
　　隐元会舒亭玉见到了这个长期卧底于金氏家族的雪人。
　　当然也不能称之为见到。
　　因为两个人是隔着一面薄薄的墙壁交谈的。
　　舒亭玉依旧没有看到他的面孔。
　　这也是一种保护，免得在另外一个场合见面的时候，会露出哪怕一丁点破绽。
　　对方的声音是沙哑的，已经完全听不出本来的声音了。
　　“大雪山上的雪人化了吗？”
　　“没呢，倒是大劫宫快要塌完了，把大雪人的脚指头砸断了两根，现在就剩下三根了。”
　　两个人对完了暗号，这个暗号是独一无二的，完全没有冒充的可能性。
　　舒亭玉问道：“金卓死了吗？”
　　对方思考了好一会儿。
　　舒亭玉道：“这个答案非常关键，完全关系到接下来隐元会的部署。”
　　对方道：“我没有见到金卓侯爵的尸体，我已经好几天没有见到他了。但是我见到安再世的尸体抬了出去，尽管非常隐秘，但我还是发现了，因为必须要经过我的眼前。”
　　舒亭玉道：“这个人和金卓关系非常亲密吗？”
　　雪人道：“时时刻刻都在一起，金卓侯爵的任何食物，都要经过他的检查。”
　　舒亭玉道：“刺杀发生的那天晚上，你看到了吗？”
　　雪人道：“没有，当时我不在。之后轮到我职守的时候，就已经再也没有见过金卓侯爵了。”
　　舒亭玉道：“没有任何理由吗？”
　　雪人道：“没有任何理由。”
　　舒亭玉道：“关于刺杀一案，也没有提半个字吗？”
　　雪人道：“没有。”
　　舒亭玉道：“玄武侯爵府还有什么动静？”
　　雪人道：“金木兰秘密进入怒潮城。”
　　舒亭玉道：“金木兰来了？”
　　雪人道：“对，现在依旧对外面保密。”
　　金木兰竟然来怒潮城了。
　　这太不正常了。
　　一直以来，都是金卓镇守怒潮城，金木兰守玄武侯爵府。
　　侯爵府可是金氏家族的根，现在金木兰竟然放弃侯爵府，直接来了怒潮城。
　　舒亭玉道：“她来的时候，可有悲伤之色吗？”
　　雪人陷入回忆，然后摇头道：“没有，反而充满了疑惑。”
　　舒亭玉闭上眼睛。
　　这就对了，这就对了。
　　金卓侯爵死了，但是对外面完全隐瞒。
　　天道会的武士源源不断赶来，所有的贸易舰船几乎完全停运了。
　　金木兰秘密进入怒潮城，但是连她也不知道金卓已死，因为她不擅长伪装，很容易被看出破绽。
　　让她来怒潮城是主持大局的。
　　雪人道：“我必须赶紧回去了，我在城堡里面太重要，离开超过半刻钟都会被注意到。”
　　舒亭玉道：“他们会怀疑你吗？”
　　雪人道：“怎么可能？我是金氏家族最信任的人，甚至连我自己都觉得是金氏家族的忠狗了。”
　　舒亭玉道：“那你先回去，随时准备接受我们的新指令。”
　　雪人犹豫片刻道：“事后打算如何安排我？”
　　舒亭玉沉默了片刻道：“我大可以给你吹得天花乱坠，甚至封爵都说出来。但事实上我还无法完全确定，因为局面非常复杂，这是一个非常大的局，有很多个大玩家。”
　　雪人沉默道：“我明白了。”
　　舒亭玉道：“但是我能够保证，你活着。而金氏家族注定会成为这一场大阴谋的第一个殉葬者，天下无人能救金氏。”
　　雪人沉默。
　　舒亭玉道：“但是未来几年内，我们会把你安排进入一个更高更大的位置，那才是你飞黄腾达的机会。”
　　雪人起身道：“告辞了。”
　　然后，他直接离去。
　　……
　　舒亭玉没说错。
　　此时整个越国都是一个大棋盘。
　　对于国君来说，最重要的两盘棋，一局在北边，一局在西边。
　　怒潮城对于金氏家族来说至关重要，但对于国君来说，重要程度就远远不如了。
　　他的注意力甚至都不在怒潮城。
　　此时他全神贯注都在和吴王的博弈上。
　　决战，决战！
　　御驾亲征。
　　国运之战，国运之战。
　　宁元宪把口号喊得震天之响。
　　南殴国那边的战局甚至直接暂停，西军种尧更是得到了旨意，坚守不出。
　　宁元宪直接向隐元会借贷了二百三十万金币，作为这次御驾亲征决战的军费。
　　镇北侯南宫敖几万大军，卞逍总共十万大军，被宁元宪调走了六万。
　　剩下的四万大军要守住艳州完全捉襟见肘。
　　听说卞逍直接都把桌子砸了，可见生气到什么地步。
　　整个越国最最危险的地方就是艳州，而现在宁元宪竟然将一半的艳州主力调走。
　　此时整个天北行省防线上，越国陈列了十万大军。
　　完全一副要倾国之战的架势。
　　年轻的吴王也仿佛被震住了，他没有想到宁元宪的反应会如此激烈。
　　自己只不过是先在边境会猎上赢了宁元宪，接下来率领三万大军南下逼近上野郡挑衅而已。
　　他完全是为了其他方向的战略突破做掩饰的啊。
　　却没有想到直接激怒了宁元宪，竟然御驾亲征，要倾国决战的架势。
　　不仅如此，宁元宪麾下将星云集，镇北侯南宫敖，三王子宁岐，靖安伯伍召重全部云集于御下。
　　国都完全扔给了太子，刚刚监国过的太子，再一次监国。
　　年轻的吴王当然不想决战，但宁元宪若是发狂的话，他当然只能迎战。
　　所以无奈之下，吴王也只能拼命朝吴越边境集结大军。
　　但他是绝对不会主动出击的，因为苏难那边谋反在即，等到苏羌大军杀入越国天西行省之后，才是瓜分越国的最佳良机。
　　短短半个月内。
　　两位大王在边境集结了二十几万大军。
　　距离最近的时候，两位大王距离不超过五里，遥遥对峙。
　　……
　　把棋局转移到大越王国西边。
　　沈浪率领二百多名武士，一马当先猛地冲入了白夜郡主城内。
　　然后，他身后劫掠者队伍中最彪悍的一群人，也疯狂地冲了进来。
　　“杀，杀，杀！”
　　“杀光，烧光，抢光！”
　　这群人疯狂嘶吼着，举着各式各样的武器，疯狂冲进了白夜郡主城。
　　这群劫掠者心中无比狂喜，无比激动。
　　终于来到了这座大城市了，终于可以放纵劫掠了。
　　“弟兄们，冲进所有的店铺，抢光一切。”
　　“抢钱，抢财宝，抢女人快活。”
　　沈浪闻之色变，大吼道：“我之前命令过，只能劫掠西域商人的店铺，我越国的店铺不能抢。可以杀西域武士，但是不能杀我越国商人，更加不得奸辱任何女子。”
　　这确实是之前沈浪定下的铁律。
　　“哈哈哈……”几个劫掠者首领大笑道：“沈浪城主，都到这个时候了，你以为还能管得住大家吗？不要痴心妄想了，这是我们劫持的最后一个城池了，你已经为我们打开了城门，接下来你也没什么用了。”
　　“是啊，沈浪城主如果我是你的话，一定赶紧逃走，逃得越远越好，因为我们怕自己控制不住把你抓起来，献给苏难大人。”
　　“弟兄们，这个小白脸城主还想控制我们，还想阻止我们劫掠，阻止我们睡娘们，你说我们答不答应？”
　　“不答应，不答应！”
　　“小白脸城主敢阻挡我们，就杀了他，杀了他！”
　　众多癫狂的匪徒流氓大吼道。
　　此时想要分辨出这群人的成分已经很简单了，冲在最前面的这群人，肯定都是地痞流氓，匪徒盗贼出身，因为他们最胆大妄为。
　　“沈浪城主，赶紧让开，不要耽误我们发财，不要耽误我们睡娘们，否则我们连你也宰了！”
　　“让开，让开！”
　　涌进城门内的劫掠者越来越多，越来越多。
　　几百人，几千人之巨。
　　他们纷纷挥舞着手中的砍刀，状似疯狂。
　　花花城市就在眼前了，无数的店铺等着他们劫掠，甚至许多白花花的女人等着他们去睡。
　　现在沈浪竟然还想要压住他们？
　　做梦吧？
　　“小白脸，给我让开，否则我们将你也睡了。”
　　“哈哈哈哈！”
　　沈浪目光深深地望着这群人一眼。
　　一挥手道：“让开吧！”
　　顿时，他身后的二百多骑全部让开。
　　“哈哈哈哈……”众多劫掠者大喜。
　　“这个小白脸城主果然是银样J枪头，半点用处都没有，被我们一吓就缩了。”
　　“冲，冲啊，发财去了。”
　　“抢钱，抢女人！”
　　几千个劫掠者，疯狂地朝着城内冲去。
　　今天晚上他们要放纵。
　　因为这是最后的劫掠，再也不用压制自己的欲望了。
　　然而下一分钟！
　　他们抬头一看。
　　前面街道上，有三堵矮墙，全部是用装满沙子的竹筐堆成的。
　　这三堵墙只有齐胸高。
　　“唰唰唰！”
　　一列又一列的军队，猛地站立起身。
　　冰冷地出现在这群劫掠者的面前。
　　整整一千名全副武装的精锐武士，张从国都带来的军队。
　　“放，放，放，放……”
　　张一声令下！
　　箭如雨下！
　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”
　　一轮又一轮齐射。
　　这群劫掠者原本就在城墙门洞之内，完全拥挤在一起。
　　此时箭雨射来。
　　完全就是一场屠杀。
　　这群劫掠者纷纷倒地毙命。
　　几个匪徒首领先是一惊。
　　然后大吼道：“沈浪城主，你阴我们，你好毒，你好毒的心啊。”
　　沈浪充耳不闻。
　　张充耳不闻。
　　无数的利箭，如同暴雨一般砸下。
　　“大傻，关门！”沈浪一声令下！
　　大傻猛地将城门关闭！
　　顿时，劫掠者队伍完全被分割。
　　几千名最凶残地痞流氓，匪徒惯犯被堵在城门之内。
　　“刷，刷，刷，唰！”
　　冰冷的箭雨毫无表情地砸落。
　　几个劫掠者首领大吼道：“弟兄们，跟他们拼了，跟他们拼了。”
　　然后，五个人挥舞着大刀疯狂地冲了过来。
　　这五人之所以成为首领，因为他们本身就是豪强，大约相当于之前玄武城田横的身份。
　　武功算是高强的。
　　五个人疯狂带头冲过来。
　　狭路相逢勇者胜。
　　一定要杀出一条血路，然后将沈浪这个小白脸斩杀！
　　然而，他们刚刚冲上来不到十几步。
　　瞬间脑袋飞天。
　　宁洁长公主一击而退，将五个匪徒首领斩杀。
　　“唰，唰，唰……”
　　箭雨狂下！
　　一刻钟后！
　　冲进来最疯狂的劫掠者，被杀得干干净净。
　　沈浪朝着张道：“张公，军费有了。”
　　这几千人劫掠的最疯狂，每个人身上都有几十上百金币。
　　这些人身上的金币全部缴获，完全是一笔天文数字。
　　张道：“沈公子，玩得太大了。”
　　沈浪道：“是大了，原本大决战之前我们是不会见面的。但玩得这么大，倒是让我们又见面了。玩得这么大，我也没有想到，这群人跟着我就跟滚雪球一样，越来越大，最后连我都完全控制不住。”
　　张道：“从今以后，整个白夜郡不知道会有多少人对你恨之入骨，我们两人绝对是小儿止啼了。”
　　沈浪道：“无毒不丈夫，坐到我们这个位置上，只能坚守善良底线。但绝对不能心慈手软，心软之人全部死光了！”
　　张点头认同。
　　然后，他微笑道：“沈公子，一起上城墙吧！苏全大军很快就要杀来了，我们联手给他一个巨大的惊喜。”
　　沈浪道：“希望这一次苏难不要吐血！”
　　然后，张和沈浪登上城墙。
　　张的所有精锐部队，也全部登上了城墙。
　　沈浪下令道：“武烈，让你的手下人捡起地上所有的金币，不得私藏一枚，全部要归公，作为接下来决战苏难的军费。”
　　“是！”武烈大声道。
　　苏难千方百计打这笔金币的主意。
　　如今，这笔天文数字的金币，却被沈浪收割了，作为和苏难大战的军费。
　　他知道了，只怕真会吐血。
　　……
　　城墙之上！
　　沈浪往下俯瞰。
　　近两万名劫掠者扑在城墙之上，如同大网捞起时候，海面上沸腾的鱼群一般。
　　疯狂地挣扎，疯狂地扑腾。
　　城门已经关闭。
　　这一两万劫掠者根本进不来。
　　顿时一阵阵鬼哭狼嚎，一阵阵咒骂。
　　“沈浪城主，你好毒的心啊。”
　　“天杀的小白脸城主啊。”
　　而远处苏全的大军，越来越近。
　　铁蹄敲响地面的声音，越来越震耳欲聋。
　　沈浪大声吼道：“诸位劫掠者，你们逃吧！”
　　“朝着四面八方逃，此时天黑，逃出去你们还有一线生机。”
　　“这是一场生死博弈！你们抢到了这辈子都赚不到的钱，那就需要用命来换。”
　　“命好的逃出去了，一生荣华富贵。”
　　“命不好逃不出去的，那就死！”
　　“这个世界很公平，命运也很公平。”
　　“若是想要诅咒我沈浪，请随便！”
　　“若再不逃走，苏全大军冲上来，将你们斩尽杀绝！”
　　“逃吧，逃吧！”
　　身后的马蹄声越来越激烈。
　　众多劫掠者捂紧抢来的金币，纷纷四下奔逃。
　　如同受惊的兽群。
　　瞬间猛地散开。
　　无数人哭声震天，无数人大声咒骂。
　　苏全大军更加疯狂地冲刺，杀向白夜郡主城。
　　他真的要疯了！
　　彻底疯了！


第253章：赔夫人又折兵！苏氏滴血！
　　雷洲群岛总共一万平方公里左右。
　　其中怒潮城所在的雷洲岛就占了一半左右，此时已经被金氏家族占据。天道会连同金氏家族这半年来移民了好几万人来到了雷洲本岛上。
　　而雷州群岛的另外一半，当时落在了张手中。
　　张离开怒江郡之后，剩下一半的雷洲群岛一分为二，一半由仇嚎统治，一半交给怒江郡官府驻军。
　　国君册封金士英为怒潮城主，册封仇嚎为天风城主。
　　仇嚎作为海盗王仇天危的义子，在那一场大战中不但幸存了下来，而且还坐上了城主之位，依靠的完全是张。
　　他本打定主意跟着张混，让他成为自己在官场上的靠山。
　　但没有想到张那么快就倒了，直接被国君关入了监狱之中。
　　仇嚎就失去靠山了。
　　不过没有关系，很快三王子和太子的人找上门来了。
　　仇嚎毕竟是海盗出身，他为张跟大人默哀了三分钟后，果断换了阵营，投靠了太子。
　　大树底下果然好乘凉。
　　投靠太子之后，好处果断源源不断而来。
　　仇嚎借势不断扩张。
　　原本他麾下海盗只剩下三千人了，这下子立刻有扩张到五千多人。
　　没钱造船？
　　隐元会立刻借贷，一条又一条新船被造了出来。
　　只不过造船的周期太长了，大概还要一年左右的时间，他的舰队才能再一次纵横海面。
　　他目前为止的任务只有一个。
　　盯住金氏家族，盯住怒潮城。
　　牵制，并且压制！
　　然而好景不长，就在差不多一个多月前，仇嚎的银根被断，没钱了。
　　他在天风城可收不到什么赋税，而且所以的贸易都在怒潮城。
　　整个天风岛除了一个大造船场之外，就没有任何油水了。
　　关键是造船厂是一个吞金巨兽，只吃钱，不吐钱。
　　之前有钱的时候仇嚎不断扩张，不断扩军。
　　而一旦断了银根就麻烦了，连军饷都快要发不出来。
　　他麾下可都是海盗啊，不能劫掠，又不发军饷，这怎么成？
　　不给钱，就算天王老子来了也没用，就算海盗王仇天危也镇不住，更别说仇嚎。
　　眼看着底下的兄弟就要造反了。
　　天风城主仇嚎心急如焚，拼命去联系卓昭颜，拼命去联系隐元会要钱。
　　然而此时，太子和隐元会就仿佛彻底消失了一般，完全不理会他。
　　他心一横，直接就去找了三王子。
　　本以为三王子派系会高高兴兴地接纳他。
　　但没有想到，三王子派系也非常冷淡。
　　这该怎么办？
　　总不能去投靠金氏家族吧？
　　还真别说！
　　若是真把仇嚎逼急了，他还真的会去投靠了玄武侯爵府。
　　他是海盗头子，什么事情做不出来？
　　但就在这个时候，救世主出现了，带着几箱子的金币。
　　吴国的使者！
　　这要换成是金卓，肯定半个金币都不收。
　　但是仇嚎怕什么啊，当场就收下来了。
　　但是对吴国使者的要求，却又顾左右而言他。
　　我仇嚎只收钱，不办事。
　　想要我叛出越国，这是基本上不可能的。
　　但是最近的风声彻底变了！
　　首先吴越两国的边境会猎，越王输了。
　　紧接着苏难谋反，带着几百人在国都杀了一个七进七出。
　　然后，楚国大军逼近，吴王大军南下，西边苏羌合一，南边战局失利。
　　这越国眼看危机四伏。
　　这一关是过不去了，就算勉强能够过去，也就剩下半口气了。
　　越国这条大腿已经不粗了，我是不是该换一条大腿了？
　　……
　　此时，吴国的使者再一次出现在仇嚎的面前。
　　钱呢？
　　怎么不带金币过来？又要发军饷了，没钱我怎么发饷？不发饷兄弟们可要造反了啊？
　　“仇嚎城主，您考虑好了吗？”
　　仇嚎哪里肯松口，笑着说道：“事关重大，我需要再考虑考虑。”
　　吴国使者道：“仇嚎城主，您在天风岛上对外面的世界不知道，您已经没有时间考虑了。”
　　仇嚎道：“什么意思？”
　　吴国使者道：“第一，苏难立刻就要谋反，羌国大军马上就要杀入越国。第二，吴王和越王的大决战马上就要爆发了。你觉得结果会如何？”
　　仇嚎虽然谈不上什么军事大家，但是也知道苏羌联军会有七八万，越国的天西行省肯定挡不住的。
　　一旦天西行省南部沦陷，那局面就惊人了。
　　苏羌两军北上可以和楚国夹击种尧大军，西进可以进攻脆弱的国都。
　　不管哪一种情况，越王都顾头不顾腚，那他和吴王的决战肯定会输。
　　越国至少会失去四分之一，甚至更多的疆土。
　　吴国使者冷笑道：“仇嚎城主你现在投靠我吴国，分量还重一些。若是等到越王大败再投靠，那分量就轻了。”
　　确实是这个道理。
　　但这么贸然投靠吴国？
　　还是不行。
　　吴国使者道：“还有最最关键的一个消息，金卓死了。”
　　这话一出，仇嚎不由得一颤道：“真……真的死了？”
　　金卓已死的风声，他当然也收到了。
　　心中又是相信，又是不敢相信。
　　吴国使者道：“苦头欢杀的。”
　　仇嚎道：“不对啊，苦头欢只杀罪大恶极之人，金卓侯爵虽然是我的敌人，但是他的人品是有目共睹的，我仇嚎不能睁着眼睛说瞎话，苦头欢怎么可能会杀他？”
　　吴国使者冷笑道：“因为苦头欢是越国某个大人物养的一支刀。”
　　这话一出，仇嚎猛地吓了一大跳。
　　然后越想越觉得有道理。
　　吴国使者道：“仇嚎城主，您难道不觉得奇怪吗？为何越国太子忽然之间就不理你了？隐元会也不理了？难道他们不怕你投靠金卓吗？”
　　是啊？这一点仇嚎也完全百思不得其解。
　　我仇嚎明明是有大用处，为何隐元会等忽然就抛弃我了？
　　吴国使者道：“夺取怒潮城，我们吴国非常迫切，但是隐元会更加迫切。”
　　这一点仇嚎是知道的。
　　之前义父海盗王仇天危镇守怒潮城的时候，整个贸易权都交给隐元会打理。
　　怒潮城沦陷，损失最大的就是隐元会。
　　吴国使者道：“不怕老实告诉你，我们之前给你送的军费，根本不是吴国给的，而是隐元会通过我们的手给的。”
　　仇嚎大惊。
　　吴国使者又道：“隐元会为了这一战，预支了我们一笔天文数字的军费！其中有一笔钱就是给仇嚎城主您的，非常非常大的一笔钱。只要你答应加入我们，这笔钱立刻就归你了。”
　　仇嚎颤抖道：“多少钱？”
　　吴国使者道：“三十五万金币！”
　　顿时仇嚎肝颤了，他从来都没有见过这么多钱。
　　这么多钱，最够他发好几年军费了。
　　吴国使者道：“为了夺取整个雷洲群岛，我们大王正陪着宁元宪那个疯子演戏，甚至马上就要爆发两个大王之间的大决战了。为了夺取怒潮城，隐元会预支了一百多万金币的军费，而且还借贷给宁元宪那个疯子天文数字的金币。付出了这么大的代价，不管是吴国还是隐元会，都对怒潮城志在必得，仇嚎城主您觉得您挡得住这个大势吗？”
　　吴国使者言语间，已经不复尊敬，而且带着威胁。
　　而仇嚎确实被吓住了。
　　他并不是仇天危那种枭雄，没有目空一切。
　　隐元会和吴国都是超级庞然大物，这两个巨头付出这么大的代价就是为了夺取怒潮城。
　　仇嚎能够抵挡吗？
　　不行！
　　这两个巨轮碾压过来，他仇嚎挡不住。
　　况且越国内还有人隐隐配合吴国，直接将他仇嚎抛弃了。
　　况且，越国马上就要大祸临头了。
　　我仇嚎已经别无选择了。
　　甚至，他连军饷都发不出来了。
　　仇嚎道：“我投降吴国，能够成为怒潮城主吗？”
　　吴国使者摇头道：“不可能，大王付出这么大的代价拿下怒潮城，怎么可能给你？一定会派遣亲信坐镇怒潮城。”
　　仇嚎道：“那我总不能什么都没有吧。”
　　吴国使者道：“天风岛依旧给你。”
　　仇嚎颤抖道：“这天风岛本就是我的。”
　　吴国使者道：“望崖岛也一起给你，金氏家族灭亡之后，金山岛和望崖岛也留不住了。”
　　仇嚎道：“可是，金山岛和望崖岛可是越国的土地，距离越国大陆太近了。”
　　吴国使者冷笑道：“越国大败之后，你以为宁元宪还顾得上望崖岛和金山岛吗？况且到时候我们吴国大军就在怒潮城，宁元宪难道还敢派海军来打你吗？”
　　仇嚎道：“还有吗？”
　　吴国使者道：“仇嚎城主，做人不要太贪婪。”
　　仇嚎舔了舔舌头道：“能给一个爵位吗？”
　　吴国使者一愕，你一个海盗头子对爵位这么垂涎？
　　确实垂涎啊。
　　上次张春华来游说他，就是一个怒潮侯让他上钩的。
　　当然最终怒潮城丢了，所谓的怒潮侯也不了了之。
　　可是像仇嚎这样的草莽之辈，就越发渴望成为贵族。
　　吴国使者矜持一笑道：“倒是有一个爵位为您准备了。”
　　仇嚎道：“什么爵位？”
　　吴国使者道：“这一次夺取怒潮城之战，金氏家族所有海面上的势力，都要交给仇嚎城主了。若是能够立下大公，我家大王愿意册封你为天风伯爵。”
　　仇嚎闭上眼睛。
　　浑身开始一阵阵发热。
　　我已经别无选择了不是吗？
　　我绝对挡不住吴国和隐元会两个庞然大物的巨轮。
　　猛地一咬牙，仇嚎拜下道：“臣愿意效忠吴王陛下。”
　　吴国使者站起道：“仇嚎接旨！”
　　仇嚎跪下。
　　“册封仇嚎为吴国天风城主，镇海将军，钦此！”
　　仇嚎叩首：“多谢陛下隆恩，臣粉身碎骨报答之！”
　　吴国使者大喜。
　　金卓已死，仇嚎已经效忠。
　　灭金氏夺怒潮城大业已经成功了一大半。
　　如今是万事俱备，东风也来。
　　大功告成，指日可待！
　　我吴国的江山又要多出一个郡了，而且如同一个钉子一样，狠狠钉在越国的肚子附近。
　　吴国使者道：“镇海将军早做准备，不日我吴国大军即将南下，会在你天风城集结休整，然后几万大军浩浩荡荡，灭掉金氏，夺取怒潮城，夺取雷洲群岛！”
　　仇嚎大声道：“臣将准备好一切，迎接王师南下！”
　　……
　　白夜郡主城。
　　苏全真的是要疯了！
　　他率领大军冲到白夜郡主城下的时候。
　　看到城墙上挂着一个大大的张旗帜。
　　再看城头上那个人，不就是沈浪和张吗？
　　再看城墙之上，密密麻麻都是张的军队。
　　望着眼前的局面，他眼眶欲裂。
　　张这老贼？
　　不是已经死了吗？为何好好活着，而且还拿下了白夜郡主城？
　　他是会飞吗？
　　昨天晚上刚刚入城，一夜之间就拿下整个城市了？
　　肖无常他们是吃屎吗？
　　整个白夜郡官府和驻军，都是苏氏圈养的走狗啊。
　　张只有一个人，这还让他翻盘了？
　　他是怎么做到的啊？
　　……
　　更要命的是，他苏全接下来应该怎么办？
　　他的一万多大军一直围堵沈浪的那两万多暴民，始终不灭之？
　　这是为什么？
　　这是赶羊战略。
　　这群暴民实在太多了，如果贸然出击，只怕会四下逃散。
　　所以需要将他赶到羊圈里面，这样一只羊都逃不出去。
　　而且要执行主公的一箭三雕计划。
　　不但杀光这些暴民夺回所有的金币，还要借机名正言顺拿下白夜郡主城。
　　当然苏难还有一个不可告人的想法，那就是让这群暴民冲入白夜郡主城再大肆劫掠一番。
　　那么就真正是商人跌倒，苏难吃饱了。
　　而且苏难大军将这些暴民斩杀，白夜郡的民众还要对他感恩戴德，如同迎接救星一般请苏难大军入城。
　　但是天知道为何会变成这个局面？
　　根据苏逯的回报张已经死了啊，为何还活着？
　　眼下局面，已经一片大乱，几乎崩溃。
　　近两万爆民并没有进入羊圈。
　　将这群爆民放进白夜郡之后，城内有肖无常和三个千户驻军，外面有他的一万多大军，两支军队里应外合，轻而易举可以瓮中捉鳖。
　　沈浪小畜生和两万多爆民都插翅难飞。
　　现在好了，这两万多爆民如同受惊的兽群一般，疯狂四处奔逃。
　　这大晚上可怎么抓？
　　最关键的是张的军队就在城墙上。
　　他的大军如果距离城墙太近的话，张军队可是会射箭的。
　　不过这两万劫掠者也真是没头苍蝇一般，真的如同受惊的羊群，四处逃窜。
　　有些人经常直接朝着苏全大军迎头撞了上去。
　　片刻功夫，就被苏全大军杀了许多。
　　沈浪在城墙上大吼道：“你们这群傻子，贴着城墙逃跑啊！”
　　沈浪力气太小了。
　　大傻就仿佛他的扩音器一样，大吼道：“你们这群傻子，贴着城墙跑啊。”
　　这一万多劫掠者顿时惊醒了。
　　然后纷纷沿着城墙脚下，朝着两边奔逃。
　　苏全的心真的在滴血。
　　这两万多暴民劫掠了多少金币？天文数字。
　　本来苏氏还想要借机大发一笔横财，接下来造反最需要的就是钱了。
　　现在大头被沈浪和张夺走了，剩下的一部分还在狂逃。
　　在苏全眼中，逃走的这些暴民根本就不是人，而是一坨又一坨的金币。
　　他苏氏家族的钱啊，就这么长腿跑了。
　　苏全顿时大吼道：“堵住他们，堵住他们，杀，杀，杀！”
　　顿时，三眼邪的马贼狂奔而出。
　　分兵两路，去堵截这些劫掠者。
　　“射箭，杀，杀！”
　　随着苏全一声令下。
　　他身后的大军箭如雨下。
　　但不是射杀城墙上，而是射杀疯狂逃窜的劫掠者。
　　顿时，无数人纷纷倒地惨死。
　　夜幕之下，血气冲天。
　　这就是沈浪所说的，命运是公平的。
　　你们这群人抢到了一辈子都赚不到的钱，那么就用命来换吧。
　　如果逃出去了，那就吃香喝辣，舒舒服服过十几年，直接娶妻生子都够了。
　　但如果逃不出，死在这里。
　　那么也别怨天尤人。
　　当然，你们若是要诅咒沈浪？
　　请随便！
　　我沈浪本就是狠毒之人，我来天西行省是报仇来的，是要灭苏氏来的。
　　我又不是要称王，根本不需要收买人心。
　　苏全疯狂地杀戮这群劫掠者。
　　他的目光朝着城墙上的沈浪望去。
　　此子之狠毒，真是让人毛骨悚然。
　　明明是手无缚鸡之力，杀起人来比我还要狠。
　　从此之后，整个白夜郡提到沈浪，口碑绝对两极分化。
　　有一部分会感恩戴德，因为沈浪改变了他们的命运，相当部分的老实人抢到了足够的钱后，就开始心生不安退出劫掠队伍，逃到乡下躲起来准备过安稳日子了。
　　而有一部分人，对沈浪会恨之入骨，日夜诅咒。
　　因为这群人就是死在沈浪的毒计之下。
　　都说一将功成万骨枯，你沈浪还没有功成，枯朽的尸骨就已经不止一万具了。
　　但是你沈浪别得意！
　　你的死期已经到了！
　　你或许还不知道，楚国大宗师班若下山了。
　　苦难头陀也带来了十几名高手，再加上我苏全已经有三个顶级强者。
　　苏全道：“班若大师，苦海大师，接下来我们动用绝顶武力，将沈浪和张杀之，务必一击必杀！”
　　楚国大宗师班若道：“我不是刺客，我只知道我的敌人是李千秋。”
　　苏全道：“好，李千秋交给班若大师。张交给苦难大师，沈浪和他身边的那个大傻交给我。”
　　“没问题！”
　　“务必一击必杀！”
　　然后，苏全，苦海头陀，班若宗师三个绝顶高手凝聚全身所有真气。
　　“杀！”
　　三个人如同闪电一般，猛地沿着城墙攀登。
　　他们身后，整整几十名高手也沿着墙壁攀爬而上。
　　“沈浪小贼，死吧！”
　　“张老贼，死吧！”
　　苏全，苦难头陀，班若宗师三个人的利剑，猛地朝着各自的目标刺去。
　　速度快到了极致！
　　顶尖高手，务必一击必杀。
　　错失机会，便没有第二次机会！
　　班若宗师对战剑王李千秋。
　　一剑定胜负！
　　班若宗师输了半招，踉跄后退。
　　这本在苏全的计划之内。
　　班若大宗师的作用不是为了击败剑王李千秋，而是牵制住他，不让他出手救张。
　　这样苦难头陀杀张，轻而易举。
　　他苏全杀沈浪，轻而易举。那个大傻是很逆天，但是速度还不够快，他挡得住苏剑彦，却挡不住他苏全。
　　苏全武功和苏难比起来，大概也就是相差一点点而已。
　　然而！
　　接下来，局面完全超过了他的想象之外。
　　苦难头陀本来是要击杀张的，但是冲上来迎战的竟然是一个完全陌生的中年丑男。
　　他，他是谁啊？
　　武功竟然高到这个地步，和宗师也只有一线距离了吧。
　　然而苦难头陀，也是这个水准啊。
　　这个中年丑男，当然就是左辞的师妹，宁洁长公主。
　　“叮！”
　　苦难头陀和宁洁长公主两剑交错。
　　空中一道火花迸出。
　　宁洁长公主后退了半步，苦难头陀也是踉跄半步。
　　这两人的武功果然是不相上下。
　　苏全的目标是沈浪。
　　但是想要杀沈浪，他必须先突破大傻的防御。
　　而大傻最擅长的就是挡剑！
　　除了钟楚客和李千秋的剑之外，目前还没有人能够突破大傻的防御！
　　“沈浪小贼，死吧，死吧！”苏全心中大吼。
　　手中的利剑快到了极致，猛地朝着沈浪刺去！
　　大傻冲上前，手中玄铁棍狂舞。
　　“我挡，我挡，我挡！”
　　然而！
　　大傻只挡了一剑。
　　苏全太厉害了，他的剑太快了。
　　第二剑大傻挡不住！
　　“终于要杀死这个小贼了！”苏全大喜。
　　手中的利剑如同毒蛇一般，朝着沈浪脖子刺去。
　　这一刺中，沈浪必死无疑。
　　然而下一个瞬间！
　　一个身影猛地冲上前来，挡在沈浪的面前。
　　张出剑了！
　　苏全大惊，张怎么会在这里？他不是应该被苦难头陀杀死吗？
　　“叮！”
　　张和苏全的两剑交错。
　　苏全的剑荡开了张的剑，猛地划入了他的胸口。
　　鲜血飙射。
　　而此时，大傻的铁棍猛地砸了过来！
　　“砰！”
　　苏全赶紧举剑格挡。
　　然后整个人飞了出去，从城头坠落下去。


第254章：国君被沈浪吓到了！苏难惊噩耗
　　越国天北行省，上野城内！
　　整个城市都变成了一个巨大的军营，国君宁元宪举巨债做军费，御驾亲征。
　　几十里的防线上，已经集结了十万大军。
　　每一天的金币，如同水一样泼洒出去。
　　但是宁元宪丝毫不心疼，只要渡过了这次危机，区区几百万金币的债务又算得了什么？
　　精致的人都有一个共同的特征，那就是败家。
　　或许是因为金币的刺激，又因为国君在，天北防线上的越国大军士气冲天。
　　大决战的气息越来越浓。
　　甚至越国军队还几次主动出击，打了好几场小型战役。
　　三王子宁岐性格虽然有点冷爆，但在战场上是真厉害，天生的猛将。
　　几战皆胜。
　　不仅如此，这位三王子每天都在叫嚣。
　　“吴王小儿，敢过来与我一战吗？”
　　“吴王小儿，乳臭未干，还不配与我父王一战！”
　　这些喊话还是正常的，忽然三王子身边猛地出现了一声爆裂巨吼，如同雷鸣一般。
　　“吴王小儿，过来舔爷爷的大鸟！”
　　顿时，所有人朝着此人望去。
　　简直就是张飞在世，樊哙重生。（当然这世界没有这二人）
　　此人名叫蓝暴！
　　同样是二十年前那一场惊天大决战的战争难民。
　　大炎帝国和姜离帝主的那一场世界大决战后，至少诞生了几百万的战争难民，逃往四面八方。
　　苦头欢是战争难民，这个蓝暴也是。
　　此人先被种氏家族领养，因为脾气特别暴烈，所以先取名为种暴！
　　进入种氏家族后，此人因为血脉天赋惊人，瞬间崛起。
　　他个人武道谈不上非常高明，但是战场武道简直逆天。
　　平时寡言少语，可一旦上了战场，简直就成为了疯子，残忍嗜杀，被人取了外号混世魔王。
　　不过此人杀性太重了，种尧侯爵就把他姓氏拿掉，不让他姓种了。
　　十几岁后，他跟着兰道大师习武，于是改名兰爆。
　　但二十八岁的时候，他被兰道大师逐出了师门，因为杀性实在太重了。
　　这个兰也不许姓了，就改为蓝暴！
　　“吴王小儿，你给我过来，老子要日爆你！”
　　“吴王小儿，老子要捏爆你的卵蛋，撕掉你的腚，哈哈哈！”
　　这个超级猛将的声音如同雷霆一般，隔着好远都听得清清楚楚。
　　年轻吴王面不改色。
　　就仿佛什么都没有听见，但是心腹的宦官却可以清楚看到，他的手指骨节已经凸起，心中已经非常生气了。
　　“陛下，越王又增兵了。”大将军吴直道。
　　吴王道：“还增兵？宁元宪疯了吗？越国还能从哪里调兵？”
　　大将军吴直道：“艳州。”
　　吴王倒吸一口凉气：“艳州十万大军，已经被他调来大半了，还要从卞逍哪里调兵？他彻底疯了。”
　　吴直道：“最近越王大军每日都在挑衅，尤其是那个蓝暴，几次率军出击。”
　　吴王目光一寒道：“稳住，稳住！”
　　宁元宪疯了，他可没有疯！
　　这一次他的战略目标很简单，接着苏难谋反的天赐良机，夺取雷洲群岛，甚至进一步夺取金山岛。
　　如此一来，就相当于一把利剑顶在越国的肚子上。
　　一旦完成了这个战略目标，接下来就随机应变了。
　　苏羌大军若横扫整个天西行省，直接杀到越国国都脚下，那宁元宪后方大乱，所谓的御驾亲征就成为彻底的笑话。
　　到那个时候，才是他吴王南下雪耻的时候，之前割让的九郡全部都要夺回来。
　　而那个时候，越国至少有丢掉三分之一的国土，彻底沦为二流的王国。
　　吴国一跃而上，取而代之成为南方霸主。
　　大将军吴直道：“陛下，宁元宪如此疯狂，我怕他有一天会忍不住，直接和我们决战。而我们若没有准备充分，恐怕会吃大亏。”
　　吴王皱眉。
　　他率军南下本是演戏，是为了夺取雷洲群岛而做的战略掩饰。
　　没有想到竟然直接触怒了宁元宪这个疯子，竟然御驾亲征，一副要决战的架势。
　　吴王无奈，也只能不断增兵。
　　但吴国毕竟二十几年前经历了艳州之变后，实力大损，国力和越国有差距，总兵马不如越国。
　　“再曾兵两万！”吴王道：“越王在城，我们在野，一定要保持兵力优势。”
　　大将军吴直道：“我们也无兵可调了。”
　　吴王道：“从西边调，艳州守军已经不足四万，我们大军也不必囤积在那里这么多。”
　　此时，一名黑甲武士走了进来，此人是吴国黑水台的一名千户。
　　“陛下，天风城主仇嚎已经正式投降我国，隐元会密报金卓可能已经被刺身亡。夺取怒潮城，夺取雷洲群岛机会已来！”
　　事情成了！
　　吴王兴奋地站起！
　　越王宁元宪对雷洲群岛，对怒潮城不重视，但是他重视啊。
　　因为雷洲群岛距离越国近，一旦拿下来，就等于堵住了越国的东大门。
　　宁元宪已经老了，只关注陆地，不关注海洋。然而吴王却知道，如今海上贸易越来越繁荣，夺取海上贸易有多么重要。
　　“命令大军登舰，顺流而下，先在天风城集结，汇合仇嚎大军，南下攻打怒潮城，夺取雷州群岛！”
　　“遵旨！”
　　吴王旨意一下，吴国两万多大军，登上各式各样的舰船，浩浩荡荡南下。
　　夺取怒潮城，夺取雷州群岛正式开启！
　　……
　　越王宁元宪眉头紧皱。
　　外面猛将蓝暴的雷霆一般的怒骂声就算隔着那么远，还一直钻进他的耳朵。
　　太粗俗了。
　　简直把吴王的妻子，父母，包括吴王自己全部日过了一遍。
　　宁元宪是精致人，最见不得这种粗俗之话。
　　但蓝暴毕竟是自己一方的超级猛将，最近这段时间频频出击，小规模战斗几乎战无不胜。
　　但一般情形下，此人宁元宪是不敢用的。
　　嗜杀无度就不说了，关键是毫无军纪，而且粗俗不堪，宁元宪很不喜欢。
　　所以上一次边境会猎，宁元宪就把他排除在外，现在想想真是有些后悔。
　　“陛下，威武公那边问，是不是可以动手了？”
　　宁元宪皱起眉头！
　　按说现在是动手的好机会了，因为整个天下都相信宁元宪要和吴王决战。
　　为了演这一场大戏，宁元宪御驾亲征，把所有名将都调来不说，而且直接向隐元会借贷了二百多万金币作为军费。
　　艳州防线上的吴军，已经比较空虚了。
　　“不，还不到时候！”宁元宪道：“敌人在什么时候最放松，甚至毫无戒备？”
　　黎隼大宦官道：“在我们越国最危险的时刻。”
　　宁元宪道：“苏难谋反的那一刻是我越国最危险的时候，也是吴国最放松的时候。那时才是卞逍疯狂出击之时，打一场震惊天下的激烈大战，杀吴国人头滚滚，杀得周围诸国心惊胆寒，杀得楚国缩回头去！”
　　“命令郑陀继续示弱，关闭白夜关，不要表现出任何南下的意思！”
　　“是！”
　　黎隼大宦官头皮一阵阵发麻。
　　他也觉得国君疯了，这一场豪赌太大了。
　　完全是踩在钢丝上跳舞，一旦掉下去，下面就是无数利刃！
　　“但愿张和沈浪这条小毒蛇不要让寡人失望啊！”宁元宪道：“希望这两个人加上郑陀，能够将苏难叛军堵在白夜郡内！”
　　黎隼不敢说话，但是太难了！
　　张手头就三千人，沈浪手中就几百人，就算有郑陀大军策应。想要堵住苏难叛军，真是千难万难。
　　其实国君比任何人都急。
　　白夜郡完全是苏难的地盘，沈浪和张完全是深入虎穴，九死一生。
　　但用人不疑，疑人不用。
　　沈浪别的本事没有，但祸害人的本事，应该还是有的。
　　白夜郡的局势究竟怎么样了？
　　沈浪，张你们千万不要让寡人失望呀。
　　此时，小黎公公飞快冲了进来道：“陛下，白夜郡急报！”
　　宁元宪猛地站起。
　　甚至不等黎隼经手，他直接就一把抢了过来。
　　看完这封密信之后。
　　宁元宪感觉到自己的头发一根根都要竖起来了。
　　我……我……日啊！
　　他是国君，所以很多话要说得冠冕堂皇，所以口口声声说让张和沈浪去白夜郡稳住苏难，不要让他谋反。
　　有好些话他不能说，只能给一道旨意，便宜行事。
　　他心中知道，沈浪肯定会明白他的潜台词。
　　搅乱白夜郡，不断地给苏难制造难题，让他不得安稳。
　　但是看完这个密信后，宁元宪还是被沈浪的手段给惊到了。
　　沈浪，你这是疯了吧？
　　你这是杀了多少人啊？
　　直接杀的，间接杀的，起码好几万吧！
　　整个白夜郡被你沈浪祸害死的人，起码有十分之一了？
　　你这何止是胆大包天？
　　西域商人在白夜郡积累了几十年的财富，瞬间被你洗劫一空了。
　　密信中只提到沈浪裹挟了几万民众，疯狂劫掠，把整个白夜郡全部抢劫一空。
　　苏全大军正在疯狂追杀这几万民众。
　　最终的结局，密信还来不及细说，因为还没有发生。
　　但是宁元宪已经看出来了，沈浪打算把这几万劫掠者都当成牺牲品。
　　此子是真的狠毒。
　　寡人觉得你能干，觉得你很会祸害。
　　但没有想到会祸害到这个地步，凭借一己之力，简直将整个白夜郡搅得天翻地覆。
　　胆大包天！
　　国君把密信递给黎隼，咧嘴道：“从今以后，沈浪在白夜郡名声要小儿止啼了，寡人在白夜郡也要臭不可闻了。他就是一个疯子啊，在国都的时候，寡人说的每一句话他听得都认认真真，别提多乖巧了，一到白夜郡就把寡人的话扔到九天云外去了，这个将在外君命有所不受，真是被他玩得淋漓尽致。”
　　黎隼宦官看过之后，也一阵阵毛骨悚然。
　　这，这还是那个光着屁股和宁焱公主睡在一个被窝的小白脸吗？这还是那个乖巧赖皮的小东西吗？
　　这不到半个月时间，整个白夜郡被他洗得干干净净，有好几个城市几乎被他杀空了吧。所有西域商人，西域武士，苏氏的走狗官僚，被杀得干干净净。
　　白夜郡几乎所有城市，现在都处于无官府状态了。
　　宁元宪道：“人人都说我宁元宪杀多，我那比得上这个胆大包天的混蛋。”
　　“下旨叱责沈浪，胆大包天，抽他十鞭子。”
　　“下旨斥责张，他是怎么管的属下，这般行径岂不是寒了白夜郡万民之心吗？”
　　国君心中又是震惊，又是狂喜。
　　真没有想到，这个小东西能干到这个地步，只不过这胆子也真是大到天上去了。
　　“苏难要提前动手，要提前谋反了！”
　　“他大概等不到和羌国会师了！”
　　黎隼道：“沈浪真有这么厉害？”
　　国君道：“真有那么厉害，直接把苏难逼到悬崖边上了。苏难这样的狠毒之人，也只有沈浪更毒之人才能克他。”
　　黎隼道：“不过这小贼名声算是彻底臭了，可见他是真没有野心，就是报仇去的。”
　　国君斥道：“你这条老狗，用不着旁敲侧击为他说好话，有没有野心，寡人还是看得出来的。”
　　黎隼躬身道：“圣明无过于陛下。”
　　国君站起身来，激动得浑身燥热，道：“去通知卞逍，准备动手，惊天一击的时刻就要来了！”
　　然后，他走到大营外面，拥抱外面的大风。
　　真是大风起兮云飞扬！
　　大局马上就要开启。
　　我宁元宪有卞逍，有种尧，有闫闯，有祝弘主，有张这些豪杰大才在，何愁不渡过危机？
　　嗯！
　　再算上沈浪这条小毒蛇。
　　大戏要开启了。
　　寡人亲自为你们垫场，亲自为你们擂鼓。
　　卞逍，张，沈浪，你们三人好好演！
　　……
　　白夜郡主城！
　　苏全从城头上落下。
　　紧接着，苦难头陀落下，班若大宗师落下。
　　十几名高手也纷纷落下。
　　只不过有几个人是被杀了之后，尸体落下。
　　顶级高手，讲究一击必杀。
　　错过了一次机会，就不会再有了！
　　苏全一阵阵爆吼！
　　“啊……啊……啊……”
　　真是不甘心！
　　他亲自出手了，而且还请来了班若大宗师，却依旧杀不掉张和沈浪。
　　那个中年丑男究竟是谁啊？
　　竟然如此厉害！
　　有这么一个顶级高手护在张身边，从武道上解决张的可能性就几乎为零了。
　　更别说张自己的武功也很高。
　　也就是此时张暴露在外面了，若是他藏在几千军队之中。
　　就算大宗师也不可能对他进行刺杀。
　　不过，他苏全剑上已经抹毒了，张已经被他刺中了伤口，希望能死！
　　但是他想多了！
　　张刚刚中剑，沈浪就直接道：“大壮，把张大人伤口上的血全部吸出来！”
　　大傻血脉天赋很变态，虽然谈不上百毒不侵，但是一般血液之毒对他还真是奈何不了他。
　　大傻上前，直接把张伤口血液全部吸出。
　　顿时间，张几乎都要战栗了。
　　因为……这一口吸掉的血，都快有小半斤了。
　　别说毒血了，就算正常的好血也被吸了许多。
　　“呸！”
　　大傻一口吐出，真的足足一百多毫升。
　　然后，沈浪拿出小刀，飞快将张伤口上的肉全部切掉，接着用针线缝合，敷上伤药。
　　动作飞快！
　　就算苏全剑上有毒，也已经无碍了。
　　接下来，沈浪会开几个方子，让张每日服药，拔除余毒。
　　他观察地上的血液。
　　果然没有猜错，苏全剑上抹了毒，而且是一种毒蛇的毒！
　　“无碍了。”沈浪道：“这种蛇毒虽然惊人，但是还来不及进入张大人体内，接下来吃几服药阻止发炎便可。”
　　张低头看着胸前的伤口，足足有三寸长。
　　这苏全武功真高，比起苏难也只差了一点。
　　两个人都没有说感谢。
　　之前沈浪救了张一命。
　　而这一次，张为沈浪挡了一剑，算是还了。
　　但马上沈浪又出手施救！
　　所以这种救命之恩，已经纠缠不清了。
　　沈浪朝着那个中年丑男道：“宁不硬长公主，之后大战中，请您带着黑水台的高手时时刻刻都保护在张大人身边，不要给苏难任何可乘之机。”
　　事实上对于宁洁长公主的存在沈浪都不知道，国君还真是阴险。
　　宁不硬？
　　所有人顿时朝沈浪望来？
　　这……这是什么外号？
　　沈浪赶紧闭嘴，真是不好意思，说顺口了。
　　宁洁长公主朝着沈浪瞟来一眼，她对男人不感兴趣，但是对男人的龌蹉心思却完全懂。
　　沈浪给她的这个外号她秒懂。
　　但是，她只是冷冷瞥了沈浪一眼，再也没有理会。
　　沈浪笑道：“张公，我们这第一步大功告成了！接下来，苏难箭在弦上不得不发，等不到和羌国会师，他就要谋反了。”
　　张道：“沈公子厉害。”
　　对于这一场大战，最最关键的一点是什么？
　　切割苏羌，不让两支大军会师！
　　苏难想要一箭三雕，而沈浪又何尝不是用一根胡萝卜吊着苏难的胃口。
　　如今，直接将他逼到悬崖上。
　　“苏难一箭三雕的计策很好，也狠毒，但就是……太贪心了。”
　　张同意。
　　利益动人心。
　　沈浪厉害的一点就是视钱财如同粪，视权势如粪土。
　　在怒潮城一战中，沈浪把这一点表现的淋漓尽致。
　　为了夺怒潮城，为了吸引仇天危，金山岛说扔出去就扔出去，几十上百万的金币，说扔出去就扔出去。
　　而如今也是这样！
　　他带领着几万人劫掠了多少金币？
　　天文数字。
　　但是他丝毫不放在眼里，就是用来勾引苏难大军。
　　几万个暴民带着天文数字的金币，这在苏难眼中完全是一块超级大肥肉，轻而易举就吃到嘴里了，唯一想要的就是吃得完整，别让肥肉跑了。
　　就这样，沈浪用这块大肥肉一直勾引，把苏氏大军勾引到了悬崖边上。
　　然后，他自己猛地一闪，把几万劫掠者坑死了一大半。
　　把苏全大军就晾在这悬崖顶上。
　　对于天文数字的金币，沈浪不动心。
　　对于几万劫掠者，他也半点不动心。
　　如果放在其他枭雄眼中，这几万劫掠者可是几万大军啊，用好了是何等惊人的力量，何等惊人的权势？但是沈浪没有，转身就扔掉了，把他们推下悬崖。
　　苏难太聪明了，他想要得太多了。
　　所以这一场对决。
　　他几乎什么都没有捞到，一箭三雕全部落空！
　　如今，苏全大军兵临城下。
　　这块肥肉只吃到一小块。
　　能怎么办？
　　退兵？
　　不可能，这对士气是何等打击？
　　人家还以为你一万多大军竟然被张的几千大军吓退了。
　　不退兵，那就围城？
　　也不好！
　　因为张已经拿下了白夜郡主城，而且得到了天文数字的金币，他可以不断征召城民壮入伍。
　　只要给张时间，他的军队可以一天天壮大。
　　唯一的办法，就只能将错就错，立刻攻城。
　　箭在弦上，不得不发。
　　趁着张立足未稳，立刻大军攻城！
　　但这样一来就算是提前谋反自立了，也等不到苏羌大军会师了。
　　所以张说第一步大功告成！
　　逼迫苏难提前谋反，割裂苏羌两支大军。
　　……
　　沈浪道：“最晚三天之内，苏难就要宣布起兵反越自立，届时他的一万多大军就会疯狂攻击白夜郡城。到那个时候，您就会承受无与伦比的压力了。”
　　可不是吗？
　　张手中就只有三四千军队，要抵御四倍左右的敌人。
　　这一场守城战注定惨烈之极。
　　张道：“我只能说竭尽全力！城在人在，城破人亡！”
　　国君定的底线！
　　把苏难的叛乱堵在白夜郡内，至少一两个月时间。
　　在这个时间内白夜郡主城沦陷，那沈浪和张都算是输了。
　　沈浪开好了药方，交给了张。
　　“张公，短短会面后，又要分别了，趁着苏全大军还没有合围，我要走了。”
　　宁洁公主一愕。
　　沈浪竟然不留下来守城吗？你又要去哪里？
　　张道：“这一战的关键在于羌国大军！一旦让羌国和苏氏会师，那我们就算有天大的本事也必输无疑，凭借我们几千人根本挡不住苏羌几万大军。”
　　宁洁长公主道：“可是陛下的旨意仅仅只是让你们拦住苏难叛军一两个月，等到北边战局明朗，主力大军南下，和苏难决战天西行省，将他一举灭之！”
　　张道：“可是沈公子不想等陛下的主力大军，想要依靠我们两个人，将苏氏家族斩尽杀绝。”
　　宁洁长公主瞬间头皮发麻。
　　“你们疯了？这怎么可能？”宁洁低声道：“你们两个人手中军队加起来充其量不过四千，能够拖延苏难叛军一个月，就算是巨大胜利，想要灭掉苏羌几万大军，完全是痴人说梦。陛下的旨意说得清清楚楚，让你们和郑陀大将军联手，牵制苏难一两个月时间，为他北边的战局争取时间！”
　　沈浪道：“将在外，君命有所不受！”
　　接着，沈浪朝着张拱手道：“张公，告辞了！请你务必要撑住，至少坚守一个月！届时我一定率领大军前来，和内外夹击，将苏难叛军斩尽杀绝。”
　　张道：“沈公子保重，我只能说城在人在，城亡人亡！”
　　然后，然后沈浪骑上战马，带领着二百人，一人两骑，飞快离去。
　　趁着白夜郡城还没有被敌人合围，从东边城门出去，消失在夜色之中。
　　宁洁长公主望着沈浪消失的身影，低声道：“他去做什么？”
　　张道：“消灭羌国主力大军。”
　　宁洁道：“就，就凭借他二百人，要消灭阿鲁太四五万大军？”
　　张道：“而且要在半个月内完成！”
　　宁洁长公主整个人都要疯了。
　　羌国主力四五万大军，你沈浪二百多人而已，而且你还手无缚鸡之力。
　　二百多人想要灭四五万？
　　做梦吗？
　　宁洁忍不住道：“张大人，沈浪是疯子，难道您也是疯子吗？陛下的旨意清清楚楚，牵制苏难叛军一两个月时间，不是歼灭啊！”
　　张道：“公主殿下，您觉得我能挡住沈公子吗？他早就说过要报仇雪恨，要将苏氏家族杀得干干净净的。”
　　宁洁道：“他和苏难有什么仇？”
　　张道：“大概是之前苏氏家族对金氏家族落井下石，而且苏剑亭割了他岳母背后一剑吧。”
　　宁洁长公主齿冷。
　　就……就这点仇恨？我还以为是杀父杀母之仇呢。
　　就因为岳母苏佩佩后背被割了一剑，你沈浪就要杀苏氏全族？
　　你，你这心眼也太小了。
　　张道：“而且，在国都苏难利用何一案谋害沈公子，试图将他置于死地。”
　　宁洁长公主望着张良久道：“张大人，你真了不起呀。”
　　这意思非常清楚。
　　张大人你和沈浪在怒江郡绝对是生死大仇吧。
　　甚至你们交手的次数，远远超过苏难。
　　结果沈浪对苏难不死不休，对你张倒是一副忘年交知己的样子。
　　张道：“我和沈公子没有私仇。”
　　宁洁长公主道：“沈浪就带着二百多人，要去灭羌国主力大军，他打算怎么做？”
　　张道：“我不知道。”
　　宁洁道：“你不知道，你还相信他？还用性命相托？”
　　张道：“臣别无选择！这次陛下派我和沈公子二人来白夜郡，表面上是我为主，他为辅，但是沈公子不甘人后，我们总不能内讧吧，所以就他为主我为辅好了。”
　　宁洁道：“那你觉得沈浪凭借二百多人，能够灭掉羌国主力吗？”
　　“不知道。”张道：“大概……能吧！”
　　宁洁道：“疯了，你们都疯了！这件事情我一定要禀报陛下的，陛下的旨意很清楚，是牵制苏难大军，不是歼灭，不是歼灭！”
　　张道：“公主殿下请便，但是苏难箭在弦上，不得不发。我们也箭在弦上，不得不发了。”
　　……
　　苏全进行了最后的清点！
　　两万劫掠者，被杀了八千，剩下一万多趁着夜色逃出去了。
　　而且全部是沿着城墙逃跑的，如同兔子一样，钻入田野树林中消失得无影无踪了。
　　“只收缴了三十万金币，剩下的都……不见了！”
　　“劫掠金币最多的五千暴民被沈浪放进了城内，然后杀光了，这批金币被张拿到了，大概会成为军费。”
　　苏难真的要炸了。
　　合着我一万多大军，辛苦了这么久，临到最终，肥肉被别人叼走了。
　　我白忙活一场？
　　一箭三雕的计划，全部失败。
　　金币没得到，沈浪也跑了，白夜郡主城也没拿下。
　　而且，还给张送了几十万金币的军费？
　　苏全道：“这一次大概损失了多少金币？”
　　“大概百万以上，西域商人好几年的积蓄，全部被洗劫一空！”
　　苏全眼前一阵阵昏眩。
　　主公还想要一箭三雕，结果全部落空。
　　真正是赔了夫人又折兵。
　　接下来应该怎么办？
　　立刻攻城吗？
　　那就是提前谋反了。
　　羌国大军还没有来会师！
　　但是退兵？
　　不可能，对士气伤害太大了。
　　围而不打？
　　也不行，张此时立足未稳，越早打越好。
　　而就在此时，一个斥候来报！
　　“大人，沈浪率领二百武士从东门离开白夜郡主城消失了！”
　　苏全颤抖。
　　这条小毒蛇又要干嘛？
　　他好好的城内不呆，又要去哪里啊？
　　很快，他明白了！
　　沈浪的目标或许在羌国，或许是羌国的主力大军。
　　“苦难大师！”
　　没有等到苏全的话，大劫寺的苦难头陀立刻带领两千僧兵飞驰而下追杀沈浪。
　　现在沈浪和大劫寺已经仇深似海了。
　　紧接着，楚国大宗师班若也狂奔而去。
　　她的目标只有一个，剑王李千秋。
　　苏全道：“苏庸，把这个噩耗去禀报主公吧，接下来该怎么办？由主公决断！”
　　“是！”苏庸翻身上马，朝着镇远侯爵府驰骋而去！
　　……
　　次日正午，镇远侯爵府内！
　　苏难拿着苏全的密信，浑身一阵阵颤抖，双手彻底冰凉。
　　仿佛完全不敢置信。
　　一箭三雕的计划，可谓是妙计安天下。
　　虽然谈不上万无一失。
　　但也绝对是有八九成把握的。
　　能够得到天文数字的金币，能够名正言顺进驻白夜郡主城，还能够杀掉沈浪。
　　结果呢？
　　一样都没有成功。
　　沈浪这小贼又跑了。
　　白夜郡主城也被张占了。
　　那一百多万金币，几乎全部丢了，一半落在张手里，成为了他的军费。
　　他和沈浪这一次对决，可谓是颜面全失。
　　被沈浪噼里啪啦地打脸！


第255章：沈浪疯了！末日降临！女王怀孕
　　赔了夫人又折兵！
　　真是要让人气吐血了！
　　沈浪此子真是恶毒，活活坑死了几万人！
　　哪怕以苏难的涵养，也不由得头脑一阵阵昏眩，胸口堵着一股气散不出来。
　　沈浪小贼来了白夜郡才多久啊，就让苏氏家族吃了两个大亏了。
　　这一次的损失更是痛彻心腑。
　　上百万金币啊，就这么如同水一般从手中流走了。
　　这小贼真的是农民的儿子吗？
　　农民的儿子这么视金钱如粪土，视人命如同草芥吗？
　　大概也就宁元宪才这么败家吧？
　　苏难久居朝堂高位，他当然知道这位国君陛下的奢靡程度，完全称得上是挥霍无度。
　　越国究竟欠了隐元会多少金币？
　　这个数字就只有天知道了。
　　但你沈浪才发达多久啊，上百万金币就这么洒出去了？
　　你这等气魄，我苏难还真学不来。
　　不当家不知柴米贵。
　　而且你这样的大手笔已经两次了。
　　第一次在望崖岛，沈浪小贼用天文数字的黄金制造了一个惊天大谣言，活生生坑死了仇天危的海盗大军，夺取了怒潮城。
　　苏难可是听说了，那几十万金币伪造的上古金脉现在还沉在那个大矿坑底下，没有完全捞起来。
　　这第二次在白夜郡，他带头抢了西域商人好几年的积蓄，自己却一个铜板都不要。
　　面对几万的暴民，也是半点都不心动，这可是完全能够转变成为大军来用的。
　　真不知道该说是沈浪厉害，还是该说心大。
　　“贪心了，贪心了！”
　　话虽如此，但苏难却不后悔。
　　他一箭三雕的计策也没有错。
　　一百多万金币，换成宁元宪都会心动，更何况他苏难？
　　长长呼出了一口气，苏难走到大窗户下，望着不远处的大雪山。
　　“吃了两个大亏，跌了两个跟头。”
　　苏难自言自语道。
　　望着雄伟的大雪山，心胸终于舒畅了一些。
　　事情过去就让他过去了，纠结已经发生的得失毫无意义。
　　“不过这没什么，大局依旧没有变。”苏难自语道：“沈浪就算再折腾，张手头也变不出兵来，就区区三千多兵马，翻不了天去！”
　　苏庸道：“主公，苏全大人的军队已经包围了白夜郡城，不知是否应该进攻？”
　　是啊？
　　应该进攻吗？
　　围而不打？
　　不行，这不是便宜张了吗？
　　兵贵神速，苏氏家族需要在最短的时间内横扫整个天西行省南部。
　　不宣而战？
　　那也不行，对士气不利！
　　既然要开打，那就轰轰烈烈地打。
　　现在就要正是宣布起兵吗？
　　那就是天崩地裂，瞬间点燃整个越国剧变的导火索。
　　“白夜关的郑陀，可有动静吗？”
　　苏庸道：“依旧没有，城门紧闭！”
　　“羌国那边呢？阿鲁太大军到哪里了？”
　　苏庸道：“世子刚刚送来的情报，羌王阿鲁太的四万大军速度很快，距离阿鲁娜娜的部落已经不足三百里，一旦灭掉阿鲁娜娜，立刻就能东进和我们会师。”
　　苏难走到大地图的面前。
　　“这里是阿鲁娜娜的雪山部落，羌王阿鲁太的大军应该在这里！”
　　他指了地图上的一个点，从地图上看羌王阿鲁太大军和他的直线距离真的很近，区区几百里而已，只不过需要绕过大雪山。
　　苏庸道：“半个月之内，羌王阿鲁太的大军就能和我们会师。”
　　苏难道：“楚国呢？吴国呢？这一次越国剧变，最大的得利者可是这两家，他们不能雷声大，雨点小！不能光等着我先打，这两个块头大，要打也是他们先打！”
　　苏庸道：“东部海域距离我们这实在太远，情报无法及时送来。但吴王对雷洲群岛志在必得，隐元会对东海贸易权志在必得，关键是楚国！”
　　苏难目光落在白夜关上。
　　郑陀的军队虽然不多，但却如同悬在头顶上的一支剑。
　　苏庸道：“主公？我们开战吗？苏全大人正在等着您的命令！”
　　苏难眉头紧锁，思考了很久。
　　“不！”
　　“先不动，去告诉楚国的使者，什么时候楚国大军动了，我再动！”
　　苏难还是压制了强烈的冲动。
　　这一点，他和沈浪预料中的不一样。
　　本来沈浪还觉得苏氏已经是箭在弦上，不得不发了。
　　但苏难此人，真是很难琢磨。
　　有些时候无比的大胆贪婪，有些时候又无比的保守。
　　本以为已经兵临城下，他就会这么反了。
　　没有想要，竟然硬生生止住冲动。
　　片刻之后！
　　楚国使者急匆匆地进来，直接朝着苏难拜下道：“苏侯，箭在弦上不得不发，惊天动地就在此时啊！”
　　很显然，他也听说了白夜郡城的事情。
　　苏氏大军都已经兵临城下了，那肯定就直接开战了。
　　时间脱得越久不打，对张越发有利。
　　“苏侯，开战吧，趁着张立足未稳！”楚国使者兴奋道。
　　苏氏在白夜郡吃了大亏对于苏难来说是坏消息，但对楚国却未必是坏消息。
　　苏难端起茶杯道：“不急，不急！”
　　楚国使者道：“苏公，张此贼非常厉害，若是给他时间，只怕真的将白夜郡城经营得更加固若金汤了。”
　　苏难依旧道：“不急，不急！”
　　楚国使者道：“那苏公要什么时候才急啊？”
　　苏难道：“等楚国大军什么时候不再演戏了，而是真的攻打种尧大军，等到郑陀分身乏术了，我再动手不迟。”
　　这是不见兔子不撒鹰。
　　这一场游戏中，最想要捡漏的就是楚国。
　　军队集结得最多，雷声打得最响，但是动作却最小。
　　瞧瞧人家吴王，夺取雷洲群岛的意志毫不动摇。
　　瞧瞧苏难，苏羌合一，叛乱自立的决心也不动摇。
　　楚国使者道：“快了，快了！”
　　苏难正色道：“楚使阁下，这一场大戏因我苏难而起，但是几家之中我本钱最小，经不起消耗的，若你楚国不动手，我绝不动手，反正羌王大军还没有来和我会师！”
　　……
　　天下所有眼睛都盯着苏难。
　　本以为他箭在弦上不得不发，就这么反了。
　　所有人都等着越国西南瞬间天崩地裂。
　　结果……
　　竟然没有声息！
　　当然，苏氏家族不是完全没有声息！
　　苏氏家族的军队，一支又一支冒了出来。
　　之前口口声声只有五千私军的，现在直接冒出来一万多，而且还不算三眼邪的几千马贼。
　　西域诸国的流浪武士，成群结队地进入苏氏领地，然后开始整编成军。
　　大劫寺的僧兵，也源源不断东进。
　　云集在苏氏家族领地上的军队越来越多，越来越多。
　　雪良城是最北边的一座城市，距离白夜关最近。
　　这一日！
　　雪良城主忽然向白夜郡太守张和镇远侯爵府苏难求救，说城内出现了大量的匪徒，正在劫掠商人和富户。
　　妈蛋，这句话你骗鬼呢？
　　雪良城沈浪早就带人去劫掠过了，当时这个城主早就闻风而逃。
　　时间都过去半个月了，你才说出现匪徒？
　　张太守已经被大军包围了，当然不能派兵相救。
　　那苏难侯爵当然义不容辞了。
　　顿时，苏难侯爵之弟苏盏率军五千进驻了雪良城。
　　雪良城距离白夜关只有不到百里。
　　苏难一旦谋反，平西将军郑陀大军南下，首先迎面撞上的就是雪良城。
　　这五千军队，堵住郑陀大军的南下之路。
　　紧接着，一支三千人的西域武士雇佣军离开了苏氏领地，前往白夜郡城，加入了苏全大军。
　　此时苏氏包围白夜郡城的大军，已经增兵到一万五左右。
　　天下几乎所有目光都盯着苏难。
　　你这老贼真是能忍啊，还不动手？
　　你就不怕张在白夜城内不断招兵买马吗？
　　张，吴王，越王，楚王，卞逍等巨头几乎屏住呼吸，眼睛一眨不眨盯着苏难。
　　只要苏难宣布起兵那一刻。
　　便是天崩地裂。
　　牵一发而动全局！
　　……
　　越王宁元宪。
　　他刚刚收到宁洁公主的密报，顿时整个人都要跳起来。
　　然后看了一遍又一遍！
　　他真的怕是自己看错了。
　　结果宁洁写得清清楚楚。
　　沈浪带着几百人去灭羌王主力了。
　　几百个人，去灭几万大军？
　　是我疯了？还是这个世界疯了？
　　此刻宁元宪真是有些后悔派沈浪去白夜郡了。
　　这……这就是一条野狗啊，一出门就撒手没。
　　在国都内还算乖巧，一离开视野，疯狂起来简直无边无际。
　　之前带着几万暴民劫掠，把整个白夜郡洗劫一空，虽然胆大包天，但却立了大功。
　　而且和张完全配合得天衣无缝，让苏难一箭三雕的计策落空。
　　国君表面训斥，但心中却暗爽，但却惊出一身冷汗。
　　但是现在，他受到的惊吓也太大了。
　　我已经说得清清楚楚了，沈浪你和张，郑陀三人合作，牵制住苏难大军一两个月，等着北边战事破局，就已经大功告成了。
　　牵制懂吗？
　　不是让你灭苏氏大军，更不是让你灭羌国大军。
　　我宁元宪就算是疯了，也不敢让你带着几千人去灭苏难。
　　结果你现在带着几百人去灭羌王的几万大军？
　　你玩砸了不要紧。
　　你会连累整个棋盘一起砸掉的啊。
　　宁洁此人典型寡言少语，之前给宁元宪写密信最多也就是十几个字。
　　而这一次洋洋洒洒几百字，恨不得把每一个细节都说清楚。
　　为什么？
　　因为她也害怕。
　　“这沈浪真的是农民的儿子吗？”宁元宪颤声道：“这胆大包天，是农民生得出来的吗？”
　　宁元宪一阵阵头痛。
　　别人都说一个人才像是一把刀，你不会用了，说不定会割伤自己。
　　这沈浪何止是一把刀？简直就是……
　　宁元宪不知道手雷这个词语。
　　否则一定会用在沈浪头上的。
　　炸起敌人凶猛，但一不小心也会把自己炸得粉身碎骨。
　　幸好这个疯子带的都是自己的那二百多骑，没有把张的军队带走。
　　“这个小疯子玩砸了还不要紧，至少还有张，还有郑陀！”
　　宁元宪自言自语道。
　　这个时候他再暴怒也没用，也拦不住沈浪了。
　　而就在此时，黑水台密使飞奔而入。
　　“陛下，紧急军情，紧急军情！”
　　“八百里加急，八百里加急！”
　　这个密使直接跪在宁元宪面前，双手奉上了黑水台绝密情报，上面沾了三根乌鸦羽毛。
　　宁元宪头皮又一阵发麻，整个脊梁骨猛地竖起。
　　又……又出了什么事？
　　苏难起兵了？
　　绝对不是，西边的战局每隔两个时辰，就有一次急报。
　　那就是别的地方出事了？
　　难道是南殴国？
　　也不是！
　　越国根本没有国力承担两场大战，所以祝霖大军早就收缩防线，大军集结于南殴城，没有再出击，不会有大战事了。
　　国君宁元宪打开一看。
　　顿时脑袋一轰。
　　密报上写着，雷洲群岛的天风城主仇嚎叛变，投靠吴国。
　　吴国大军两三万南下，直指怒潮城。玄武侯金卓疑被刺杀。
　　宁元宪闭上了眼睛，承受这个消息的冲击。
　　没有想到，没有想到！
　　他宁元宪在玩声东击西，而年轻的吴王却是在玩声西击东。
　　他的目标竟然是雷州群岛。
　　金卓被刺杀了？仇嚎叛变？
　　如此一来，还怎么抵挡吴国大军？
　　宁元宪稍稍有一点点难受。
　　毕竟金卓的人品高洁，而且他还是……沈浪的岳父。
　　但仅此而已！
　　吴王对雷州群岛志在必得，但宁元宪却不算非常看重。
　　比起海洋，他更重视陆地。
　　雷州群岛名义上是越国的，但终究是金氏的。
　　“这里面有隐元会的手笔吧！”宁元宪冷笑道。
　　商人是没有国家的，尤其是隐元会这种纵横天下的组织。
　　“还真是天大的手笔，左手借钱给寡人，右手借钱给吴王，隐元会真的把自己当成操纵天下的黑手了吗？”宁元宪有些怒了。
　　然后，仅此而已！
　　怒潮城是你金氏家族的基业，就由你金氏来守吧，寡人是力有不逮了。
　　能不能守得住，听天由命吧！
　　雷洲群岛落入吴国手中，宁元宪当然暴怒，无比的不甘。
　　但损失仅仅只是因为政治声誉上的，对于实际利益他并不看中，至少他宁元宪在雷洲群岛没有什么利益。
　　甚至！
　　吴王一心盯着雷洲群岛，对卞逍的突袭还有巨大帮助。
　　比起雷州群岛，宁元宪更加看中北方战局的胜负，更加看中卞逍突袭的结果。
　　现在真的是天赐良机。
　　吴王的精力全部在雷州群岛和怒潮城，另外一小半精力都在上野城，在他宁元宪的十万大军身上。
　　西边的防线大概会被他忽略到极致。
　　此刻，宁元宪忽然发现吴王和自己有些相似。
　　双方都喜欢战略讹诈，都喜欢冒险，但又都只能专注于一个方向。
　　比如宁元宪眼睛就盯着卞逍的奇袭之战，于是疯狂地铺垫，拼命创造一切机会。
　　但是雷洲群岛那边，就被他宁元宪忽略了。
　　这应该是一种目光狭隘吗？
　　那沈浪呢？他是不是也太专注于某个目标，从而忽略了什么呢？
　　现在他后院起火，怒潮城马上就要丢了。
　　他竟然还一心带着几百人要去灭羌王主力，这算不算是顾头不顾尾？
　　……
　　东部海面上！
　　吴国的几百艘舰船，浩浩荡荡南下。
　　从天空俯视，这支舰队延绵几十里。
　　虽然称不上遮天蔽日，但也绝对是无边无际。
　　近三万大军。
　　这已经是吴王能够出动攻打怒潮城的极限。
　　但也足够了！
　　金卓被刺身亡，怒潮城守军不会超过五千。群龙无首，肯定是人心惶惶。
　　这一战已经必胜无疑。
　　吴国南征大军主帅吴牧站在船头，吹着海风，心生豪迈。
　　“陛下，您就等着我大功告成的捷报吧。”
　　“上天注定我吴牧要建立不世之功！”
　　……
　　怒潮城内！
　　大城堡的密室内。
　　金木兰为难道：“我真的不会演戏，父亲明明平安无事，却要让我时时刻刻装出悲戚样子，我不知道怎么做。”
　　木兰真的演不了。
　　她的父母都安康，而且和夫君又那么恩爱，整个人都很幸福。
　　想要让他悲悲戚戚的样子，她实在不会。
　　金晦在边上犹豫了好久。
　　死就死吧！
　　然后他幽幽道：“小姐，姑爷在国都已经和宁焱公主睡在一起了，而且不止一次，还被国君抓住了。”
　　这话一出。
　　木兰宝贝的眼圈顿时红了。
　　人渣夫君，你之前口口声声说过的，你和宁焱只是兄弟，半点私情都没有。
　　我……我宁愿你去青楼，找那些清倌儿。
　　我也不愿意你和身边的女人有感情纠葛，尤其是那些可爱的女人。
　　精神出轨绝对不行。
　　此时，旁边的安再天道：“对，小姐就这个表情，非常到位。这几天您觉得没法悲戚的时候，您就想姑爷出轨这件事情，所有人都知道您不会演戏，一旦看到您悲伤愤怒的样子，所有人都会相信主公已经被刺杀了。”
　　金卓侯爵无语，竟然要如此吗？
　　木兰咬牙切齿道：“人渣，你给我等着，你给我等着。等你回家，我一定弄死你，弄死你！”
　　上一次在琅郡，我金木兰还是心慈手软了，竟然让你第二天才能起床？
　　你自己什么本事不知道吗？
　　就我金木兰一个人，你都吃不下，还要出去偷吃？
　　本事那么渣，还有面目出轨？
　　此时，外面响起声音。
　　“主公，吴国几万大军已经南下。”
　　安再天叹息道：“怒潮城大战，很快就要爆发了。姑爷人虽然不在，但是他的计策还在，这一次也一定能够大获全胜。”
　　金卓侯爵道：“诸君，准备迎战！”
　　……
　　大雪山下。
　　阿鲁娜娜的部落！
　　因为这里免费种牛痘防治天花，所以短短数月内，十万人前来投靠，成为了一个大型部落。
　　羌国一直来的传统就是追随强者，所以前来投靠阿鲁娜娜的都是老弱居多。
　　不过就算如此，也算是人丁兴旺，声势浩大。
　　但这段时间，整个部落完全风声鹤唳，无数人惶惶不可终日。
　　因为羌国内乱已经结束，新王阿鲁太上台。
　　之前老羌王阿鲁冈对阿鲁娜娜还有一丁点父女之情，没有直接派兵前来围剿。
　　如今阿鲁太对她可没有半点兄妹之情，哪怕两人是同父同母。
　　杀了三个成年的兄弟后，阿鲁太直接率领四万大军朝着阿鲁娜娜的部落杀过来。
　　四万大军，一日一日地逼近。
　　新羌王的使者每一次都要在阿鲁娜娜的雪山部落喊话。
　　“不想死的，赶紧滚！”
　　“大王愿意接受所有牧民，所有人带着牛马去迎接大王。”
　　“等大王军队杀到，胆敢跟随阿鲁娜娜者，格杀勿论！”
　　说真的，这些人确实很拥戴阿鲁娜娜公主。
　　她不但免费给所有人种牛痘防御天花，而且对他们的剥削极低，在她部落的日子比其他地方好多了。
　　但是，有什么能比性命更加重要呢？
　　阿鲁娜娜身边的武士就三五千而已，如何敌得过大王的几万人？
　　再留在雪山部落，那就是等死。
　　于是，这些牧民纷纷离去。
　　每一天都有人走。
　　部落的帐篷越来越少，牛羊也越来越少。
　　阿鲁娜娜公主心痛如同刀绞。
　　她的心腹不断劝她，不许任何人逃走，否则格杀勿论。
　　只要围住军队，堵住山谷，这些牧民想要逃走也不可能。
　　阿鲁娜娜公主叹息道：“蝼蚁尚且偷生，更何况是人？我又有什么权力让这些无辜的牧民陪着我送死？”
　　放在之前，她绝对说不出这样的话。
　　之前的她性烈如火，完全视人命为草芥！
　　但是自从得了天花经历了生死劫后，她就完全变了。
　　她开始懂得了生命的可贵。
　　尤其和大傻睡过之后，肚子里面又有了宝宝。
　　她对生命的理解又深入了一层。
　　没错，她有宝宝了，已经三个多月了。
　　大傻好厉害的，一枪中标。
　　于是，她非但没有阻止这些牧民的离开。
　　反而公开宣布。
　　任何人想要离开雪山部落，她绝不阻拦。
　　甚至她主动去送这些牧民离去，对于一些特别贫寒的牧民，还送上了奶酪，茶砖和肉干。
　　顿时，无数人跪在她的面前泣不成声。
　　在羌国，还从来没有遇到一个这么仁慈的主人。
　　“我们不走了，我们和女王陛下同生共死！”
　　“不走了，不走了，大不了和阿鲁太拼了。”
　　“女王仁慈，我们若是在关键时刻离开他，岂不是禽兽不如？”
　　许多人热泪盈眶，拔出弯刀重新站回到阿鲁娜娜的身后。
　　但是这样不怕死的人毕竟是少数。
　　大多数人还是走了！
　　带着无限的不舍，带着无限的愧疚走了。
　　一路走，一路哭。
　　他们只能向上天祈祷，希望天神，希望圣人能够保佑女王陛下。
　　但是！
　　女王陛下大概是过不了这个劫难了。
　　这么好的女王，或许本就不该出现在羌国土地上。
　　她的灭亡，或许也是注定的！
　　雪山部落的末日降临了。
　　女王陛下的末日降临了。
　　……
　　“女王，阿鲁太大军距离我们部落还有五十里，明日中午就会杀来！”
　　一名武士跪在阿鲁娜娜的面前。
　　“我们还有多少人？”阿鲁娜娜问道。
　　那名武士道：“三千。”
　　阿鲁娜娜惊诧，竟然还有三千？
　　她本来以为所有人都会跑得干干净净，最后就剩下她一个人独守整个雪山部落。
　　竟然有三千人留了下来，五千名武士竟然只走了两千人。
　　“女王陛下对大家恩重如山，我们体内流的是热血，不是凉水。”
　　“就算是死，我们也要守护女王陛下到最后一刻！”
　　阿鲁娜娜从来都没有称王过。
　　但是阿鲁冈死了之后，部落的人就渐渐对她变了称呼。
　　称之为女王。
　　因为确实没有一个主人对他们如此之好。
　　不但给他们治病，不但给他们种牛痘防御天花。
　　而且还派出大军给他们大减帐篷，牛羊生病了，她会派人来治。
　　有些时候，她甚至会亲自给牛羊接生。
　　而之前的那些羌王，完全就是残暴的代名词，完全将他们牧民当成猪狗牛羊。
　　阿鲁娜娜有一个非常简陋的城堡，只有不到一千平米大小，不到十五米高。
　　她的整个部落，在一个山谷内！
　　因为在雪山之下，常年受到雪水的滋养，所以这里水草还算丰盛。
　　阿鲁娜娜走出了城堡，来到阳台之上。
　　此时整个山谷都空了。
　　但是很多帐篷还在，只不过里面已经没人了。
　　很多牧民走了，但是却没有把帐篷拆掉，这大概算是一种念想。表示他们虽然人走了，但是却把雪山部落当成了永久的家，所以把帐篷留在这里。
　　见到阿鲁娜娜走了出来。
　　三千名武士整整齐齐跪了下来，目光望着她充满了决绝。
　　阿鲁娜娜道：“阿鲁太的大军就在五十里之外，明日中午就会杀到。你们现在还有机会逃走，我绝对不会有任何责怪！”
　　三千名武士跪伏在地上，一动不动。
　　“和女王陛下同生共死！”
　　“同生共死！”
　　阿鲁娜娜道：“阿鲁太是我的兄长，但是他心狠手辣，是绝对不会留情的，我打不过他的，你们留下来，只有死路一条。”
　　“和女王同生共死！”三千人高呼。
　　阿鲁娜娜道：“我或许应该跑的，但是我不想跑，我也不知道跑哪里去。”
　　大傻不在，师傅雪隐也不在。
　　甚至背后山上，就是师傅的家。
　　阿鲁娜娜不想逃。
　　她虽然不再视人命如同草芥，但依旧性烈如火，她可以死，但绝对不会不战而逃。
　　更何况她能逃到哪里去？
　　越国吗？
　　苏氏是敌人。
　　楚国吗？沙蛮族吗？
　　不，她哪里都去不了。
　　“和女王陛下同生共死！”
　　三千人不断重复这句话，悲壮决绝。
　　言语之中，已经充满了必死的决心。
　　三千人面对羌王阿鲁太的四万大军。
　　完全没有任何赢的可能性！
　　阿鲁娜娜捂住肚子，朗声道：“那好，明日我们就和阿鲁太决一死战！”
　　“我阿鲁娜娜宁可站着生，也不跪着死，也绝不会如同丧家之犬一样奔逃。”
　　“决一死战！”
　　“决一死战！”
　　三千人狂呼！
　　末日降临吗？那就降临吧，大不了一死而已！
　　而就在此时，外面响起了一阵激烈的马蹄声。
　　“女王陛下，有一支骑兵逼近。”
　　阿鲁娜娜大惊，阿鲁太的大军不是在五十里外吗？
　　竟然那么快就来了？
　　不过来了就来了，我阿鲁娜娜又有何惧？
　　大傻，你是个傻子。我若是死了，你可会想念我吗？
　　不过就算我死了，你也要为我守寡，你要是敢娶其他女人，我变成厉鬼也不会饶过你。
　　阿鲁娜娜猛地跃下城堡，骑上了白牛，抄起他的青龙偃月刀，大声厚道：“跟着我杀出去！”
　　然后她骑着白牛，率领三千武士，直接从山谷冲杀了出来。
　　真是莽撞的女人，来的是不是敌人都不分辨清楚，就这么不青红皂白杀出去。
　　等杀出了山谷口的时候！
　　她不由得呆了！
　　那，那不是她男人大傻吗？
　　她的眼中只有拔腿狂奔的大傻，完全没有沈浪的存在，对他身边的二百多骑也完全熟视无睹。
　　因为大傻实在太夺目了，站在地上比别人骑马还要高，奔跑起来比别人骑马还要快。
　　大傻一边狂奔，一边大吼。
　　“媳妇，媳妇，我来了，你别怕，你别怕！”
　　“二傻说了，他帮你灭掉阿鲁太几万大军，让你成为整个羌国的女王。”
　　“媳妇，啥是女王啊！”
　　然后，阿鲁娜娜骑着白牛狂冲而出。
　　两个人隔着还有十几米，阿鲁娜娜就从牛背上跃起冲出，一把将大傻扑倒在地。
　　然后，狂吻狂撕衣衫，直接就要将他睡了。
　　我草，这么激烈？这么狂野？
　　沈浪完全傻了。
　　这虽然是晚上，但也是众目睽睽啊。
　　“武烈快去，带着几十个姐姐去用幕布拦着，我嫂子屁股不要被人看了。”


第256章：江山多娇！大战羌王阿鲁太！
　　沈浪本以为会听到杀猪一般的叫声，上一次阿鲁娜娜的狂野他还记忆犹新。
　　结果竟然没有！
　　阿鲁娜娜的声音竟然没有穿云裂壁。
　　两个人的战况竟然是热烈而不猛烈。
　　沈浪听了一会儿，觉得非常没有意思，就直接走了，进入雪山部落的山谷之内。
　　等这对狗男女爽完了，自己会回来的。
　　沈浪才不会承认自己自卑了。
　　假的假的，超过半个小时都是假的。
　　不但沈浪走了。
　　雪山部落的三千武士也走了。
　　他们倒不是自卑，而是本能不愿意看到他们的女王马奇在一个男人身上。
　　真的有点偶像光环破灭的感觉。
　　……
　　沈浪漫步在山谷之间。
　　这里密密麻麻都是帐篷，每一个帐篷面前都矗立着一块木头，雕琢成鹫头狼身的形状。
　　这个怪物沈浪不是第一次见了，之前在羌王宫附近就见过几次。
　　鹰头狮身的怪兽叫狮鹫，那秃鹫头狼身体还长着翅膀的怪兽应该是什么？
　　羌国人称之为天狼鹫，算是羌国王族阿鲁家族的家徽。
　　只不过之前在羌王宫，这个天狼鹫的雕像已经很少见了，听说阿鲁冈不喜欢，觉得不详，全部烧掉了。
　　按照沈浪的阴谋论，这应该也是苏氏家族的阴谋，先淡化阿鲁王族的家徽和图腾，然后渐渐淡化阿鲁家族，最后取而代之。
　　反而到了阿鲁娜娜的部落，这里密密麻麻都是天狼鹫图腾。
　　这些木头雕琢的天狼鹫图腾上，全部都写着同一句话。
　　天神保佑我女王！
　　呃！
　　天下岂有六十年的太子乎？
　　咦？我脑子为何会冒出这句话来？
　　沈浪蹲下来研究这几个字，他以前从来不知道，羌国竟然还有文字？
　　不过仔细研究后就发现了，这羌文完全是根据汉字而生生造出来的，又仿佛带着楔形文字的风格。
　　总之这种文字象征意义远远大过于使用意义，基本上没什么人用的。
　　整个部落内，不仅仅木头图腾上写满了这句话，每一个帐篷上也写满了这几个字。
　　天神保佑我女王！
　　可见阿鲁娜娜在这个部落内拥有很高的人心。
　　看来自己给她准备的医书和兽医书还是有用的，让她得到了无数人的拥戴，救人性命，救人牲畜在羌国应该是最高手段了。
　　沈浪身后跟着一名武士，看起来非常英武，也非常强大，还是一个光头。
　　他是阿鲁娜娜麾下第一猛将。
　　此人看上去有西域人的血统，也有东方人血统，还有羌国人血统。
　　“你是？”沈浪问道。
　　那个武士道：“我是女王麾下的第一将领，鹰扬。”
　　沈浪目光望向他的光头，还有浑身的伤痕。
　　沈浪从来都没有见过这么多伤痕的人，足足几百道不止，这些伤痕仿佛盔甲一般，使得他看起来像是某种猛兽。
　　“我先是奴隶，后来有成为斗奴，赢了七年之后，被大劫寺收为弟子。”鹰扬道：“但是大劫寺和我追求的道完全不一样，所以我就叛出了大劫寺成为了雇佣兵，厮杀了几年后，我成为了佣兵的首领，我的队伍感染了天花，所以来到了女王这里，她治疗好我的天花，而且还为所有人种牛痘，终身免疫天花的屠戮。”
　　所以，他就效忠了阿鲁娜娜，成为了女王部落的头号将领。
　　沈浪道：“我身边也有一个斗奴出身的女子，名字叫武烈，你认识吗？”
　　鹰扬道：“你身边有几十个斗奴，我一下就嗅出了她们身上的气味。但是你说的这个武烈我不认识，但她不是我的对手。”
　　这话就很傲慢了。
　　鹰扬道：“斗奴是从遥远的西方传过来的，到了西域诸国发展到了极致。但你们东方世界的斗奴不行，不够残忍血腥，你们太文明了，诞生不了真正强大的斗奴。”
　　这句话很有道理。
　　沈浪道：“整个部落就剩下你们这些武士了？其他人呢？”
　　鹰扬道：“都走了。”
　　沈浪道：“那几千个越国奴隶也走了？”
　　鹰扬道：“女王部落人数最多的时候有十三万，就算到最后还有两万人留下来。但是女王陛下将他们都赶走了，他们虽然忠诚于女王陛下，但都是柔弱不堪的奴隶，留下来只会白白牺牲，战场和牺牲是战士的事情，和平民无关。”
　　你的荣誉感倒是很强。
　　但沈浪有些了解这种心态，他就相当于一个非常强大的角斗士，从小到大支撑他活下去的就只有求生欲，荣誉感。
　　沈浪问道：“你麾下哪一族的战士最多？”
　　鹰扬道：“沙蛮族。”
　　沈浪道：“为何？”
　　鹰扬道：“因为沙蛮族的男儿最野蛮暴力，最擅长战斗，所以西域斗奴中，沙蛮族人最多。我的雇佣兵最多的便是沙蛮族。”
　　沈浪道：“那沙蛮族武士有荣誉感吗？”
　　鹰扬道：“有，非常强烈，只不过被你们东方世界所不能理解。”
　　沈浪道：“你知道南殴国的矜君吗？”
　　鹰扬道：“知道，他是一个非常了不起的人，我手下的沙蛮族武士也非常崇拜他。”
　　这对于越国来说是一个坏消息。
　　不管是沈浪和宁元宪都没有想到，南殴国的战局会演化到这个地步。
　　矜君成年之前一直都在越国国都，被视为宁元宪的义子，曾经拥有至高无上的荣誉地位。
　　越国人甚至可以黑太子，但不能黑矜君。
　　越王坑死了上一代矜君，又派遣无数官员接管了南殴国的政事。
　　整整经营了十几年，南殴国几乎所有权力都掌握在越国官员手中，此时宁元宪才把矜君放回南殴国中，而且还把宁萝公主许配给他。
　　在所有人眼中，矜君在南殴国就是一个傀儡，完全掀不起风浪。
　　之后矜君下毒谋害宁萝事发，矜君谋反，平南大将军祝霖率领大军三万入南殴国平叛。
　　本以为这场平叛最多两三个月就能完成，祝霖不仅有三万大军，南殴国内还有无数心向越国的带路党。
　　然而没有想到，在战局最绝望的时候，矜君竟然只身入沙蛮族请求援军。
　　按说这完全是找死的行径。
　　沙蛮族最最痛恨的就是叛徒，而南殴国历代国主就是最大的叛徒。
　　南殴国本是沙蛮族一员，但被越国收买，叛出了沙蛮族，成为了越国的附庸。
　　在越国的武装下，南殴国的武器装备远远超过沙蛮族。
　　每一次越国扩张南下的时候，南殴国主都率军冲杀在最前线，杀起同族毫不手软。
　　可以说，南殴国主的宝座完全是用无数沙蛮族人的尸骨堆成的。
　　这是最大的沙奸啊！
　　就十几年前的那一场大战，南欧国和越国联军杀了多少沙蛮族人？战士和平民加起来，足足十万巨。
　　矜君作为最大的沙奸，竟然去沙蛮族求援？
　　岂不是必死无疑吗？
　　不仅仅会死，而且会接受最残酷的刑法！
　　这个最残忍的酷刑就是把人的下半身埋入洞穴，那洞穴里面有几百条毒蛇。
　　这个人的上半身涂满了蜂蜜，然后他身上倒几万只白骨毒蚁。
　　最多几分钟之后，此人下半身就会肿胀好几倍，上半身就只剩下白骨。
　　所有人都等待着矜君暴毙的消息。
　　然而他不但没有死，而且还迎娶了三个酋长之女和两个女酋长。
　　带回来了五个老婆，还有一万沙蛮族大军。
　　然后，南殴国的战局就彻底陷入了泥潭。
　　越国不断增兵，沙蛮族大军也源源不断进入南殴国。
　　矜君的名声越打越大。
　　现在他已经成为了整个沙蛮族的大英雄。
　　鹰扬道：“或许用不了多久，矜君就会成为首个统一沙蛮族的王！到那个时候，你们越国在南殴国就要输了。”
　　南殴国战局本来和沈浪也是无关的。
　　但是很快就要和他有关了，祝霖大将军若战败，对沈浪反而是一个好消息。
　　宁政未来想要上位，南殴国是一个最好的舞台。
　　浪爷真是很疯狂的。
　　现在羌国未灭，苏氏未灭，他就开始考虑如何灭太子和三王子的策略了。
　　什么是天才？
　　就是提前二百天就开始想着怎么害你。
　　鹰扬道：“我觉得，矜君本来早就可以赢，早就可以消灭你们越国的祝霖，但是他故意不赢。”
　　这话一出，沈浪不由得倒吸一口凉气。
　　若真是这样的话，那这个矜君就牛逼了。
　　那就是把南殴国战场当成工具，统一整个沙蛮族的工具。
　　那样的话，什么时候他统一了沙蛮族，或许就是祝霖全军覆灭，南殴国战局彻底崩溃的时刻。
　　但现在越国对此一无所知。
　　因为祝霖大军还是赢多输少，南殴国的三个大城市依旧在他的掌握之中。
　　沈浪无权看宁萝和祝霖大将军的奏报，但从国君的反应上看，南殴国战局虽然陷入泥潭，但整个越国都觉得战局总体乐观。
　　春江水暖鸭先知。
　　对于矜君的强大之处，反而是最底层的武士感知最为清晰。
　　现在连阿鲁娜娜公主麾下的沙蛮族武士都开始崇拜矜君了，这已经是非常吓人的信号了。
　　看来这位矜君，真的是相当了不起。
　　真是江山如此多娇。
　　天下豪杰辈出。
　　不过至少现在，矜君距离沈浪还很远。
　　此刻沈浪要面对的人是羌王阿鲁太。
　　沈浪道：“明日之战，你觉得如何？”
　　鹰扬道：“若女王愿意逃跑，我们不会死。但女王不跑，我们必死无疑。”
　　谈论生死的时候，鹰扬也显得很淡然，这一点倒是和武烈很像，仿佛一点都不畏惧死亡。
　　沈浪在阿鲁娜娜的小城堡上，俯瞰整个山谷部落。
　　这是一个好地方。
　　但防守太薄弱了，唯一的屏障就是山谷口的那道石墙。
　　这道石墙足足有五里长，但却非常粗糙，仅仅只有三米高，近两尺厚。一部分是石头，里面是泥土。
　　这根本就称不上是一道城墙。
　　三千人对阵四万人，靠着这么一堵石墙是绝对不行的。
　　这一战就算神仙来打，也是必输无疑。
　　……
　　将近两个时辰后。
　　那对狗男女终于回来了，阿鲁娜娜不仅和大傻苟且好几次，而且还带着大傻去洗澡了。
　　还换了一身新衣衫。
　　大傻进入城堡之后，面孔瞬间就红了。
　　“二傻，我……我先走了。”
　　然后，他就躲进房间之内，明天之前是不敢露面了。
　　连大傻都知道害羞了。
　　反而阿鲁娜娜容颜不改，就仿佛刚才众目睽睽之下乱搞的人不是她一样。
　　“二傻，我应该是怀孕了，但也不是非常确定，你帮我看看。”
　　沈浪一惊，都怀孕了你还乱搞？
　　换算时间，应该是三个多月，这时候胎儿最脆弱，你这样乱搞容易出事的懂吗？
　　然后沈浪赶紧给她检查。
　　结果发现她确实怀孕了，而且胎儿非常健康，非常强壮。
　　三个多月的宝宝就这么强壮，真是太少见了，大傻的种子还真是牛逼。
　　“是怀孕了，宝宝非常健康，不过你要做好思想准备，你们的宝宝生下来可能比普通孩子大很多。”沈浪道。
　　阿鲁娜娜大喜，宝宝越大越好。
　　接着阿鲁娜娜道：“大傻说，你能够帮我打赢阿鲁太？”
　　沈浪道：“对，我能够帮你消灭阿鲁太的几万大军，能够让你做上整个羌国的女王。”
　　阿鲁娜娜的表情有些复杂。
　　阿鲁太要来杀她，她当然是要反抗的。
　　但是她却没有主动要杀死阿鲁太的意思，对于成为王国的女王，她也没有太大的兴趣。
　　沈浪道：“苏羌合一后，最多十年之内，苏氏就会吞并羌国，到那时候就没有阿鲁家族了，也没有天狼鹫图腾了，整个羌国都归了苏氏。”
　　“停！”阿鲁娜娜道：“你别和我说这些家族国家大事，我就只知道一点，阿鲁太要来杀我，那我就要杀他。”
　　呃！
　　行吧！
　　阿鲁娜娜道：“你确定能够消灭阿鲁太的几万大军？我跟你讲，我是肯定打不过他的。别说我只有三千人，就算有我三万人，我大概也打不过他。”
　　沈浪道：“我确定，能够击败阿鲁太的几万大军，但是你一切要听我的。”
　　“行，没问题！”阿鲁娜娜道：“你虽然是一个人渣，而且还想睡我师傅。但你不会害自己人，你吹过的牛都实现了，我相信你。”
　　呃！
　　这些话从你嘴里说出来就让人不爱听了。
　　跟脑子里面都是肌肉的女人打交道，也难也简单。
　　当她不相信你的时候，你说得天花乱坠都没用，她的青龙偃月刀直接就砍过来了。
　　但是但她相信你的时候，一切就无比简单了。
　　“明天的战斗就交给你了，我去和大傻睡觉了。”
　　阿鲁娜娜直接走了。
　　还睡？！
　　……
　　羌王阿鲁太连夜行军，一直到距离雪山部落二十里的地方在停下来驻扎。
　　羌国靠放牧为生，牛马羊无数。
　　在别国珍贵无比的骑兵，在这里到处都是。
　　所以阿鲁太的四万大军，几乎有一大半都是骑兵。
　　这一路上，他志得意满，又春意盎然。
　　苏氏家族又送过来了一个女人。
　　一个寡妇，三十三岁的苏枭。
　　三个苏氏之女，三个绝色。
　　幸亏阿鲁太是铁打的身子，也幸亏他有所节制，否则只怕真的要精尽人亡了。
　　苏羌合一！
　　这是苏氏想要吞并羌国。
　　阿鲁太不是傻子，他看得清清楚楚。
　　但是他觉得，谁吞并谁还不一定呢。
　　就凭着在我身边放几个女人，就想要控制我阿鲁太？
　　做梦！
　　至少现在的苏羌合一，我阿鲁太才是王，你苏难才是丞相而已。
　　阿鲁太和阿鲁冈不一样。
　　他觉得自己的父王虽然霸道无敌，但却非常粗俗不堪，完全没有经过文明的熏陶。
　　看看他那恶俗的王宫就知道了，建造得这么大，却庸俗不堪。
　　看看他的藏宝库，全部都是宝石金子，可有任何古董书画？
　　阿鲁冈觉得天下最好的地方就是羌国，就是他的那个王宫。
　　但新王阿鲁太却向往东方的花花世界。
　　羌国太荒凉了，没有城市，没有绫罗绸缎。
　　这一次苏羌合一，谋反自立，主力大军还是要靠我阿鲁太。
　　但是，我羌国大军一旦杀入天西行省之后就不走了，我羌王也要入城了，也要成为文明世界的大王。
　　我应该立哪个城市为新王都呢？
　　白夜城？天西城？
　　还是修复大劫宫？
　　但原来的那个羌王宫，他是绝对不要了，太恶俗了。
　　这一战打完之后，他就把王宫所有的金子都融掉，用去建新王宫。
　　不过随着大军东进之后，他的好心情渐渐消失了。
　　取而代之的是无限的怒火。
　　因为他听到了无数的歌谣，都在赞美阿鲁娜娜女王。
　　一路上，他见到了许多图腾，上面都用羌文写着天神保佑我女王。
　　他每天都派遣使者去阿鲁娜娜的部落喊话，逼迫那些贱民离开。
　　要么滚，要么死。
　　果然，这些牧民都滚了，全部离开了雪山部落。
　　一路上阿鲁太就遇到了许多逃离的雪山部落牧民。
　　但是这些牧民却没有来向他跪拜，也没有来效忠他，而是朝着远方走去。
　　他们一边走，一边哭，一边喊着歌谣。
　　这些歌谣虽然非常隐晦，但意思非常明显，实在埋怨天神无眼，这么好的女王却很快要死了，凶恶的王却要统治整个雪山下的草原。
　　越靠近雪山部落，阿鲁太越是怒火万丈。
　　整个羌国就只能有一个王，那就是我阿鲁太。
　　另外三个兄弟都被杀了，更何况是一个女子，也敢称王？
　　更何况我历代羌王都高高在上，绝对不会去做收买人心之事。
　　你阿鲁娜娜破戒了。
　　而就在此时，不远处又有一群牧民经过，他们大概是最后一批逃离雪山部落了。
　　他们又是一路哭，一路唱着歌谣。
　　诅咒恶王，为女王哭泣。
　　阿鲁太暴怒，顿时就要下令将这些牧民斩尽杀绝。
　　苏莫赶紧上前缠绕，柔声道：“大王莫要生气，这群贱民最没有见识，最容易被小恩小惠收买，但是他们也是最健忘的，等阿鲁娜娜死了之后，用不着半年，他们就会将她忘得干干净净，到时候他们就只有一个王，那就是您。”
　　苏凝娇声道：“再说大王志在四方，您未来是要和楚国，越国平起平坐的大国之君王，这群卑贱的牧民就如同地上的老鼠，哪里会懂得天上苍鹰的想法呢。”
　　羌王阿鲁太的怒焰这才平息些许。
　　但是杀阿鲁娜娜的心更加坚决了。
　　羌国只能有一个王，任何想要和我夺王位的人都要死，我的亲妹妹也不例外。
　　紧接着，苏莫，苏凝，苏袅又扒光了衣衫，缠绕上来。
　　这三个女人真是太美了！
　　羌王阿鲁太猛地一咬牙，拒绝了她们。
　　“明日大战，要将阿鲁娜娜斩尽杀绝，今日禁欲！”
　　然后，他走了出去。
　　天上月明星稀。
　　羌王见到一个身影正在仰头望着星空，正是苏剑亭。
　　“你在看什么？”阿鲁太问道。
　　苏剑亭立刻躬身拜下道：“臣拜见大王。”
　　阿鲁太道：“我在问你，在看什么？”
　　苏剑亭道：“我在家中也经常仰望星空，然后想要尝试分辨一下，此处的星空和家中有何不同？”
　　阿鲁太哈哈大笑道：“苍穹之下皆蝼蚁，蝼蚁望天，哪里都一样的。”
　　苏剑亭不由得一愕。
　　阿鲁太竟然说得出这么富有哲理的话？
　　羌王阿鲁太道：“这话不是我说的，是南殴国的矜君说的。他说太愚蠢的人不要经常望天，因为容易变得更蠢，会忘记自己身处于尘埃之中，会忘记去辛苦讨生活。太聪明的人也不要经常望天，因为容易沉迷于其中。苏剑亭你是聪明之人，还是蠢人呢？”
　　难怪，矜君这样的英雄豪杰说出这样的话也不奇怪。
　　苏剑亭笑道：“臣是中庸之人。”
　　阿鲁太道：“人对上天太过于敬畏了就会胡思乱想，比如你们东方世界的人，一个流星划过都要想着是不是上天有所预兆？几颗流星坠落，国君甚至还要下莫名其妙的罪己诏。当然对上天完全没有敬畏也不好，就如同我的父王，他心中就毫无敬畏。”
　　在其他国家，子不言父过。
　　因为以孝治国，就是要崇拜祖先。
　　但是在羌国强者为尊，完全没有这回事。老羌王刚死去的那一刻，就已经没有人敬畏了，甚至到现在都没有人理会阿鲁冈是怎么死的。
　　可是这句话，苏剑亭却不敢接，而且他不知道阿鲁太究竟想要说什么。
　　羌王阿鲁太淡淡道：“我父王竟然把阿鲁家族的图腾和家徽都给烧掉，这就是对上天太不敬畏了。我阿鲁家族的图腾是天狼鹫，天狼吞月。我们阿鲁王族有狼的力量和野性，有秃鹫的眼睛和翅膀，这样才能翱翔在天际，再能接受天神的庇护。所以他把家族图腾烧掉这是不对的，从今以后我要重新将家族图腾矗立起来，天狼鹫图腾还要成为我们新王国的旗帜！”
　　这话一出，苏剑亭心脏一颤。
　　阿鲁太这是在暗暗警告，不要把他当成父亲阿鲁冈。
　　你们怂恿着我父亲烧掉了家族图腾包藏祸心别以为我不知道。
　　先淡化天狼鹫图腾，再淡化阿鲁王族，最后吞并整个羌国，不要痴心妄想。
　　苏剑亭拜下道：“大王英明，臣拥护！今天晚上就赶制出天狼鹫王旗。”
　　羌王阿鲁太摇头道：“不用了，这面旗帜等灭了阿鲁娜娜再用。”
　　因为这面旗帜已经被阿鲁娜娜先用了，在她死之前，阿鲁太就不能用。
　　羌王阿鲁太道：“睡吧！明日一早就出发，将阿鲁娜娜斩尽杀绝。后天就进入越国和你父亲会师，横扫整个天西行省，打哭越王宁元宪！”
　　苏剑亭躬身道：“臣遵旨。”
　　羌王阿鲁太笑道：“你父亲应该等急了吧，哈哈哈！我的妹妹，你为何不睡，嫌弃太丑吗？”
　　苏剑亭躬身道：“不敢，臣立刻就睡！”
　　当天晚上，苏剑亭秉着呼吸，把羌王阿鲁太十七岁的妹妹给睡了。
　　然后，稍稍有点怀疑人生。
　　长得其实很漂亮，关键是味道太重，而且姿势娴熟之极。
　　尽管才十七岁，但已经是一个老骑士了。
　　为了家族大业，我苏剑亭的牺牲还真大。
　　……
　　次日一早，天不亮！
　　阿鲁太四万大军，就已经吃饭完毕。
　　“大军出发！”
　　一声令下。
　　两万多骑兵，冲锋在前，两万步兵行军在后。
　　浩浩荡荡，朝着阿鲁娜娜的雪山部落杀了过去。
　　二十几里的距离，骑兵最多一个时辰就能赶到了。
　　两万骑兵，带着特殊的韵律前进。
　　说奔跑不是奔跑，说行走不是行走。身后步兵努力快跑，也能追的上。
　　天亮之后！
　　雪山部落已经清晰可见了。
　　山谷之中，密密麻麻是无数的帐篷，还有无数的天狼鹫图腾。
　　山谷口的那道石墙也清晰可见，墙上挂满了旗帜。
　　那是阿鲁娜娜的王旗，上面画着的正是阿鲁家族的图腾天狼鹫。
　　这道五里长的石墙，就是雪山部落唯一的防线屏障了。
　　然而在阿鲁太眼中，这道石墙完全不堪一击。
　　又不是东方国度的那些城墙，这石墙又薄又矮，轻而易举就能撞塌了。
　　阿鲁娜娜的三千人想要靠这道石墙守住部落，完全是痴人说梦。
　　距离石墙还有五里的时候。
　　羌王阿鲁太一声令下。
　　“停！”
　　接下来，大军要开始集结了。
　　一个冲锋！
　　就能彻底毁掉这道脆弱不堪的石墙。
　　就能踏平阿鲁娜娜的部落。
　　而就在此时，从北边又冲来了一支军队。
　　全部都是光头。
　　这是大劫寺的僧兵。
　　为首的便是苦难头陀，还有一个女道姑。
　　阿鲁太第一眼直接瞥向道姑的屁股，还有大腿之间。
　　对于任何女人，他都是这样看的。
　　然后在脑子幻想，如何日掉她。
　　羌王就是要日天下女人。
　　楚国大宗师班若大宗师不以为意，天下男人看她穿着道袍的样子，倒是有大部分想要日她的。
　　天下男人皆龌蹉，她哪里管得过来。
　　她心中只有一个念头，杀掉李千秋。
　　当然她和李千秋之间无冤无仇，但是她的师傅和李千秋的岳父也就是上一代的剑王仇恨就大了，简直就是魔岩山道宫之耻。
　　这个耻辱，只有杀掉南海剑王，才能洗刷干净。
　　“羌王，别来无恙啊！”苦难头陀大笑道。
　　大劫寺的战略是和苏氏合作，不是和羌王合作。
　　因为上一次在羌国，羌王就坐视了苦海头陀的灭亡。
　　而且在苏羌之间，大劫寺看好苏难。
　　羌王阿鲁太笑道：“苦难上师别来无恙？你来作何？”
　　苦难头陀道：“去一趟大劫宫。”
　　大劫宫，就在这大雪山上，曾经是大劫寺在越国最大的一个宫殿群。
　　不但在山上开辟出了宫殿，还开辟出一个广场，可以供几万信徒跪拜。
　　羌王阿鲁太道：“那真是巧了，我也打算去一趟大劫宫，甚至打算修复它，成为我新王国的行宫呢。”
　　苦难头陀面孔一抖，暂时将这个争端抛在一边，寒声道：“我来还有另外一事，杀沈浪！”
　　“沈浪？”羌王阿鲁太道：“他也在这里？”
　　苏剑亭心脏一抖。
　　沈浪这个小畜生也在？
　　苦难头陀道：“对，沈浪这条小毒蛇就在雪山部落内。”
　　羌王阿鲁太道：“此子必杀。”
　　苦难头陀道：“此子必杀。”
　　苏剑亭道：“此子必杀。”
　　苏莫，苏凝，苏袅齐声道：“此子必杀。”
　　苦难头陀道：“那就把大劫宫的争端放在一边，先杀沈浪可好！”
　　羌王阿鲁太道：“行！”
　　然后，大劫寺的两千僧兵和羌王阿鲁太大军联合在一起。
　　“大军集结！”
　　“列阵！”
　　“前进！”
　　四万多大军，朝着雪山部落的那一道脆弱石墙，浩浩荡荡进发。
　　距离五里石墙越来越近。
　　三里！
　　两里！
　　一里！
　　羌王阿鲁太一声大吼：“冲锋，将叛逆阿鲁娜娜斩尽杀绝！”
　　“冲锋！”
　　顿时，两万骑兵疯狂冲锋。
　　每一个骑兵手中都拿着一个铁锤，他们要借助战马的冲势，用铁锤砸塌这道五里石墙。
　　大劫寺的僧兵，更是抬着一根粗大木头，当作撞墙锤疯狂冲去。
　　顿时，整个大地颤抖。
　　杀声冲天！
　　方圆十几里内，所有虫兽纷纷狂奔逃窜。
　　羌王的两万骑兵冲得很快。
　　而且越来越快，卷起的尘暴，如同乌云滚滚。
　　“杀，杀，杀！”
　　距离雪山部落石墙越来越近，越来越近。
　　“放！”
　　“放！”
　　“放！”
　　随着一声令下！
　　石墙背后的守军箭雨狂射。
　　几千支羽箭，在空中划过密密麻麻的弧线，猛地砸落到羌王骑兵群中。
　　“噗噗噗……”
　　羌王骑兵身上没有重甲，利箭轻而易举撕开了肌肤，刺入体内。
　　一个又一个羌王骑兵从战马上坠落，然后被踩成肉泥。
　　两万多骑兵，实在太密集了。
　　“放！”
　　“放！”
　　随着沈浪和阿鲁娜娜的命令。
　　一阵又一阵箭雨落下。
　　羌王骑兵，乃至大劫寺僧兵，纷纷倒地毙命。
　　但是这宝贵的杀伤机会太短了。
　　仅仅只有一百米的距离。
　　仅仅只有不到十秒钟的时间。
　　最多也就是射杀二三百人而已。
　　很快！
　　羌王的两万骑兵猛地冲到了石墙之前。
　　手中的锤子，狠狠地朝着石墙砸去。
　　“砰砰砰……”
　　一阵阵巨响！
　　脆弱的石墙，一阵阵战栗。
　　“冲，冲，冲过石墙，将阿鲁娜娜斩尽杀绝，将沈浪部属斩尽杀绝！”
　　随着羌王的一声令下。
　　无数羌国武士，猛地一跃，如同无数野兽一般，直接从战马跃上不足三米的石墙。
　　短短片刻。
　　无数羌国武士，如同潮水一般，涌上石墙。
　　战斗刚刚开始，最进入最激烈的状态！
　　四万多大军，就算淹也要将阿鲁娜娜和沈浪区区三千多人淹没，淹死！


第257章：羌王欲喷血！天崩地裂！天下变
　　雷洲群岛！
　　天风城，一艘又一艘的吴国舰船停靠在码头上。
　　一队又一队的士兵，进入了天风城，如果这也能算是一座城的话。
　　越国没有多少真正的水军，吴国稍稍好一些，有几千水师。
　　但也仅仅只有几千，这次南下大部分都是普通军队。
　　普通军队跨海攻击最可怕的就是晕船，完全吐得七荤八素浑身发软，根本打不了仗，需要提前休整好几天。
　　天风城距离怒潮城不足百里了。
　　所以，这两三万吴国大军会在天风城休整三天，然后再一次登船南下，攻打怒潮城！
　　天风城主仇嚎拿着崭新的官印，还有整整十万金币，喜出望外。
　　吴军主帅微笑道：“镇海将军，金氏家族海面战斗力如何？”
　　仇嚎不屑道：“都是一群旱鸭子。”
　　金氏家族的士兵确实不擅长水战，不过刚刚夺下怒潮城之后，金卓就分拨了三千人作为金氏水师，每天都在海上训练作战。
　　而这三千水师的骨干，就是从仇天危那边投降过来的一千多海盗。
　　但是金氏家族缺乏一个海军将领，这太难了，并不是随便挑选一个人出来就可以当的，但是又不能把海军主力交给海盗吧。
　　幸好整个东部海域的海盗已经差不多绝迹了，所以这三千水师用来维持海面持续还是可以的。
　　但至少到现在为止，金氏家族的海面战斗力依旧不强。
　　吴军主帅道：“那接下来整个海面就交给仇嚎将军，三日之后我们大军就要南下登陆怒潮城，这段时间内要确保掌握这片区域的制海权，不能有任何敌舰威胁存在，确保登陆顺利进行。”
　　仇嚎一拍胸脯道：“包在我的身上，我的舰队一出，保证整个海面上没有半个敌人。”
　　“那就有劳镇海将军了。”
　　几个时辰后！
　　在无数金币的激励下，仇嚎的四千水师登上了舰船离开天风城，扑向整个怒潮城海域。
　　也勿怪仇嚎如此嚣张，因为在很久之前，金氏家族的舰队就已经全面收缩，几乎不出现在海面上了。
　　不仅如此，天道会的商船也早就停航。
　　他的海盗大军想要夺取制海权，并没有什么难度。
　　……
　　一艘海船离开了怒江郡阳武城市码头，朝着怒潮城而来。
　　这艘海船很小，但是非常快，而且也能够进行远航。
　　船上除了天道水的水手之外，还有十几个人。
　　天道会的黄同，恭敬地站在舱房中。
　　一个人盘坐在舱房之内，她满头白发，一身白衣胜雪。
　　此时明明是大夏天，而且东部海域非常炎热，但她身上依旧穿着厚厚的道袍。
　　她就是黄凤的老师，雪山老妖林裳。
　　就是那个经常找钟楚客打架的顶尖高手。
　　没办法，整个越国就六个宗师名额，想要成为宗师就必须击败其中一位然后取而代之。
　　所有人都觉得六个宗师中，钟楚客大宗师最弱。
　　所以大家纷纷去挑战他。
　　这让钟楚客非常不满？
　　啥意思啊？柿子挑软的捏吗？
　　你们为啥不去挑战李千秋，为啥不去挑战燕难飞吗，为啥不去挑战王宫的那个老祖宗？
　　都说我在六大宗师排倒数，我就教出一个天下第一的徒弟，把你们所有人都吓尿。
　　当然，倒数第一那也是大宗师啊。
　　至少到目前为止，所有挑战钟楚客大宗师的人都输了。
　　雪山老妖挑战三次都败了。最近一次，就在几个月前。
　　这让她好没有面子，本来是不打算见人的，但是天道会百般哀求，并且付出了巨大的代价，终于还是把这位雪山老妖请来镇守怒潮城了。
　　这位大神真不是一般的难侍候。
　　明明不是大宗师，架子却比大宗师还要大。
　　但是她确实欠了天道会一个超大的人情。
　　为何这么说？
　　这位雪山老妖林裳本是楚国魔岩山道宫的弟子。
　　此女自视甚高，不愿意屈居任何人之下。
　　但是魔岩道宫的掌门继承人给了班若，林裳哪里愿意？就去抢，挑战了班若十几次。
　　十几次都失败了，颜面尽失。
　　于是一怒之下，她就叛出了魔岩道宫，自己成立了雪山道宫。
　　没想到，刚到了大雪山，又遇到神女雪隐在大雪山安家了。
　　这怎么可以？
　　我是雪山老妖，你是神女雪隐？
　　你竟然有一个字和我一样？当我不存在吗？
　　这个雪字我用了，别人就不能用。
　　于是，这位雪山老妖又冲上门去和雪隐干仗了。
　　当年雪隐还没有得到大宗师的名分，林裳还觉得这是一个软柿子呢。
　　结果……她又败了！
　　打了三次都败了！
　　败了败了吧！
　　反正雪隐这个贱人也不广收门徒，也不建立门派。
　　别人一提起大雪山，就只知道我雪山宫，而不知道雪隐。
　　事实证明她想多了。
　　雪隐尽管只有一个弟子，但一提起大雪山，所有人想到的都是神女雪隐，而不是雪山老妖。
　　这真真是日了狗了。
　　所以这位雪山老妖永远都处于愤怒之中。
　　她觉得整个天下人都对不起她。
　　当然了，她的雪山宫也不得安稳，因为他是魔岩道宫的叛徒。
　　班若大宗师屡次率领高手前来攻打她的雪山宫。
　　每次雪山宫人一多，班若就过来打，然后这些弟子就都叛逃，归到魔岩道宫去了，反正学习的武功是差不多的。
　　这不是欺负人吗？
　　雪山老妖暴跳如雷，却又无计可施，因为她真打不过班若，修为差一点点也是一点点。
　　这个时候天道会出现了。
　　不知道用了什么法子，魔岩道宫停止了对雪山老妖的攻打。
　　从那之后，林裳的雪山宫这才稍稍安稳下来。
　　不过，林裳的雪山宫完全没有收入，没有生产。
　　但是吃穿住行都要钱，这林裳性格乖戾，架子又大，别人都不愿意招惹。
　　又是天道会出面接济，每年给雪山宫捐献一笔钱。
　　这才让她维持了下去。
　　所以啊，这世界练功有什么好的？
　　林裳距离宗师只有半步之遥了，却连基本的温饱还要靠人施舍。
　　还有剑王李千秋，整个剑岛加起来不超过五个人，总资产不超过三百金币。
　　还有钟楚客大宗师，他算是活络的，收的弟子都出身豪门贵族，这才有了一座山，并且在山上建了一座小城堡。
　　越国六大宗师中，享受荣华富贵的，唯有燕南飞一人而已。
　　“大师，饭菜已经做好了，您要喝什么酒？是葡萄酒，米酒，还是果酒？”黄同恭敬道。
　　雪山老妖林裳一瞪眼，寒声道：“怎么？寒碜我是吗？明明知道我不是大宗师，却喊我大师？”
　　黄同头皮发麻，赶紧换了称呼道：“林掌门，您要喝什么酒？”
　　林裳道：“随便。”
　　黄同道：“那我们喝点葡萄酒？”
　　林裳道：“不喝，像血，酸不拉几的。”
　　黄同道：“那我们喝米酒？”
　　林裳道：“不喝，一股子馊味。”
　　黄同道：“那我们喝点果酒？”
　　林裳道：“那玩意甜丝丝的，一点酒味都没有。”
　　黄同要哭了，颤声道：“大师，我们船上就这三种酒，您委屈一下，挑选一种。”
　　林裳道：“都说了，随便，你耳朵聋了吗！”
　　难怪所有人都讨厌她，真是太难侍候了。
　　黄同不由得为玄武侯金卓默哀。
　　因为他的苦难很快就要结束了，将这个祖宗送到怒潮城大城堡，他的接待任务就算是结束了。
　　接下来，就交给金氏家族招待了。
　　这次雪山宫全体出动，保护怒潮城，保护玄武侯金卓。
　　乌央乌央达十九人之多。
　　没办法，整个雪山宫加上做饭的，就十九人了。
　　一是因为穷，二是因为雪山老妖脾气实在太差了，教徒弟完全没有耐心。
　　很多弟子跟她都学不下去了，还不如直接去魔岩道宫呢，那里的师叔师姐长得又美，说话又好听，到那里就跟到家里一样。
　　你们问雪山宫全体出动保护玄武侯金卓，总共要付出多少代价？
　　五千金币，三个月时间，不二价！
　　当然这也是因为天道会邀请的原因，换成别人的金币，林裳还不拿。
　　但还是那句话。
　　练武是没有前途的！
　　五千金币，也就够沈浪祸害几天的了。
　　所以，还是吃软饭有前途。
　　吃饭的时候，林裳抿了一口酒。
　　这酒还真是随便。
　　就是葡萄酒，果酒，米酒混合在一起的。
　　别说还挺好喝。
　　雪山老妖林裳道：“天下又要大乱了，我们练武之人的好日子马上就要来了，你们算是赶上了。”
　　十几个弟子放下筷子，齐声道：“没错！”
　　这段对白也好熟，仿佛在哪里听到过。
　　黄同走到甲板上，望着茫茫大海，望着东边怒潮城的方向愁眉难展。
　　天道会付出了巨大的人情，请来雪山老妖保护玄武侯，从此之后自然是不必担心被刺杀了。
　　别看这位雪山老妖这十几年来打架就没有赢过。
　　但其实真的很厉害，也就仅次于六大宗师了，有她的保护，就算是来一个宗师也很难刺杀玄武侯了。
　　但她也仅仅只是能够保护人而已。
　　想要让她打仗？不可能的。
　　个人武道和战场武道完全不一样。
　　个人武道就算强到剑王李千秋这个级别，杀一百来人真气也就差不多耗尽了。
　　一旦内力耗尽，这个大宗师也就没有什么能耐了。
　　而战场上总则几千几万大军。
　　所以像仇妖儿这种个人武道逆天，战场武道更逆天的人，真是天下难找。
　　论单打独斗，十个大傻都不是李千秋的对手。
　　但是到了战场上，李千秋的用途就不见得比得过大傻了。
　　这一次吴国和仇嚎联军足足有三万多人。
　　而怒潮城内，金氏家族加上天道会的守军不会超过五六千。
　　这一战，黄同真是没有什么信心。
　　怒潮城万万不能有失。
　　金氏家族丢了怒潮城，固然是灭顶之灾。
　　天道会又何尝不是呢？
　　如今的怒潮城，已经是天道会在整个东部的中心了。
　　总部投入的金钱和物资，完全是天文数字。
　　一旦丢了，对整个天道会都伤筋动骨。
　　……
　　羌国的大雪山下，阿鲁娜娜部落。
　　越来越多的羌国武士翻墙，杀了进来。
　　大傻，阿鲁娜娜率领三千人迎战。
　　然后！
　　沈浪看傻了，剑王李千秋也看傻了。
　　大傻和阿鲁娜娜这对公母，真是……太强了。
　　大傻的玄铁棍依旧不用，直接抄起一根十几米长的树干狂扫，狂舞。
　　阿鲁娜娜用的是两三米长的青龙偃月刀。
　　简直就是无人能够近身。
　　尤其是大傻！
　　因为他习武时间太短了，论单打独斗，可能他连媳妇都打不过。
　　但是在战场上，他真是无敌的。
　　别的武道高手力气是会用完的，而他的力量仿佛无穷的一般。
　　别人靠的是内力和真气，他靠的就是力量。
　　“刷，刷，刷……”
　　十几米的树干一扫过去，十几个敌人直接就飞了。
　　别管你有没有穿铠甲，直接就是五脏六腑全部碎裂，摔倒在地上不是成盒，而是直接成泥了。
　　而且，他一身重甲，任何箭支射在他身上都没用。
　　天生无敌猛将。
　　剑王李千秋数过了，刚才不到半刻钟，大傻就消灭了二百多人。
　　差不多是两个李千秋的战场战斗力了。
　　阿鲁娜娜也是完全靠蛮力的，尽管怀孕，但依旧大刀狂舞，斩杀了上百人。
　　李千秋站在高处，叹息道：“练武还有什么意思啊？”
　　沈浪没有说话，十三不由得朝剑王望来一眼。
　　连剑王前辈都这么说？
　　剑王李千秋没有动手，因为他真气宝贵，只在关键时刻动手的。
　　沈浪听说，三王子宁岐麾下的那个蓝暴也是这样的超级猛将。
　　不过他就变态了，战场人来疯，战场撕裂者。
　　他一旦上了战场，只钟爱一件事情，把敌人撕裂。
　　抓住双手，就从上面撕裂。抓住双腿，就从下面撕裂，抓住脑袋就从脖子撕裂。
　　因为他太嗜血了，所以种氏家族让他改姓，之后兰道大师又让他改姓。
　　见到勇猛无敌的大傻。
　　羌王阿鲁太一阵阵头皮发麻。
　　他见过大傻很多次了，尽管听说是绝顶武道天才，不止一个人说此子以后是天下第一高手。
　　但是他觉得也就那么回事，就是一个有点蛮力的蠢货。
　　而现在，他脑子里面只有一句话。
　　这个世界上就不能有这么牛逼的人！
　　这样的人，就应该去死！
　　班若大宗师眼眸则充满了艳羡，这样的绝顶天才为何不出现在我魔岩宫啊？
　　我魔岩宫虽然没有男弟子，但……遇到这种天才也是可以破例的啊，甚至把所有女弟子嫁给他都可以。
　　钟楚客这个倒数第一，果然要翻身了。
　　大劫寺的苦难头陀想法和羌王阿鲁太是一模一样的。
　　这个世界就不应该有这么牛逼的人，应该去死！
　　苦难头陀道：“班若宗师，这个傻大个，就由你来杀如何？”
　　班若大宗师寒声道：“东方昌盛武脉，岂可毁在我手中，我不怕天谴吗？”
　　她的目标是李千秋，而且杀沈浪她也无所谓。
　　因为隔着很远，她就从沈浪身上闻到了人渣的味道。
　　但是大傻，她绝对下不了手。
　　此时整个战场处于焦灼状态！
　　羌国武士翻墙过去的人数毕竟不多，大傻和阿鲁娜娜率领三千多人，完全可以抵挡，甚至战局上风！
　　“砰砰砰……”
　　羌王阿鲁太麾下的大力士疯狂砸墙。
　　整个地面一阵阵颤抖。
　　大祭司的两千僧兵，抬着巨大的木头当成攻城锤，拼命锤打石墙。
　　终于！
　　仅仅一刻钟后！
　　这道五里长的石墙承受不住了，一声巨响，直接坍塌。
　　顿时，羌王几万大军如同潮水一般涌进山谷。
　　战局就要逆转了。
　　沈浪大声吼道：“大傻断后，撤退！”
　　随着沈浪一声令下。
　　阿鲁娜娜和沈浪的三千多联军，飞快后退。
　　大傻，阿鲁娜娜，咸奴等一百名重甲力士断后。
　　羌王阿鲁太大吼：“冲，冲，斩尽杀绝，斩尽杀绝！”
　　而就在此时！
　　“轰，轰，轰……”
　　几十道火焰猛地熊熊燃烧。
　　沈浪和阿鲁娜娜联军撤退的时候，把所有的草垛，帐篷全部点燃了。
　　可惜现在是夏天，所以草还比较青湿，不太容易烧着。
　　但是帐篷还是很容易点燃的。
　　恰恰是因为草垛比较湿，所以燃烧的时候，冒出无数的浓烟。
　　瞬间，整个山谷内浓烟滚滚，火焰冲天。
　　这群羌国武士，就算再勇敢也不敢冲入火海。
　　而刚才莽撞冲进来的敌人，也被大火烧得鬼哭狼嚎，凄厉无比！
　　这片几里火海顿时把两支军队隔绝开来。
　　……
　　在这片火海后面！
　　沈浪大声下令道：“放弃所有战马，穿上厚衣服，带上足够的口粮，我们上大雪山。”
　　现在是夏季，所以大雪山脚下全部是郁郁葱葱的树林，从半山腰上才有积雪，越到上面是白雪皑皑。
　　这大雪山的雪几乎百年不化，不知道堆积了多久。
　　阿鲁娜娜道：“上大雪山？山上可什么都没有，我们会饿死的。”
　　沈浪道：“放心，不会的。”
　　阿鲁娜娜道：“我们会冻死的。”
　　沈浪道：“不会的。”
　　阿鲁娜娜道：“大雪山那么大，我们要去哪里？”
　　沈浪道：“大劫宫！”
　　他拿出了地图，这上面有一个地点非常显著。
　　大劫宫！
　　建在雪山之上，大劫寺曾经在东部最大的建筑群。
　　不但有宫殿，还有广场，能够容纳几万名信徒朝拜。
　　不仅如此，当年大劫寺动用了无数人力，沿着雪山开辟出了一条六尺的道路，通往山上的大劫宫。
　　二十几年前经过一场大战，大劫宫已经有一半成为了废墟。
　　但就算如此。
　　此时大劫寺时时刻刻都想要卷土重来，重新修复大劫宫。
　　甚至就连羌王阿鲁太也想要修复大劫宫，或者作为他的王宫，或者作为行宫。
　　因为当年的大劫宫实在太辉煌了，给无数人留下了难以磨灭的印记。
　　大劫寺为了重新返回东方世界，这次支援苏难的僧兵达到七千之巨。
　　但盯上大劫宫的可不仅仅阿鲁太和苦难头陀。
　　还有沈浪！
　　什么是天才？就是在几个月前就想着怎么害你！
　　在两三个月前，沈浪决定扶植阿鲁娜娜的时候，他就已经决定把大决战的地方定在大劫宫。
　　不！
　　不是决战之地！
　　而是羌王阿鲁太和几万羌国大军的葬身之处！
　　因为没有找到硝矿，所以沈浪的火药产量始终维持在很低的级别，甚至无法用来打一场战斗。
　　但是用来四两拨千斤，却绰绰有余了。
　　沈浪指着地图上的大劫宫道：“此处我已经布下天罗地网，只要羌王大军一到，必定全军覆灭，轻而易举！”
　　阿鲁娜娜道：“反正你吹过的牛都实现了，听你！”
　　随着沈浪一声令下！
　　联军三千多人，沿着六尺道路，朝着大雪山上的大劫宫行军！
　　……
　　整整等了一个多时辰。
　　山谷的火焰终于完全熄灭了。
　　羌王阿鲁太，苦难头陀率领大军杀入山谷之内。
　　但不管是阿鲁娜娜还是沈浪，都早已经不见踪影。
　　“我们死了多少人？”
　　羌王阿鲁太怒声问道。
　　“三千人！”
　　阿鲁太寒声道：“怎么会死这么多？”
　　“战死不到一千人，但是被火烧死了两千人。”
　　“啊……”羌王阿鲁太爆吼。
　　连沈浪和阿鲁娜娜的一根毛都还没有抓到，竟然就损失了三千人。
　　这简直要让人吐血了。
　　“他们死了多少人？”羌王阿鲁太问道。
　　“微乎其微！”
　　羌王阿鲁太问道：“叛逆阿鲁娜娜和沈浪军队，去了哪里？为何消失得无影无踪？”
　　尽管他这样问，但是却已经知道答案了，因为他的目光已经朝着大雪山上望去。
　　“斥候回报，沈浪和阿鲁娜娜联军应该是朝着大劫宫而去了。”
　　因为这条路，只通往大劫宫。
　　顿时，苦难头陀眼皮猛地一跳。
　　羌王太阳穴一条。
　　竟敢去大劫宫？
　　这两个人都把大劫宫视为了私有之物。
　　“大劫宫现在就剩下一堆废墟了，难道他们还想要靠着大劫宫据守吗？真是白日做梦。”阿鲁太寒声道：“这条道路的尽头就是大劫宫，而且是一条绝路，他们完全是自寻死路。”
　　苦难头陀大笑道：“这大劫宫上什么都没有，吃的也没有，穿的也没有，他们什么都没有带，山上天寒地冻都是积雪，他们逃到大劫宫也只会活活冻死，饿死！”
　　羌王下令道：“准备厚衣服，准备足够的干粮，准备足够的干牛粪。上雪山，上大劫宫，将阿鲁娜娜和沈浪斩尽杀绝。”
　　这话一出，苏剑亭和苏莫顿时急了。
　　这里距离大劫宫虽然不算远，而且大劫寺之前开辟出来的道路也足够宽，但是山上有积雪，行军会很慢。
　　这一拖延又要许多日，苏羌两支大军会师的时间又要延后了。
　　但是一旦楚国正式攻打种尧大军，父亲苏难就一定会起兵谋反，完全拖延不得了。
　　苏剑亭赶紧劝诫道：“大王，沈浪和阿鲁娜娜只有三千多人，就算逃到大劫宫也会被冻死饿死，就这么一支残军，哪里需要大王御驾亲征？那完全是杀鸡用牛刀，不如分兵一万去大劫宫消灭沈浪和阿鲁娜娜，大王带着大军进入天西行省和我家会师。”
　　羌王阿鲁太寒声道：“整个羌国就只能有一个王，我一定要亲手斩下阿鲁娜娜的头颅！”
　　苏莫道：“不如这样如何，大王依旧分兵。您带着两万大军去大劫宫消灭沈浪和阿鲁娜娜，剩下两万大军您派一名大将统领，进入天西行省和苏氏会师。”
　　阿鲁太寒声道：“我的军队，只能由我来带！”
　　分兵？
　　真是可笑，我这军队一旦分出去，万一被你苏氏家族吞并了怎么办？
　　作为羌王，阿鲁太一定会死死抓住任何兵权，不会给苏氏任何机会。
　　苏剑亭道：“大王，沈浪狡诈无比，臣唯恐大劫宫上有陷阱和埋伏啊？在望崖岛他就是用诡异莫测的手段害死仇天危的三万大军，不可不防啊！”
　　“哈哈哈哈！”羌王阿鲁太大笑道：“苏剑亭，你真是被沈浪吓破了胆了，他和阿鲁娜娜只是无路可逃，才会逃到大劫宫的。我的大军紧追不舍，他又能布置什么陷阱？凭着他三千多人，还能在山上埋伏我吗？”
　　苏剑亭当然不知道沈浪会用什么毒计，但是心中真是充满了本能的不安。
　　羌王阿鲁太忽然笑道：“苦难大师，您不是急着想要回到大劫宫吗？不如您的僧兵在前面如何？”
　　这阿鲁太也真是狡诈。
　　万一沈浪有什么陷阱，也让大劫寺的僧兵去踩。
　　他羌国大军跟在后面，绝对高枕无忧。
　　“哈哈哈哈……”苦难头陀大笑道：“都说羌王勇猛无比，没有想到也如此胆小如鼠。”
　　“行行行，我带头就带头！”
　　大劫宫啊？
　　完全是苦难头陀梦牵魂绕之地，曾经是大劫寺在东方世界的圣地。
　　返回大劫宫，几乎是每一个大劫寺僧人的梦想。
　　次日！
　　两支军队准备好了一切物资。
　　苦难头陀一声令下。
　　“上山，前往大劫宫！”
　　随着苦难头陀一声令下，两千名僧兵沿着六尺山路，向着大劫宫进军。
　　羌王阿鲁太大吼道：“大军出发，前往大劫宫，剿灭叛逆！”
　　顿时羌王三万七千大军，浩浩荡荡沿着六尺山道，攀爬大雪山，前往大劫宫。
　　苏剑亭紧紧跟随，在场他对沈浪最为了解，就算他有什么阴谋诡计，他也可以第一时间提醒。
　　但不知道为何？
　　距离山上的大雪越来越近，苏剑亭心中越来越不安。
　　但是又完全不知道这股不安感觉从何而来！
　　……
　　镇远侯爵府！
　　苏难表面镇定，但是却心急如焚。
　　他的两三万大军已经全部部署完毕，只要一声令下，就可以起兵。
　　瞬间，就能够席卷整个天西行省！
　　整个天西行省南部，如同一块巨大的肥肉，就在他的眼前，唾手可得。
　　但他却要硬生生忍住。
　　楚国大军不动手，他绝不动手。
　　楚国大军一旦动手，他的大军就会风卷残云一般，雷霆出击。
　　楚国，你何时动手？何时动手？
　　而就在此时！
　　苏庸飞奔而入。
　　“主公，主公，天大的好消息，楚国大军动手了，开打了！”
　　苏难狂喜，猛地冲上前来道：“是真打，还是演戏？”
　　“真打，真打，一开战就无比猛烈，直接将种尧大军打蒙了，楚军已经连夺了十几个城堡营寨。”
　　苏难依旧强忍着。
　　但是接下来，情报一份接着一份而来。
　　一份比一份紧急，一份比一份清晰。
　　没错，楚军开战了！
　　苏难激动得浑身发抖。
　　这一刻终于来了！
　　我苏氏家族，终于要凤凰涅了！
　　都是，苏难用尽全身的力量道：“起兵，开战！”
　　“从今日起，我苏氏家族，反了！”
　　“大军出击，出击！”
　　顿时！
　　天崩地裂！
　　整个越国棋局，几乎瞬间进入了最高潮！


第258章：疯狂豪赌！杀个人头滚滚！
　　镇远侯苏难正式发布檄文。
　　宣讨越王宁元宪十三项大罪。
　　奢靡无度，冷酷残暴，轻贤臣近小人，诛杀忠良，奸臣满朝，暴政无仁。
　　致使天下民不聊生。
　　越国天下万民，苦宁氏家族久矣！
　　又曰宁元宪无义，南殴国何等忠诚，结果两代南殴国主皆被其所害。作为一代君王，竟然阴谋篡夺女婿江山，简直可耻可悲。
　　又曰宁元宪贪婪无耻，用新政之名义夺取国中贵族的基业。东江伯爵府，晋海伯爵府，兰山子爵府等等之惨状，让人掩面长泣。
　　又曰我镇远侯苏难何等忠诚？宁元宪听信谗言，竟要诛我全族。
　　我苏氏家族世世代代忠诚于宁氏，君要臣死，臣不得不死。
　　你若杀我苏氏家族也罢，为何要迁怒于白夜郡万民，为何要派奸臣张和沈浪来天西行省祸害万民，乱杀无辜。
　　我苏氏家族本来不反，但是为了天西行省万民的安危，如今不得不反。
　　君之视臣如手足，则臣视君如腹心；君之视臣如犬马，则臣视君如国人；君之视臣如土芥，则臣视君如寇仇。
　　如今我苏氏家族起兵反越上合圣人之道，下得万民之心。
　　从今日起，我苏氏家族率领天西行省七郡正式自立，彻底脱离越国统治。
　　我苏难号召越国所有老牌贵族，用正义之举动对抗越王暴政。
　　天道在我，又有何惧？
　　这篇檄文洋洋洒洒几千人，随着苏难一声令下。
　　顿时传遍天下！
　　楚国，吴国，越国，南殴国，羌国，西域诸国等等西方。
　　几乎在几天之内，苏难讨越檄文就贴满了大街小巷，传遍了诸国。
　　因为檄文和人马早就准备好了，只要苏难一声令下。
　　这些檄文就可以疯狂散播出去，可以传遍整个天下。
　　讨越檄文一出。
　　天下彻底震动。
　　吴王表示严重关切，派遣使者慰问苏氏家族，并且要求越王宁元宪停止残害国内老牌贵族。
　　楚王表示严重同情并且支持，愿意第一时间承认苏氏领地的自治，对越王宁元宪的残暴表示强烈愤慨。
　　南殴国主矜君发布檄文响应苏难，共同声讨越王无仁，并表示南殴国愿意和苏羌结成兄弟之邦。
　　羌国使者发文，苏羌一家，苏氏的敌人就是羌国的敌人。
　　为了苏氏家族子民，为了天西行省子民，我羌国愿意流尽最后一滴血，保卫苏氏，保卫天西万民。
　　大炎帝国呼吁双方要冷静，坐下来谈判，要和平，不要战争。
　　苏难的谋反，瞬间点燃了整个导火索。
　　引爆整个越国危局。
　　刹那间，整个越国危机四伏，仿佛随时都要崩裂。
　　然后！
　　随着讨越檄文一出。
　　苏氏家族的军队风卷残云一般，从一个胜利走向另外一个胜利。
　　今日夺一城，明日夺两城。
　　整个白夜郡所有的城池，全部传檄而定。
　　雪岭城主，雪良城主等等所有官员，纷纷率领官僚和万民迎接苏氏大军入城。
　　无数百姓箪食壶浆，纷纷高呼：吾等有救了。
　　“之前越王派来的奸臣赃官沈浪，可把我们害惨了。”
　　“苏氏大军，你们怎么才来啊？”
　　苏难泪水长洒，将一个凄惨老头扶起，端起他浑浊的米酒一饮而下，然后朝着前来迎接的万民道：“诸位乡亲父老，苏难来晚了，让你们受罪了！”
　　然后，苏氏大军拿出了大量的布匹，粮食，酒肉恩赐万民。
　　无数民众纷纷高呼，明公高义，苏君高义。
　　短短三天时间，苏难大军以迅雷之势夺取了白夜郡六城。
　　整个白夜郡，瞬间变了颜色，只剩下主城一座。
　　苏难传令苏全。
　　白夜郡诸城都被我从越王暴政下拯救出来，为何郡主城民众还在受苦？
　　奸臣张，暴虐残酷，白夜郡主城内的民众之凄惨可想而知。
　　我苏难每每想起就夜不能寐，仿佛耳边时时听闻白夜郡城的子民的嚎哭之声。
　　尔等何事才能拯救城内万民啊？
　　大将苏全痛哭流涕：主辱臣死，末将一定竭尽全力，消灭张，将白夜郡主城内的几万无辜民众彻底拯救出来。
　　于是！
　　苏全麾下一万大军，西域五千雇佣军，大劫寺三千僧兵，日夜不停，疯狂攻打白夜郡主城。
　　战局瞬间进入了白日化状态！
　　城外一万八千敌军，疯狂攻城。
　　城内张守军不足四五千，双方兵力悬殊。
　　紧接着，苏难又增兵三千于雪良城。
　　至此，雪良城内苏氏家族的守军达到八千，牢牢钉在郑陀大军南下的必经之路。
　　镇远侯爵府的苏难，顿时长长松了一口气。
　　一切都比想象中顺利得多。
　　真是要感谢沈浪，他之前带人把整个白夜郡都祸害了一变，就如同大洪水把地面冲刷得干干净净，使得他苏氏家族毫无障碍地拿下了白夜郡六城。
　　接下来只要攻破了张防守的白夜郡主城，他的大军就可以席卷整个天西行省南部。
　　到那个时候。
　　他北上可以攻打白夜关，和楚国夹击种氏。
　　南下可以和矜君夹击祝霖大军。
　　东进可以……
　　算了！暂时不可能的。
　　越国都城太坚固巨大了，靠着他的两三万大军，就算加上羌国联军七八万，也打不下国都。
　　总之形势不是一片小好，而是一片大好。
　　稍稍有点不顺心的大概就是羌王那边。
　　沈浪逃到大雪山中去了，羌王已经追杀过去了。
　　苏难心中愤怒。
　　阿鲁太你有必要吗？
　　沈浪和阿鲁娜娜区区三千多人，你最多派一万人去追击了不起了。
　　有必要带着三四万人一起去追杀吗？
　　你就那么担心兵权被我夺走吗？
　　但是羌王阿鲁太却不这么想。
　　他成为羌国大王之后，还没有一场像样的大胜利呢。
　　阿鲁龊等三个王子占领了雪山神庙和他对峙，靠的是苏氏的两个女人拿下来的。
　　不费一兵一卒，就平息了内乱，结果当然皆大欢喜。
　　但是这也让阿鲁太心中不喜，心中充满了警惕。
　　你苏氏家族的人也太能干了吧？
　　况且阿鲁娜娜已经称王，但是羌国就只能有一个王。
　　我阿鲁太必须亲自斩下阿鲁娜娜的头颅，这样我的王位才名正言顺。
　　既然我阿鲁太要亲自杀掉阿鲁娜娜，那么按说他应该率领一万大军去追杀，剩下三万留在草原上，这样节省兵力，节省粮草。
　　那也不行！
　　我新王上位，军队怎么可能离我身边？
　　苏氏家族虎视眈眈，万一和我军队离开得太久，这支军队就被苏氏家族窃取了怎么办？
　　他们什么事情做不出来？
　　……
　　张防守的白夜郡城！
　　厮杀震天！
　　到处都是火焰，鲜血，尸体。
　　地上密密麻麻都是箭支。
　　苏氏大军第一天攻城，就无比之猛烈，简直让人胆战心惊。
　　苏氏家族的直属军队装备精良，纪律严明。
　　大劫寺的僧兵武功高强，毫不畏死。
　　西域武士雇佣兵狡诈多变，敏捷老练。
　　总之这三支军队，没有一支好打的。
　　张这次来白夜郡，国君从牙缝挤出来三千精锐给他，却给他分配了六个千户级以上军官。
　　每一个将领都称得上是人中龙凤，武进士出身就有十人之多。
　　不论兵法武功，都称得上一流，唯一欠缺的就是实战。
　　因为越国已经和平了近二十年了，一直到去年南殴国叛乱才真正爆发了战争，绝大部分的将领都没有经历实战。
　　一名武进士出身的千户官道：“太守大人，这一天战况就如此猛烈，末将怕撑不下去啊。”
　　张望了他一眼。
　　对方这句话不是因为怯战，因为他身上的铠甲已经伤痕累累，很显然是身先士卒，非常勇敢的，绝不会怯战，而是对战局充满了悲观。
　　“这刚刚开战不到一个半时辰，敌人就爬上城墙三四次之多了。敌人的数量也太多了，足足是我们四五倍。”
　　张微笑道：“放心好了，历来攻城都是一鼓作气再而衰三而竭，也就是第一天战况才会这么激烈，撑过这第一天，以后就好过了。”
　　这名年轻的千户道：“真的？”
　　张道：“老夫骗你做什么？”
　　那名年轻千户道：“那末将心中就有底了。”
　　然后他随意去包扎了一下，休息一刻钟，马上就要上城墙替换同僚继续战斗下去。
　　宁洁长公主站在边上一声不发。
　　看破不说破。
　　她当然知道，今天战局是非常激烈，但是接下来会一天比一天艰难。
　　可怕的日子，刚刚开始而已。
　　“这支军队很优秀，这群军官也很优秀，就是缺乏实战淬炼，意志还不够坚韧，慢慢就好了。”张安慰道。
　　然而他心中清楚地知道，所谓的历练意味着流血和死亡。
　　那么张经历过战局吗？
　　他经历过的，他的父亲就是一个中层将领，年轻的时候他就跟随父亲打过好几场战斗。
　　吴越大战，他参加了。
　　那一场把前南殴国主坑死的战争，他也参加了。
　　甚至剿灭宁元武的那一场平叛之战，他也参加了。当然这一场大战是没有记载的，被宁元宪刻意抹掉了。
　　宁洁道：“郑陀大军，什么时候南下？”
　　张道：“等我们守军几乎要支撑不下去的时候，郑陀大军就会出现了，但是他大概永远也不会冲到白夜郡城下。”
　　宁洁也明白这一点。
　　郑陀大军是作为一个兴奋剂一样的存在。
　　当白夜郡守军疲倦痛苦到极点的时候，郑陀大军消息南下，会带来一次士气激增。
　　说白了！
　　就是要将白夜郡守军的意志和战斗力压榨到极致。
　　国君宁元宪从来都没有指望张能赢，就指望着他支撑得久一些。
　　准确说！
　　就是支撑到北边战局突破，卞逍大获全胜的时候。
　　在宁元宪眼中，张这三千军队就是用来……牺牲的，算是炮灰。
　　“杀，杀，杀！”
　　城下又一次杀声震天。
　　苏氏联军，又一次潮水一般冲了上来。
　　这个架势，仿佛每一分钟都是决战。
　　仿佛一天都难以支撑下去。
　　然而……这仅仅只是开始。
　　张要靠着这四五千人，支撑将近一个月。
　　这简直是地狱级的考验！
　　联军主帅苏全望着气势如虹的攻势，身上也不由得热血沸腾。
　　苏氏家族凤凰涅的时刻到了。
　　这是千载难得的机会。
　　眼前白夜郡主城之战，几乎是唯一的大战。
　　一旦拿下白夜郡城，整个天西行省南部再也任何抵抗之力。
　　届时，苏难封公，他苏全也要封侯了！
　　想到这一刻。
　　苏全就兴奋难当，狂吼道：“攻城，攻城，攻城！”
　　“我答应主公，三日之内，拿下白夜郡城！”
　　“届时城内的一切财物，随尔等自取！”
　　顿时，苏氏联军再一次士气如虹，疯狂攻城！
　　……
　　越国北线！
　　吴王大营内！
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“苏难终于反了，终于反了！”
　　“我吴国雪耻的机会，终于要来临了。”
　　“天下攻越，宁元宪你也有今天？”
　　“当日艳州之变，你割我吴国九郡之地，可想到有今日？”
　　吴王兴奋难抑！
　　伟大的时代就要来了。
　　东边，他的两三万大军很快就要拿下雷洲群岛。
　　西边，楚国大军正在疯狂攻打种氏家族的边关。
　　西南边，苏难几万大军谋反，很快就席卷整个天西行省南部。
　　南边，祝霖大军不断龟缩，矜君不断收复南殴国失地。
　　天下还有谁能救越国？
　　天下还有谁能救宁元宪？
　　吴楚分越！
　　我吴国沉沦二十几年，终于要崛起了。
　　吴王一身戎装，手中握剑，蠢蠢欲动。
　　两位大王在边境上集结了十几万大军。
　　手持利器，杀心顿起。
　　原本吴王的战略目标仅仅只有一个，趁越国大乱，拿下雷洲群岛。
　　但是现在越国即将遭遇灭顶之灾，这是千载难逢的机会。
　　天予不取，反受其咎；时至不迎，反受其殃！
　　苏难叛乱，一旦苏羌合一就会有七八万大军，横扫整个天西行省南部之后，宁元宪就后院起火了，苏难野心如果再大的话，越国之都都可能兵临城下。
　　到那个时候宁元宪怎么办？
　　肯定要派军回师国都啊。
　　那个时候的宁元宪注定首尾难顾，也正是他最最虚弱的时候。
　　那时！
　　我是不是可以假戏真做了？
　　我十几万大军是不是可以直接南下，真正上演两王决战了？
　　如何才能雪耻？
　　如何才能让我越国瞬间屹立南方之巅？
　　如何才能让我吴启闻名天下？
　　当然是击败一位霸主了。
　　若我击败宁元宪主力，那整个天北行省还有谁能挡我？
　　届时就不仅仅是夺回九郡之地了。
　　吴王呼吸急促，心中真是难以抵挡这个诱惑。
　　但是理智告诉他，千万不要利令智昏，不要打无准备之战。
　　两王决战何等重要，完全关乎国运，岂可率性？
　　但是兵法又有云，战机稍纵即逝，不可错失良机。
　　顿时吴王下旨道：“继续调兵，万一越国内乱，万一我要和宁元宪决战，不可毫无准备。”
　　大帅吴直颤声道：“陛下，从哪里调兵？我们和越王的决战不是假的吗？”
　　吴王道：“从西边调兵，两王决战原本是假的，但现在未必不可以成真。一旦苏难席卷天西行省南部，兵锋直接就可以到越国都城，到那个时候宁元宪会怎么办？”
　　大帅吴直道：“派兵回师增援国都。”
　　吴王道：“到那个时候，是不是我们击败越王的千载难逢之机？”
　　大帅吴直也觉得有理，但是原本战略中并无决战。
　　吴王道：“不一定要打，但是有备无患！”
　　大帅吴直道：“是！”
　　……
　　越王宁元宪手中拿着苏难的讨伐檄文，浑身不住颤抖。
　　“好，好，写得好，骂得好！”
　　“直接把寡人说成了上古的桀纣之君了！”
　　“你为何不把寡人说成千古第一昏君，第一暴君呢？”
　　“这檄文中竟然还有沈浪？真是可笑，区区一个六品小官，竟然也上了苏难的檄文，可笑可笑！”
　　妈蛋，现在连被骂也要排资论辈了吗？
　　我沈浪官小，就不能上檄文？就不能挨骂？别瞧不起人。
　　宁元宪极度生气，极度震怒。
　　局势和他想象中的一样，但是要更加恶劣。
　　本来他以为楚国只是演演戏，不会真的大打。
　　毕竟你楚国在北边和梁国，新乾国冲突大得很，哪能说平息就平息？
　　结果你还真打！
　　楚国十几万大军攻打种尧镇守的边关，直接让宁元宪震颤了。
　　那一刻，真的有一种大祸临头的感觉。
　　我大越王国难道真的要完？
　　但是他很快就冷静了下来，反而陷入了一种自虐的快感。
　　就是类似那种感觉。
　　局面越可怕，我就越坚强。
　　这种人很奇怪，顺风顺水的时候，他就容易飘，终于做出一些匪夷所思的事情。
　　可一旦进入逆境，他整个人就会陷入另外一种状态，一种疯狂却又睿智冷静的状态。
　　黎隼大将军道：“陛下，卞逍公爵那边，应该可以出击了吧？他早一些出击，张那边也早一日脱困。”
　　“不……”宁元宪目光通红，声音颤抖狂热道：“还不到时候。”
　　此时，黎隼和三王子宁岐都害怕了。
　　都十万火急了，还不到时候？
　　“还不到火候，火候还不够。”宁元宪眼睛通红，在大营内走来走去，自言自语。
　　接着，宁元宪道：“宁岐，你率领三万大军南下，返回国都。”
　　三王子宁岐颤道：“父王，这……这太冒险了。”
　　这当然是极度冒险的。
　　此时上野城防线，越国集结了十一万大军，吴国集结了十二万，双方可以称得上是势均力敌。
　　现在宁元宪直接让宁岐带走三万人返回国都。
　　那宁元宪身边，可就只有八万大军了，吴王有十二万大军。
　　两边军力悬殊。
　　这样就会给年轻吴王带来致命的诱惑。
　　我有十二万大军，宁元宪只有八万，不如弄假成真，就这么开战吧。
　　打败越王，我吴启就名震天下了。
　　宁元宪道：“就这么定了，利益不够大，怎么能让敌人动心？我这位国君既然演戏，那就演到极致！”
　　“下旨，苏难谋反，寡人震惊，命三王子宁岐，率领三万大军南下，回守国都，即可出发。”
　　宁岐跪下道：“父王，要不然您率军返回国都，我留下来和吴王对峙吧。”
　　宁元宪道：“你不行，我这个越王在，才足够吸引吴启！张能够以身犯险，寡人也可以！”
　　众人惊诧。
　　这位国君何止是犯险？
　　简直就是豪赌了。
　　他骨子里面竟然如此疯狂吗？如此喜欢冒险吗？
　　难怪二十几年前他会疯狂崇拜姜离。
　　本以为当了二十几年国君会变得稳重，没有想到疯狂的骨子依旧在。
　　“就这么定了，寡人以身做饵，那就索性再诱人一些。”
　　三王子宁岐重重叩首道：“儿臣遵旨，父王保重。”
　　几个时辰后！
　　宁岐三王子率领三万大军南下，回守国都。
　　猛将蓝爆大失所望，一怒狂骂南下。
　　所有人纷纷震惊。
　　越王宁元宪脑子进水了吗？
　　昏招百出啊！
　　你担心苏难谋反，之前不派大军去守天西行省，反而气冲冲地集结大军北上要和吴王决战。
　　现在苏难谋反，你又担心国都有失，急匆匆拍三王子率军回师。
　　危急之下，你宁元宪真是昏聩无知，举止失措。
　　现在整个北方防线上，你只有八万大军，吴王有十二万。
　　这下，他不心动也要心动了。
　　身怀利器，杀心顿起啊！
　　谁能压抑消灭一个王者的诱惑啊。
　　尤其是对于一个刚刚登基不久的年轻吴王？
　　如果打败越王，大半个天北行省都会成为吴国疆土，那就是千秋功业了。
　　吴国一下子就能够重新成为南部霸主。
　　……
　　越国三王子宁岐率领三万大军南下，回师国都的消息第一时间传到了吴王大营内。
　　吴启狂喜。
　　“哈哈哈哈，这宁元宪简直比想象中的还要昏聩百倍！”
　　“色厉内荏，虚张声势，说的就是这种人了。当日边境会猎输了，怒气冲冲率领大军御驾亲征要和寡人决战的是他，现在苏难大军还远在千里，他也担心国都有失，急匆匆派军回守越都的也是他。”
　　“宁元宪此时想要退，却又不敢退，害怕被天下人耻笑。”
　　“如此进退失据，昏招百出，也难怪越国会遭遇灭顶之灾。”
　　“天予不取，反受其咎！”
　　“宁元宪如此昏聩，我若是放过了他，寡人倒是要成为天下笑柄了。”
　　“下旨，从西边调遣三万大军东进，增兵寡人大营！”
　　这话一出，几位老臣纷纷劝诫。
　　大王不可，大王万万不要冒进，应该按照原来的部署，步步为营。
　　所谓两王决战本是战略讹诈，万万不可弄假成真。
　　吴王讥讽道：“当年父王本要对卞逍下手，就是你们不断劝诫，千万不能冒进，要步步为营，否则会逼反卞氏。结果呢？让卞逍从吴都脱困返回艳州，之后才有了艳州之变，让我吴国沉沦的二十几年？”
　　这话一出，众多心腹老臣顿时脸上无光。
　　吴王又道：“如今正是千载难逢的机会，一旦让宁元宪缩回到越都之中，那就错失良机。天赐战机，稍瞬即逝，若都像你们这般谨慎，口口声声步步为营。那寡人祖上也打不下这片江山，寡人现在也就是一介渔夫而已。”
　　“如今越国四面危机，随时可能会被肢解，我吴国若不准备的充分，接下来分割越国的时候，楚国难道会谦让我们吗？”
　　顿时有一个老臣道：“艳州此时空虚，不若攻打艳州如何？夺回艳州，也是恢复祖上宗光，一雪前耻。”
　　吴王道：“是打败宁元宪收获大？还是打败卞逍收获大？”
　　当然是宁元宪，他毕竟是国君。
　　吴王又道：“卞逍和宁元宪，哪一个更好打？”
　　当然是宁元宪，他虽然会武功，但也是文人君王，而卞逍是一代名将，当然难打。
　　吴王又道：“是艳州险峻，还是上野城险峻？”
　　当然是艳州险峻，天北行省地势平坦，一旦突破，势如破竹。
　　吴王顿时将众多心腹老臣说得哑口无言，毫无辩驳之力。
　　“下旨，从西边调遣三万大军，进驻寡人大营！”
　　吴王旨意一出，事情再也挽回余地。
　　旨意一下！
　　吴国西军三万，浩浩荡荡开拔东进，前往吴王大营！
　　宁元宪的豪赌，大功告成！
　　他兴奋无比，浑身颤抖，时时刻刻都站在地图上。
　　计算着吴国西军的位置。
　　时间要卡得非常紧，不能让这三万大军真正进入吴王大营。
　　否则到那个时候，吴王手头有十五万大军，他宁元宪只有八万大军，若真的打起来，就真的要吃亏了。
　　一定要让吴国西军走到半路上。
　　卞逍猛地杀出！
　　吴国三万西军距离吴国大营四百里，三百里，二百里！
　　时候到了！
　　越王宁元宪下旨！
　　“命令卞逍，突袭吴国西境！”
　　“杀光，烧光，抢光！”
　　“兵贵神速，不要占城，不要恋战，一直突进，突进，突进！”
　　“杀得吴国胆战心惊，杀得吴王魂飞魄散！”
　　两日后！
　　卞逍接到了越王旨意。
　　他早已经预备多时，磨刀霍霍。
　　最精锐的五千军队，甚至换上了金氏家族的新式铠甲和战刀。
　　随着宁元宪一声令下。
　　卞逍两万大军，猛地杀出艳州，杀入越国西境。
　　瞬间，如同晴天霹雳！
　　一路杀，一路烧！
　　杀，杀，杀！
　　不打坚城，不夺城池。
　　一路突袭，直接插入吴国腹心。
　　人头滚滚，尸山血海！
　　……
　　大雪山！
　　沈浪艰难地行军。
　　一开始还是很轻松的，但到了山腰上后，渐渐就变得艰难起来。
　　因为，雪越来越厚了。
　　虽然大劫寺开辟了一条六尺的山路，算得上又宽又平。
　　但是这条路太久没有人走，路上都是厚厚的积雪。
　　沈浪一路行军，还要一路清理路上的积雪。
　　尽管有所准备，但是还是低估了山上的严寒。
　　这样行军，一日最多只能走二十几里，而且到后面越来越慢。
　　来到这个世界后，沈浪也是第一次来到大雪山。
　　真是雄伟壮观，真是让人心生畏惧。
　　整个视野内，都是白茫茫的一片。
　　沈浪不由得佩服后世的红（军），他们可是整整几万人翻过雪山，而且几乎是没有路的。
　　虽然沈浪爬的这座大雪山要更大，但好歹有大劫寺开辟出来的平整道路。
　　走在这条六尺道路上，沈浪也对大劫寺叹为观止。
　　你们是疯子吗？把宫殿建在这么高的山上？
　　这条山道至少一百多里，你们当时是怎么开辟出来的啊？
　　沈浪无法想象当时大劫寺开辟这条山道究竟动用了多少人力，又死了多少人？
　　不过想想在地球历史，一千三百年前吐蕃王国在海拔3700米的高山上建造了三十六万米的超级宫殿群，仿佛比眼前这个大劫宫还要牛逼多了。
　　吐蕃王国最牛逼的时候，人口也就是几百万级而已。
　　整整五天之后！
　　沈浪终于来到了这座雪山的山顶！
　　当然，仅仅只是这座雪山而已，因为远处还有更高的大雪山。
　　然后，他看到了久负盛名的大劫宫。
　　这是大劫寺在东方世界的最大宫殿群之一了。
　　当然现在有一半已经成为废墟了。
　　但是沈浪真正来到大劫宫的时候，还是被震撼了。
　　因为比起吐蕃王国的那座宫殿，这个大劫宫海拔更高。
　　不过面积要小一些，沈浪目测过了，整个大劫宫建筑群大概只有二十万平方米左右，也就是三百亩。
　　但是它的广场很大。
　　整个大雪山上，总共有三个广场。
　　大劫宫前有一个。
　　大劫宫下面几百米的地方，正面有一个，背面也有一个。
　　一开始沈浪不知道，朝拜者直接来大劫宫前的广场就可以了，为何还要在下面建几个广场呢？
　　现在沈浪明白了。
　　首先，当年建造大劫宫的时候，铺设道路的时候，都需要大量的石材。
　　所以，就在山体上开辟石场，挖平了就成为一个大平地，索性建成广场。
　　而且那些广场上，也有城堡，是用来抵御敌军用的。
　　想要拿下大劫宫，必先突破那两个防线城堡。
　　当然，那两个广场上的防线城堡，此时也早已经成为废墟了。
　　两场大战之后，被拆了。
　　……
　　沈浪和阿鲁娜娜的联军进驻了大劫宫还算完好的宫殿之内。
　　天道会武士熟练地打开地宫，从里面取出了棉衣，粮食，铁锅。
　　不仅有这些，还有许多的干牛粪，不计其数的牛粪，可以用来做燃料。
　　阿鲁娜娜不可置信道：“这些东西，都是你事先藏的？”
　　当然是！
　　当沈浪决定将大劫宫作为羌王大军葬身之地的时候，就动用巨大人力完成了这一切。
　　阿鲁娜娜真是一个糊涂女王，这些肉干，还有干牛粪，都是从她的部落中购买的，然后由天道会队伍运到大劫宫的地窖藏起来的。
　　沈浪问道：“敌人距离我们还有多远？”
　　鹰扬道：“很远，两天后才能到！”
　　沈浪道：“派遣斥候，在大劫宫下的广场布防，一旦有敌情，立刻汇报。”
　　“我亲自去！”
　　鹰扬和武烈二人，率领最精锐的武士，前往下方布防。
　　阿鲁娜娜道：“那接下来怎么办？”
　　沈浪道：“吃饭，睡觉，等着敌人到来将他们消灭得干干净净，然后离开！”
　　阿鲁娜娜道：“不打仗吗？”
　　沈浪道：“在这大劫宫是没有仗可打吗？”
　　是没得打！
　　只要敌人一到，顿时之间就天崩地裂，地动山摇。
　　然后敌人大概就全没了。
　　……
　　两日之后！
　　武烈回报！
　　“敌人已到，敌人已到！”
　　沈浪叹息。
　　瞬间屠杀几万大军的奇迹，又要上演了！


第259章：羌王阿鲁太全军覆灭！惊天动地！
　　怒潮城内！
　　“真是城头变幻大王旗啊！”
　　一个掌柜叹息道，然后将店铺的大门关闭。
　　现在几乎所有人都已经确定，金卓侯爵已经被刺身亡。
　　因为他很久都没有出现过了，如今大城堡内主事的是侯府小姐金木兰。
　　所有人都知道，这个玄武城公主是最不会演戏的。
　　每一次见人的时候，她尽管已经非常用力掩饰了，但还是难掩悲愤之色。
　　绝美无伦的大眼睛几乎时时刻刻都是通红的。
　　她这么悲伤愤怒，若不是金卓侯爵死了，难道还是因为丈夫出轨吗？
　　不仅如此，金氏家族所有海面上的战船都已经进港停航。
　　金氏家族的军队全部都收缩进入三个城堡之内。
　　如今金氏家族连制海权都丢了，已经投降吴国的天风城主仇嚎横行于这片海面之上。
　　现在不仅仅是天道会的商船，而是任何人的商船都停航。
　　就连阳武城到怒潮城之间的载人海船都停航，因为仇嚎说了，大战结束之前，片舢不得下海。
　　除了吴国的舰船之外，其余任何船只一旦出现在这片海域上，都将毫不犹豫地击沉。
　　很多人都已经知道，吴国大军就在北边不远的天风岛上做最后的休整，很快就会浩浩荡荡南下，登陆怒潮城。
　　到那个时候，又是一场惊天大战。
　　这才过去多久啊？
　　金氏家族夺取怒潮城才不到半年而已，如今又要换主人吗？
　　不过倒也无所谓，反正就是停业半个月左右，大战结束之后，大家还是生意照做，钱照赚。
　　只不过是换一个人交税而已。
　　早知道之前就不给沈浪那个小白脸送那么多礼物了。
　　那个混蛋，光收礼不办事的，那些礼物就当作是喂了狗了。
　　等吴国夺了怒潮城之后，大家又要出一次血了。
　　很多人已经打听了，这次吴军的主帅名叫吴牧，是吴王的堂弟，等拿下怒潮城之后他就会成为怒潮城的新主人，甚至连官职都打听到了，雷洲太守兼水师提督。
　　瞧瞧人家吴国就是不一样。
　　在越国的时候，雷洲群岛就仅仅只是怒江郡的两个城而已。到了吴国，直接升级成为了郡。
　　许多大商人都已经开始打探这位吴牧大人的喜好，想着应该送什么礼物讨好。
　　因为在所有商人心目中在，金氏家族已经完了，这一场大战金氏必输无疑。
　　关上店铺的大门，把所有值钱的货物全部锁在地窖里面，躲过兵灾便是了。
　　不过应该不会有事的，上一次金氏家族夺取怒潮城后也没有大肆劫掠，想必吴国也不会的。
　　就在掌柜关闭最后一个门板的时候，一个人影走了进来。
　　然而掌柜就仿佛完全没有见到一般，直接扣上了最后一道门板。
　　……
　　那个高大的身影走进了地下密室内，直接坐了下来道：“时间很紧，说！”
　　烛火点燃。
　　“不，别点烛火。”这个高大的声音道，他直接一挥手就将刚刚点燃的蜡烛火焰熄灭了。
　　“哈哈哈哈！”对方笑道：“金士英将军，您就那么怕见人吗？每一次见面，都在黑暗中说话？甚至办事也抹黑？”
　　这是一个女人，声音非常动听。
　　而这个高大的身影就是金士英，金卓侯爵的义子，怒潮城主。
　　他竟然来到这个秘密的地下室和人见面。
　　然后，这个女人坚持点燃了烛火。
　　金士英本能地避开了面孔。
　　但他还是见到了对面的这个女人，长得非常美丽，关键身材非常健美诱人。
　　腰身如蛇，双腿修长笔直，曲线火爆。
　　她身上穿的也是蛇皮装。
　　她端着烛台，款款走到金士英的面前，直接在他的腿上坐了下来。
　　惊人的弹性。
　　金士英扭过脸去，显得有些不自然。
　　“郎君，都已经睡过好几次了，为何还要如此羞涩？”女人道。
　　一边说，她伸出舌尖，亲吻着金士英的耳洞。
　　金士英沙哑道：“那也是你的诡计，我本以为你只是一个落难的女子，所以才会出手救你，才会被你下药，稀里糊涂睡在一起。”
　　女人娇声道：“那是第一次呀，难道第二次我也给你下药了吗？明明是你自己上瘾了，使劲地搞我呀。”
　　金士英面孔一颤。
　　女人道：“郎君，以前你最喜欢看着我，甚至办事的时候还盯着我的面孔，为何现在却又不想见我了，每一次都要摸黑说话，摸黑办事呢？”
　　金士英道：“因为我面对的是一个撒谎者。”
　　“哟，哟，哟。”女人娇声道：“我的郎君生气了，我向你道歉好不好？”
　　女人吻上了金士英的嘴唇，然后剥下他的衣衫。
　　“我没有心情。”金士英拒绝道。
　　女人娇声道：“都这样了，还没有心情，你的兄弟比你诚实多了。”
　　然后，女人将金士英扒光，两个人又睡在了一起。
　　中途金士英几次吹灭了蜡烛，女人又点燃了，而且还把烛泪浇在自己的胸前。
　　真是一个疯狂的女人，让人有些欲罢不能。
　　……
　　整整半个时辰后。
　　美丽女人慵懒地躺在金士英的怀中。
　　“郎君，明日我吴国大军就要南下，你已经没有时间了，是时候该做选择了。”女人柔声道。
　　金士英没有说话。
　　女人道：“你不为自己考虑，不为我考虑，也应该为我们的孩子考虑。”
　　顿时金士英不由得一颤。
　　女人抓住金士英的手，摸向自己的小腹，柔声道：“我们睡了七八次，肚子里面的宝宝已经两个多月了。”
　　金士英呼吸几乎都停止了。
　　“怎么？害怕了，不想承担责任了？”女人柔声道。
　　足足好一会儿，金士英道：“你究竟是谁？你叫什么？”
　　女人道：“吴幽！”
　　金士英愕道：“吴？”
　　女人道：“别误会，我可不是什么公主，也不是什么郡主，或许几百年前我和大王是一家吧。如今的我，大概算是吴牧将军的堂妹吧。”
　　金士英道：“吴牧大人还真是看得起我。”
　　女人道：“他当然看得起你了，因为郎君你太出色了啊。”
　　金士英道：“你们还真是处心积虑，两个多月前就用美人计拖我下水。”
　　女人吴幽道：“郎君，你曾经是非常重要，我们把重心完全放在你身上，甚至把我这个大美人也送给你。但现在说出来不怕你不高兴，你的分量已经没有那么重了，因为金卓已经死了，整个怒潮城群龙无首，而且越国完全无力支援怒潮城，金氏家族最厉害的一个沈浪又困在白夜郡生死不知。夺取怒潮城变得轻而易举，所以你的用处就没那么大了。”
　　金士英没有说话。
　　吴幽亲吻金士英的胸口道：“但你是我的男人，我已经喜欢上你了，我打算想要和你长相厮守，我希望看到你有前途，有出息。”
　　金士英道：“什么是有前途，有出息？”
　　吴幽道：“郎君，按你的武功和才华，在就应该考中武进士，未来最少能够做上四品武将吧。结果你被金氏家族的恩情困住了，名义上是将军，其实是个家奴，什么兵权都没有。”
　　金士英道：“侯爵大人对我恩重如山，我所有的一切都是金氏家族给的。”
　　吴幽道：“郎君，难道你要给金氏家族陪葬吗？这一战你们已经毫无希望了。”
　　金士英道：“我们还有五六千军队，我们还有坚不可摧的大城堡。”
　　吴幽道：“对，仇天危的这个城堡是非常坚固，我们一万人攻打不下来，那两万人，三万人呢？最关键的是金卓已经死了，你还能效忠谁？”
　　金士英不语。
　　吴幽道：“越王宁元宪册封你为怒潮城主，结果你有半分权力吗？为了辩白自己，你不惜自残，甚至向沈浪这么一个赘婿跪下。你是义子，他是赘婿，他的身份地位明明不如你的。你竟然要向一个赘婿跪拜效忠，这难道不是奇耻大辱吗？”
　　女人抓住金士英的手，感受着上面的伤疤。
　　吴幽道：“郎君，我还是那句话，你不为自己考虑，难道不为我考虑，不为我们的孩子考虑吗？”
　　金士英依旧不语。
　　吴幽道：“夺下怒潮城后，吴牧会成为雷洲太守兼水师提督。而我的夫君你，会成为真正的怒潮城主，兼吴国的四品将军。”
　　金士英一颤。
　　吴幽道：“在未来，怒潮城的地位会很高，应该等同于国都平安县和万年县，城主是从五品！”
　　金士英呼吸稍稍停滞了一下。
　　吴幽道：“郎君，你难道甘心成为一辈子的家奴吗？难道你愿意你孩子一生下来，也成为家奴吗？吴牧将军是大王吴启的堂弟，他缺乏真正的心腹，而你毫无根基，是最好的人选。你一旦效忠吴牧，一定会被他当成心腹的。”
　　金士英没有说话，但是心跳已经加速。
　　吴幽道：“郎君，连仇嚎那种垃圾都可以成为天风城主，四品镇海将军，你甘心吗？你明明比他出色得太多了。怒潮城主兼任四品怒浪将军，这个位高权重的官职你难道不想要吗？”
　　金士英道：“代价就是我背叛金氏家族是吗？”
　　吴幽道：“金氏家族本来就要灭亡了，和你背叛又有什么关系？不管你怎么做，都挽救不了金氏家族了，是你自己需要这个立大功的机会，需要给吴牧侯爷一个投名状。”
　　金士英闭上眼睛，久久不言。
　　吴幽娇柔道：“郎君啊？奴家跟着你可是清白无瑕的，这是一个美人计，但也是一个肉包子打狗的美人计，有去无回的。我是肉包子，你是狗，你总不能吃下去就不管吧。”
　　足足好一会儿，金士英道：“未来你们会如何处置金氏家族？”
　　吴幽娇声道：“你说的是金木兰吧？”
　　金士英不语。
　　吴幽道：“人家吃醋了，金木兰都已经嫁人了，你还对他痴心妄想。”
　　金士英道：“我对小姐没有任何非分之想。”
　　吴幽道：“金卓已死，金氏家族失去怒潮城已经成为定局，望崖岛和金山岛也保不住，金氏家族就剩下本土封地了，肯定是养不住这些私军的，大概会沦为二三流贵族吧。至于金木兰，我们不会杀她。你也知道贵国太子宁翼对她志在必得的，隐元会会完整无缺地把她送到太子的床榻之上。”
　　金士英猛地一咬牙，太阳穴一跳。
　　吴幽娇声道：“郎君，你不是救世主，你救不了那么多人的。再说金木兰跟着越国太子又有什么不好，就算这次越国元气大伤，宁翼也依旧是太子，成为太子的姬妾总比嫁给沈浪那种贱民要好得多吧。”
　　金士英道：“沈浪姑爷很了不起。”
　　吴幽道：“他确实很了不起，但是目光太狭隘了，一心只想着复仇，只想要去灭苏氏，而将怒潮城置之不理，真是可笑，毕竟出身于贱民，没有什么大出息的。郎君你可不要和他学，你要有远大的目标，奴家还等着你封侯拜将，妻凭夫贵呢。”
　　金士英颤抖道：“你们想要我做什么？”
　　吴幽道：“金卓死了之后，金木兰执掌整个怒潮城的最高权力，你就是二把手吧。”
　　金士英在黑暗中点了点头。
　　吴幽道：“你肯定有许多心腹兄弟吧。”
　　金士英道：“如果效忠金氏家族，当然有很多。但如果要背叛金氏家族，那我的心腹兄弟就不多了，几十上百个而已。”
　　吴幽道：“足够了，你现在是金氏家族最强的武将，所以让你镇守城堡大门，应该是理所应当的吧。”
　　金士英点头道：“嗯。”
　　吴幽道：“你要做的事情很简单，直接打开城堡大门，让我们大军顺利冲入城堡之内，你的任务就算是完成了。接下来的战斗交给我们。”
　　金士英道：“你们攻打怒潮城大城堡，最难的就是破门吧。”
　　确实如此。
　　仇天危这个变态，实在把怒潮城的大城堡建得太大，太坚固了，城墙又高又厚，城堡大门更是坚不可摧。
　　正常情形下，吴国三万大军想要拿下攻破这个大门，不知道要付出多大代价，不知道要付出多少伤亡，几千人是起码的了。
　　而一旦破门。
　　接下来反而变得轻而易举。
　　吴幽道：“郎君，这是一个性价比最高的功劳了。对你来说完全不费吹灰之力，只要从里面打开大门就是了，到时候拿下怒潮城，你就是首功。”
　　金士英的声音都颤抖了，大口呼吸道：“我，我有一个条件。”
　　吴幽的声音也颤抖了，终于要成功了。
　　对于这个男人的游说，她已经进行了不知道多少次，真的什么话都说过了，什么手段都用过了。
　　金士英道：“事成之后，放过金氏家族的人，不要乱杀无辜。”
　　吴幽娇声道：“哟，我的郎君还真是情深意重啊？你的情义能不能分给妾身一些啊？”
　　金士英寒声道：“我不开玩笑。”
　　女人再一次骑上了金士英的身体，娇声道：“依你，依你，都依你，有情有义的烦人精！”
　　……
　　大雪山！
　　哪怕已经准备好了一切，羌王麾下的三四万大军还是冻得得瑟瑟发抖。
　　大劫宫下有两个广场，此时羌王阿鲁太和大劫寺的联军正在第一个广场上。
　　这里距离大劫宫直线距离还有大百米的高度，仰头依稀能够看到宏伟的大劫宫。但是走路却还要很久，将近有十里左右。
　　这第一个广场，也就是守卫大劫宫的第一道防线，原本是有一个城堡的，现在都被拆掉了，到处都是断壁残垣。
　　苦难头陀抚摸着这些废墟，眼圈微微发红。
　　大劫宫之战，已经是几十年前的事情了，但他仿佛依旧历历在目。
　　而毁灭大劫宫的，就是姜离麾下大将。
　　在姜离号召下，乾国，越国，楚国，吴国组建六万联军攻打大劫宫，将两万僧兵几乎斩尽杀绝，把这座美轮美奂的宫殿变成了废墟。
　　大劫寺在东方世界曾经是何等辉煌？
　　甚至许多国君都是大劫寺的弟子，朝中的国师都是大劫寺上师。
　　大劫寺画一个圈，这座山就属于大劫寺了，山下的良田和民众也都属于大劫寺。
　　眼前这个大劫宫，已经几百年历史了。修建这个大劫宫的时候，东方世界有五个国家，几十个贵族出钱出人出力。
　　都怪姜离畜生！
　　活生生以一己之力几乎把大劫寺势力从东方世界连根拔起，赶到了西域去。
　　姜离败亡之后，大劫寺以为可以卷土重来。
　　没有想到大炎帝国皇帝直接又是当头一棒，下旨抓捕大劫寺余孽。
　　苦难头陀在废墟中不断地翻找。
　　足足找了一刻钟，他终于找到了一个石头，上面刻着两个字，苦难！
　　这个他刻的，当时他还只是一个小僧兵而已。
　　抚摸这个石头上的字迹，苦难头陀泣不成声。
　　“师兄，师弟，魂归来兮！”
　　“师尊啊，僧王陛下，弟子终于重回大劫宫了。”
　　“我发誓，一定重现大劫宫的荣光！”
　　见到这悲壮一幕，苦难头陀麾下的两千僧兵肃穆，口中默念。
　　“重回大劫宫！”
　　“重现大劫寺荣光！”
　　而班若大宗师，却只是好奇地探索这片废墟。
　　她对大劫宫毫无情感，甚至对于它的覆灭拍手称快。
　　因为她也崇拜姜离陛下。
　　凡是姜离陛下反对，我班若心里也反对。
　　不过她倒是想到师姐林裳叛出魔岩道宫的时候，还曾经要把雪山宫建在这大劫宫上。
　　不过仅仅一个月林裳就放弃了，因为实在太远了，生活实在太不方便，买一次草纸都要跑几百里。
　　别看班若几次率人去剿灭雪山宫，但是她对师姐林裳心中并没有太大的敌意，反而还有些同情。
　　雪山老妖厉害无比，打架从来却都没有赢过。
　　这句话，依旧传遍了整个东方的武道世界了。
　　屡战屡败林老妖。
　　……
　　而羌王阿鲁太，则完全是另外一种情绪了。
　　豪迈，雄壮！
　　他已经决定了，他一定要重建大劫宫。
　　这个地方作为王宫不可能，但却可以作为行宫。
　　会当凌绝顶，一览众山小。
　　阿鲁太当然不知道这首诗，但心境却是差不多的。
　　住在这大雪山顶上的宫殿，才是人生的巅峰。
　　比起父亲阿鲁冈那座丑陋的宫殿，这个大劫宫才是人间的奇迹。
　　等我拿下了天西行省，整个大雪山都属于我阿鲁太。
　　大劫宫，就仿佛是我王冠的宝石。
　　等我灭了阿鲁娜娜这个伪王，我就是羌国唯一的王。
　　苏氏家族要匍匐在我的脚下，整个天西行省都会成为我的猎场。
　　不，不，不！
　　我要的不仅仅是天西行省，我还要大半个越国，我要成为东方世界的霸主。
　　我来大劫宫，一定是天意！
　　这里才是距离天神最近的地方。
　　我在大劫宫将阿鲁娜娜伪王斩杀，这也是天意！
　　就让我的王图霸业，从斩杀阿鲁娜娜开始！
　　至于沈浪？
　　他只是一个小丑而已，不值一提。
　　尽管很狡诈，但依旧是一个小丑。
　　“大军准备战斗，斩杀伪王阿鲁娜娜！”
　　“斩杀沈浪！”
　　随着阿鲁太一声怒吼。
　　一阵狂风卷过，然后天上洋洋洒洒下起了大雪。
　　阿鲁太大笑道：“本王威风至此，一声大吼，竟然刺破苍穹，致使天降大雪。”
　　而此时，苏剑亭心中的不安已经到达了极致。
　　“大王，大王，臣心中极度惶恐不安，这沈浪定有诡计！”苏剑亭道：“大王万万不可再上去了，就由臣率军上去消灭阿鲁娜娜和沈浪如何？”
　　阿鲁太心中豪迈，大斥道：“凭你也配？伪王阿鲁娜娜的头颅，只有本王才有资格斩下！这大劫宫是人间奇迹，将我引导到这里斩杀阿鲁娜娜，完全是天神的旨意，我的王图霸业就从这里开启，越国内乱，天赐良机，我要的不仅仅是天西行省南部，我要成为东方世界的霸主之一！天神见证，大劫宫见证！”
　　苏莫，苏凝，苏袅三个绝色女子跪了下来，哀求道：“大王，大王，沈浪奸猾，不可不防啊，他一定设下诡计了。”
　　羌王大笑道：“那你们说他设下了什么诡计？在哪里设下诡计了啊？”
　　苏莫道：“臣妾不知，但他奸猾如鬼，肯定在大劫宫内设下了圈套，大王万万不可上当。”
　　羌王阿鲁太眼神转动道：“苦难上师，就由你的僧兵作为先锋，攻打大劫宫如何？”
　　这意思很明白，让大劫寺僧兵去探路。
　　如果有圈套，有陷阱的话，也让苦难头陀的僧兵去踩了。
　　苦难头陀哈哈大笑道：“羌王，真是胆小如鼠啊。不用你说，本头陀也当仁不让，也要第一个杀上大劫宫。”
　　“大劫宫，我来了！”
　　“班若大师，您随着我上吗？”
　　班若大宗师依依不舍地扔掉手中的一块石头，这雕琢真是精美，这浮雕图案是两个人进行交合。关键是这两个人都不男不女，既有男性特征，也有女性特征。
　　班若宗师道：“上，我魔岩道宫和剑岛之仇不共戴天！”
　　苦难头陀一声大吼：“所有大劫寺僧兵，随着我杀上去，将窃居大劫宫的猪狗斩尽杀绝！”
　　顿时，两千僧兵无比狂热，疯狂地杀了上去！
　　大雪纷飞！
　　这里是大劫宫，这里是大劫寺的圣地。
　　所以两千僧兵有如神助一般，飞快狂奔，仿佛有这用不完的力气。
　　竟然一鼓作气，直接冲到了山顶的大劫宫。
　　……
　　沈浪不由得一声叹息！
　　本以为在大劫宫上不需要打仗的。
　　没有想到羌王阿鲁太狡诈，大军竟然先不上来，而是先让大劫寺僧兵前来弹雷。
　　没办法，那就只有打了！
　　阿鲁娜娜和沈浪的三千多联军，全副武装，站在大劫宫废墟墙壁内据守。
　　大劫寺的两千僧兵越来越近。
　　沈浪完全可以看到他们无比狂热的表情。
　　真是毫不畏死。
　　在山下，这群僧兵远远没有那么勇敢的。
　　而现在，每一个人仿佛神功护体一般。
　　“杀，杀，杀……”
　　两千僧兵，状似疯狂。
　　苦难头陀嘶吼道：“大劫宫，我来了。师尊，僧王陛下，我梦回大劫宫了！”
　　“杀，杀，杀！”
　　“放，放，放！”
　　随着阿鲁娜娜一声令下，沈浪和她的联军箭如雨下。
　　大劫寺僧兵不断倒下。
　　但依旧毫无畏惧，疯狂冲锋。
　　紧紧三四波箭雨后。
　　大劫寺僧兵直接杀到了面前。
　　短兵相接。
　　两支军队疯狂地厮杀在了一起。
　　鲜血飙射，断肢横飞！
　　大雪茫茫，大劫宫上杀声震天！
　　沈浪和阿鲁娜娜的联军瞬间就感到了巨大的压力。
　　这群僧兵尽管数量不多，但是太狂热了，战斗力太强了。
　　毫不畏死，就仿佛进入了疯魔状态一般！
　　联军很快就出现了伤亡。
　　“杀，杀，杀，将这些窃居大劫宫的下贱猪狗全部杀光！”
　　苦难头陀也仿佛疯了一般。
　　两支军队在大雪山颠，厮杀如火如荼。
　　而沈浪则心急如焚。
　　羌王阿鲁太的大军怎么还不上来？
　　因为他的天罗地网，势能在一处施展。
　　没有办法，火药是有限的，只能在大山的一面制造大雪崩。
　　之前阿鲁太行军分散，几万大军蔓延十几二十里，而这座大雪山实在是太大太大了，一场雪崩或许很难让他全军覆灭。
　　一定要在敌军最密集的时候，才能达到最大的杀伤力。
　　而就在此时！
　　下面忽然响起了震天的厮杀声。
　　阿鲁太的大军冲来了！
　　来了，终于来了！
　　……
　　羌王阿鲁太也心急如焚。
　　因为他担心苦难头陀太过于勇猛，直接把阿鲁娜娜给杀了。
　　这个伪王阿鲁娜娜，阿鲁太一定要亲手杀掉，否则他就没有资格成为羌国之王。
　　听着山顶上的厮杀声，他心急如焚。
　　而此时，苏氏三个女人依旧跪在地上，抱着他的双腿哭泣哀求，请他不要冲动。
　　就在此时，一个斥候武士飞快冲来。
　　羌王阿鲁太大吼道：“如何，山上战局如何？”
　　斥候道：“大劫寺的僧兵已经和伪王阿鲁娜娜的军队杀在一起了。”
　　羌王阿鲁太道：“可有陷阱？可有圈套？”
　　斥候道：“没有，山顶的大劫宫都是废墟和断壁残垣。大劫寺僧兵勇猛，阿鲁娜娜的军队甚至不敌。”
　　羌王阿鲁太更心急如焚。
　　阿鲁娜娜一定不能让苦难头陀杀死。
　　顿时，他一声怒吼道：“大军冲锋，斩杀伪王！”
　　这话一出。
　　三个苏氏女人拼命抱着阿鲁太的两只大腿道：“大王不要冲动，不要冲动，让苦难头陀和阿鲁娜娜杀得两败俱伤，您再上去收拾残局不好吗？”
　　“大王，沈浪狡诈无比，小心他有圈套啊！”
　　三个女人泣不成声。
　　羌王阿鲁太左右两脚踢出，将三个苏氏家族的绝色美人都踢飞了出去。
　　“哈哈，你们苏氏家族的人一贯来胆小如鼠，害得本王也被大劫寺的光头耻笑。”
　　“别以为我不知道你们在想什么，你们苏氏就想要让伪王阿鲁娜娜死在大劫寺的苦难头陀手中，这样我这个羌国之王就名不正言不顺了。”
　　“冥冥之中，天神在指引着我，我的王图霸业将在大劫宫崛起！”
　　“杀，杀，杀！”
　　随着羌王阿鲁太一声令下。
　　他麾下的大军，疯狂地朝着山顶的大劫宫冲锋。
　　密密麻麻，不计其数。
　　因为这里距离山顶大劫宫不太远了，所以道路也宽阔了许多，足足有三四米宽，但是也陡峭了许多。
　　“冲，冲，冲！”
　　“天神在看着我们！”
　　羌王阿鲁太的大军，密密麻麻麻，黑黑压压，如同一条长龙一般，朝着山顶冲锋。
　　依旧蔓延了好几里。
　　但是，足够密集了。
　　羌王冲锋在最前面。
　　距离山顶大劫宫依旧很远，但是他已经能够感觉到那股王霸之气。
　　天神在看着我们。
　　王图霸业，就此开启！
　　斩杀阿鲁娜娜。
　　斩杀沈浪！
　　我阿鲁太的大军即将席卷整个越国。
　　我要让整个越国，都成为我的猎场。
　　杀死他们的男人，蹂躏他们的女人。
　　让无数的婴儿啼哭。
　　让无数的孩子成为孤儿。
　　我要让整个越国听到我阿鲁太的名字，都瑟瑟发抖，跪伏在地！
　　天神我来了！
　　而就在此时！
　　“轰轰轰轰……”
　　一阵阵闷响！
　　是闷响，不是巨响！
　　就好像天上的闷雷一般。
　　距离山顶还有一百米之处。
　　十几处火药，猛地引爆！
　　顿时，积累了几百上千年的积雪，猛地被炸开！
　　甚至积雪深处的巨石，也被炸了出来。
　　巨石连同无数积雪，疯狂地滚落下来。
　　席卷而下！
　　这里距离山顶，还有足足几百米高。
　　这一场雪崩，已经足够力量了。
　　上千年的积雪，疯狂地迸裂。
　　疯狂地滚滚而下。
　　越来越多，越来越广。
　　越来越惊人！
　　一开始，还仿佛是怒潮。
　　到后面，就仿佛是滔天的海啸一般。
　　带着惊天的势能，疯狂席卷而下！
　　真正的天崩地裂！
　　真正的惊天动地！
　　一开始仅仅几百米宽，后来几千米宽。
　　到后来，雪山的这一整面都开始崩塌。
　　“轰轰轰轰……”
　　整个大雪山，都在激烈地颤抖。
　　羌王阿鲁太彻底惊呆了！
　　他麾下的两三万大军也惊呆了。
　　不敢置信望着这一幕。
　　无数的雪浪，仿佛惊天巨兽一般，仿佛要吞噬整个天地。
　　沈浪之前真是多虑了，他害怕雪崩不够大，还要让羌王大军集中起来。
　　然而这一场雪崩，远比他想象中要大得多得多。
　　“轰隆隆隆……”
　　在惊天动力的能量之前。
　　任何挣扎，任何逃亡，都是徒劳的。
　　羌王麾下无数士兵。
　　有的跪地哭泣。
　　有的疯狂奔逃。
　　“天神发怒了，天神发怒了！”
　　“逃啊！”
　　“跪下来，乞求天神的原谅！”
　　羌王阿鲁太几万大军彻底崩溃。
　　然而……
　　一切都是毫无意义的！
　　惊天的雪崩，几秒钟后就席卷而过！
　　如同惊涛骇浪。
　　真的如同天神发怒！
　　然后……
　　一切都没有了！
　　羌王阿鲁太的几万大军，全军覆灭！


第260章：阿鲁太惨死！苏剑亭魂飞！大获全胜
　　雷洲群岛天风城内！
　　吴王之堂弟，南康侯，南征雷洲群岛主帅吴牧，正在对弈。
　　而他的对手，就是堂妹吴幽。
　　好吧，其实这两个人都不喜欢下棋。
　　但是因为吴王喜欢下棋，所以整个吴国高层就都喜欢下棋了。
　　“他答应了？”吴牧道。
　　吴幽点头道：“对。”
　　原本夺取怒潮城十拿九稳，现在是十拿十稳了。
　　吴幽道：“仇嚎那个垃圾，真要留着吗？他之前背叛了仇天危，接着又背叛了越国，以后也会背叛我们的。”
　　吴牧道：“千金买骨，不好杀的，若是杀了他，以后谁还敢投降我们。越国没有水军，大王虽然重视海洋，但水军毕竟也是刚刚成立不久，我们海面还上少不得仇嚎。”
　　吴幽道：“可惜仇妖儿走了。”
　　吴牧道：“幸好她走了。”
　　是啊，幸好仇妖儿走了。
　　要不然这片海面上永远都是她的天下，此人在马上，地上，海上皆是无敌。
　　有她在的话，谁也压根就不要想要攻打怒潮城。
　　吴幽道：“大帅，金士英投降过来，您真的会重用吗？”
　　吴牧道：“怎么？动真感情了？”
　　吴幽道：“他已经是我能够挑到最好的男人了，你敢相信吗？他快要三十岁的人，之前从来都没有碰过女人。”
　　吴牧皱了皱眉，他是骄傲的吴国南康侯，绝对不愿意谈什么男女之事，尤其是在自己的堂妹面前。
　　吴幽又道：“若不是金氏家族面临绝境，他是绝对不会背叛的。”
　　吴牧道：“不要感情用事，小心迷住了眼睛。”
　　吴幽道：“我们女人这辈子最重要的就是嫁一个良人，而这个良人也是你们给我挑选的，我若不投入，他又如何会投降？”
　　吴牧道：“他若效忠，我当然会重用，倚为心腹。吴国终究要靠的是年轻人，而不是那些老家伙。”
　　这句话，完全道出了吴国朝内新老派系之争。
　　这也是正常的，上一代吴王传统而又保守，所以重用的都是保守的老臣。
　　而年轻的吴王刚刚登位不久，他锐意革新，敢于冒险。
　　但是朝堂之上大多都是保守老臣，时时刻刻都拖吴王的后腿。
　　不得已下，年轻的吴王只能大量启用年轻臣子取代老臣。
　　而吴牧便是其中之一。
　　当然说年轻，也谈不上很年轻，他也有二十九岁了。
　　他熟读兵书，武功高强，而且在军中超过十年，但独当一面也仅仅只是不到几年而已，也正是求贤若渴的时候，所以对于金士英的投靠也是非常迫切。
　　这一次夺取怒潮城之战，对于吴牧来说同样是命运之战。
　　他还从来没有单独指挥过这么大的军事行动。
　　当吴启还是太子的时候，就已经多次提出重视海洋，夺取雷洲群岛牵掣围堵越国。
　　但当年的老吴王对海洋不重视，一心只关注陆地。
　　吴王动用了许多政治资源，才成立了一支全新的水军，而吴牧就是这支水师的主帅。
　　整整训练的几年，终于练出了五六千人的水师。
　　这一次夺取怒潮城，吴王为了保密，甚至没有在朝堂上进行商议，而是在尚书台小范围内决定下来。
　　尚书台的几个老臣先是反对，最后实在反对不了的时候，建议吴王用一名老将。
　　吴王犹豫了很久，他觉得老将太过于保守了，而且不擅长打海战。
　　吴牧的水师虽然还没有真正打过大战，但毕竟已经训练成军了好几年。
　　最关键是，吴牧是他的嫡系，代表着新生代的力量。
　　于是吴王决定给吴牧一次机会，让年近二十九岁的他作为南征怒潮城主帅。
　　士为知己者死。
　　吴牧当然感恩涕零，并且为了南征呕心沥血。
　　此战不仅仅代表了他自己的前途，还关乎到大王的颜面。
　　若是这一战输了，那不仅仅他吴牧的前途完了，就连大王也会面临朝堂保守老臣的反扑。
　　事实上到现在为止，吴牧一直做得非常不错。
　　尽管是年轻人，但完全称得上是步步为营。
　　敢于保险，但也小心谨慎。
　　几个月前他就定下了美人计对付金士英。
　　而且挑选的女子并非是那种人尽可夫的狐狸精，而是纯洁无暇，美丽动人的堂妹吴幽。
　　不仅如此，他还让吴幽学着金木兰那种打扮。
　　整整用了几个月时间，如今终于拿下了金士英。
　　一开始他就判断，对金士英这种人一定不能完全用利诱，还要用情感去打动。
　　苦头欢刺杀金卓。
　　游说仇嚎反叛。
　　如今金士英投降。
　　他尽管是年轻主帅，但是在布局上他甚至比老将还要谨慎。
　　如今算是万事俱备。
　　怒潮城之战，已经成功了九成。
　　“外面雾散了没有？”吴牧问道。
　　武士道：“已经渐渐散了，侯爷。”
　　吴牧道：“明明是夏天，为何有这么多的雾？”
　　吴幽道：“这里的气候就是这样的，到了秋冬雾气更浓，要到中午时分才会散掉。”
　　这盘棋下不完了。
　　“不下了。”吴牧扔掉了手中的棋子，然后走出了城堡。
　　外面海面上，一百多艘各式舰船，已经整整齐齐列队，陈列在海面上之上。
　　雾气已经差不多散掉一半了。
　　毕竟是夏天，海面上也就是早晨有雾，太阳出来后不久便散了。
　　吴幽忽然道：“金士英说让我们放过金氏家族的人。”
　　吴牧淡淡道：“还是斩尽杀绝吧，这样他的心理就无依无靠，对你的情感依赖就更重了。”
　　吴幽道：“那金木兰呢？”
　　吴牧道：“抓捕之后，废掉筋脉和武功交给隐元会，让他们送给越国太子宁翼。”
　　走到码头上。
　　旁边有人递过来了一个头盔。
　　吴牧戴上头盔，系上了披风，缓缓走上了旗舰。
　　“大军出发！”
　　“登陆怒潮城！”
　　“建功立业，就在此时！”
　　顿时，一百多艘舰船浩浩荡荡南下，朝着百里之外的怒潮城扑去。
　　整个海面上，空无一船。
　　因为制海权已经完全被仇嚎控制。
　　“砰砰砰砰……”旁边舰船上传来了震天的鼓响。
　　这是仇嚎舰队在拍马屁。
　　“南康侯放心去吧，海面上畅通无阻。”
　　“卑职仇嚎，恭祝南康侯旗开得胜，建立不朽功勋！”
　　吴牧朗声道：“多谢镇海将军。”
　　然后，他移开目光。
　　他一点都不喜欢仇嚎，太粗鄙了，一点都没有荣誉感，狼心狗肺之辈。
　　金士英虽然是贵族义子，但却充满了贵族精神。
　　吴牧朝着西北方向跪拜道：“陛下，臣定不会让你失望的，这一战一定大功告成，为您夺得怒潮城，夺得整个雷洲群岛。”
　　……
　　白夜郡主城！
　　大战已经进入了第七天了。
　　这里已经成为了修罗地狱场。
　　现在所有人的年轻将领都知道，张太守是骗人的。
　　第一天开战的时候，将士们就被战斗的激烈程度惊吓到了。
　　因为苏氏大军的攻势太凶猛了。
　　很多年轻的千户将领怀疑这座城池第一天就会失守。
　　张安慰他们说，就只有第一天这么激烈难熬，年轻将领放心了。
　　结果……
　　相较而言，第一天竟然是最轻松的。
　　接下来，一天比一天艰难，一天比一天惨烈。
　　因为敌军有近两万人之多。
　　他们可以源源不断派出生力军攻城。
　　而城内的守军，就只有这不足四千人。
　　几乎没得替换。
　　第二天，第三天，第四天真是一天比一天难熬，仿佛随时都会崩溃死去。
　　然后就渐渐好了。
　　不是战局变得乐观了，而是因为神经终于麻木了。
　　而且第一个问张的那个年轻武进士，已经死了！
　　十个年轻优秀的武进士，已经死了三个。
　　四千人也死了三分之一。
　　当然城内守军依旧是四千人。
　　金币动人。
　　张用大量的金币在城内招募亡命之徒。
　　随着新人不断加入守城军队，战斗力其实是在下降的。
　　每一日天黑后！
　　不论是张，还是这些年轻的将领，都有些不敢置信。
　　今天又结束了？
　　今天竟然又守下来了？
　　城池竟然还没有破？
　　这怎么可能？
　　几乎从第一天开始，他们都觉得自己守不住，完全是用命在拼，用尽所有意志力在战斗。
　　原本觉得自己一天都撑不下来的，没有想到竟然撑下来七天。
　　张带着医护队，挨个慰问伤员，亲手给每一个人包扎伤口，甚至他还学会了缝合伤口。
　　为士兵吸脓？这也是要做的。
　　总之作为一个主帅应该做的事情，能够做的所有事，张都做了。
　　到了这个时候，豪言壮语是没有用的，以身作则，时刻出现在所有士兵的眼前最重要。
　　“我越国还是大有可为的，大有可为。”张不住说道。
　　见微知著，看一个国家有没有希望，有一个重要标志，那就是军队没有烂掉。
　　不管是在怒江郡的时候，还是今日白夜郡一战。
　　张都清晰感觉到，越国虽然很旧，但是越国的军队却很新。
　　虽然有些稚嫩，但如同刚刚出山的乳虎，朝气蓬勃。
　　宁元宪上位之后，对国中的将领大清洗了一遍，大肆提拔新将领。
　　不仅如此，他还大量重用武进士，武举人。
　　这才使得越国军队气息焕然一新。
　　经过了这一战之后，这支年轻的精锐城战起来，真正成为百战之师。
　　只可惜！
　　不知道到时候，这三千人还能活下来几个。
　　或许会……全军覆灭？
　　张不由得望向大雪山的方向。
　　“沈公子你那边如何了？若你那边不成功，我这边全军覆灭是小事，我张死也是小事，丢了白夜郡，让整个局势崩坏那可是大事，我们就成为越国的千古罪人了。”
　　沈浪让他坚守一个月，如今才过去七天。
　　当然，沈浪的话要打折听的。
　　他让张坚守一个月，其实就是半个月。
　　但是苏氏大军气势如虹，这每一天都仿佛是末日一般，能不能坚守半个月？
　　真的有种难如登天的感觉。
　　国君把希望寄托在郑陀伯爵身上。
　　但是张却知道，郑陀可以希望，但不能指望！
　　因为郑陀在西军太久了，已经沾染了种氏家族的军阀气息，总是把越国的兵当成自己的军队，死一个都心疼得不行。
　　所以他或许会南下白夜关，驰援张。
　　但绝对不会真的尽全力，一定会被挡在雪良城下。
　　张对这种恶习深恶痛绝。
　　他的目标是封侯拜相，最知道军阀气息对国家危害有多大。
　　他张能够指望的，也只有沈浪！
　　还是沈公子厉害！
　　百万金币，不放在眼里。
　　几万大军，也不放在眼里。
　　功名利禄在眼中都是过眼云烟。
　　一生所求就是为了痛快。
　　这样的人到底是谁生出来的啊？
　　张望着大雪山的方向道：“沈公子，你可快点，老夫可有点撑不住了。”
　　……
　　白夜城外大营，苏全满脸寒霜！
　　他可是私自给主公立了军令状的，三日之内攻下白夜郡主城。
　　结果已经过去七天了！
　　竟然还没有攻打下来。
　　张手中，只不过三四千守军而已。
　　苏全可是足足有近两万大军。
　　一般来说攻城战，攻城一方是守城一方的两三倍便可以打，四的话就相对充裕。
　　苏全的军队足足是张的六倍多，而且战斗力非常强。
　　这种情形下，应该早就拿下了啊。
　　结果，硬是啃不下来。
　　苏难有些焦急，但却没有震怒，反而劝诫苏全，保持攻势，戒骄戒躁。
　　因为现在大局对苏氏极度有利。
　　楚国大军和种氏在西北打得如火如荼，郑陀军队丝毫没有南下的意思。
　　可以说整个天南行省，苏氏大军没有任何对手。
　　但苏全却下定决心。
　　不计任何代价，都要在三日之内拿下白夜郡主城。
　　否则，他苏全颜面何存？
　　“大帅，大军已经集结完毕！”
　　苏全戴上头盔，猛地一刀斩前面桌子，大吼道：“全力以赴，本帅亲自督战！”
　　苏全亲自登上了高高的帅台，大吼道：“攻城，攻城！”
　　顿时，苏氏联军又如同潮水一般，疯狂地攻打白夜郡主城！
　　凶猛激烈！
　　对于张的守军来说，如同地狱一般的艰难一天又要开始了。
　　真的是把每一天都当成末日。
　　……
　　大雪山！
　　雪崩之前大劫宫大战得如火如荼。
　　阿鲁娜娜和沈浪的联军大战大劫寺僧兵。
　　阿鲁娜娜，武烈，鹰扬三人联手大战苦难头陀。
　　班若宗师大战剑王李千秋。
　　她不是李千秋的对手，差了一点点。
　　但是两个人，大战几百回合，始终没有一个结果。
　　为何？
　　剑王李千秋不能杀她。
　　因为他心中有愧。
　　是剑岛对不住人家。
　　每一代的南海剑王都性格迥异。
　　上一代的南海剑王，也就是李千秋的岳父，该怎么形容他呢？
　　李千秋当然很爱戴他，把他当成了父亲一样。
　　可是要论人品，那他岳父就是一个渣男，有了一个恩爱的妻子后，外面还要拈花惹草。
　　但也就是从他岳父开始，决定整个剑岛不能依靠天外流星一套剑法，需要学习其他剑法。
　　于是，上代剑王就到处寻找秘籍，然后就盯上了魔岩道宫的两个超牛秘籍了。
　　魔岩道宫人多势众，又不能明抢，怎么办呢？
　　那就用美男计暗夺啊。
　　于是，上一代剑王大施魅力，把人把魔岩道宫主这个出家道姑迷得神魂颠倒，还把人给睡了，顺便把魔岩道宫的两个秘籍也骗了。
　　他当时口口声声说要和妻子和离，然后迎娶魔岩道宫之主。
　　人家宫主连掌门之职都打算辞掉，提前退位，跟着上代剑王双宿双飞。
　　当时的她顶着何等压力？简直被千夫所指，整个武道都在骂她无耻，不但毁坏出家人清誉，还毁人家庭。
　　结果，李千秋岳父那个渣男得到了秘籍之后，立刻就变了。
　　他很委婉的表示：亲爱的，我思来想去，还是不能放下我的妻子。要不然我们继续维持这种情人关系？两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮？
　　然后！
　　魔岩道宫之主追杀了渣男二十几年，最终没能杀掉，反而又被睡了好几次。
　　上代剑王死了之后不久，这位宫主也郁郁而终。
　　临死之前，她拉着新掌门班若的手，说一定要一雪前耻。
　　这种情形下，剑王李千秋能够对班若宗师下死手吗？
　　绝对不能啊。
　　自己岳父不但骗了人家师父的感情，身体，秘籍，还有尊严。
　　打了几百个回合后。
　　班若宗师完全无可奈何，她真不是李千秋对手。
　　“你要杀便杀，为何要装腔作势？”班若怒道：“明明一代宗师，却扮成一副老农的样子给谁看？”
　　李千秋无奈道：“班若师妹，我的气宇轩昂是装出来的，这老农的样子才是我真面目。”
　　班若更加鄙夷，上一代南海剑王何等丰神俊朗？
　　眼前这李千秋，大部分时候就是一个农民，真是辱没了一代宗师的名头，根本不配做师公的传人？
　　咦？我为何要喊那个人渣师公？
　　李千秋道：“班若师妹，你究竟要到什么时候才肯罢休？”
　　班若道：“什么时候你死了，我当然就罢休了。”
　　李千秋道：“我现在还不能死，这样如何？等沈公子治好我的夫人后，我亲自去魔岩山道宫，届时要杀要剐，任由你处置如何？”
　　李千秋这边是在假打。
　　但是沈浪这边可是在真打！
　　大劫寺的僧兵太狂热了，每一招都是同归于尽。
　　尽管沈浪这边人数占优，但气势竟然被压倒了，伤亡不断加剧。
　　尤其是苦难头陀。
　　之前他何等狡诈怕死？
　　而到了大劫宫，整个人就仿佛神功护体一般，一人独战三个高手，竟然依旧威风凛凛。
　　就仿佛大劫宫真有神灵在庇护这些僧兵一样。
　　这气势惊人得无以复加。
　　沈浪和阿鲁娜娜的联军，竟然要吃大亏。
　　也就是在这个时候。
　　火药爆炸，如同闷雷。
　　然后，雪崩发生。
　　惊天动地，山崩地裂一般。
　　当然！
　　大劫宫在山顶上，是不会遭遇雪崩的。
　　但整个地面都在剧烈的颤抖。
　　刹那间，真的是山摇地动。
　　一阵阵巨响，仿佛地龙翻身一般。
　　然后……
　　大劫宫剩下的一小半，忽然接连不断地坍塌。
　　“砰砰砰砰……”
　　原本还剩下一小半完整的大劫宫，此时完全沦为了废墟。
　　顿时，大劫寺的僧兵惊呆了！
　　苦难头陀也完全惊呆了！
　　这……这是为何啊？
　　难道真的是天神发怒了吗？
　　难道今日我大战大劫宫，遭到天堑了吗？
　　上天啊？
　　你究竟有什么旨意啊？
　　你告诉我啊？
　　告诉我啊？
　　刹那间，大劫寺僧兵的士气完全一落千丈。
　　甚至就仿佛某种充气的玩具，被扎了一个孔一般，里面的气瞬间泄掉。
　　整个人完全就萎掉了。
　　然而，沈浪和阿鲁娜娜的联军却气势如虹，疯狂反杀。
　　战局瞬间颠覆。
　　变成了一面倒的碾压。
　　大劫寺的僧兵纷纷惨死。
　　此时的他们，内心充满了沮丧和恐惧，已经毫无斗志。
　　经过短暂的屠杀之后，剩下的僧兵纷纷逃窜。
　　……
　　“轰隆隆隆……”
　　雪崩还在继续。
　　如同无数惊涛骇浪一般，朝着山底下席卷而去。
　　整个大雪山，依旧在疯狂颤抖。
　　甚至这一场雪崩，越来越大。
　　但是！
　　属于羌王阿鲁太的雪崩，已经结束了！
　　他的武功太高了，就算雪崩狂滚而下的时候，他的身体依旧牢牢钉在地上。
　　然后，整个人无比恐惧，仿佛陷入世界末日。
　　面对如此天地之威，任何人都会恐惧，尤其是羌国这种蛮族。
　　哪怕阿鲁太也不例外。
　　不知道过去了多久！
　　一切终于结束了。
　　眼前又恢复了明亮！
　　世界末日结束了？
　　天崩地裂结束了？
　　这个大雪山还在？我阿鲁太也还在？
　　再一次睁开眼睛的时候。
　　眼前的情景已经完全变了。
　　眼前的积雪，几乎都不见了。
　　因为这里是山上，所有的积雪都滚到山下去了。
　　原本的大雪山何等美轮美奂，就如同一个仙子矗立世界之殿。
　　而如今所有积雪剥落之后，整座山都是狰狞褐色的岩石。
　　就仿佛一个人剥去了衣衫，露出了苍老的身体。
　　他的大军呢？
　　直接就不见了。
　　整整三四万大军，几乎都不见了。
　　全部被雪潮冲走了。
　　但还剩下几千人左右。
　　他们之所以活下来，不是因为太强，而是因为运气太好。
　　雪崩发生的时候，他们蹲在了某个角落。雪浪席卷而下的时候，他们被某个大岩石或者被某个沟壑给拯救了。
　　但就算活下来的他们，已经完全没有一点点斗志了。
　　天神发怒了，天神发怒了。
　　这几千名羌兵，直接跪在地上拼命叩头。
　　“天神我错了，我错了！”
　　“天神息怒，天神息怒！”
　　而就在此时！
　　从山上一群又一群僧兵逃窜下来，如同鸟兽散一般。
　　苦难头陀也逃了！他的整个世界观都要颠覆了。他一心只想回到大劫宫，想要恢复大劫宫的荣光。然而天神仿佛不欢迎他们？
　　苦难头陀现在只想要离开这里，找一个安静的地方感悟，收拢自己破碎的心灵。
　　见到这些大劫寺僧兵逃窜，羌国的武士也要四下奔逃。
　　而就在此时！
　　忽然山上传来一声大吼：“哪里逃？全部跪着不要动。”
　　这声音其实是大傻发出来的。
　　但是经过铁皮扩音器后，再经过大山的回响，倒仿佛是天神在说话。
　　“天神说话了。”
　　“天神降旨了。”
　　顿时幸存的几千羌兵，整整齐齐跪在地上。
　　“你们可知道为何会触怒天神吗？”
　　大傻根据沈浪的吩咐，拼命憋着喉咙。
　　但还是没有什么威势可言，好在有山体回音。
　　“阿鲁娜娜才是羌国唯一的王，阿鲁太是伪王，然而你们竟敢追随伪王，追杀真王，这才导致天神发怒，山崩地裂。”
　　“阿鲁太，现在给你一个机会，你和阿鲁娜娜决一死战。”
　　“赢的那个人，就是羌国的真王！输者，死！”
　　这话一出，阿鲁太一惊。
　　现在天神还要给我机会吗？
　　而就在此时，苏剑亭冲了上来道：“大王，这是沈浪的阴谋，这是沈浪的阴谋。我们赶紧走，赶紧下山，然后在山下围堵。阿鲁娜娜和沈浪在这山上呆不了多久，一定会下山的，到时候可以将他们斩尽杀绝。”
　　上面的声音再一次响起。
　　“阿鲁太，我再给你一次机会，想要证明你是不是羌国唯一的王吗？”
　　“上来和阿鲁娜娜一战，胜者为王！”
　　顿时，跪在地上的几千个羌国士兵目光望向了阿鲁太。
　　那目光的意思非常明白，这是天神的旨意，你难道不去吗？
　　如果你敢退缩，那你还有什么资格成为羌国之王？
　　你要是不敢去的话，所有人都会瞧不起你。
　　苏剑亭大声道：“大王，不能去，不能去啊！这是沈浪的阴谋吗？”
　　苏氏的三个绝色美人，已经有一个不知所踪，就剩下了苏莫和苏袅。
　　这两个女人再一次上来，一人一边抱住了阿鲁太的大腿道：“大王不能去，不能去，这一定是沈浪的阴谋。我们赶紧下山，我们堵住山下出口，将沈浪和阿鲁娜娜斩尽杀绝。”
　　几千个羌兵厌恶地望着苏氏的人，他们的目光紧紧盯着阿鲁太。
　　若他不去，不配为王！
　　羌王阿鲁太的手有些颤抖，道：“烟，烟呢？”
　　这几个月，他完全离不开沈浪给的卷烟了。
　　事前一根烟，凶猛又无边。
　　事后一根烟，赛过活神仙。
　　他一天要抽几十根，几乎一根接着一根。
　　而且这卷烟也真是神了，抽了一根后整个人都会兴奋，仿佛整个世界都在我的掌握一般。
　　半天不抽，整个人就会颓丧萎靡，四肢发软，甚至有些时候会不由自主留下眼泪和鼻涕。
　　“我烟呢？”羌王阿鲁太再一次问道。
　　“没……没了。”旁边人道。
　　怎么会没有的？
　　羌王阿鲁太不管到什么地方，都会带着他的宝贝卷烟，就算饭不吃，也要抽卷烟。
　　而刚才雪崩，大雪滚滚而下，把所有的物资全部卷走了。
　　包括整整好几箱卷烟。
　　此时，天上的声音再一次响起。
　　“阿鲁太，我给你的机会你不要吗？你想要引发天神再一次发怒吗？”
　　“轰隆隆隆……”
　　紧接着，山上又传来一阵闷雷一般的响声。
　　不过，这仿佛更像是一个警告。
　　山崩地裂没有发生。
　　但这剩下几千名羌兵已经要吓尿了，直接跪伏在地上一动不动。
　　“天神息怒，天神息怒！”
　　“大王快去吧，大王快去吧，否则天神就要发怒了！”
　　苏剑亭跪着大呼道：“大王不能去，大王不能去啊！”
　　两个苏氏女人狂抱着羌王大腿，嚎哭道：“大王不能去啊，这是沈浪阴谋，千万不能去。”
　　羌王阿鲁太猛地将两个女人踢飞了出去。
　　他已经别无选择了。
　　若是他不敢上去和阿鲁娜娜一战，那就会被剩下所有的羌兵背弃。
　　阿鲁太大吼道：“你说话可算话？我若战胜了阿鲁娜娜，我就是羌国之王？”
　　天上声音响起道：“对！”
　　羌王道：“我和阿鲁娜娜，一对一决战？”
　　天上声音道：“对！”
　　羌王阿鲁太道：“天神作证。”
　　“天神作证！”
　　然后，羌王阿鲁太道：“所有人起来，跟着我上大劫宫！我和阿鲁娜娜一对一决斗，谁赢了谁就是羌国之王！天神为证，万民为证。”
　　顿时，羌王带着剩下的几千名羌国武士上山！
　　苏莫和苏袅颤声道：“接下来怎么办？怎么办？”
　　已经挡不住阿鲁太了。
　　苏剑亭第一反应是离开大雪山，回禀父亲。
　　但是他心中又有一个希望，阿鲁太武功强大无比，虽然不如父亲苏难，但是打败阿鲁娜娜还是绰绰有余的。
　　苏氏造反，绝对离不开羌国主力。
　　“苏袅，你武功也高，轻功也好，你立刻下山，禀报父亲这里的变故。”苏剑亭道：“苏莫姑姑，你和我上去为大王助阵，万一沈浪有什么计谋，我们也能识破。”
　　“好！”
　　苏袅迈开两条大长腿，飞奔下山。
　　苏莫，苏剑亭飞快跟上羌王阿鲁太的步伐，上山顶的大劫宫。
　　阿鲁太武功比阿鲁娜娜要更高，这一点众所周知！
　　所以这一战，他应该会赢的！
　　……
　　大劫宫废墟广场上，显得尤为的安静。
　　沈浪一方的近三千武士，席地而坐。
　　羌王阿鲁太这边的四五千武士也席地而坐。
　　全场只有三个人站着，阿鲁娜娜，阿鲁太，还有班若大宗师。
　　为啥还有班若宗师？
　　因为她是这一场决斗的裁判。
　　我明明是来杀李千秋的，怎么莫名其妙成为仲裁者了？
　　不过也没有白来一趟，见到了大劫宫的遗迹，还见到了一场雪崩，算是旅游了。
　　“阿鲁太，阿鲁娜娜，决一死战，胜者为王，输者死，天地为证，万人为证！”
　　班若肃穆喊道。
　　阿鲁太道：“天地为证。”
　　阿鲁娜娜道：“天地为证。”
　　所有观战者大吼道：“万人为证。”
　　苏剑亭和苏莫两个人坐在最边缘的角落，两个人几乎无法呼吸。
　　羌王阿鲁太可以死，但绝对不能现在死。
　　现在死了，对苏氏家族便是灭顶之灾。
　　一定会赢的！
　　阿鲁太的武功超过阿鲁娜娜太多了。
　　而且这众目睽睽之下，根本不能动任何手脚。
　　天地见证，万人见证之后。
　　班若大宗师退开，将决斗场让给了阿鲁太和阿鲁娜娜二人。
　　整个决斗场，大约有一千平方米。
　　阿鲁太和阿鲁娜娜缓缓推开，两人间隔三十米的地方停下。
　　这二人的武器，几乎是一模一样的，都是青龙偃月刀。
　　两个人绕着圆圈行走，目光紧紧盯着对方。
　　阿鲁娜娜进入了无我状态。
　　我尽管已经怀孕了，而且根本不是阿鲁太的对手。
　　但是我阿鲁娜娜毫无畏惧。
　　二傻子沈浪说我会赢，他吹过的牛都实现了。
　　大傻相信他，师傅相信他，那我阿鲁娜娜就也相信他。
　　阿鲁太盯着这个妹妹。
　　她虽然非常强大，但绝对不是我的对手。
　　长长呼了一口气。
　　这一口气，如同白霜，如同一支剑。
　　班若大宗师一声脆喝道：“开战！”
　　这声音让沈浪分神了。
　　这么好听？然后沈浪本能朝班若腰身望去。
　　班若宗师的腰真细啊。
　　“人渣！”班若第一时间发现了沈浪的目光。
　　“杀！”
　　决斗场上。
　　阿鲁太一声爆吼。
　　阿鲁娜娜爆吼。
　　两个人，都如同野兽一般，狂舞着青龙偃月刀，疯狂对冲。
　　带着惊人的气势！
　　带着惊人的力量。
　　快如闪电！两个身影交错而过。
　　瞬间，两个人的青龙偃月刀，疯狂地斩在了一起。
　　这一场命运决斗！
　　这一场羌国之王决斗。
　　开始！
　　然后，结束！
　　阿鲁娜娜凭借本能，用尽全力一刀斩了出去。
　　本以为自己会吐血，本以为刀会断。
　　因为她知道，自己的武功不如阿鲁太。
　　但是……
　　阿鲁太的刀断了。
　　羌王阿鲁太的身体，直接飞了出去，鲜血狂喷。
　　“为什么会这样？”阿鲁娜娜一阵错愕。
　　阿鲁太在空中喷血，震惊完全不敢置信。
　　“为什么会这样？我的武功明明比阿鲁娜娜强很多，为何退化了这么多？”
　　然而，他得不到答案了！
　　阿鲁娜娜的第二刀带着雷霆之势，猛地斩了过来。
　　“刷……”
　　瞬间，羌王阿鲁太被拦腰斩成了两段！
　　鲜血飙射。
　　这位野心勃勃的新羌王，刚刚登位不到几个月。
　　直接暴毙！
　　全场震惊！
　　而沈浪大吼道：“阿鲁太已死！从今以后，阿鲁娜娜是羌国唯一的王！”
　　“抓捕叛逆苏剑亭，抓捕叛逆苏莫！”
　　沈浪朝着苏剑亭和苏莫一指。
　　顿时，二人几乎魂飞魄散！


第261章：阉割苏剑亭！苏氏末日降临！
　　苏剑亭此时肠子都要后悔断了。
　　他本应该想到沈浪狡诈无比，若没有十足的把握怎么会让阿鲁太和阿鲁娜娜决斗？
　　但是他不甘心啊，刚才明明能跑的，结果还是跟着阿鲁太上来了。
　　结果！
　　阿鲁太被阿鲁娜娜两招就杀了。
　　这，这到底是怎么回事？
　　见鬼了吗？
　　不过现在管不了那么多了，疯狂逃命吧。
　　他猛地拔剑，闪电一般后撤。
　　但随着沈浪一声令下。
　　几千个人朝着苏剑亭扑了过去。
　　最积极的竟然是羌国的那些大将，几千个人疯狂追击。
　　而不大会武功的苏莫，直接被丢在了原地。
　　苏剑亭的武功就是高，轻功就是高，转眼之间就飘出去几十上百米了。
　　阿鲁娜娜一怒，直接抄起大刀就要追上。
　　沈浪道：“嫂子，你别去追啊，你好歹是羌王！”
　　剑王李千秋也没有追上去。
　　武烈，鹰扬，大傻三个人飞快地追了上去。
　　“够了，其他人都留下！”沈浪道。
　　如果换成其他地方，还可能跑得掉。
　　但在这个鬼地方，苏剑亭能够跑掉就有鬼了。
　　拢共就一条路，距离地面有差不多有二百多里，而且下面因为雪崩，道路还可能被埋了许多。
　　苏剑亭现在速度飞快，内力真气一旦耗尽，直接就成为菜鸡。
　　……
　　在大劫宫废墟内，沈浪找了好一会儿，才找到了一把像样的椅子。
　　他搬不动，腰围八尺女壮士咸奴轻而易举地搬起来，放在大劫宫的广场台阶上。
　　阿鲁娜娜坐在这个威猛的石椅上。
　　沈浪取过了阿鲁太头顶的王冠，戴在了阿鲁娜娜的头顶上。
　　“拜见大王！”
　　“拜见大王！”
　　“拜见大王！”
　　不仅仅之前追随阿鲁娜娜的武士单膝跪下，所有羌国武士也整整齐齐跪下叩首。
　　包括羌国的四大金刚，八大猛将。
　　没有一点点违心，就好像一切都理所应当。
　　羌国只追随强者！
　　之前老羌王阿鲁冈那么牛逼的人，死了之后立刻就没人理了，到现在死因都不清楚。
　　现在阿鲁太也同样如此。
　　被直接一刀两断之后，尸体直接冻僵了，鲜血也凝固成冰。
　　没有一个人理会他的尸体，也没有人好奇他为何武功大降，竟然打不过阿鲁娜娜了。
　　这就是冰冷的效忠。
　　然而，原本就追随阿鲁娜娜的那两千多武士却无比狂热。
　　他们的女王果然受到上天的庇护，关键时刻竟然天神发怒，将阿鲁太的几万大军消灭得干干净净。
　　“上天保佑我女王！”
　　“上天保佑我女王！”
　　两千多名武士狂呼。
　　原本忠诚于阿鲁太的那些武士也莫名受到感染。
　　刚才天神发怒的那一幕，终身难忘。
　　原本以为天神是假的，没有想到真的有。
　　而且天神竟然站在女王一边。
　　现在好了，我们也站在女王一边了，我们也受到天神的庇护了。
　　“上天保佑我女王！”
　　“上天保佑我女王！”
　　全场近万人大声高呼，五体投地，疯狂跪拜。
　　从今以后，女王阿鲁娜娜就会被蒙上一道金光。
　　天神庇护的传说，会瞬间传遍整个羌国，所有人都会信奉不疑。
　　不仅如此。
　　接下来，羌国各个部落的首领都会纷纷前来跪拜效忠。
　　阿鲁娜娜会会成为整个羌国唯一的女王。
　　至高无上。
　　这毕竟是一个充满迷信的国度！
　　她毕竟是第一个被天神庇护的王。
　　……
　　绝美的羌国王后苏莫，浑身瑟瑟发抖。
　　她蹲在阿鲁太的尸体面前，百思不得其解。
　　阿鲁太的武功很猛的啊，仅次于阿鲁冈而已，应该超过阿鲁娜娜。
　　为何会输得如此之惨？
　　平常他也非常勇猛，他的武功为何下降得如此之快。
　　这个答案，估计阿鲁太自己也想知道。临死之前，他眼睛睁大到极致，目光中充满了疑惑。
　　沈浪走了过来，蹲在苏莫的对面。
　　“为什么？”苏莫问道。
　　沈浪道：“没为什么。”
　　苏莫道：“你给他的卷烟里面有问题，让他不知不觉武功变弱了。”
　　这是必然了。
　　铁打的身子骨，也扛不住沈浪特殊加料的卷烟。
　　更何况羌王阿鲁太已经吸了几个月了。
　　他平时没有发觉是因为源源不断地抽，还来不及发瘾就又续上了。
　　“你好毒，真的很毒。”苏莫道：“几个月前，你就布置好了这一切。阿鲁冈之死，是你下的手。阿鲁太变弱也是你下的手，刚才的雪崩也是你的阴谋。”
　　沈浪没有说话。
　　苏莫道：“你是我见过最狠毒的人，也是我见过最厉害的人。”
　　沈浪道：“你兄长苏难，狠毒不下于我，也聪明绝顶。”
　　苏莫道：“但是他太贪心了对吗？你没有私欲，他想要得太多。”
　　沈浪道：“而我只有一个目标，就是将你苏氏家族斩尽杀绝。”
　　苏莫泪水滑落，伸出手渐渐合上了阿鲁太的眼睛，目光之中竟然带着些许迷恋。
　　沈浪道：“你这种人，不可能对他产生真感情吧？”
　　苏莫道：“阿鲁太是一个混蛋，但阿鲁冈是一个恶魔。当你跟着一个恶魔时间太久了，又跟一个混蛋的时候，你会感觉置身于天堂，从地狱到天堂。”
　　说得好有道理。
　　苏莫道：“你不会留我活着对吗？”
　　沈浪点头道：“对。”
　　苏莫道：“能够让我自己了断吗？”
　　沈浪道：“可以！”
　　苏莫猛地朝着广场外一冲，纵身跃下。
　　片刻之后，传来一阵闷响。
　　这是她身体坠地的身体。
　　羌国王后苏莫，香消玉殒。
　　沈浪没有看去看尸体，反而旁边的人过去看了一眼，然后咧了咧嘴。
　　……
　　旅游观光者班若宗师，走在大劫宫的废墟之中。
　　她的袋子里面装满了各式各样的石雕，大概有一百多斤重。
　　但是她提在手中，仿佛轻如无物一般。
　　沈浪也在观察大劫宫的石头浮雕。
　　从某种意义上，这也绝对是艺术瑰宝。
　　真是活灵活现，完全不亚于印度的那些神庙的石雕。
　　大劫宫的这些石雕更加充满神秘感，甚至充满了历史的感觉。
　　沈浪发现这些石雕竟然都是在讲涅灭之前上古世界的故事。
　　他不由得错愕。
　　这浮雕上所说的上古故事，到底是真的，还是大劫寺和尚的胡乱猜测？
　　太匪夷所思了啊。
　　上古世界，那究竟是一个什么文明啊？
　　神秘强大，甚至远超沈浪的想象。
　　一开始他只是随便看看，他才不会承认是被浮雕上雌雄共体人类之间的圈圈叉叉所吸引。
　　但越看越心惊。
　　于是，于是他赶紧用智脑全部拍下来。
　　之前他不止一次听过，天涯海阁之主左辞带着弟子宁寒去海外挖掘上古遗迹。
　　沈浪当时还耻笑人家装逼，所谓上古遗迹不就是几个秘籍吗。
　　现在他发现或许真的很牛逼，这完全是在挖掘上古文明痕迹。
　　真正深入之后，应该会彻底沉迷，对周围的一切都毫无兴趣吧。
　　毕竟只是刚刚发现了只鳞片爪，便感觉到了上古文明的强大神秘之处。
　　沈浪不断探索，忽然发现身边多了一个人。
　　不由得抬头看了一眼。
　　班若宗师。
　　然后，他眼睛不由自主朝着对方的腰下望去。
　　班若宗师臀型真美啊。
　　“人渣！”
　　班若宗师冷道，然后继续蹲下来研究这些浮雕。
　　难怪觉得身边的空气都变了，原来是人渣在边上。
　　沈浪讪讪然，退走了。
　　总不能不让人说真话吧。
　　临走之前，沈浪又回头看了一眼。
　　班若宗师是杨柳一般的身段，站着的时候窈窕修长，但这一蹲下来，腰下曲线倒是也夸张的。
　　蜜桃型？
　　“人渣！”
　　果然是宗师，背后也仿佛长了眼睛。
　　……
　　苏剑亭的肠子要悔断了！
　　早知道这样，他绝对不跑。
　　这个大雪山就一条道，能跑到天上去？
　　这仿佛是一场马拉松。
　　一开始苏剑亭凭借内力轻功，跑得飞快。
　　他毕竟是贵族世子，学的是最好的内功秘籍。
　　武烈和鹰扬其实武功都不亚于他，但是在斗奴场历练出来的，真气和轻功不如他。
　　大傻不会轻功，就只会迈开腿狂奔。
　　一开始苏剑亭远远跑在前面。
　　但是随着真气的消耗，他越来越慢，越来越慢。
　　而大傻的速度，永远都是这么快。
　　足足跑出几十里，他被大傻追上了。
　　然后，他猛地一剑，朝着大傻刺去。
　　苏剑亭武功真的很强，剑也超级快。
　　但现在真气真的耗得差不多了。
　　而且，我大傻挡不住大宗师的剑，甚至连苏全的剑也挡不住。
　　但是我难道挡不住你苏剑亭的剑？
　　“我挡！”
　　“我挡！”
　　“我挡！”
　　苏剑亭整整刺了一百多剑，直接把自己刺得虎口迸裂，口吐鲜血。
　　因为大傻每挡一剑，力量都无比惊人，直接把人五脏六腑都震伤了。
　　一百多剑后！
　　苏剑亭已经感觉到自己双手筋脉仿佛要寸寸断裂。
　　这辈子，他还从来没有这么绝望过。
　　真气耗得干干净净。
　　然后，被大傻一把捏着脖子，如同小猫一样提上山。
　　这个时候，他更绝望。
　　因为大傻上山的速度和下山一样快。
　　刚才跑了几十里，又挡了一百多剑，对他来说就仿佛撒泡尿一样轻松，也就是哆嗦一下。
　　真是太耻辱了。
　　他的武功明明比大傻更强的，结果被虐成了这样。
　　练武，还有什么意义啊？
　　还练个屁！
　　……
　　“啪！”
　　苏剑亭直接被扔到了沈浪面前。
　　沈浪蹲了下来道：“苏兄，当时你去玄武伯爵府和木兰比剑装逼的时候，可有想到今日啊？”
　　真心没有！
　　当时苏剑亭眼中根本就没有沈浪的存在，就如同一粒尘埃。
　　沈浪又道：“金山岛之争的时候，你把高手借给唐氏家族，在军斗上屠杀我金氏家族武士的时候，可有想到今天啊？”
　　当然也没有。
　　沈浪又道：“当日我和岳父不在家，你率领西域高手冲入我玄武伯爵府大开杀戒，杀死上百名无辜，而且在我岳母背后切了一剑，可想到有今天啊？”
　　苏剑亭抬起头朝着沈浪道：“人不为己，天诛地灭。既然决定为敌，当然要斩尽杀绝，斩草除根！”
　　“说得好，说得好！”沈浪拍手道：“说到斩草除根，我就想到《西游记》里面那株人参果树被孙悟空连根拔起，砸了一个稀巴烂，结果被观音大士救活了，下半年……”
　　苏剑亭一愕，你说的什么啊？
　　然后，他忽然觉得下面一凉！
　　接着低头一看，苏剑亭惊骇地发现自己大腿中间鲜血飙射，地上有一坨东西。
　　他的命根子没了！
　　“啊……啊……啊……”
　　苏剑亭再也忍不住了，凄厉大叫。
　　沈浪竟然阉了他。
　　他可是堂堂镇远侯世子，虽然不及祝红雪这样的天之骄子，但也是名满天下的青年俊杰。
　　沈浪竟然如同骟猪一样，把他阉了。
　　“沈浪，你杀了我，杀了我！”
　　苏剑亭大呼。
　　沈浪点燃了三根烟，然后放在苏剑亭嘴里道：“别喊别喊，抽烟就不痛了，抽根烟就不痛了。”
　　苏剑亭本能地吸了几口。
　　然后发现，果然真的不痛了。
　　……
　　大劫宫广场！
　　近万武士，整整齐齐集结列队。
　　阿鲁娜娜一声令下：“下山！”
　　在漫天大雪中。
　　近万武士，浩浩荡荡朝着山下进发。
　　沈浪望着北边的方向。
　　视野内的一切都是白茫茫的，什么都看不见。
　　隐约确定了白夜郡城的方向，沈浪道：“张公你撑住啊，我马上率领大军来救你了。”
　　然后，沈浪一众人走得干干净净。
　　整个山顶的大劫宫安静了下来。
　　研究大劫宫遗迹浮雕的班若宗师一阵错愕，怎么忽然那么安静？
　　回头一看，整个大劫宫广场一个人都没有了。
　　再看旁边，多了一个睡袋，一个铁锅，还有一些粮食，肉类。
　　不过这些玩意是什么？
　　那是香皂和洗发水来着，不过已经冻成一团了。
　　旁边还有一行字：班若宗师，欢迎来玄武城我家做客。
　　“人渣！”
　　班若宗师继续沉迷于这些浮雕之中。
　　剑王李千秋走了，她就只能装着不知道。
　　要不然还能怎么办？她又打不过。
　　师傅我已经尽力了。
　　苏难侯爵，你送过来的那个上古秘籍，大不了到时候还给你。
　　收钱不办事，绝对不是我魔岩道宫的风格。
　　不过班若宗师决定过半个月再下山。
　　反正这些浮雕那么有意思，研究半个月很正常。
　　说不定到时候再下山，那个上古秘籍不用还了也说不定。
　　……
　　怒潮城东边海滩。
　　吴国近三万大军在这里抢滩登陆。
　　当然怒潮城是有深水码头的，但吴牧是不会在码头登陆。
　　尽管仇嚎舰队已经横扫这片海域，但是在码头登陆太危险，而且也太逼仄。
　　吴牧本以为会登陆会有一场遭遇战。
　　因为这是最好的截击机会。
　　但是大军没有遇到任何障碍，而且仇嚎的两千海盗已经率先登陆，并且建立了滩头阵地。
　　用了一个多时辰左右！
　　吴国近三万大军，完成了登陆！
　　但此时已经夕阳西下。
　　吴牧下令：“大军集结，进驻怒潮城东边白色城堡，休整一夜，明日一早开战！”
　　吴国大军浩浩荡荡，进入怒潮城。
　　进驻仇妖儿曾经呆的白色城堡，也就是张晋曾经坠楼而死的那座城堡。
　　吴国大军实在太多了，这个白色城堡不够大，装不下那么多大军。
　　大军围绕着白色城堡，建立一道道防线，安营扎寨。
　　整个过程中，金氏家族仿佛没有任何反应，所有大军完全龟缩在大城堡内，厚厚的大门紧闭。
　　金氏家族和当时仇妖儿选择是一模一样的。
　　放弃守怒潮全城，直接守大城堡。
　　……
　　次日一早！
　　主帅吴牧一声令下，近三万大军，浩浩荡荡开赴怒潮城中心。
　　“包围城堡！”
　　三万大军把整个城堡包围得水泄不通。
　　吴牧真正见到这座城堡的时候，不由得一阵阵头皮发麻。
　　就算知道这座城堡很大很坚固。
　　但真正见到了，还是感觉到震撼。
　　不过就算再大再坚固又如何？
　　金氏家族已经群龙无首，加上还有金士英这个内应，此战他必胜无疑！
　　大将吴牧掀起面甲，缓缓走上高台。
　　顿时，几百名武士拥在他的身边，三百六十度无死角保护。
　　“金木兰小姐可在？”吴牧大声道。
　　片刻后！
　　城头上出现了一个女将！
　　便是绝美无双的金木兰。
　　果然很美！
　　吴牧在脑子里面过了一遍，大概也觉得此女应该是自己见过最美女子。
　　他是吴王堂弟，见过不知道多少名扬天下的绝顶美人，但很多都是光环加身，真正论容颜的话，几乎没有超过金木兰的。
　　难怪越国太子会对她如此垂涎，并且志在必得。
　　高大的金士英，就站在金木兰的身边。
　　吴牧心想，金士英只要一剑斩下金木兰首级，那这一战就算是结束了。
　　“金木兰将军，此战你已经毫无希望，投降如何？”吴牧道：“我可以放你离去，给你一条船，让你返回玄武侯爵府与母亲夫君团聚。”
　　金木兰道：“城在人在，城亡人亡！”
　　吴牧点了点头！
　　猛地猛地一挥手。
　　“攻城！”
　　顿时！
　　几十架大型投石机，猛地发生。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　几十个巨石，猛地朝大城堡飞去。
　　狠狠砸在大城堡的墙壁上。
　　一阵阵巨响。
　　空气在颤抖，地面在颤抖，整个大城堡都在颤抖。
　　怒潮城之战，正式爆发！
　　……
　　第八天，第九天，第十天……第十四天！
　　白夜郡城之战，已经持续了十四天了。
　　整个城市仿佛变成了修罗地狱。
　　白夜郡城不算大，城墙也不高不厚。
　　这十几天内，这座城池至少挨了上万巨石的轰击。
　　每天都有几十具大型投石机疯狂地轰击。
　　整个城墙伤痕累累，甚至有些地方已经裂开了。
　　城墙上到处都是发黑的血迹。
　　靠近城墙所有的房屋，都已经成为了废墟。
　　整个城内有三分之一的房屋都被拆掉了。
　　因为守军的滚木用完了，石头也用完了。
　　张手下的大力士甚至要将投石机砸进来巨石砸开，然后作为守城之用。
　　城内所有的油，全部用完。
　　不管是鱼油，猪油，还是桐油，全部被张征用了。
　　这几天的大战中，至少泼下了十万斤的滚油。
　　几十万斤的金汁（就是屎尿啦）
　　砸下了几千万根滚木。
　　为了征用这些物资，张把沈浪留下来的几十万金币几乎都花光了。
　　这十几天时间，城内守军阵亡超过四千。
　　一开始，死多少人，还能临时征召多少人。
　　到后来，征召的人数已经远远赶不上死的人数了。
　　跟着张一起来的十个武进士，如今只剩下四个，剩下全部死了。
　　跟着张来的三千精锐，如今不足一千，剩下也全部死光了。
　　这一战的惨烈，已经远远超过任何人的想象。
　　整个城墙之下，尸体堆积如山。
　　而且到处都是粪便的味道，臭气冲天，血腥冲天。
　　城内守军伤亡四千多。
　　那苏氏联军伤亡多少？
　　超过一万多！
　　主帅苏全完全打得头皮发麻。
　　他本以为可以轻而易举拿下的，白夜郡城毕竟和东边城市不一样，远远谈不上坚固高深。
　　他定下了三日之期。
　　结果过了三天又三天，过了三天又三天！
　　整整十四天时间过去了，依旧没有拿下来。
　　期间，苏难曾经两次增兵。
　　整个白夜城战场最高人数曾经超过三万三。
　　苏氏家族的底蕴，真是深得吓人！
　　金氏家族最疯狂的时候，爆兵数量也没有超过六七千。
　　而苏氏家族投放在整个战场上的军队，竟然高达四万之巨。
　　当然，其中有一万多是雇佣军和大劫寺僧兵。
　　但从中可见，苏氏家族为了谋反自立，准备不是一年半载，而是十几年，甚至几十年。
　　白夜郡城战场最最危急的时候是第十天！
　　当时苏难第二次增兵，大军攻城气势如虹。
　　城池眼看就要破了。
　　尽管最终还是守了下来。
　　因为所谓的援军来了！
　　郑陀伯爵的一支斥候骑兵，穿过了苏氏大军层层防线，冲到白夜郡城之下高呼。
　　“郑陀伯爵已经南下！”
　　“郑陀伯爵已经南下！”
　　然后，这支斥候骑兵很快就被消灭了。
　　但还是给城内守军打了一阵强心剂一般。
　　用尽最后力量，把城墙上的苏氏联军赶了下去。
　　那么郑陀伯爵的大军真的南下了吗？
　　确实南下了。
　　接到国君的旨意后，他亲自率领八千大军南下白夜关，杀向战场！
　　然而，就如同张所料。
　　他的大军很快就被拦在了雪良城下。
　　此时镇守雪良城的，便是苏难之弟苏盏，手中八千大军。
　　郑陀手头也只有八千军队。
　　激战了三天三夜。
　　郑陀大军无法寸进半步，牢牢被困在雪良城下！
　　那么郑陀伯爵尽力了吗？
　　没有！
　　他麾下有两万大军。
　　但这次南下只率领八千，但是你又不能说他没有尽力。
　　他总不能把所有军队都带来，白夜关也不守了吧。
　　苏难这只老虎可还没有出动呢！
　　万一白夜关失守，苏氏和楚国大军南北夹击种氏，那就是灭顶之灾。
　　而且郑陀大军杀得多么卖力？
　　每一次都亲自上阵，杀得伤痕累累。
　　……
　　苏难看了一眼战报，顿时发出冷笑！
　　这平西伯郑陀在演戏！
　　弟弟苏盏也非常聪明，陪着他演戏。
　　每一天都厮杀震天。
　　但真正的伤亡却没有多少。
　　国君对郑陀也算得上恩重如山了，让他在天西行省独掌一军，北边监视种氏家族，南边牵制苏氏家族。
　　宁元宪的算盘确实打得很好。
　　郑陀确实如同钉子一般，牢牢扎在天西行省。
　　但是西军的军阀氛围太浓烈了。
　　就算没有野心的人，在这种气氛下也变得有野心了。
　　更何况郑陀并非没有野心。
　　久而久之，他也成为了一个小军阀，把越国的军队当成了自己的军队。
　　不过苏难倒是觉得郑陀想法没错。
　　郑陀手头才多少军队啊，如果真的忠心耿耿率领一万多大军南下支援张的话。
　　那结果又怎样？
　　郑陀加上张，也不过两万大军。
　　而苏氏联军，却足足有近四万。
　　更何况羌国主力还没有来呢，一旦苏羌会师，那可是足足有八万大军。
　　到时候，郑陀自己的军队也要葬送进去不知道多少。
　　如今越国即将遭遇灭顶之灾，忠君就先放在一边吧，保住自己的实力才是最重要的。
　　“聪明人好啊，我就喜欢聪明人。”苏难笑道：“本以为张是个聪明人，没想到竟是个傻子，忠君的都是傻子，宁元宪那种刻薄寡恩的君主值得你效忠？”
　　不过张确实厉害！
　　手头军队只有区区三千多人而已。
　　而苏氏两次增兵后，近十倍之。
　　结果，竟然还守了十四天。
　　手头的军队几乎都死完一茬了。
　　现在张手中军队应该不超过两三千了，而且大部分都是刚刚征召的新兵。
　　城内民众之所以支持张。
　　一是因为他给金币太大方了。
　　而最重要的是苏全喊的那句话。
　　“城破之后，任由尔等逍遥！”
　　这话太可怕了。
　　这意味着一旦苏氏一旦攻破白夜城，完全不禁杀戮和劫掠。
　　这下一来，城内民众和张同仇敌忾。
　　而且张几乎每一天都在宣扬，苏氏一旦攻破城池，定会屠城！
　　屠城是不可能的。
　　但是劫掠是一定的。
　　因为张把几十万金币都给了城内的百姓。
　　苏难雇佣了很多西域武士，还有大劫寺的僧兵，这都是要钱的。
　　苏氏家族刚刚损失了天文数字的金币，当然要从这些贱民身上弥补回来。
　　或许有人会说，苏氏家族都要谋反了，肯定要收买人心。
　　这话就教条主义了。
　　完全可以一边劫掠，一边收买人心嘛。
　　张，你真是厉害啊，明明是一个文臣，却把一个武将该做的事情做到极致，厉害厉害！
　　但是你再厉害也没有用了！明日白夜郡城必破，张必败了！
　　“带进来！”
　　随着苏庸一声令下。
　　两个人被推了进来，一个是张的二儿子张洵，另外一个是张的孙子，仅仅才五岁。
　　这是苏氏家族的高手刚刚从国都内绑来的，付出了十几条人命代价，因为国君已经下令黑水台武士保护张洵全家。
　　苏难伸手捏了捏张孙子的脸蛋道：“孩子，几岁了？”
　　“呸！”张孙子吐来一口口水。
　　张洵悲愤颤声道：“苏难，你不觉得这样做毫无底线吗？”
　　苏难微笑道：“我本就是没有底线之人，你第一天知道吗？”
　　接着，苏难道：“连夜送去白夜郡城下，务必让张明日开战的时候，亲眼见到自己的儿子和孙子，几个月不见，他应该非常思念吧。”
　　“是！”
　　张洵和五岁的儿子，直接被钻进一个铁笼子，搬到马车上，朝着白夜郡城驰骋而去。
　　苏庸道：“主人，我们用这两个人逼张投降吗？”
　　“投降？”苏难道：“不，张不可能投降的，就算他投降了，我也不敢用。”
　　苏庸道：“那应该怎么做？”
　　苏难道：“把刀架在他儿子和孙子的脖子上，逼着张当众自杀。你张是厉害，但不能毫无人性吧，不能眼睁睁看着五岁的孙子被杀吧。”
　　苏庸道：“是！那张自杀后，又应该怎么办？”
　　苏难道：“当然是斩草除根，难不成让这五岁的小子长大成人来报仇吗？他刚才就知道朝我吐口水了，杀了吧！”
　　“是！”苏庸道。
　　……
　　白夜郡城激战第十五天！
　　新的一天地狱，又要来临了。
　　张手头的守军，比苏难估计的还要少，仅仅不足两千，而且六成是新兵。
　　张再一次皮包骨头，眼窝深陷了下去，如同骷髅一般。
　　而且，他又发烧了。
　　身上的伤口感染发炎，整个人都是头昏的，脚走在地上的时候，就仿佛在飘，仿佛随时都要栽到在地。
　　拼命甩了甩脑袋，仿佛这样会稍稍好受一些。
　　郑陀该死！
　　郑陀在演戏！
　　尽管在预料之中，但张心中还是愤怒。
　　新的一天又来了。
　　苏氏近两万大军，再一次集结。
　　疯狂的攻城战又要开始了。
　　张望着西南的方向，自言自语道：“沈公子你还没来吗？老朽可真的要撑不住了！”
　　……
　　此时距离白夜郡几十里处！
　　一支上万人的骑兵，一人双马，正在疯狂驰骋。
　　打着的是羌王阿鲁太的旗号！
　　“我乃羌王阿鲁太麾下大军，任何人等不得阻拦。”
　　“我乃羌王阿鲁太麾下大军，任何人等不得阻拦！”
　　沈浪和阿鲁娜娜等人就隐藏在这支骑兵之中。
　　“张公，千万撑住啊！”
　　“我的大军马上就来了，我们内外夹击，将苏氏大军斩尽杀绝！”
　　“苏世家族，你们的末日到了！”


第262章：王者！苏氏兵败如山倒！
　　吴越两国边境，吴王大营内！
　　压抑的寂静。
　　仿佛一根针掉在地上都能听见。
　　年轻的吴王手中拿着一份沾血的战报，看了一遍又一遍。
　　还是不敢相信上面的内容。
　　卞逍率领不足两万大军杀出艳州防线，绕过西线重兵防守的几个大城，长驱直入，直接杀进了吴国核心地带。
　　吴国守军纷纷截击，围追堵截。
　　然而……卞逍大军如同泥鳅一般，在吴国境内钻来钻去。
　　如入无人之境。
　　当然是这个结果。
　　卞逍曾经是吴国大将，对吴国的地理只怕比吴王甚至比许多吴将还要熟悉。
　　哪一处有山谷，哪一处有道路，哪一处有河流，他完全了如指掌。
　　哪一处可能有埋伏，哪一处可以埋伏。
　　单纯战报上，完全看不出此时吴国境内有多惨，看不出卞逍有多么厉害。
　　一句话可以形容。
　　吴国境内已经出动近十万大军，围堵卞逍。
　　但是这些军队，已经要被拖垮了，完全一团乱麻。
　　当某一支军队疲倦不堪的时候，卞逍就会如同毒蛇一般出击，杀得人头滚滚。
　　而且卞逍几乎不带草料，不带粮食。
　　直接在吴国境内征讨。
　　当然这是委婉的说法，更加直白的说就是劫掠。
　　一路杀，一路抢。
　　整个吴国境内大乱。
　　一天送来几十份战报，一会儿卞逍这里，一会儿卞逍在那里。
　　甚至到现在为止，连吴王都不知道卞逍究竟在哪里。
　　但是……
　　至少三个空虚的城池被劫掠一空，并且付之一炬。
　　至少有两三万军队被卞逍偷袭，伤亡惨重。
　　年轻的吴王被狠狠打了一个耳光。
　　就在不久之前边境会猎上，他不但在围棋上赢了宁元宪，而且在两军比武也大获全胜。
　　吴国的声势高涨，吴王名望更是如日中天。
　　几乎所有人都说宁元宪已经日薄西山了，吴王启如同朝阳冉冉升起。
　　也正是因为如此，年轻的吴王压制了朝堂保守派系，尽力施展。
　　眼看着真正辉煌就要降临了。
　　现实却如同一个晴天霹雳。
　　现在，他终于明白了宁元宪的真正算盘了。
　　太疯狂了！
　　宁元宪就是一个疯子。
　　为了给卞逍制造突袭吴国的机会，竟然上演这么一场大戏。
　　又是借贷几百万金币的军费，又是御驾亲征，在边境上集结十一万大军。
　　不仅如此，还不惜用自己作为诱饵，把身边大军调走三万南下回守国都。
　　要不是这样，吴启也不会从西线再调走三万大军东进。
　　因为正面决战击败宁元宪的诱惑太大了。
　　如此才导致西线空虚，让卞逍区区不到两万骑兵长驱直入，在吴国境内杀得血流成河。
　　换成其他将领，可能还会些许仁慈。
　　但卞逍何等心狠手辣？对吴国何等痛恨。
　　这一战他究竟杀了多少人，烧了多少城镇村庄？
　　天知道！
　　吴王捂住额头，坐回自己的椅子上，并且闭上了眼睛。
　　因为这个噩耗太猛烈了，让他不由得一阵阵昏眩。
　　他的心在滴血。
　　卞逍虽然没有占领一座城池，但是对吴国经济的摧毁确实致命的。
　　毁坏比占领要容易得多了。
　　宁元宪你真是疯了！
　　疯了！
　　然后吴王发现在某种程度上，他和宁元宪是一样的，都那么爱冒险，都那么偏执于一处。
　　吴启率领大军南下，做出一副要袭击越国上野郡的架势，完全是为了夺取怒潮城的战略行动做掩护。
　　结果宁元宪没有发现。
　　而宁元宪装出一副御驾亲征的架势是为了卞逍的突袭，他吴启也没有发现。
　　那么接下来应该怎么办？
　　派遣更多的大军回去围堵卞逍？
　　两王大决战的戏，就这么散场？
　　而且是吴王先退？
　　那样一来颜面何存？
　　之前气势冲冲率军南下，一副要攻打越国的是你，现在灰溜溜退兵的也是你。
　　大都督吴直道：“陛下，三万西军还没有到达我们大营，下旨让他们回去，参与围堵卞逍吧。”
　　吴王一声不发。
　　吴直道：“陛下，卞逍大军在我国腹心祸害一日，我吴国的国力就衰弱一日。”
　　暴怒的吴王渐渐冷静了下来。
　　他拿起棋子，开始在棋盘上落子。
　　自己和自己对弈。
　　这样脑子就能够很快地冷静下来。
　　江山是寡人的，不管任何后果，都只有寡人一人承担。
　　越是危急的时候，越要冷静。
　　自己做的每一个决定，都要承担相应的责任。
　　作为一个王者，最忌讳的就是进退失据，就是被敌人吓得阵脚大乱。
　　任何危机，既是危险，也是机遇。
　　既然坏事已经发生了，如何在这场灾难中寻找机会？
　　转危为安，甚至大获全胜？
　　“陛下，陛下，立刻派出大军回守西线围堵卞逍吧，若是晚了后果不堪设想啊。”
　　“陛下，下旨吧！”
　　“陛下，大军回撤吧！”
　　“大王，赶紧去和越王谈判吧。”
　　“大王，赶紧谈判吧，让卞逍退兵。”
　　在场的几个重臣纷纷跪下磕头，痛哭流涕，一副国之将亡的样子。
　　年轻的吴王仿佛什么都没有听见，他在想着宁元宪那边的遭遇是不是也这样？
　　国家一旦遇到什么危机，就有一群人扑上来嚎啕大哭，仿佛明日就要亡了一样。
　　最最诛心的是，这群人心中甚至是有些痛快的，幸灾乐祸的。
　　表面上痛心疾首，实际上却在暗笑。
　　瞧瞧，瞧瞧，大王你不听老人言，现在吃亏了吧，现在知道错了吧。
　　你啊就是太年轻，太幼稚！
　　治国哪里是这么容易的？
　　当日苏难杀出国都，在越王脸上狠狠扇一个耳光的时候，相信越国重臣心中也是差不多这般幸灾乐祸吧。
　　君主和臣子，既然是合作者，又是永远的敌人。
　　难怪宁元宪一旦抓住机会，杀臣子如同杀鸡一样。
　　足足好一会儿，吴王道：“卞逍仅仅一万多军队，而且都是轻骑兵，能够攻下坚城吗？”
　　那应该是不能的。
　　吴王又道：“卞逍军队速度那么快，而且对吴国地理如此熟悉，一旦让他钻入我吴国腹心之内，需要多少军队才能堵得住他？”
　　当年常校长动用了近百万大军也没能堵住几万红军。
　　吴王站起，来到地图面前道：“几个村庄镇子被烧了，也就烧了。粮食被抢了，也就抢了。人……”
　　这话吴启没有说出来。
　　人被杀了，也就被杀了。
　　这话虽然是真心话，但是太诛心了，他作为一个君主不能说出口。
　　吴王大声道：“解决卞逍危机的关键不在吴国，而在越国！”
　　年轻吴王的手指落在雷洲群岛上道：“怒潮城之战已经爆发了，拿下整个雷洲群岛指日可待，这是一场巨大的胜利，足以弥补卞逍给我国内带来的损失，甚至远远过之，这是战略上的胜利。”
　　众多臣子对海洋也不太关注。
　　但是吴王一而再地讲，他们也有了基本概念。
　　夺下雷洲群岛后，每年多出的赋税就有几十万金币，这就是巨大的利益。
　　吴王又道：“宁元宪是一个疯狂的赌徒，寡人承认被他欺诈了，完全没有想到他会让卞逍奇袭我吴国。但……那又如何？那以为这样就会获得战略主动了吗？他这样的豪赌，最终只会一无所有。”
　　“没错，卞逍突袭我吴国，让我颜面尽失。而且卞逍屡战屡胜，杀我吴国几万人，十几万人，确实足够震惊天下。”
　　“但是宁元宪解决了眼前的危机了吗？没有！”
　　“越国的危机依旧在天西行省，依旧在苏难的谋反！”
　　“张很厉害，但是他已经尽力了，白夜郡城马上就要沦陷了。届时苏难大军就会横扫整个天西行省南部，一旦苏羌合一，那就是近十万大军。东进可以围攻越国之都，北上可以和楚国夹击种氏大军，南下可以和矜君夹击祝霖主力。”
　　“卞逍大军突袭我国内，确实很痛心，很可怕！但整个局势的暴风眼，不在我吴国，在天西行省，在白夜郡城！”
　　“宁元宪看错了一个人，越国平西伯郑陀，他吝啬兵力，根本就没有尽全力，这才让张遭遇灭顶之灾，让越国遭遇灭顶之灾。”
　　“一旦白夜郡城沦陷，一旦天西行省南部沦陷，一旦苏羌大军合一，那会发生什么事？”
　　“越国即将遭遇肢解之祸，灭顶之灾！”
　　“宁元宪让卞逍大军突袭我吴国是为了什么？不是为了攻城掠地，是为了震慑我吴国和楚国。就是要让我吓破胆，主动和他谈判，主动退兵，这样他的大军就能专注去天西行省平息苏难叛乱。”
　　“他的打就是为了不打。”
　　“宁元宪在平息苏难叛乱之前，需要虚张声势，如同猛虎咆哮。”
　　“他以为这样就吓住寡人了吗？做梦！”
　　吴王整个人陷入了狂热。
　　“他以为卞逍在我国内大开杀戒，就能让寡人屈服吗？做梦！”
　　吴王猛地拔剑，大吼道：“我们不但没有输，反而处于大获全胜的前夕！宁元宪越疯狂，就代表着他越心虚。命令国内所有城池关闭，坚守不出，不要给卞逍任何可乘之机，大军继续围堵卞逍，但不要出击，在将他合围之前，不要擅自出战，卞逍太厉害，国内没有将领是他对手。”
　　“三万西军不得停下脚步，更不得返回西线，依旧进驻寡人大营。”
　　“寡人的大营要维持十五万大军，对越王宁元宪造成强大震慑。”
　　“我绝不主动和宁元宪谈判。”
　　“等白夜郡城沦陷，等天西行省沦陷之时，越国便遭遇灭顶之灾，那就是宁元宪主动找我谈判之日。”
　　“到那个时候，卞逍不但要退兵，还要付出战争赔款，还要承认我吴国对雷洲群岛的统治权，至少还要割让给我两个郡！”
　　“我吴国非但不会输，反而会得到前所未有之胜利！”
　　“宁元宪想要冒险，想要战略讹诈我？做梦！”
　　吴王猛地拔剑，本来想要将整个桌子劈成两半，但是中间自己喜爱的棋盘，于是将桌角猛地斩下。
　　“今后有谁胆敢让我主动去和越王谈判服软的，就别怪寡人的剑太过于锋利！”
　　顿时，群臣噤若寒蝉。
　　……
　　越王宁元宪大营内！
　　这位国君陷入了狂喜和焦灼之中！
　　左手一份战报，让他振奋。
　　右手这份战报，让他震怒。
　　卞逍突袭吴国，战果斐然，烧掉吴国城镇无数，烧掉还未收割的农田无数。
　　吴国的十万大军根本堵不住卞逍，反而让他偷袭消灭了两三万之巨。
　　寡人的师兄虽然几年没有打仗了，但一出手就是无敌。
　　这一场突袭。
　　卞逍杀掉的人，至少几万之巨。
　　人头不知道堆成了多少京观，绝对可以让吴国朝堂闻风散胆，魂飞魄散。
　　但右手这份战报，简直就是一坨屎。
　　平西伯郑陀！
　　寡人对你可谓是恩重如山。
　　你就是这样回报寡人的？
　　你手中明明有两万大军，一旦拼尽全力，打败苏难是不可能的，但是和张联手牵制苏难完全可以，将苏难叛军堵在白夜郡一两个月，完全可以做到。
　　到那个时候，吴国境内被杀得胆寒，吴王只能选择妥协谈判。
　　寡人再专注一力，剿灭苏难。
　　结果呢？
　　张的表现远远超过国君的想象，发挥了百分之一百五的战斗力。
　　宁元宪看得都心惊胆战。
　　他都无法想象，张是如何支撑下来的。
　　真的是国之干臣，果然是猛将之后，明明是文臣，却把武将的事情也做到的极致。
　　但是郑陀！
　　只发挥了百分之三十的力量。
　　还什么身先士卒，还什么亲冒矢石，伤痕累累。
　　你当寡人是傻子吗？
　　你两万大军呢？为何只派出八千？
　　还说什么白夜关重要，万万不能有失，所以另外一半军队留守白夜关。
　　苏难脑子进水了，才会去攻打白夜关，才会去招惹种尧大军。
　　你郑陀这是连同苏氏在演戏，当我看不出来吗？
　　居心叵测，居心叵测。
　　你郑陀这是在坐视张灭亡，坐视白夜郡城沦陷，天西行省沦陷。
　　届时整个越国遭遇肢解之祸，你郑陀大军就奇货可居了是吗？
　　别忘记了，你麾下的军队是寡人的，不是你郑陀的。
　　此人该死！
　　该死啊！
　　暴怒之下的宁元宪，头脑一阵阵昏眩。
　　局面比想象中更加复杂险恶。
　　大宦官黎隼拧了一条毛巾，垫在国君的额头上。
　　“吴启那边呢？”
　　大宦官黎隼道：“北边探子刚刚汇报，吴国西线的三万大军本已经停在原地，并且准备返回西线围堵卞逍公爵。但现在非但没有回去，反而继续东进，要进驻吴王大营。”
　　宁元宪猛地坐起来。
　　然后来到大地图面前。
　　此刻吴越两位大王，陈兵二十几万在边境防线上。
　　吴王麾下十五万，越王麾下八万。
　　局面有些险恶！
　　“小看他了，小看他了。”宁元宪道：“这头乳虎虽然也爱冒险，也很莽撞，而且国内还有众多保守老臣牵制，但关键时刻很有魄力。卞逍突袭越国，竟然没有吓住他，非但没有让西线大军返回，反而还要继续南下，震慑寡人！”
　　“厉害，厉害，寡人算是遇到对手了！”
　　宁元宪觉得燥热，就直接拧毛巾，把凉水浇在自己的头顶上。
　　“一旦白夜郡城沦陷，天西行省南部沦陷，苏羌合一。寡人就要主动和吴启谈判，到时候他就要狮子大张口，不但要雷洲群岛的统治权，甚至还要让寡人割让几郡了。”
　　“真是一头凶猛的乳虎。”
　　宁元宪目光盯着地图，目光落在羌国的位置上。
　　“沈浪那个混球呢？”
　　大宦官黎隼道：“最后的情报，他率领二百人进入羌国，进入女王阿鲁娜娜部落之内。羌王阿鲁太四万大军攻打阿鲁娜娜部落，仅仅半日就大获全胜，阿鲁娜娜部落已经不复存在。”
　　宁元宪道：“那沈浪肯定跑了，而且带着阿鲁娜娜的军队逃跑了。那个所谓的女王有多少军队？”
　　“三千。”黎隼道。
　　“才三千？”宁元宪道。
　　三千人肯定打不过阿鲁太四万大军。
　　宁元宪道：“沈浪带着阿鲁娜娜的军队逃去了哪里？”
　　黎隼道：“应该是大劫宫。”
　　“他疯了？那里是绝路，死路一条。”宁元宪道。
　　紧接着，他目光一阵闪烁。
　　“沈浪这个恶棍没那么简单，没那么简单，他肯定有诡计。”
　　宁元宪道：“宁洁的密奏中是不是说过，沈浪根本不想牵制苏难，而是要彻底消灭苏氏家族，要将苏难全军斩草除根？”
　　大宦官黎隼道：“他确实这么说过。”
　　宁元宪呼吸顿时急促起来。
　　当时他觉得这句话无比荒谬。
　　你沈浪区区几百个人，想要消灭羌王四万大军，白日做梦。
　　寡人之让你牵制苏难叛军一两个月，你竟然口口声声要消灭苏难。
　　把天下人当成三岁小儿吗？
　　而现在！
　　宁元宪却心脏狂跳，竟然对沈浪充满了莫名的期待。
　　不，不，不！
　　沈浪疯了，寡人可没有疯。
　　怎么可能？
　　沈浪一个人，就能灭苏氏？
　　这怎么可能？
　　寡人万万不可将希望寄托在他身上。
　　但是……
　　沈浪就算有天大的能耐，能够从羌王阿鲁太那里逃出来已经非常了不起了。
　　想要靠他挽救白夜郡城和天西行省局面？
　　不可能！
　　绝不可能，千万不能有此幻想！
　　国君道：“下旨三王子宁岐，让他率领三万大军进驻琅郡，务必要将苏难叛军堵在琅郡以西。”
　　“是！”
　　大宦官黎隼开始拟旨。
　　此时在国君心中，天西行省南部大部分区域沦陷几乎已成定局，所以他把战略底线定在了琅郡。
　　郑陀，一切罪过都是因为郑陀！
　　国君又道：“再拟定一封旨意，追封张为金紫光禄大夫，追封张洵为御史台中丞。”
　　因为黑水台已经奏报，苏氏高手付出了巨大代价，劫走了张儿子和孙子。
　　此时国君心中，觉得张一家三代应该就要不活了。
　　满门忠烈，一家三人都死于国事。
　　宁元宪心中叹息：“寡人有愧于张氏一族。”
　　是郑陀害死张的。
　　国之干臣啊！
　　可惜，天下无人能救张了。
　　……
　　白夜郡城，天蒙蒙亮。
　　仅仅睡了不到一个半时辰的张就起来了。
　　浑身发烧得滚烫。
　　他胸前的伤口本已经结痂了。
　　但是因为这十几天的激战，使得他身上添加了许多旧伤，而且胸前伤口再一次迸裂。
　　经常几天几夜没有睡觉，最长的一次睡觉不超过两个时辰，身体的免疫力下降到极致，所以伤口再一次感染发言。
　　胸前的伤口，已经再一次化脓。
　　高烧再一次超过四十度，当然他并不知道这个概念。
　　这个世界的人，武功高强的人确实不容易生病。
　　但是有些病症还是挡不住的，比武肠痈，比如发炎。
　　能够抵挡生病的是血脉。
　　比如仇妖儿，重金属中毒几年了，浓度高到惊人的地步，换成其他人早就死一百次了。
　　结果她一点事都没有，就是血压超超级高，五脏六腑依旧健康。
　　又比如大傻，当他的血脉力量被钟楚客大宗师激发出来之后，就再也没有生过病了，而且普通的血液剧毒对他几乎没什么用处。
　　此时张就算用尽所有的精神，整个脑子依旧是混沌的。
　　整个人昏昏沉沉，轻轻飘飘，头重脚轻。
　　走在路上，脚步是虚浮的，仿佛踩在棉花上一般，随时都可能摘倒。
　　老奴哭求道：“老爷，您就喝药，多睡一会儿吧，战局交给宁洁公主吧？”
　　张摇头道：“不行，士兵们看不到我，士气就会低落，城池就会沦陷。死后有的是时间睡觉，也不在这一时半会了。”
　　然后，他艰难地走上城墙的台阶。
　　这第一级，竟然有些爬不上去。
　　猛地一抬脚，整个人仿佛瞬间要昏厥过去。
　　于是，他闭上了眼睛，想要稳一稳。
　　此时，边上一只手扶住了他。
　　是宁洁长公主。
　　“张公，要不然您去休息，把战场交给我？”
　　张摇了摇头。
　　然后，在宁洁长公主的搀扶下，再一次登上了城墙。
　　所过之处。
　　所有的守城将士都用无比仰慕崇拜的目光望着枯瘦的张。
　　这些士兵也都已经伤痕累累，筋疲力尽。
　　但是每一次一想到自己战斗之后，每天还能休息五个时辰。
　　而张大人不但要登上墙头亲自作战，还要组织物资，招募新兵等等等等。
　　所有人都可以休息，而他却不能。
　　这已经不是铁人了，而是把自己熬油然后插上灯芯点烧。
　　张大人可是三品大员。
　　这么大的人物都呕心沥血，我们普通士兵还有什么资格偷懒？
　　正是因为张以身作则，事无巨细，这才让麾下士兵团结一心，众志成城。
　　如此！
　　他才能凭借着三四千军队，抵御近十倍的敌人。
　　足足坚持了半个月。
　　但是现在，他真的要油尽灯枯了。
　　而一旦他倒下。
　　或许就是白夜郡城沦陷的时刻了。
　　不，我不能倒下，我一定不能倒下！
　　我一定要等到沈公子到来的那一刻。
　　他不是郑陀。
　　他说会来，就一定会来。
　　走到了城墙之上。
　　张沙哑道：“众军各自归位，准备战斗！”
　　然而！
　　此时苏氏联军并没有立刻攻城。
　　而是连夜搭建了一个高台！
　　距离城墙仅仅只有二三百米。
　　这不是帅台！
　　而像是刑台。
　　因为上面还有两个砍头用的凹槽。
　　顿时，张内心猛地一颤，充满了不详的预感。
　　紧接着！
　　两个人被捆绑推上了刑台！
　　一个是他张的儿子张洵，一个是他的孙子张匀。
　　刹那间！
　　张仿佛遭遇雷击一般！
　　整个人猛地一阵颤抖，眼前一阵发黑，彻底昏厥过去。
　　“张公，张公！”
　　宁洁长公主上前，努力按张的人中，然后将沈浪准备的药膏涂抹在张额头和鼻孔上。
　　片刻后，张苏醒了过来，已经老泪纵横。
　　祸不及家人呀。
　　苏难你这个禽兽畜生。
　　我的孙儿还不满五岁啊。
　　白夜郡城内守军原本已经疲倦之极，感觉到完全没有力气。
　　而此时见到这一幕，也眼眶欲裂，怒血沸腾。
　　苏氏太卑鄙，太无耻了！
　　竟然对一个不足五岁的孩子下手！
　　苏全心中大概也知道这不是一个光彩的事情，所以他此时没有露面。
　　苏氏的另外一名将领走了上来，他就是苏难的义子苏剑彦，也就是带人冲入金氏别院要抓金木聪杀小冰的那个人。
　　两个刽子手上前，抄起鬼头大刀。
　　张洵和五岁的儿子张匀，被按着跪倒在地。
　　苏剑彦道：“张，你的第三个儿子张晋死了。你的大儿子在南殴国战场，未来或许也活不了。现在你的二儿子张洵，你的孙子张匀就在这里。如果将这二人杀掉，你张氏家族或许就断了根了，断子绝孙啊！”
　　张站在城头上，老泪纵横。
　　宁洁长公主心想，苏难此举卑鄙无比，但因此就想要让张投降？未免也太异想天开了。
　　苏剑彦道：“张，我们不是要你投降。说实在话，你这样的人就算投降了，我苏氏也不用。”
　　他手猛地一抬。
　　顿时两个刽子手的猛地喝一口酒，喷在鬼头刀上。
　　然后，两把刀子朝着张洵和张匀的脖子上虚砍一下，算是找找感觉。
　　找准感觉后。
　　鬼头刀高高举起。
　　只要一落下，两颗人头落地。
　　苏剑亭的手高高举起道：“张，只要我手一落下，你的儿子，你的孙子就人头落地。你难道眼睁睁看着你儿孙在眼前吗？你的孙子还不满五岁，长得真是聪明伶俐啊。”
　　“张，你不想要你的儿孙死，很简单啊！你当众自尽，就可以了！”
　　这话一出。
　　城墙上的守军一惊。
　　宁洁长公主一颤。
　　苏氏好恶毒啊。
　　竟然是逼迫张自杀。
　　难道苏氏不要名声了吗？
　　但是望向苏氏联军。
　　大部分士兵竟然觉得没有什么不对，也毫无愧疚之心。
　　明白了！
　　苏氏家族靠近西域和羌国，这里的人本就没有什么礼义廉耻。
　　苏难此举在东方国度自然是千夫所指，但是在西域确实稀松平常。
　　苏羌合一，苏难是要把自己当成西域之国了。
　　“张，你难道眼睁睁看着儿孙死吗？我倒数五个数，如果你还不当众自杀的话，你的儿子孙子，可都要人头落地了。”
　　“五！四！三！……”
　　张猛地拔剑横于颈部。
　　宁洁长公主大吼道：“张公不要，就算你自杀了，他们也不会放过您的儿子和孙子的。”
　　张当然知道。
　　但眼睁睁看着儿孙死在眼前而什么都不作为？
　　把完全违背了他士大夫的准则。
　　况且他觉得他若死了还能激发守军士气，让他们拼死一战，或许还能守得更久一些。
　　这样或许就能支撑到沈浪大军到来，若因此白夜郡城不沦陷，那我张也死得其所。
　　刑台上的张洵大呼：“父亲不要！”
　　然后，他整个人猛地朝着鬼头刀撞去自杀。
　　五岁的张匀大哭：“爷爷不要！”
　　宁洁公主几乎用尽了所有的修为，朝着张冲去。
　　“当！”
　　她手中暗器飞出。
　　击飞张手中的利剑。
　　但利剑还是划过张的脖子。
　　鲜血飙射。
　　张枯瘦身体倒下。
　　“不！”
　　“不！”
　　“不！”
　　所有守军高呼，泪如涌泉。
　　宁洁长公主飞快冲上前去，将张扶起。
　　猛地按住他脖子上的伤口，拼命压住涌出的鲜血。
　　幸好，幸好！
　　因为她的暗器激发得及时。
　　而且张病得太厉害了，甚至连自杀的力气都没有了。
　　这一剑没有割破大动脉。
　　而外面刑台之上的苏剑彦也猛地一颤，不敢置信地望着这一切。
　　他倒数五个数还没有结束呢。
　　张就这么自杀了？
　　而此时张洵自杀不成，一口鲜血呕出，一头栽到在地。
　　剩下五岁张洵嚎啕大哭。
　　“爷爷，爷爷……”
　　苏难有名，张洵和张匀还是要杀。
　　但是，不能公开杀，要暗中杀之。
　　苏剑彦望着城墙上的守军，一个个眼睛通红，震怒到了极致，仿佛要择人而噬一般。
　　张自杀，反而让他们士气疯狂高涨。
　　这不是弄巧成拙了吗？
　　但苏氏联军主帅苏全却不屑一阵冷笑。
　　这种士气又能撑得住多少？
　　宁洁长公主武功是很高，但是统兵作战是不行的。
　　张一死，城内守军群龙无首，必败无疑了！
　　顿时，苏全出现在主帅台上，大吼道：“张已死，大军攻城！”
　　惊天的战鼓响起！
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　苏氏一万多联军，疯狂地朝着白夜郡城冲杀过去！
　　最疯狂的攻城战，又一次开始！
　　而城内守军虽然不足两千，但因为张的自杀，一个个几乎愤怒发狂，士气狂涨。
　　“为张公复仇，为张公复仇！”
　　“杀，杀，杀！”
　　“和这群畜生同归于尽，同归于尽！”
　　激烈的战斗，再一次爆发。
　　杀声震天！
　　血气冲天！
　　主帅苏全站在高台之上，长长呼了一口气。
　　别看现在战况这么激烈。
　　守军已经要撑不住了，等这股气一泄掉，白夜郡城就要沦陷了。
　　从今之后，天西行省再也没有人能够挡住苏氏大军的脚步。
　　我苏氏家族凤凰涅，就在今日！
　　而就在此时！
　　西南方向，忽然涌起惊天的尘土。
　　仿佛乌云滚滚而来。
　　苏全一阵冷笑，羌国先锋骑兵终于来了。
　　从昨天开始，他就陆续收到急报了。
　　羌王阿鲁太继续围困阿鲁娜娜和沈浪联军。
　　羌国大将束布台率领一万大军进入天西行省，先和苏氏大军会师。
　　已经不止一个使者验证过，这就是羌国的骑兵。
　　不仅仅束布台大将来了，羌国另外的几员猛将也来了，都是苏氏家族的熟人。
　　也正是因为如此！
　　苏全才决定要在最短时间内攻破白夜郡城。
　　否则，羌国大军会来抢胜利果实的，还会耻笑苏氏家族无用，区区一个白夜郡城都打不下来，还要我们羌国大军帮忙！
　　苏全大声吼道：“全军压上，拿下白夜郡城，拿下白夜郡城！”
　　“不能让羌国友军看遍了我们。”
　　“拿下白夜郡城！”
　　随着苏全一声令下。
　　苏氏联军几乎全军压上，疯狂地攻城。
　　整个白夜郡城，摇摇欲坠，厮杀震天。
　　“砰砰砰……”
　　羌国的一万骑兵已经依稀可见了。
　　他们开始冲锋了。
　　苏全不由得冷笑，之前慢吞吞地不来，现在又着急什么？
　　急着来抢胜利果实吗？
　　冲得那么快，那么猛做什么？
　　很快，羌国的一万骑兵冲入了战场。
　　非但没有停下脚步，反而冲势更加凶猛。
　　苏全不由得一愕，然后他见到了老熟人，羌国大将束布台！
　　“大将军，来得何其晚矣！”苏全哈哈大笑道。
　　而就在此时！
　　沈浪猛地掀开了斗篷。
　　羌国女王阿鲁娜娜猛地掀掉了斗篷。
　　“我乃沈浪！”
　　“我乃羌国女王阿鲁娜娜。”
　　“拯救白夜郡城！”
　　“将苏氏叛军，斩尽杀绝！”
　　随着一阵阵高呼。
　　一万多羌国骑兵，带着惊人的冲势，从苏氏联军的背后，猛地杀了过去。
　　淹了过去！
　　顿时间！
　　苏氏联军，兵败如山倒！
　　一边倒的屠杀！


第263章：苏氏主力全军覆灭！车裂！
　　苏全对天发誓，他从来都没有受过这么大的惊吓。
　　哪怕是他听到儿子苏林惨死，镇远城沦陷的时候的惊骇也不及此时十分之一。
　　在沈浪掀开斗篷的那一刹那，苏全近乎魂飞魄散。
　　从骨子到灵魂，都在战栗。
　　就仿佛有一股子凉气，从脚底抽到了头顶。
　　整个人就仿佛瞬间被定身了一般，完全不能动弹。
　　老天爷！
　　究竟发生了什么事？
　　为何会这样？
　　沈浪这个小畜生为何还没有死啊？
　　他不是被羌王几万大军包围了吗？班若和大劫寺的苦难头陀不是已经去追杀他了吗？
　　他非但没有死，反而带着几万大军杀回来了。
　　羌国大将束布台苏全是非常熟的，就算烧成灰也认识，还有他麾下的几个羌国猛将，苏全也全部都认识，不可能是冒充的。
　　为何他们都跟着沈浪厮混在一起了？
　　还有阿鲁娜娜？她不应该已经死了吗？
　　羌王阿鲁太呢？
　　该……该不会是阿鲁太和苦难头陀都败了，羌国的军队已经效忠阿鲁娜娜了吧？
　　天神不会开这种玩笑吧？
　　事实上，当时苏氏有一个人提前逃跑的，那就是苏袅，而且她的武功不错的。
　　但是非常悲剧，因为那一场大雪崩，把山下的道路全部堵住了。
　　在茫茫雪山之中，很容易就迷失了方向，她就只能跟着大劫寺的那些和尚逃跑。
　　苦难头陀武功很高，就算没有路，也可以一路攀爬下去。
　　但大部分僧兵还是要老老实实清理道路上的积雪，艰难地往前挪。
　　而大傻抓住了苏剑亭后，武烈和鹰扬二人并没有停下，依旧不断追击苏袅，紧紧监视着她。
　　等到沈浪率领大军下山的时候，这群僧兵在还清理山道呢。
　　阿鲁娜娜直接率领大军冲杀了上去，把那几百个僧兵全部杀了，苏袅也成为了沈浪的阶下之囚。
　　所以大劫宫之战，羌国没有一个人逃脱，苏氏也没有一个人逃脱。
　　只有苦难头陀带着十几个大劫寺高手逃了，但是他整个三观都受到了颠覆，要第一时间返回大劫寺闭关沉思，哪里管得了苏氏家族的死活？上一次镇远城沦陷的时候，苦难头陀就没有及时回禀苏难，这一次就更加不会了。
　　所以对于大劫宫上发生的一切，苏氏家族毫无所知。
　　沈浪带领一万大军下山的时候，非常顺利也非常艰难。
　　顺利是因为他早有准备，用大劫寺上废木头制作了滑雪板。
　　积雪堵路，想要靠人力在短时间挖通道路是不可能了，就直接滑雪而下吧。
　　但所有人都没有滑过雪，所以因为相撞和跌落还造成了一定的伤亡。加上因为雪崩，这些积雪起伏不定，所以下山依旧算是非常艰难。
　　但是四天后，一万大军还是全部下山了。
　　然后丝毫没有停留，一人双马，长驱直入，狂奔向白夜郡城。
　　因为打着羌国的旗号，而且有几位羌国大将，所以一路上非但没有受到任何阻挡，反而莫名其妙收到了不少金币和粮草。
　　……
　　足足好一会儿，苏氏联军主帅苏全才反应了过来，然后大吼道：“全军集结列阵，向后转，迎敌，迎敌！”
　　但苏氏联军一万多人，此时正在疯狂攻城，如火如荼呢。
　　你让他们在这么短的时间内完成集结，然后列阵迎敌？
　　这怎么可能？
　　再说这片区域一马平川，没有任何防线，就算让你集结列阵又能怎么样？能够挡得住骑兵的冲锋吗？
　　简直是痴人说梦。
　　“杀，杀，杀……”
　　“嗷，嗷，嗷……”
　　沈浪和阿鲁娜娜麾下的一万骑兵，进入最疯狂的状态。
　　尤其是这些羌国武士。
　　这才是他们的最爱啊。
　　起码冲刺碾压敌人的步兵。
　　一万骑兵铺在地上，几乎无边无际。
　　就这么一路碾压了过去。
　　甚至都不需要挥刀。
　　就这么一直冲，一直冲！
　　手中弯刀斜握，就这么如同犁田一般，疯狂地切了过去。
　　一边倒的屠杀。
　　哪怕苏氏联军非常精锐，此时也是一边倒的屠杀。
　　原本苏氏家族也有骑兵的，苏全麾下有两千骑兵，三眼邪麾下有几千马贼。
　　但是为了震慑郑陀，一半骑兵被调往北边雪良城战场了。
　　而留在白夜郡城战场的骑兵仅仅只有一千多骑而已。
　　就这一千多骑还分散在几个角落，作为整支军队的机动力量，此时甚至来不及集结，直接在战场上分散作战。
　　砰砰砰砰……
　　上万骑兵的奔腾，整个地面都在激烈颤抖。
　　整个战场，尘土滚滚，仿若沙尘暴一般。
　　就这么一直碾压，碾压，碾压！
　　苏氏联军死伤，不计其数！
　　……
　　白夜郡主城内的守军，见到这支潮水一般的骑兵大军先是一阵绝望。因为这支骑兵打的是羌国的旗号。
　　但紧接着，他们立刻陷入了狂喜，因为这支骑兵竟然疯狂冲杀向了苏氏联军。
　　等见到沈浪面孔的时候，这群人欣喜若狂，因为沈浪长得太帅了，所有人看了一眼都能记住。
　　这是沈大人！
　　“是援军，是援军。”
　　“援军来了，我们有救了。”
　　“是沈浪，是沈浪大人！”
　　“张大人万岁！”
　　“张大人万岁！”
　　咦！明明是沈浪率领大军拯救危局，这群人却喊张大人万岁。
　　这个世界只能大炎帝国称万岁的，你们这样乱喊不行的。
　　但不管如何，白夜郡守军士气冲天。
　　“杀，杀，将苏氏这群畜生斩尽杀绝！”
　　于是，城墙上的守军仿佛瞬间满血复活一般，疯狂地战斗。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　手中弓箭狂射。
　　当然箭支本来早应该用完了，这些箭支都是苏氏联军射进来的。
　　没有弓箭的，就拿起石头狂砸，拿起拆房得来的木头狂砸。
　　宁洁长公主拼命按着张脖子上的伤口，想尽办法上药止血。
　　哪怕她是一个超级性冷淡，此时也觉得浑身燥热发抖。
　　听着外面万马奔腾的声音，听着厮杀的声音。
　　真的如同美妙的仙音一般。
　　过去的这半个月太艰难了，每一天都在牺牲，每一天都在绝望。
　　第一天就仿佛进入了地狱，之后每一天都在不断沉沦，仿佛一直深入十八层地狱。
　　给人感觉再也爬不上去了，会直接毁灭！
　　然而没有想到，直接从地狱升到了天堂，没有一点点缓冲，就从绝望走向了胜利。
　　沈浪这个人渣竟然真的做到了。
　　他竟然真的凭借几百人灭掉了羌王的几万大军，竟然真的带着上万大军杀了回来。
　　这个人渣还真是厉害啊。
　　难怪之前张如此信任于他。
　　宁洁不由得喜极而泣道：“张公，张公，我们要赢了，你睁开眼睛看看啊。”
　　……
　　大战有时候很慢，甚至会长年累月。
　　但有些时候又会很快。
　　比如此时！
　　几乎只有一个时辰左右，白夜郡城的战场就已经差不多结束了。
　　面对背后袭来的高速骑兵，步兵本就没有什么抵抗之力，更何况是内外夹击。
　　苏氏联军首先崩溃的是几千西域雇佣军，疯狂地奔逃。
　　然后是大劫寺的僧兵，接着是三眼邪的马贼。
　　最后是苏氏家族的私军也彻底崩溃。
　　顿时间，整个战场如同一锅粥一般。
　　无数敌军四处奔逃。
　　当时的苏全逮不住四下奔逃的劫掠者暴民，如今沈浪的骑兵自然也逮不住疯狂奔逃的溃军。
　　但是根本不需要去抓。
　　他只要围住苏全就可以了！
　　当战局彻底崩坏的时候，两千多名中军已经保护着苏全拼命逃跑了。
　　但这两千中军大部分是重甲步兵，而不是骑兵。
　　苏全就只能带着几百名轻骑兵逃窜。
　　但他注定是逃不掉的，因为沈浪早已经派了大傻，武烈，鹰扬等一千名骑兵在他逃亡的后路上堵截。
　　此时苏全，苏剑彦已经被团团包围，身边的苏氏军队不足五百。
　　但是苏剑彦手中有人质。
　　“沈浪，你们不要过来，否则我杀了张的儿子和孙子！”苏剑彦大吼道：“放我走，放我走，否则我杀了他们。”
　　这位苏难侯爵的义子，此时状若疯狂，刀子疯狂在五岁张匀的脖子上挥舞。
　　沈浪大声道：“苏剑彦，你不要激动，我放你走，我放你走。”
　　苏剑彦一颤道：“真的？”
　　沈浪道：“你只是一个小角色而已，你放掉张大人的儿子和孙子。”
　　苏剑彦吼道：“不行，不行，万一你们反悔怎么办？你先放我们走。”
　　沈浪道：“只能放你一人走，苏全不能走，你自己选！”
　　苏剑彦把利刃横在张匀的脖子上，厉声吼道：“你们让开一条路，让剑王李千秋离开远远的，至少远离半里，否则我杀了张的孙子。”
　　沈浪点了点头。
　　剑王李千秋飞快离开，足足三四百米之外。
　　沈浪道：“你可以拿张大人的孙子作为人质，但张洵是大人，你带着只是累赘，你放他。”
　　“不可能，不可能。”苏剑彦厉声道：“立刻让开一条路，立刻上开，否则我就杀了这个小崽子。”
　　他的动作疯狂，刀子甚至划开了五岁张匀的皮肤，鲜血都流了出来。
　　但此时这个五岁的孩子，一声不吭，只是瞪大眼睛紧紧盯着已经昏迷的父亲。
　　沈浪道：“你若不放掉张洵，我就不让你走，你自己考虑。”
　　苏剑彦猛地一咬牙，将面前昏死的张洵扔了过去，人质有一个就够了，张匀才五岁，身体很轻不会拖累战马的速度。
　　几名武士上前，将张洵带走保护起来。
　　苏剑彦道：“放我走，放我走，他的匕首直接压在张匀的脖子动脉上。”
　　沈浪一挥手。
　　包围圈让开了一个缝隙。
　　苏剑彦挟持着五岁的张匀，飞快冲出了包围圈。
　　至于苏全，他就管不了这么许多的，反正我能够活下来就够了。
　　冲出包围圈的时候，他发现沈浪身边竟然有一个女人，苏袅！
　　“剑彦，救我，救我！”
　　苏氏的绝色寡妇，也是苏剑彦的相好，比他大了三岁。
　　这个女人从十九岁开始，就寡居在苏氏家族，他算是苏剑彦的第一个女人，启蒙者。
　　尽管之后苏剑彦娶妻生子，但是他妻子和苏袅比起来简直差的太远了，这个女人始终是她的最爱。
　　当苏难把苏袅送去给羌王阿鲁太的时候，苏剑彦的心在滴血，但是又完全无法违抗。
　　苏剑彦吼道：“沈浪，把苏袅放过来。”
　　沈浪一愕。
　　苏剑彦厉声道；“把苏袅放过来，不然就砍掉这个小崽子的一支胳膊。”
　　沈浪面孔一阵抽搐，手一挥。
　　顿时苏氏家族的这个绝色寡妇被解绑了。
　　这个绝色寡妇不敢置信地回头看了一眼。
　　苏剑彦道：“苏袅姐姐，过来啊，过来啊！”
　　苏袅骑在马上，猛地一夹马腹，冲出了包围圈，来到了苏剑彦身边。
　　苏剑彦目光狂热地望着苏袅道：“苏袅姐，我再也不会让你离开我身边了。”
　　然后苏剑彦和苏袅两人骑马逃离，朝着镇远侯爵府的方向逃去。
　　果然，沈浪没有派任何人追来。
　　一直跑到了战马脱力，苏剑彦才渐渐放慢了速度。
　　再看身后，没有任何人追来！
　　苏剑彦长长松了一口气，冷笑道：“沈浪创造了一个新词傻逼，而他自己就是一个傻逼，他竟然真的放了我，哈哈哈哈，他以为我真的放过张的孙子吗？做梦，做梦！只要到了镇远侯爵府，我就把这个小崽子杀了，让沈浪给他收尸，哈哈哈！”
　　接着，苏剑彦朝苏袅望来道：“苏袅姐姐，这段日子让你受苦了，从今以后我不会让你离开我的身边了。”
　　苏袅微笑道：“好！”
　　然后，她袖子里面的机括一按。
　　“唰唰唰……”
　　顿时无数毛刺一般的细毒针朝着苏剑彦背后洒了过去。
　　暴雨梨花。
　　几百根毒针，猛地刺入苏剑彦的后背和脖子。
　　“啊！”
　　苏剑彦一声惨叫，他几乎完全不敢相信，拼命地扭过头来，嘶声道：“为，为什么？”
　　这第三个字他几乎没有发出来。
　　因为这毒针上都是神经毒素。
　　也就是让雪隐宗师浑身冻住的神经毒素。
　　沈浪开启了浮屠山蛊毒的研究后，这神经毒素就成为了他的新武器了。
　　“为什么？”苏袅道：“因为我想要活下去啊，沈浪在我身上做实验，不知道把多少东西灌入我的体内，离开他身边我必死无疑。”
　　苏袅将苏剑彦怀中的孩子抱过来。
　　五岁的张匀身上没有中毒针，因为苏袅瞧准机会朝着苏剑彦背后发射的。
　　“苏剑彦，我是你第一个女人，我是你的男女之事的启蒙者，但你只是我几个男人中的一个啊。”苏袅冷笑道。
　　然后，苏袅牵着苏剑彦的战马，重新返回到沈浪大军之中。
　　接着，她又乖乖被捆绑全身，成为阶下之囚。
　　苏剑彦直接被关进了铁笼子之中。
　　此时张洵已经醒来，见到失而复得的孩子，顿时猛地抱住，浑身抽搐。
　　五岁的张匀，此时方才放声大哭。
　　……
　　大军包围圈内。
　　“沈浪，你是怎么做到的？”苏全颤抖道：“阿鲁太呢？苏剑亭呢？”
　　沈浪微笑道：“这还重要吗？”
　　苏全叹息了一声。
　　是啊，这一切都不重要了。
　　苏全道：“沈浪，在白夜郡战场你是赢了。但是你依旧灭不了我苏氏家族，你看过我镇远侯爵府的城堡，建在高山之上，一夫当关，万夫莫开！”
　　沈浪当然见过。
　　苏氏家族的城堡，甚至比怒潮城的大城堡还要巨大坚固，苏氏用了几百年时间，才把城堡建造到如此巨大的规模。
　　苏全道：“主公的聪明狡诈并不亚于你，之所以会屡次吃亏，是因为他太贪心，想要得太多了。而现在一旦白夜郡的战场输掉，那他反而只有一个目标，保住苏氏家族。所以你你灭不了苏氏，只要主公还活着，苏氏家族就不会灭，我苏氏家族还人才济济。”
　　“我苏氏家族的城堡固若金汤，别说你区区一万大军，就算三万五万，也无法攻破。我苏氏家族城堡不缺淡水，更不缺粮食，坚守几年都没有问题。你攻不破的，你灭不了苏氏家族的。”
　　苏难大声吼道。
　　沈浪依旧道：“苏全，这一切和你还有关系吗？”
　　苏全哈哈大笑道：“怎么没有关系？如何没有关系？只要我苏氏家族不亡，总有一日可以东山再起，可以将你金氏家族斩尽杀绝。”
　　沈浪道：“你要自杀就赶快，不要磨磨唧唧，你再不动手，我就要下令攻打了啊。”
　　苏全无比的不甘心。
　　今天他距离胜利是如此之近，差一点点就要拿下白夜郡城了。
　　差一点点他的大军就要横扫整个天西行省南部了。
　　可惜功亏一篑，被这个小畜生毁了。
　　“啊……啊……啊……”苏全一阵阵痛苦大吼。
　　然后猛地拔剑横在脖子上。
　　犹豫了三四下。
　　真是不甘心，真是不舍得死啊。
　　“主公，苏难弟弟，为我复仇！”
　　“沈浪，我在地狱等你！”
　　苏全猛地一咬牙，横颈自尽！
　　高大的身体，轰然倒地。
　　沈浪大声道：“苏氏的私军武士们？你们的主帅已经死了，扔下武器投降吧，放你们一条生路。”
　　苏全死后，他身边的三百苏氏武士无比惶恐。
　　此时听到沈浪的话后，不由得颤抖道：“你说话算数？”
　　沈浪道：“你们已经被我团团包围，我还有什么说话不算数的？”
　　紧接着，沈浪手猛地举起道：“弯弓搭箭！”
　　顿时几千军队整齐弯弓搭箭，对准了包围圈内的三百苏氏私军。
　　沈浪冷笑道：“再不放下武器投降，我可要下令射箭了啊。”
　　“沈浪，你说话算数啊。”苏氏私军的一名将领道：“所有兄弟放下武器投降！”
　　顿时，包围圈内三百苏氏私军扔掉手中的武器。
　　“跪下，抱头，等待被我们俘虏。”沈浪下令道。
　　三百苏氏私军跪下，双手抱头。
　　沈浪微笑道：“唉，有一句话说得好，跪着生，站着死。我只不过想要看着你们跪着死而已，你们还真听话，说跪下就跪下！”
　　接着，他脸色猛地一变，大喝：“射杀！”
　　一声令下！
　　顿时，万箭齐发。
　　“唰唰唰……”
　　跪在地上的三百苏氏私军，瞬间被射成了刺猬，彻底惨死。
　　临死之前，这些苏氏私军心中只有一句话。
　　沈浪，我草你娘！
　　至此，苏全麾下的近两万大军，除了逃窜的几千人之外，剩余的几乎被斩尽杀绝。
　　一个俘虏都没有要。
　　……
　　白夜郡城内！
　　沈浪掀开张的衣衫，顿时眉头狂皱。
　　至少几十道伤口，而且有些伤口已经发炎了。
　　尤其是胸前被苏全切割的那道深深伤口，已经严重化脓了。
　　难怪发烧得这么厉害。
　　沈浪拿起手术刀，将他身上化脓的部位全部切掉。
　　再看张脖子上的伤口，已经被缝合好了。
　　“谁缝的？”沈浪问道。
　　宁洁长公主道：“我，怎么？”
　　沈浪道：“缝合得很不错。”
　　宁洁道：“张公如何？”
　　之前她喊的是张大人，而此时喊了张公。
　　沈浪道：“因为他割破自己脖子，放了很多血，倒是让高烧降了一点。用药之后，体温也没有再上升，说明炎症得到了一定的控制。”
　　接着沈浪揉了揉张匀的小脑袋道：“再说有孙子在边上，相信张公很快会苏醒，会好起来的。”
　　然后他蹲了下来，仔细检查这孩子脖子上的伤口。
　　苏剑彦那个畜生，对这么小的孩子都能下得了手，在孩子脖子上割了几个细小的伤口。
　　不过不需要缝合。
　　沈浪拿出制作的碘酒，用棉签沾湿道：“小东西，会有点疼，不许哭哦。”
　　然后，他小心翼翼将碘酒抹在张匀脖子的伤口上。
　　结果这孩子只是咧了咧嘴，抽了两下，硬是没有哭。
　　沈浪道：“张洵，你张家的人真是了不起。”
　　张洵无比愧疚道：“张洵无能，不但连累了父亲，而且还差点连累战局，真是万死莫辞。”
　　沈浪没有说话，只是拍了拍他的肩膀。
　　“照看好张大人。”沈浪道。
　　“是！”几个随军大夫道。
　　沈浪抱起五岁的张匀，朝着外面走去。
　　张洵留在房间内照顾父亲张，宁洁公主和沈浪漫步在白夜郡城的街道上。
　　仅仅才过去了二十几天。
　　这座城市已经彻底变了，靠近城墙的房子几乎全部成为了废墟。
　　城内的房子也被拆掉了三分之一。
　　整个城池差不多算是毁掉一半。
　　但此时，却难得的安宁。
　　而且不时传来啼哭的声音。
　　因为这一场守城战死了很多人，张至少从城内征召三四千的新兵。
　　但城内的气氛却依旧是欢快的，充满了劫后余生的庆幸，还有大胜之后的欣喜。
　　而且城内所有人望向沈浪的目光也充满了感激，亲近。
　　沈浪道：“张公了不起，半个月之战，使得军民一心。从今往后，整个白夜郡人心在我越国了。”
　　宁洁道：“建设，总比摧毁了不起。”
　　这话算是在淡淡讽刺沈浪了。
　　沈浪祸害白夜郡几城，短短十几天就天翻地覆。
　　相较而言，张收服整个郡城百姓的心，确实更加了不起。
　　宁洁道：“白夜郡城大战结束了，但雪良城可还有苏氏的八千大军，你不抓紧战机，率军北上灭了苏盏吗？”
　　苏盏，苏难的弟弟，同样是一员猛将。
　　苏氏家族真是人才济济。
　　沈浪道：“着什么急？再说我的军队全部都是骑兵，怎么用来攻城？郑陀伯爵划水了半个多月，演戏也半个多月，如今也该卖命了。”
　　宁洁长公主寒声道：“此人该死。”
　　沈浪不屑一笑，也不知道是在讽刺谁。
　　不过白夜郡城大获全胜之后，压力最大的绝对是郑陀伯爵了。
　　他本以为张必死无疑，白夜郡城一定会沦陷，接下来整个天西行省南部都会沦陷，整个越国都会面临灭顶之灾。
　　所以他选择保存实力。
　　乱世即将降临，有兵就是草头王。
　　他怎么舍得把军队消耗在和苏氏的大战中，等越国剧变降临的时候，他郑陀的两万大军就显得奇货可居了。
　　但没有想到，白夜郡城这边竟然赢了。
　　这下一来，他就尴尬了。
　　或者说，他就危险了。
　　张和沈浪就带来了三千军队，结果把苏氏家族的主力给灭了。
　　而你郑陀空有两万大军，结果连雪良城的八千守军都没有灭掉，真是可耻可笑。
　　宁洁问道：“你是怎么做到的？”
　　她问的是沈浪怎么击败羌王阿鲁太，并且把阿鲁娜娜扶上王位的。
　　“呵呵！”沈浪皮笑肉不笑。
　　不能睡的陌生女人，就算长得再美，也休想浪爷浪费半点表情。
　　既然不能睡，还讨好你做什么？
　　……
　　雪良城！
　　白夜郡最北边的一座城，距离白夜关最近的一座城。
　　城外大营内！
　　平西伯爵郑陀浑身包扎得如同木乃伊一样。
　　不这样，怎么显得他伤痕累累，怎么显得他拼命厮杀？
　　但现在这些装扮倒是成为了笑话一般。
　　过去半个月，他一直都在和苏盏演戏，从来没有真正卖力打过仗。
　　国君下旨斥责，他口口声声惶恐，口口声声臣罪该万死，但回过头去依旧在战场上演戏。
　　打了整整半个月，真正的伤亡都不超过以前。
　　现在，他已经收到了白夜郡战场的急报。
　　他把战报看了一遍又一遍。
　　恨得咬牙切齿，也惊得一阵阵颤抖。
　　竟然赢了！
　　沈浪这个小白脸怎么做到的啊？
　　竟然真的凭借一己之力，扭转了整个战局。
　　竟然真的灭了羌王阿鲁太，而且还把羌国的军队变成了盟友。
　　如今白夜郡城那边已经大获全胜。
　　苏全率领的主力大军已全军覆灭。
　　这该如何是好？如何是好啊？
　　沈浪小贼，你可是把我郑陀给害死了，坑死了。
　　我郑陀混到今天不容易，你这是毁我啊。
　　你沈浪是立下大功，却把我一脚踢进了水里。
　　现在应该怎么办？怎么办？
　　已经别无他法了！
　　拼吧！
　　顿时，郑陀一声令下！
　　“来人，去白夜关大营，让我儿郑隆率军八千南下！我要和苏盏决一死战，不夺回雪良城，我誓不罢休！”
　　接着，郑陀猛地扯掉身上的包裹布，大声吼道：“击鼓，击鼓，集结大军，准备作战，准备攻城！”
　　再一次出现在众军面前，郑陀朝着东部方向跪下，叩首道：“陛下，您对臣恩重如山，粉身碎骨也无法报答！臣若拿不下雪良城，提头来见！”
　　半个时辰后！
　　郑陀伯爵甚至来不及等到儿子郑隆率军南下，就开始疯狂地攻打雪良城！
　　而此时雪良城内的守将苏盏，已经得知了白夜郡城战败的消息，知道苏氏主力大军近乎全军覆灭，所以他那里有心情大战啊？
　　于是派遣使者去了郑陀大营，请求郑陀继续演戏，大战几场后，将苏氏大军放了。
　　郑陀大怒，直接将苏氏使者斩杀。
　　我郑陀忠肝义胆，怎么会和你苏氏家族苟且？
　　苏盏无奈，只能迎战！
　　但是他手下军队也知道主力战败的消息，士气低落。
　　苏盏知道，接下来雪良城已经岌岌可危了。
　　北边，白夜关的大军会立刻增援南下。
　　南边，沈浪和张的大军随时都可能北上。
　　到时候白夜关和沈浪联军好几万，包围一个小小的雪良城，必破无疑。
　　再说苏氏主力大军已经输了，占据一个雪良城已经毫无战略意义。
　　必须趁着敌人还没有合围雪良城，立刻突围，把军队尽量带回到镇远侯爵府内。
　　因为下一场大决战就会爆发在苏氏家族的城堡了。
　　沈浪，张，郑陀三人联军将会达到三万之巨。
　　三万大军围攻苏氏城堡。
　　所以，他苏盏手中的每一个士兵都非常珍贵，必须尽量带回到家中。
　　于是，苏盏身先士卒，勇不可当，率领八千苏氏家族武士突围出城。
　　郑陀伯爵一路追杀。
　　苏盏付出三千多伤亡的代价后，率领五千残军，一路奔逃回镇远侯爵府。
　　……
　　苏剑彦醒了过来，而且身体恢复了知觉。
　　这种神经毒素，几个时辰后就会自己消退。
　　当时神女雪隐之所以始终冻住一般，是因为体内的蛊虫源源不断释放这种毒素。
　　睁开眼睛的苏剑彦，忽然发现自己全身光溜溜的。
　　周围仿佛有好多目光在盯着自己。
　　而且四肢大张，被绳子困住，悬在地面三尺之处。
　　不，是五肢都被困住了，包括命根子也被铁丝紧紧捆绑。
　　沈浪就站在他的面前。
　　苏剑彦颤声道：“沈浪，你要做什么？你要做什么？”
　　沈浪道：“苏剑彦，在国都的时候，你率人攻打我的金氏别院，杀我十几名武士，烧我金氏别院。我离开国都的时候就发誓，一定要为他们复仇。”
　　苏剑彦厉声道：“沈浪，你给我一个痛快，给我一个痛快！”
　　沈浪道：“当然，我一定会给你痛快的，我保证你死得非常痛快！”
　　苏剑彦周围一看。
　　顿时魂飞魄散，屎尿齐出。
　　因为，他知道沈浪对他的惩罚是什么了。
　　五马分尸！
　　车裂！
　　“沈浪，留我一个全尸，留我一个全尸，求求你！”苏剑彦痛哭流涕哀求。
　　沈浪道：“昨夜你对五岁的小张匀下手的时候，你就注定是这个下场了，禽兽不如！”
　　“苏剑彦，你仅仅只是开始！”
　　“车裂了你之后，我就要率领大军去攻打你苏氏的镇远侯爵府，我一定会将你苏氏每一个人都斩尽杀绝！”
　　“苏难老贼，我也会想尽办法，将他五马分尸的！”
　　“苏剑彦，你先走一趟，很快整个苏氏家族的人都会去地狱里面陪你了。”
　　然后，沈浪猛地一声令下。
　　五马狂奔！
　　瞬间，在无比凄厉的惨嚎声中。
　　苏剑彦惨死！
　　车裂而死！


第264章：墙倒众人推！苏难吐血！
　　别人的五马分尸是绑大头，但沈浪给苏剑彦绑的却是小头。
　　一样的车裂，应该被称之为沈氏车裂。
　　……
　　张醒了过来，这次他只是咧嘴一笑，然后摸了摸孙子的脑袋瓜子。
　　已经不需要感谢了。
　　再一次从鬼门关走过来的张，已经平淡如水。
　　但对于这一战的大胜，还是无比振奋激动。
　　终于赢了！
　　沈浪竟然真的做到了。
　　真是让人叹为观止。
　　从一开始到现在，沈浪从未让人失望过，不管是作为敌人，还是作为战友。
　　他答应过的事情，全部都做到了。
　　他又一次上演了逆天奇迹。
　　但是……
　　这一切张嘴里都不会说出来的，心潮澎湃就行。
　　说出来，反而没意思了。
　　沈浪道：“长公主，要不然您先出去。”
　　宁不硬长公主盯了沈浪一眼，然后牵着张匀的手走了出去。
　　接下来的话，宁不硬就不适合听到了。
　　张道：“沈公子，接下来有何打算？”
　　沈浪道：“干掉太子，干三王子。”
　　正在给父亲喂药的张洵不由得一颤，我是不是也该出去啊？
　　这种秘密听到耳朵里面，普通人应该是会杀人灭口的。
　　不过沈公子你也太牛逼了。
　　真是怼天怼地怼空气。
　　先是在玄武城斗唐氏，斗我父亲张。
　　大获全胜后，进入国都斗苏氏家族。
　　现在苏难还没有死，你又要开始预备灭太子和三王子了？
　　沈浪道：“干掉太子，干掉三王子之后，我金氏家族才会真正长治久安，然后我就要退休了，抱着我的木兰宝贝过着神仙一般的生活。”
　　张真心有些无奈，因为他也算是太子一系的，他是由祝戎总督提拔起来的。
　　足足好一会儿，张道：“太子殿下虽然有这样那样的缺点，但还算是一个厉害的少君，由他继位对越国大局也比较有利。”
　　沈浪道：“其实越国怎么样？我不太在乎的。”
　　呃！
　　是了，张当然希望越国强盛，所以才会来天西行省，才会呕心沥血，几乎死在白夜郡城上。
　　但沈浪所做的一切，就只为了一个目标。
　　天下无仇。
　　整个天下都没有一个仇人，大家和和美美过日子，多好。
　　因为，所有仇人都被我干死了。
　　张道：“沈公子，我知道想要劝说你效忠太子根本就不可能。但是太子殿下和你之间的矛盾，还没有上升到不可调和的地步。”
　　沈浪道：“张公，他都想要抢我老婆了，这矛盾还不大？我跟你讲，也就是因为他是太子殿下，否则他全家的尸体都烂了。”
　　张道：“太子殿下这个想法当然是不对的，但是经过和苏难这一战之后，他应该也会放弃这个不切实际的念想，毕竟国君是非常喜欢你的，加上您和宁焱公主的关系，或许以后你也是陛下的半个女婿。”
　　沈浪道：“张公，太子已经出手了，苦头欢刺杀我岳父！”
　　这话一出，张几乎从床上坐起，足足好一会儿，他开口道：“苦头欢是太子的人？”
　　沈浪点头沉默。
　　张重新躺了回去。
　　这个矛盾已经无法挽回了，绝对的不死不休。
　　这个世界上如果说有一个人最了解沈浪，那一定是张了。
　　在沈浪心中在，也就只有区区几个人，剩下的都是猪狗。
　　而金卓不但是沈浪的岳父，更是他的家人。
　　太子让苦头欢刺杀金卓，这就是结下死仇了。
　　“唉！”张无奈叹息一声。
　　他是太子一系，是祝氏一系，这个烙印是无法更改的。
　　但他是万万不想和沈浪为敌的。
　　和沈浪这样的人为敌，完全就是噩梦。
　　因为他什么都不要，权势，地位，官职，金钱啥都不要。
　　他就是处心积虑要弄死你。
　　这怎么斗？
　　就比如这一次斗苏难。
　　沈浪和张，仅仅只是苏难的一个对手而已。
　　苏难的目光在于整个大局，他着楚国，越国，吴国，羌国等等，他想还要钱，还要兵，还要地盘等等。
　　而沈浪专心致志，就为了干死苏难。
　　沈浪道：“张公，您这次立下了巨大的功劳，陛下或许会直接册封您为天西行省中都督。”
　　之前张谋求的仅仅只是艳州下都督。
　　但这次立下功劳如此之大，加上他在白夜郡名声已经到了巅峰，继任天西行省中都督是再合适不过的。
　　至于现任的中都督梁永年，肯定要完蛋。
　　可是张一旦接任了天西行省中都督，那他身上太子一系的烙印就更深了。
　　想要独善其身？
　　几乎是不可能的。
　　可是继续呆在太子派系中，之后一定会和沈浪为敌。
　　做人最忌首鼠两端，想要继续呆在太子一系中，又不和沈浪为敌？这也绝对不可能的。
　　所以尽管苏难还没有灭，但张还是和沈浪谈起了这件事情。
　　可是一旦脱离了太子派系，作为文官的张，几乎是寸步难行。
　　当然，这一战后，国君会非常器重张。
　　但是在官场之上想要有所作为，光靠国君的器重是远远不够。
　　不管是做太守也好，中都督也好，最重要但是建设，而不是破坏。
　　沈浪这一套遇神杀神，遇佛杀佛，在张那里是行不通的。
　　足足好一会儿，张道：“卞逍公爵不是一直想要我去艳州担任下都督吗？那我就去艳州好了。”
　　沈浪道：“艳州毕竟只是一个特治州而已，仅仅只有三个郡，面积不到天西行省的一半，而且官职也低了一档。”
　　张道：“起码不用和沈公子为敌了。不过这样一来，我也就成为太子一系的叛臣了。”
　　他的话没有说完。
　　国君终究是会老的，若是未来太子继位，拿张这个太子一系的叛臣，日子就会很不好过，甚至完全过不下去。
　　卞逍也护不了他一辈子。
　　甚至太子宁翼继位后，卞氏家族，种氏家族都会面临剧变。
　　而就在此时，外面响起了声音。
　　“太守大人，天西行省中都督梁大人来了。”
　　沈浪和张对视一眼，交换了一道讥讽的目光。
　　接着张努力起身道：“快，快扶我起来，我去拜见梁都督。”
　　而此时外面传来一阵关切的声音。
　　“万万不敢，万万不可。”
　　“张公是国之功臣，而且重伤未痊，怎可起床？”
　　然后房门打开，一个高大的身影走了进来。
　　此人便是天西行省中都督梁永年，算是张太守的直接上官。
　　沈浪也是第一次见到他。
　　真是长得一副好相貌，国字脸，一脸威武的断须。
　　剑眉大眼，鼻梁高正。
　　看上去简直比金卓伯爵还要正直。
　　这人要放在现代地球，绝对是演正派人物的。
　　而且此人出身极好，父亲是当年宁元宪的潜邸心腹，立下了好大的功劳。
　　宁元宪登上王位之后，梁氏也被册封了伯爵。
　　所以这位梁永年可谓是根正苗红，不但是贵族出身，还是二甲进士，绝对的文武全才。
　　但没有想到啊。
　　连这种浓眉大眼的也叛变了，和苏难不清不楚地勾结在一起。
　　过去这段时间内，苏难谋反。这位天西行省中都督就仿佛消失了一般。
　　国君去了三道旨意，让他率军平叛。
　　结果梁永年三次病危。
　　苏难讨越檄文传遍天下的时候，整个天西行省更是粘贴得到处都是，就连中都督府外面都有。
　　梁永年发怒了几次，让人撕了几次。
　　还抓捕了几个贴檄文的人，然后就……不了了之了。
　　国君一再督促他率军平叛，他躺在病床上生命垂危，但坚定表示，一旦身体好转，一定亲率大军平叛，然后就是死赖在床上不动。
　　那么这位梁永年是苏难的走狗吗？
　　还真的算不上。
　　他确实算是苏系的官员，甚至一副苏系头马的架势。
　　毕竟之前的苏难可算是朝中巨头。
　　但苏难和国君翻脸之后，梁永年也就彻底静寂了下来，不再口口声声说自己是苏系头马了。
　　但是他和苏氏也绝对切割不开了。
　　利益关联得太亲密了，就如同两根树枝困在一起，已经互相长到对方的肉里面了，还怎么切割。
　　这一切割，就是鲜血淋漓。
　　梁永年本也不想的。
　　但他得到这个位置，很大程度上是因为苏难。
　　得到这个位置之后，他也是志得意满的，觉得自己可以和苏氏平起平坐了，态度就变得矜持起来。
　　但没有想到，来到天西行省做了这个中都督之后，简直寸步难行。
　　北边有种尧这座大佛，南边有苏氏这个地头蛇。
　　梁永年这个中都督，几乎被种尧这个大都督压得喘不过气来，一点权力都没有。
　　不得已，他只能再一次投靠了苏氏。
　　在苏氏的帮助下，他这位中都督才有了权力，在天西行省南部才有了话语权。
　　然后……
　　苏氏不断渗透，渗透。
　　奴隶贸易，越楚走私违禁物资等等，都有这位梁永年的份。
　　完全被苏氏拖下水了，这还怎么切割？
　　一条路走到黑吧，所以他最希望苏难能够大获全胜。
　　这样他梁永年也能水涨船高，封侯是一定的了。
　　然而没有想到沈浪和张竟然如此勇猛，竟然击败了苏氏联军主力。
　　真是人在床上躺，祸从天上降。
　　梁永年想了很久，自己现在是应该叛逃，还是应该挽救一番呢？
　　思来想去，他觉得自己还能挽救一下。
　　于是，他本来垂死的重病忽然就好了，率领着四千军队杀了过来。
　　尽管他心中真的把张和沈浪痛恨得要死，但脸上却无比之亲热。
　　见到张要从床上起来，他赶紧快步上前，一把将张按在床上。
　　“病来如山倒，病去如抽丝，这点本督是最有体会，最近我沉珂半年之久，就仿佛是在鬼门关走了一趟。”梁永年握着张的手，目光含泪道：“张公啊，何以至此啊？几年前我和你在国都相见的时候，你还风华正茂，竟憔悴至斯！”
　　得了吧！
　　几年前你梁永年和张在国都见面的时候，你就是天西行省中都督了，而张只是御史台一个五品小官而已，你眼角都不瞥一眼的。
　　真是十年河东，十年河西。
　　如今张就要兴旺发达了，而他梁永年却要完蛋了。
　　“这位便是沈公子吧？”梁永年朝着沈浪亲热道。
　　沈浪皮笑肉不笑，嘴角扯了一下，冷淡得不行。
　　按说他区区城主，在一个中都督面前，连站的地方都没有。
　　而他现在却大剌剌地坐在那里，压根没有起来行礼的意思。
　　他一直都是这样的，功利现实得不得了。
　　梁永年讨了一个没趣，心中恼怒，沈浪这厮还真是小人嘴脸。
　　但是他脸上的笑容却丝毫未减。
　　幸好张还是懂事的，不会给他脸色看。
　　梁永年道：“听闻苏难谋反，我真是惊骇欲绝，立刻披甲上马，准备集结军队前来平叛，前来支援张公。都怪我这个不争气的身体，连站都站不住，差点死在病床上。如今身体稍稍安好，我这便率领四千大军前来平叛。”
　　张道：“都督忠义！正觉得独木难支，都督既然来了，那这白夜郡城防务就交给都督大人了。”
　　中都督梁永年道：“岂敢岂敢，术业有专攻，张公乃一代名将，这白夜郡城防务当然还是要交给你的。我带的这五千军队全部交给张公，我只带耳朵，不带嘴巴。”
　　五千大军？
　　咱别吹牛了好吧，你就算把衙役全带来了，也没有五千。
　　紧接着！
　　外面又有人禀报道：“平西伯郑陀到！”
　　房门猛地打开，一个更高大的身影龙行虎步走了进来，便是越国西军的第二号人物郑陀。
　　他就全无梁永年小心翼翼的姿态了，直接走到张的病床面前道：“张公，何以至此啊？”
　　张咧嘴一笑。
　　郑陀来到沈浪面前，猛地一拍他的肩膀道：“小子，这一仗打得不错，没有给玄武侯丢脸。”
　　我草你娘。
　　这一巴掌让沈浪半边肩膀都麻了。
　　而且你这幅豪迈的样子装给谁看，你这幅长辈的样子装给谁看？
　　明明心虚害怕得不得了，却还要装着牛逼哄哄。
　　“梁都督也来了？”郑陀朝着梁永年拱手。
　　梁永年回礼。
　　郑陀直接在椅子上坐了下来道：“刚刚过去的这一战痛快，我亲率一万六大军，追杀苏盏数百里，将他杀得丢盔弃甲，鬼哭狼嚎，如今他讨回镇远侯爵府的士兵最多不超过三千。”
　　又来一个吹牛的，而且在摆功劳。
　　“梁都督，你带了多少军队过来？”郑陀问道。
　　“五千。”
　　郑陀又问道：“张太守，你手头有多少军队？”
　　张道：“两千，但至少要留一千守白夜郡城。”
　　郑陀朝着沈浪望来道：“小子，你有多少军队？”
　　沈浪道：“三十亿精队。”
　　郑陀伯爵猛地一咬牙，拳头在袖子里面一握，真是很想一拳头垂死这个小杂种。
　　你一个小小赘婿这么跋扈，是怎么活到现在的？
　　郑陀道：“如此一来，我们有联军三万！苏难这一次大败，军队应该不足五千。但是镇远侯爵府城堡固若金汤，很不好打！接下来该怎么打，大家议一议。”
　　张道：“平西伯是兵法大家，您来说。”
　　郑陀道：“苏难叛军的主力虽然已经被消灭了，但是老巢还在，最后这一战至关重要。蛇无头不行，所以我觉得我们联军必须先要挑选一位主帅出来。”
　　沈浪不由得一愕。
　　这郑陀如此跋扈霸道吗？
　　你之前对国君的旨意阳奉阴违，陪着苏氏演戏，对张见死不救，差点让整个战局崩溃给越国带来灭顶之灾。
　　为了渡过这次难关，你应该哀求我和张在这次平叛苏难的大功上拉你一把。
　　没有想到你竟然就是要喧宾夺主，直接抢走主导权，抢走整个联军大权？
　　果然是军阀作风。
　　打战的时候龟缩不前，争功劳抢果子的时候凶横彪悍无比。
　　听到郑陀的话后，梁永年不由得一愕，然后大声道：“对，对，对，名不正则言不顺，在消灭苏难这关键一战，我们联军需要推举一位主帅。”
　　郑陀道：“梁大人是天西行省中都督，官职最高，爵位也高，我推举梁都督为联军主帅。”
　　梁永年道：“不行不行，我是文官，没有打过仗，如何做得了联军主帅？我推举郑陀伯爵，您身经百战，一代名将，而且武职最高，麾下军队也最多，这联军主帅一职，非您莫属。”
　　接下来，两个人猛地争吵起来。
　　互相都要推举对方为主帅，拼命说自己不行。
　　足足争吵了半刻钟，也没有一个结果。
　　最终梁永年道：“张太守，沈浪城主，你们两位也有发言权，郑陀大将军最擅长兵事，这个联军主帅之职是不是非他莫属？”
　　沈浪摇头道：“我觉得不是。”
　　呃？
　　众人朝着沈浪望去。
　　官场上当中这么打脸？合适吗？
　　郑陀的脸色顿时也无比难看，哈哈大笑道：“沈浪公子说得对，我不合适做这个联军主帅，还是由梁都督来做。”
　　这两个人已经有了默契。
　　在国君眼中，这两人都是罪人。
　　那么只要把联军主帅位置拿到手，接下来剿灭苏难就是头功。
　　我们立下了不世之功，你国君若是在惩治我们，那岂不是昏君？
　　这个主帅之职郑陀志在必得，但万一得不到，让梁永年得去了也不要紧。
　　因为梁永年在国君心目中罪过更大。
　　沈浪摇头道：“我觉得梁永年大人也不合适。”
　　顿时间，梁永年和郑陀的脸色都非常难看了。
　　梁永年道：“张大人这一战打得漂亮，尽管官职低了一些，但做主帅也不是不可以，只是张公病倒在床，还是需要修养。”
　　沈浪道：“我觉得，我来做联军主帅，蛮合适的。”
　　“噗……”
　　张正在喝药，这下子猛地一口喷出。
　　沈浪埋怨地望过来一眼，张公我们自己人，你这样拆台合适吗？
　　张真不是故意的，实在是太突然了，没能忍住。
　　郑陀和梁永年顿时都呆了。
　　沈浪这个小赘婿是怎么活到现在的啊？
　　官场上这样不要脸的人，从来都没有见过？
　　竟然还有毛遂自荐的？
　　关键你沈浪才几岁啊？你几品官啊，你什么官职啊？
　　镇远城主，区区六品而已。
　　我郑陀是伯爵，梁永年也是伯爵。
　　张是白夜郡太守，兼天西行省提督，从三品大员。
　　但在我和梁永年的面前，他的官职都不够看的。
　　你区区一个六品芝麻官，还想要做联军主帅？
　　我和梁永年都不敢自荐，你沈浪竟敢大言不谗？
　　沈浪一愕道：“怎么？我不可以做这个主帅吗？”
　　面对这么不要脸的人，郑陀和梁永年一下子还真的找不到言语反驳。
　　顿时郑陀寒声道：“张太守，你觉得呢？”
　　他目光如电，盯着张。
　　在场四个人，只要超过半数，就可以定下主帅之职。
　　张还是要脸的。
　　张头皮一阵阵发麻。
　　唉，我张在官场上的一代英名，就要毁于一旦了。
　　“那我也支持沈浪公子做主帅吧。”
　　这话一出！
　　张有点想要遮住脸。
　　太羞耻了。
　　这话一出，郑陀和梁永年不由得呆了。
　　这……这还能不能要点脸了？
　　张你一向来严肃庄重的，竟然说出如何荒诞之语，不怕传出去成为笑柄吗？
　　不过这样一来，那可是彻底撕破脸皮了。
　　你张什么意思？
　　一团和气不好吗？
　　一起立功不好吗？
　　硬是要将我郑陀和梁永年置于死地？
　　官不是你这样做的。
　　顿时间，梁永年脸色也阴了下来。
　　“张太守，莫非平叛苏难大事，在你眼中是儿戏不成？”梁永年寒声道：“我推举郑陀伯爵为联军主帅，主导指挥消灭苏难之战。”
　　郑陀伯爵猛地一咬牙道：“那我也推举我自己为联军主帅，国君的旨意也很清楚。白夜郡战场我为主，张为辅。”
　　没错，确实是如此。
　　但你之前阳奉阴违不肯作为啊，任由苏难大军横扫白夜郡，坐视张灭亡，一副坐山观虎斗的架势。
　　郑陀此时对沈浪真是痛恨到了极点。
　　原本我郑陀是要脸的人啊，现在也你逼着不要脸了，也需要自荐了。
　　梁永年道：“我们四人，有两人推举郑陀伯爵为主帅，二位我们两人官职更高，这事就这么定了，从此时开始，剿灭苏难一战，完全由郑陀伯爵指挥。”
　　这下子！
　　这两人直接将指挥大权夺走了。
　　郑陀道：“国事当前，那我就当仁不让了。”
　　他猛地坐直身体，脸上也变得威严不可侵犯。
　　“镇远城主沈浪听命，本帅命令你的军队为先锋，即可出发，征讨镇远侯爵府！”
　　沈浪道：“我不去。”
　　这话一出，郑陀伯爵寒声道：“沈浪，军令如山，你真当本帅杀不得你吗？大军当前，杀了你也是白死！”
　　沈浪内心叹息一声。
　　这郑陀是郑红线的父亲，和玄武侯爵府还算有点缘分，本来沈浪还打算用上一用。
　　结果现在也不需要了。
　　我沈浪心胸是很宽广，但你郑陀说出了杀我这两个字，那就不死不休了。
　　沈浪道：“一，我手头半个兵都没有，怎么率军作为先锋？”
　　郑陀伯爵冷道：“你的一万多大军，难道不是军队吗？”
　　沈浪道：“那是羌王阿鲁娜娜的军队，我可指挥不动，不如郑陀伯爵你去试试看？”
　　郑陀寒声道：“你身边那两百军队呢？两百也是军队，也可以做先锋的。”
　　两百人做先锋，你是恨不得我不死吗？
　　沈浪道：“那两百人也不是我的，是宁焱三公主的卫队，我也指挥不动的，我这个城主是光杆司令，身边一个兵都没有。而且我也病了，病得非常严重，对了梁永年大人，您得的是什么病啊？让我得一次行不行？”
　　这话一出，梁永年都督脸色剧变。
　　打人不打脸，沈浪你这何止是打脸，简直是要我将脸皮都彻底撕了啊！
　　“哈哈哈哈……”郑陀伯爵忽然大笑道：“梁大人你看出来了没有？人家这是怕我们争功，人家这是要独吞灭苏难大功啊，为了一己贪欲，竟然将国家大事扔在一边。苏难叛逆还没有剿灭，竟然就搞内讧，就要争权夺利，真是可笑之至。”
　　梁永年寒声道：“可不是嘛，真是大千世界，无奇不有，区区一个六品小官，竟然要打压我们两位伯爵，两位朝廷大员。”
　　郑陀冷笑道：“沈浪，你仗着有一点功劳，竟然如此放肆妄为。莫非你们真的以为，剿灭苏难没你们不成吗？真是笑话，梁永年大人，我们两人就去把苏难给灭了。”
　　梁永年点头道：“我们要让陛下知道，谁才是忠诚于国事，谁才是贪权奸佞，完全把国事当成儿戏，沈浪你就等着听参吧！你既然病了，就好好休息，接下来的大战你也不用参加了，这个镇远城主你也暂时不要做了。”
　　沈浪笑道：“好呀！”
　　梁永年道：“张太守，你也好好休息吧。”
　　然后，天西行省中都督梁永年和平西将军郑陀愤慨离去。
　　从此时开始。
　　这两人就夺走了天西行省平叛的军事大权，张和沈浪就被名正言顺地扔在一边凉快了。
　　而且从官方程度上，一点问题都没有。
　　……
　　梁永年和郑陀走了之后，张笑道：“有意思吧？”
　　沈浪道：“叹为观止，总有人不断刷新我对无耻认知的下限，在这官场上厮混，不无耻的话还真是活不下来。”
　　张道：“这两人还有另外一层诛心之意。”
　　沈浪道：“剿灭苏难，自己占领镇远侯爵府取而代之，威慑国君！”
　　张点头。
　　不管是梁永年还是郑陀，都不甘心坐以待毙的。
　　想要自救，或许仅仅剿灭苏难还是不够的，因为国君已经将这二人恨上了。
　　只有一种东西能够让国君低头。
　　那就是兵权和地盘。
　　眼看着苏难叛乱就要被平息了，越国的西边就要平静下来了。
　　郑陀和梁永年为了保命，当然要让这种乱局继续下去。
　　灭了苏难，我们自己占领镇远侯爵府这座固若金汤的城堡取而代之，保持一种隐隐割据的态度。
　　吴国和楚国一看，越国西边还没有平定啊？
　　那我们继续撕，继续干啊。
　　而那个时候郑陀和梁永年就能待价而沽。
　　所以永远不要低估一个军阀的疯狂之心。
　　面临危局，郑陀不但要绝地求生，而且还要逆转局面借机崛起，取苏氏家族而代之。
　　但从某种角度而言，这也是上天欲使人灭亡，先让人疯狂。
　　张道：“幸好沈公子和他们做了切割，否则我们的那点军队，只怕要被他们祸害掉。”
　　沈浪道：“这两个疯子，一定会争分夺秒去攻打镇远侯爵府。我们就看一场好戏，然后将他们一锅炖了，我还真愁镇远侯爵府这个乌龟壳不好啃呢！”
　　张道：“尽管他们军队四五倍于苏难，但定会吃大亏的！”
　　……
　　沈浪和张猜的没错。
　　梁永年和郑陀二人感觉到了致命的危机，必须绝地求生。
　　现在沈浪大胜，苏难主力覆灭的消息还没有传出去。
　　所以时间还来得及。
　　他们真的要争分夺秒，在最短时间内剿灭苏难，占据镇远侯爵府取而代之。
　　这样他们还有一线生机，甚至能够借机做大。
　　万一等消息彻底传开之后。
　　楚国退兵，吴国退兵。
　　那后果真是不堪设想了。
　　国君的雷霆之怒，就会疯狂倾泻在这几人头上。
　　到那个时候，便是灭顶之灾。
　　置于死地而后生，平西将军郑陀还真是有魄力啊！
　　离开白夜郡城之后。
　　郑陀把白夜关的军队全部带走，整整两万大军，一个不留。
　　梁永年率领着“五千”军队！
　　两人联军两万五千人，全速南下，疯狂地扑向镇远侯爵府。
　　他们要和时间赛跑！
　　……
　　时间回到一天之前！
　　苏难坐镇镇远侯爵府。
　　当羌国一万骑兵进入天西行省后，他第一时间就得到了汇报。
　　羌王阿鲁太依旧在大劫宫围剿沈浪和阿鲁娜娜，派大将束布台率领一万大军先进入天西行省和苏氏会师。
　　得到这个消息之后，苏难当然是大喜。
　　羌王阿鲁太也终于忍不住了吗？
　　害怕整个天西行省南部都被苏氏占据，所以也迫不及待地来抢地盘了。
　　所以，苏难没有任何阻拦，反而派人去给束布台送去金银和粮草。
　　但不知道为什么，事后苏难总感觉到不对劲。
　　非常的不安。
　　却又找不到源头。
　　尽管一同送来的还有儿子苏剑亭的亲笔书信。
　　但还是让人不安。
　　羌王阿鲁人太此人嗜兵权如命，之前不分兵，为何此时又分兵了？
　　最关键的是，这样的大事，为何苏氏一个人都没有来回报？
　　两天后！
　　他接到了边境守军的传来的正常情报。
　　大雪山那边仿佛发生了地震。
　　因为他们只感觉到了震动，没有看到雪崩。
　　顿时，苏难头皮发麻。
　　立刻感觉到不妙。
　　他立刻下令，去堵截束布台率领的羌国骑兵。
　　不仅如此。
　　他还派遣苏庸率领两千骑兵追击束布台的骑兵。
　　苏难并不敢确定羌国那边发生了剧变，只是本能地不安。
　　然后，他就进入了度日如年的等待！
　　甚至心中不断祈祷。
　　千万不要，千万不要！
　　天神保佑我苏氏家族，最可怕的局面一定不要发生！
　　天神保佑，天神保佑！
　　然后，苏难一夜未睡，就这么无比焦灼地等待着。
　　充满了惶恐。
　　但是又充满了期待。
　　希望只是虚惊一场而已。
　　然而……
　　半夜时分！
　　苏庸带着十几骑，狂奔进入镇远侯爵府的时候。
　　在火光中，苏难远远就看到了对方脸上的惊惶。
　　刹那间，苏难头皮一阵阵发麻，遍体冰寒。
　　发生了什么事？
　　千万不要是坏消息。
　　因为一旦是坏消息，那便是灭顶之灾。
　　这个时候，自负无比的苏难也开始在心中哀求满天神佛。
　　天神保佑苏氏家族。
　　一定不要是坏消息，一定不要是坏消息！
　　惊惶地苏庸猛地冲了进来，几乎直接摔倒在地。
　　“主公，大事不好，大事不好！”
　　“羌国发生剧变，阿鲁娜娜已经成为了羌国之王。”
　　“进入天西行省的那一万骑兵是敌人，是沈浪带来的！”
　　“苏全大帅大军正全力攻打白夜郡主城，眼看就要拿下来了。结果沈浪率领这一万骑兵从背后杀了过去，完全杀得苏全大军措手不及。”
　　“我苏氏联军主力，近乎全军覆灭。苏全大帅，也自尽了！”
　　“白夜郡战场，我们败了！”
　　说到后面，苏庸的声音已经沙哑了，说完就跪趴在地上，嚎啕大哭。
　　刹那间！
　　就如同一道惊雷，狠狠劈打在苏难的头顶。
　　将他击得魂飞魄散。
　　整个身体一点点温度都没有。
　　眼前一阵阵黑暗。
　　胸腹之内的真气，横冲直撞。
　　一股气息完全压制不住，疯狂乱窜。
　　紧接着，一阵绞痛！
　　然后猛地一口鲜血喷射而出。
　　苏难眼前一黑，彻底倒地！


第265章：苏难绝境！破局！建功立业
　　半个多时辰后，苏难幽幽地醒了过来。
　　只见到床前跪满了一地人，面孔都露出恐惧之色。
　　在苏氏所有人心目中，苏难就如同天神一样，是永远不败的。
　　哪怕几次和国君之间的博弈，甚至都占据了上风。
　　尤其是不久之前羌王暴毙，对于苏氏家族来说也是一场灭顶之灾。
　　但依旧在苏难的带领下转危为安。
　　苏难仅仅几百人，堂而皇之杀出了越国之都，而且将整个国都搅得天翻地覆。
　　何等威风凛凛？
　　直接撕开了越国强大的面具，让吴国和楚国疯狂地扑咬了上来。
　　可以说越国危机四伏，天下围攻的局面，就是他苏难一手导演的。
　　苏难就是苏氏家族的魂。
　　而现在这个苏氏之魂竟然也吐血倒下了。
　　这如何不让苏氏家族人心惶恐。
　　苏难猛地掀开被子，从床上站了起来。
　　“我还没死，哭什么？”
　　这一声怒斥，让所有人都安静了下来。
　　仿佛那个无敌的家主又回来了。
　　所有人充满仰慕地望着苏难，充满了渴望和希冀。
　　之前家主能够带领苏氏家族渡过一次又一次危机，这次也一定可以。
　　“所有人都出去，我苏氏家族还灭不了，该干嘛干嘛去。”苏难道：“你们几个，跟我去书房。”
　　所有人都退了出去。
　　苏难步入书房内，苏氏家族的几个嫡系也一并进入。
　　……
　　在书房内，苏难望着一面镜子发呆。
　　这面镜子是苏氏家族花了很大代价从天道会的拍卖会中买来的，真是纤毫毕现。
　　“我竟然也有皱纹了？”
　　苏难叹息。
　　他是最会保养之人，虽然已经六十岁了，但看上去最多四十岁，完全如同壮年。
　　之前在国都的时候，他最喜欢扮老，明明六十岁却扮成了八十岁。
　　如今竟然真的有点老了。
　　造反太熬人了。
　　仿佛每一天都在熬着心血。
　　仅仅一两个月而已，竟然就老了近十岁一般。
　　如今，所有的宏图霸业，都付之流水。
　　苏氏主力覆灭了，羌国那边也换了颜色。
　　“羌国那边怎么回事？”苏难问道。
　　苏庸道：“依旧没有消息，但是有人看到苏袅被俘了。”
　　苏难叹息一声道：“阿鲁太大概已经死了，被沈浪阴死了，大雪山那边的地震是怎么回事？”
　　“雪崩！”苏庸道：“我们的武士去查探过了，一整面的雪山都雪崩，羌王阿鲁太的几万大军，或许就是葬身于这场大雪崩中。”
　　苏难倒吸一口凉气。
　　沈浪毒啊！
　　这雪崩谈何容易？他是怎么做到的啊？
　　竟然利用天地之威消灭敌人。
　　此子真是恐怖如斯！
　　阿鲁娜娜成为了羌王，连束布台这种超级猛将都归降了她。
　　羌国那边没有指望了。
　　苏氏主力大军也没了。
　　苏难道：“我们还剩下多少军队？”
　　苏盏道：“大约五千。”
　　就剩下五千了！
　　苏氏家族最鼎盛的时候，加上雇佣军，加上大劫寺援军，可是足足有四万多。
　　现在就剩下五千！
　　说来可笑，苏氏家族对鼎盛的时候，就在半个月前。
　　从天堂坠落地狱的速度，还真是快啊。
　　宏图霸业一场空！
　　想到这里，苏难胸腹之间又一阵绞痛，仿佛又要一口血喷出。
　　他赶紧忍住，长长呼了一口气。
　　我苏氏为何会招惹了沈浪？
　　如果没有他的话，我此时大业已成了。
　　我的大军早已经横扫整个天西行省，早已经苏羌合一了。
　　对，是那一封密信。
　　有人传来了绝密的情报，说金氏家族并没有毁掉苏翦老侯爵的那封密信，号召金氏家族投靠宁元武的密信，但金卓却口口声声说自己已经毁了。
　　苏难原本不信那人的告密，他对金卓的人品还是非常信任的，但是对方却把密信的内容完整复述了起来。
　　当时苏难毛骨悚然。
　　他的布局可还没有完成，如果这封密信爆出的话，虽然谈不上灭顶之灾，但也是大祸一场。
　　所以当时苏难就断定，金氏家族对苏氏包藏祸心。
　　那么我当然就要先下手为强，所以苏氏家族屡次出手加害于金氏家族。
　　金氏家族没有销毁那封密信的消息，是谁泄露给他苏难的？
　　隐元会。
　　是了，是隐元会。
　　金卓伯爵已经毁掉那封密信了，为何隐元会还会知道那封密信内容？这就不得而知了。
　　但两家就是从那个时候，结下了死仇，不死不休，沈浪才会疯狂地报复苏氏。
　　几个月前，沈浪刚刚进入国都叫嚣所要灭苏氏的时候，所有人都付之一笑，觉得完全是狂犬吠日，跳梁小丑而已。
　　就连苏难也是这般认为的。
　　没有想到仅仅几个月时间，沈浪竟然真的将苏氏家族害到如此境地。
　　不过，这一切都不重要了。
　　事情已经发生了。
　　苏氏家族最最关键时刻到来了，接下来只要踏破一步，几百年的苏氏家族就会灰飞烟灭。
　　应该怎么办？
　　应该如何渡过这一场致命的危机？
　　眼前的局面，仿佛怎么看都是一个死局，苏氏家族的死局。
　　苏难脑子飞快地转动。
　　“主公，我们家的城堡经过几百年修建而成，耸立于高山之上，固若金汤。”苏庸道：“而且通往城堡就只有一条路，城堡四周是悬崖峭壁，根本无法围攻。”
　　苏盏道：“不错，我们城堡之内不缺淡水，不缺粮食，坚守几年都没有问题。五千守军虽然少，但防守个几年绰绰有余。一夫当关，万夫莫开，就算来几万敌人也休想攻破我们的城堡。”
　　这话是半点不错。
　　苏氏家族的城堡，险峻到了极点，比怒潮城的城堡更加易守难攻。
　　攻打这样的城堡，简直就是一场噩梦。
　　苏难淡淡道：“如果敌人只堵不攻呢？宁元宪派遣大军横扫我苏氏家族所有领地，占领整个白夜郡，没有粮食，没有赋税，我们苏氏家族就成为无根之水，到时候守着这座城堡又有何用？”
　　这话一出，全场静寂。
　　越国确实不需要攻打城堡，活生生堵死就可以了。
　　苏难道：“当大势在我的时候，城堡的坚固，当然如虎添翼。可当大势不在我的时候，再坚固的城堡也无用，这个世界就没有不沦陷的城堡，仇天危的那座城堡足够坚固了，但依旧沦陷了。”
　　苏难闭上眼睛。
　　镇远侯爵府城堡是固若金汤，但也如同一个正在焚煮的铁釜，是一个安全的陷阱。
　　苏氏家族觉得有这么城堡保护着，所以龟缩在里面坚守，那样的话就如同被烧煮的青蛙，必死无疑。
　　苏难再一次重复道：“当大势不在我们这边的时候，再坚固城堡也无用。”
　　他的脚步越来越快，呼吸越来越急促。
　　因为他要做一个决定，前所未有的惊人决定。
　　这个决定太难了，几乎是壮士断臂。
　　但这个决定又必须要做。
　　他闭上眼睛，一阵又一阵深呼吸。
　　我想好了吗？
　　确定想好了吗？
　　想好了！
　　那么，就这么定了吧。
　　苏难道：“我们放弃城堡，在最短时间内撤离，全族离开越国，穿越羌国，进入西域。”
　　这话一出，所有人震惊，不敢置信。
　　什么？
　　放弃城堡？
　　家主这是疯了吗？
　　这座城堡那么坚固，敌人根本不可能攻得进来，坚守个几年都没有问题。
　　现在竟然要主动放弃？
　　这岂不是将百年基业拱手相让吗？
　　人离乡贱。
　　苏氏家族好好的城堡不呆，竟然要远离去西域。
　　这不是九死一生吗？
　　苏难斩钉截铁道：“若放弃城堡，苏氏家族远遁，还有一线生机。若困守城堡，完全死路一条。”
　　苏盏道：“兄长，凭着这个城堡，我们至少还能坚守几年。”
　　苏难摇头道：“守不住的，一旦我们被困在这座城堡内，所有的地盘全部丢了。人心就会散乱，到那个时候城堡就会不攻自破。所有的堡垒，都是从内部攻破的。”
　　苏庸道：“我苏氏家族的军队，一定忠心耿耿？”
　　苏难道：“不可能，世界上就没有绝对忠诚的军队。当他们看不到希望的时候，就会人心思变，那个时候才是我们苏氏家族的死期了。这个城堡根本守不了几年，甚至守不了半年，哪怕粮食足够吃两三年，但是人心脆弱，坚守不了半年。”
　　苏难这些话，完全道破了真理。
　　人心似水，是最靠不住的。
　　当你处于顺势的时候，当然人心所向。但让你处于逆势的时候，谁都可能背叛你，谁都可能来踩你一脚。
　　苏盏道：“兄长率人坚守城堡，我带人离开去西域，闯出一片天地。”
　　苏难道：“这更加没有意义，都到了如此关键时刻，我苏氏家族更不能分裂。我要说多少遍你们才能明白，我苏氏的百年基业是山下的这片地盘，而不是这座城堡。当我们赢的时候，这座城堡就是王宫。当我们输的时候，这座城堡就是囚牢，我们千万不能自囚于此！跳出这个囚牢，才有一线生机。”
　　苏庸哭泣道：“主公说什么就是什么，主公不管去哪里，老奴都永远追随。但是……但是我们可以去楚国啊，西域野蛮，主公去了哪里会被看低的。若是我们去了楚国，主公依旧可以封侯。”
　　苏难摇头道：“楚国和我们人种一样，我苏氏太容易融入了。所以一旦我率军投靠楚国，当然会被封侯，然后被各个击破，苏氏家族彻底被瓦解。因为是同类，我们苏氏家族的那些将领投靠其他权贵也毫无压力。这种情况一定会发生，我苏氏是逃到楚国去的，如同丧家之犬一般，家将的忠诚或许能够维持几个月半年，但久而久之，他们一定会去投靠更强的人。楚国是一个文明国度，原有的秩序太紧密了，靠着我们苏氏残存的力量很难突破，很难获得一席之地。”
　　“但是西域不一样，那里鱼龙混杂，依旧是乱世，正适合我们的生存。而且那里都是其他种族的人，我苏氏去了那里固然会受到一定的排挤，但也正是如此，苏氏的这些士兵才会紧紧团结在我的身边，不可能被收买，因为非我族类其心必异！”
　　苏难这话，又再一次道出了真理。
　　比如某个国家一群人，在自己家乡的时候可能互相闹矛盾，打得头破血流。但是去了国外之后，人生地不熟，举目一看都是外族人，就本能地抱团取暖。
　　所以苏难到那里领袖的地位不但不会削弱，反而会更加凝聚。
　　“主公，我们去了西域之后，那以后还回来吗？”
　　苏难道：“回来，当然回来！最多十年我们就能杀回来，因为届时越国一定大乱。宁元宪此人太喜欢玩火，太喜欢赌博，总有一天会玩砸的。三王子和太子的夺嫡之争，就是一个无解之局。等越国大乱的时候，就是我们卷土重来之时。”
　　苏盏道：“主公，可是现在越国也很乱啊，吴越两王在边境陈列了二十几万大军。楚国在西边和种氏家族打得如火如荼，我们完全可以趁乱生存啊。”
　　苏难摇头道：“假的，都是假的。不管是楚国还是吴国，都没有到和越国大决战的时候，不可能真的大打。这里面只有一场大战是真的，那就是怒潮城之战。其他战争都只是投机，因为我苏氏叛乱而导致的投机行为，尝试着能不能从越国身上割下一块肉。现在我苏氏败了，楚国很快会退兵，吴王也很快会妥协。”
　　此人是苏氏的灵魂。
　　只有他一人，能够看清整个战略局势。
　　“戏不管演得再真实，那也是假的，我们这个主角都要退场，其他配角怎么可能会演下去？”苏难道：“甚至不需要十年我们就能卷土冲来，因为出了矜君这么一个天下枭雄，他借着南殴国之战统一整个沙蛮族，一旦让他成功成为沙蛮族之王，那就是越国南边天崩地裂之时，而那个时候也是太子和三王子夺嫡最最激烈的时候，或许三五年内我们就可以杀回来，东山再起，辉煌重现。”
　　“走，赶紧走！”苏难忽然猛地大喝道：“我们苏氏要放弃城堡而远遁，这件事情无人能够猜得到，所以时间对我们有利。等敌人大军杀来的时候，就算想走也来不及了。”
　　“赶紧去收拾一切，除了嫡系几个孩子，其他老弱妇孺，一概不带！”
　　“不仅如此，而且对任何人保密，不要告诉我们的军队我们要走，就和正常出征一样。”
　　“立刻准备，天亮就走，一时一刻都不要耽搁！”
　　“你们先走几个时辰，我继续留在城堡内！半日之后，我秘密前来和你们汇合。”
　　“总之这一次大撤离，除了在场几个人之外，任何人都不能知晓！”
　　“听到了没有？”
　　全场众人震撼。
　　这就是等于放弃城堡内几乎所有的老弱妇孺。
　　这就等于让他们去死啊。
　　因为敌人很快就要冲进城堡之内了。
　　如果有守军在的话，这个城堡固若金汤，还能守住，哪怕只有几千守军。
　　但是靠着上千个老弱妇孺是根本不可能守住的。
　　家主太心狠了，不但放弃了城堡，而且将上千族人也一并放弃。
　　“快，一定要快！”
　　“如果我没有猜错的话，郑陀和梁永年这两个迫不及待落井下石的狗东西很快就要带兵杀来了。而沈浪完成了一件丰功伟业，应该处于最得意的时候，人最得意的时刻就容易疏忽忘形，所以万万想不到我们会放弃城堡，举族撤离，他肯定还想着让我们和郑陀两败俱伤，然后他出来坐享渔翁之利。”
　　“但沈浪此子奸猾无比，他或许很快就会清醒过来，我们一定要快！”
　　苏盏道：“主公，那我们就将这座城堡轻而易举地拱手相让吗？”
　　苏难闭上眼睛。
　　从理智上，从利益上，他知道应该将城堡拱手相让给郑陀和梁永年。
　　这样这两贼就会取代苏氏，隐隐有割据之势，这对越国才最不利。
　　但是……
　　苏难真的不甘心。
　　人最痛恨的往往不是敌人，而是落井下石的自己人。
　　郑陀之前和我演戏，不是盟友却仿佛盟友。
　　梁万年更是我苏氏走狗。
　　然而我苏氏倒霉的时候，沈浪都还没有扑咬上来，你们两人倒是迫不及待了。
　　让我把城堡就这么轻而易举给你们，让你们成了事？实在是不甘心！
　　“我们准备的天花之毒，还有吗？”苏难寒声问道。
　　什么是天花毒？
　　就是天花病人身上的脓血和皮屑。
　　羌国大规模种了牛痘，苏氏当然也立刻跟上了，彻底防御了天花。
　　没有了天花的威胁，苏难立刻起了歹毒之心。
　　他派人去大量捕捉了天花病人，收集了大量的天花之毒。
　　甚至此时地牢里面还关押着许多天花病人，还有无数的尸体。
　　原本打算战局不利的时候，投放这种天花病毒的。
　　但没有想到还来不及用，苏氏大军就败了。
　　那么，就用在郑陀和梁永年的军队上，这两个人军队可还没有来得及种牛痘，还防御不了天花。
　　“有，有很多！”苏盏道。
　　苏难道：“那就把这些天花之毒投到井水里面，投到所有粮食之中。”
　　“是！”苏盏道。
　　苏难寒声道：“临走之前，我也要大开杀戒，让郑陀和郑永年尝尝什么是地狱的滋味！”
　　次日一早！
　　苏氏家族仅剩的五千军队倾巢而出，离开了镇远城主府。
　　而且这些士兵根本不知道自己要去哪里，就只是服从命令，就如同普通的远征。
　　苏氏家族内顿时一阵骚乱，仅有的这五千军队竟然也走了，谁来守城堡啊？
　　但是接下来所有人心安了，因为家主苏难还在城堡之内。
　　只要有他在，镇远侯爵府就不会沦陷，苏氏家族就不会沦陷。
　　然而……
　　两个多时辰后。
　　苏难就从城堡内消失了，秘密追上了苏氏的五千军队。
　　苏氏家族所有的嫡系，所有的军队，用最快速度金蝉脱壳，奔赴西域！
　　无比果断，无比快速。
　　完全让所有人都猝不及防！
　　而此时郑陀和梁永年的两万五千大军还在几百里之外，正杀气腾腾扑向镇远侯爵府。
　　……
　　就如同苏难所料！
　　沈浪刚刚经历了一场无比巨大的胜利。
　　单纯从规模上，这场胜利甚至比怒潮城之战还要巨大。
　　还要惊心动魄。
　　而此时的沈浪依旧处于胜利的余韵之中，整个人有些飘！
　　加上他顺利和郑陀、梁永年割裂，心中更加得意了。
　　为了保命，郑陀和梁永年一定会疯狂攻打镇远侯爵府。
　　坐山观虎斗最爽了。
　　等郑陀和苏难打个鱼死网破的时候，沈浪才率军收拾残局。
　　简直美滋滋！
　　但是不知道为何，郑陀和梁永年大军南下的时候，沈浪心中竟然有莫名的不安。
　　却又说不出来哪里不安。
　　张找沈浪下棋。
　　沈浪有些疑惑，什么时候下棋不行？
　　张公你现在只怕还是虚弱无比，头昏目眩吧，竟然迫不及待和我下棋？
　　“沈公子，当时你放弃金山岛和望崖岛真是果断无比。”张道：“算不算一种壮士断腕？”
　　沈浪一愕道：“不算吧，为了博怒潮城，这一切都是值得的。若不能渡过新政危机，我金氏家族就算得了金山岛又有何用？只有跳出棋局之外，隔海为王，我金氏家族才能彻底摆脱新政危机……”
　　沈浪这话一出，顿时脸色一变。
　　“不好，苏难要跑，苏难这老贼要跑……”
　　接着，沈浪道：“张公，这都什么时候了，你为何不直截了当和我说？还要旁敲侧击，我又不是国君。”
　　张道：“我也是刚刚想到，但又不敢确定，所以我只能引导你的心境，引发你本能的判断。”
　　沈浪脸色有些发白，赶紧闭上眼睛，用代入法。
　　如果我是苏难老贼，会怎么办？
　　镇远侯爵府固若金汤，就算有三万敌人来攻也没用。
　　但是……
　　一旦失去了封地，失去了白夜郡，镇远侯爵府就只是一个华丽的囚牢而已。
　　天下没有不破的堡垒。
　　如果我是苏难老贼，一定会跑。
　　我沈浪都知道生路在棋局之外。
　　我当时都知道把目光跳到怒潮城解决新政危机，苏难此时难道会看不破？
　　苏难的缺点就是贪心，当他有一手好牌的时候，会因为贪心，想要一箭三雕，而马失前蹄。
　　但若他手中无牌的时候，他会非常杀伐果断，无比睿智的！
　　这点在国都上就可以看得出来。
　　当他用何一案陷害沈浪的时候，苏难处于上风，处于主动的时候，反而被沈浪翻盘。
　　但是当羌王暴毙，国君下令抓捕苏难的时候，他又表现得无比惊艳，无比杀伐果断，不但没有进退失据，反而临走之前将国都搅乱得天翻地覆，撕破越国强大的面孔，引爆越国危局。
　　此人在绝境之中的表现，非常惊人。
　　而此刻，苏难就处于绝境之中。
　　沈浪用力拍了一下自己的脑袋。
　　飘了，飘了！
　　若非张提醒，险些酿成大错，险些错失良机！
　　苏南老贼武功强悍，心思歹毒，手段绝顶，一旦让他逃到……
　　对，他会逃到西域去。
　　他不会去投靠楚国。
　　一旦让他逃到西域简直是如鱼得水，几年之后说不定又拥军数万，卷土重来。
　　这种牛逼之人，一次打不死他，后患无穷。
　　而且沈浪发现自己也犯了苏难之前的错误。
　　太贪心！
　　想要利用郑陀去和苏难杀个两败俱伤。
　　这和当时苏难想要一箭三雕，又有什么区别？
　　人处于得意顺境的时候一定要小心啊。
　　千万不能飘啊。
　　否则可能会有灭顶之灾。
　　沈浪起身道：“张公告辞！”
　　然后，他急匆匆离去。
　　率领一万骑兵，追杀而去。
　　定不能让苏难老贼逃脱，不能让苏氏家族金蝉脱壳。
　　……
　　怒潮城！
　　大城堡已经激战了几天几夜。
　　这个城堡真是乌龟壳一样，太难打了！
　　吴牧拥有三万大军，足足六倍于金氏家族，而且麾下猛将如云，远胜金氏家族。
　　但是疯狂攻城几天几夜，依旧没有打下来！
　　这个城堡太大了，城墙太厚太高了。
　　不得已，他已经命令仇嚎大军登陆怒潮城，一并加入了围攻城堡之战。
　　这下他麾下的军队达到三万五千，足足是金氏家族的七倍。
　　大战五天之后！
　　吴牧大军伤亡惨重，达到七千之巨。
　　但金氏家族伤亡应该也到达了两千左右。
　　这一战和白夜郡城不一样。
　　这个城堡更加坚固，更加易守难攻。
　　但是，张在白夜郡城可以不断征召新兵。
　　而怒潮城内，金氏家族伤亡一个就少一个战斗力。
　　吴牧此时虽然疲倦之极，但是心中反而有了把握。
　　天下没有不破的城堡。
　　哪怕怒潮城的这个乌龟壳也不例外。
　　因为人的精力是有限的，金氏家族的守军也是这样。
　　吴国大军可以车轮战，一支一支军队轮着上。
　　但是金氏守军却不可以，需要从早战到晚，但他们又不是铁人。
　　等到他们崩溃的时候，就是城堡沦陷之时。
　　所以，吴牧就采用了车轮战，疯狂地消耗金氏家族。
　　每天从早到晚，毫不停歇地攻打。
　　简直让家族的守军筋疲力尽，城堡也摇摇欲坠。
　　吴牧虽然年轻，虽然是第一次统帅大军作战。
　　但他确实是一个出色的统帅，这一战他表现得无懈可击！
　　……
　　“轰轰轰……”
　　吴军依旧在攻打怒潮城的大城堡。
　　主帅吴牧抓紧时间吃饭，用难得的时光喝一杯茶。
　　“金木兰厉害，一个女子竟然支撑到现在，几乎五天五夜没有睡觉了，始终在战场上。”
　　吴幽置若罔闻，整个憔悴不堪，魂飞天外。
　　“金士英为何还不动手，他是骗我的吗？”她的声音几乎是颤抖的。
　　吴牧道：“不，他没有机会动手！因为金木兰一刻都没有休息，始终牢牢掌握城内的兵权，作为头号猛将的金士英，时时刻刻都在她的身边战斗，根本没有任何机会。”
　　吴幽道：“真的？”
　　吴牧道：“我现在反而更相信金士英会叛变。所以我们需要制造机会，让他能够开启城堡大门，放我们进去，让整个城堡不攻自破。”
　　吴幽道：“怎么制造机会？”
　　吴牧道：“我们疯狂地攻打城堡，连续打几天几夜，让金木兰始终得不到休息，她就算是铁人也支撑不住。然后忽然有一天晚上，我们装作支撑不住的样子，暂时停战不攻。这样金木兰就会抓紧这宝贵的时间进行休息。而她一休息，指挥权就自然交给了城堡的二号人物金士英。那个时候，金士英开门放我们进去，就轻而易举！”
　　吴幽抚摸着自己的肚子道：“他一定会的，一定会的，他就算不为了我，也要为我们肚子里面的孩子！”
　　……
　　接下来，吴牧大军更加疯狂地攻城！
　　昼夜不停，几乎不计伤亡一般。
　　整整又攻打了两天两夜！
　　然后，双方的军队几乎都要崩溃了。
　　就算是车轮战，但毕竟是攻城一方，吴牧大军到达了极限。
　　而城堡内金氏家族的军队，更是筋疲力尽，随时都可能倒下。
　　木兰宝贝七天七夜坚持在战场上，眼窝都深陷了下去，充满了血丝，让人无比心痛。
　　然后！
　　第八天晚上，吴牧宣布暂时停战休整，鸣金收兵。
　　顿时，城堡内外两支军队几乎同时瘫软了下来，手中的兵器几乎再也举不起来了。
　　金木兰依旧不放心，在城头上呆了两个时辰。
　　却发现城外的军队呼呼大睡，她终于坚持不住。
　　“兄长，防务交给你了，我去睡一会儿。”金木兰道。
　　金士英道：“放心，一切有我！”
　　金木兰去睡觉。
　　整个城堡的防务，顿时落在金士英手中。
　　而此时，吴牧麾下有一支六千人的精锐，这几日始终没有参战，养精蓄锐如同要出笼的猛虎一般，战斗力爆棚。
　　此刻，吴牧率领这六千精锐埋伏在军营内，静静等待着，这支军队是他的最大战斗力了。
　　如果他没有猜错的话，今天深夜，所有人睡得最香的时候，金士英就会打开城堡大门了。
　　吴幽颤声道：“大帅，金士英会打开城堡大门吗？他会背叛金氏吗？”
　　“他一定会的，他一定会的。”
　　吴幽不断自言自语。
　　“他绝对不会抛下我和孩子不管的。”
　　“他一定知道怎么选择的，我给他的是光大前程，我给他的是一个家，没有人会想要做家奴一辈子，他一定会开门，一定会不让我失望的。”
　　吴牧叹息一声，情真是双刃剑，能够伤人，也能伤己！
　　顿时，吴牧拍了拍堂妹的肩膀道：“放心，金士英是个聪明人，他不会让你失望的！”
　　而就在此时！
　　旁边的将领惊喜道：“大帅，城堡大门开了，开了……”
　　他的声音几乎是颤抖的。
　　真是太不容易了。
　　这座固若金汤的城堡大门，终于开了！
　　主帅吴牧仰天长叹，激动得浑身颤抖。
　　金士英，你果然没有让我失望！
　　果然没有让我失望！
　　终于成功了！
　　我终于要拿下怒潮城，我终于要立下不朽功勋了。
　　大王，臣要成功了！
　　然后，主帅吴牧道：“建功立业，就在此时，攻入城堡，拿下怒潮城！”
　　随着吴牧一声令下。
　　他麾下仅有战斗力的六千精锐，如同黑色潮水一般冲入怒潮城的大城堡内！
　　建功立业，就在此时！
　　金氏家族全军覆灭，就在此时！
　　此时，亲自打开怒潮城主府城堡大门的正是金士英本人。
　　金卓侯爵义子，名义上的怒潮城主。
　　见到吴国精锐潮水一般涌入城堡之内，金士英也兴奋得浑身颤抖。
　　“主人，沈浪姑爷，我说过不会让你们失望的！”
　　“打败吴军，就在此时！”


第266章：吴军覆灭！沈浪苏难最后对决！
　　这个世界没有绝对的忠诚。
　　当忠诚的代价远远超过于背叛时候，那就几乎没有人能够维持住忠诚。
　　所谓没有绝对的忠诚，只是背叛的筹码不够高。
　　这里所谓的筹码，并不单纯指金钱权力，还有生命和情感。
　　所以金士英也不例外。
　　他确实对金氏家族非常忠诚，而且压根也没有想过背叛。
　　那么他愿意为金氏家族去死吗？
　　或许是的。
　　因为这是从小长大的家，这是他的心理依靠。
　　但如果他有了另外一个家，有了一个很爱他的女人，有一个远大的前程，甚至会有一个孩子。
　　那么他还会愿意为金氏家族去死吗？
　　那就未必了。
　　所以吴牧对他设计的计谋是绝对诛心的，也绝对是有效的。
　　如果没有提前预防的话。
　　沈浪最擅长的就是站在敌人的角度上思考问题。
　　所以他经常就会想，如果我是太子的话，应该怎么想办法灭掉金氏。
　　如果我是吴国的话，应该怎么灭掉金氏，夺取怒潮城。
　　如果我是三王子的话，应该怎么灭掉金氏夺取怒潮城。
　　最后几乎所有的答案都指向了一个人。
　　名义上的怒潮城主金士英。
　　沈浪走了之后，此人就是玄武侯爵府的二号人物，怒潮城的二把手。
　　但是他的身份和权位完全不匹配。
　　他虽然是整个玄武侯爵私军的最高将领，但没有真正的朝廷官位。
　　从某种程度而言，他就是金氏家族的家奴。
　　偏偏宁元宪又册封他为怒潮城主，但这个官职有名无实，任何人都会有心理落差。
　　不管任何敌人，想要灭金氏家族，想要夺取怒潮城的话，就一定会盯着金士英，会把他当成最大的破绽，攻破金氏家族的最大突破口。
　　那么对金士英这样的人，用什么计策最好？
　　金钱？
　　不行，他从小被金卓侯爵养大，三观很正，对金钱看得比较淡薄。
　　官位和权势？
　　这种东西没有到手谁都感受不到，能够给予的仅仅只是一个许诺而已，这玩意也没有杀伤力，至少无法让金士英背叛金氏家族。
　　那么就是女人，感情，和家！
　　金士英三十岁了，因为一直暗恋金木兰，所以从未有过女人，至今单身为娶。
　　木兰嫁给沈浪之后，他就失恋了。
　　这么治疗失恋？
　　当然是开启一道新恋情了。
　　这个岁数却还没有谈过恋爱的男人，一旦动情是非常致命，甚至会愿意为此付出一切大家。
　　所以，如果沈浪来突破金士英这个人，他就会用美人计，而且会用真感情的美人计。
　　那么如果敌人足够聪明的话，也会用美人计。
　　并不是沈浪和敌人的脑子有多么一致，而是这种办法最为有效。
　　那怎么办呢？
　　先给金士英打预防针。
　　让他警惕，不要不知不觉掉入敌人的感情陷阱，不要中了敌人的美人计。
　　这还不够！
　　还需要预演！
　　所以在吴幽之前，金士英已经遇到过两次美人计了。
　　先后两个完全不同类型的美人，想尽各种办法靠近他，用感情俘虏他。
　　这两个美人计很诱人，但是没有太高明，最终都被揭露了。
　　而且揭露的时候，很冰冷，丑陋，露骨。
　　沈浪不敢确定敌人会不会用美人计对付金士英。
　　与其死防硬守，不如主动出击。
　　感冒这东西是治不好的，甚至每天都要在外面行走，也是防不住的。
　　那么就让你先得两场感冒，等第三次感冒病毒来临的时候，你或许已经有抗体了。
　　所以经历了两场美人计的勾引和摧残后！
　　金士英的心就硬了，充满了防备，对身边出现的任何女人都充满了质疑。
　　而这两个美人计，都是沈浪派人施展的。
　　天道会这种美人，多的是！
　　最妙的是，这两个美人根本不知道自己是在演戏，而是真的以为天道会派他们勾金士英下水。
　　但勾引的剧本确实沈浪设计的！所以当揭露的时候显得尤其丑陋，让人寒心！
　　短短时间两次美人计，金士英的内心瞬间变得无比冰冷，铁石心肠。
　　而这个时候，吴国终于动手了。
　　派遣了吴幽前来勾引金士英。
　　这个美人计真是厉害，甚至有点无解的意思。
　　如果换成之前，金士英或许真的沦陷了。
　　但此时的金士英就仿佛感冒刚刚痊愈的人，体内充满了绝对的抗体。
　　吴幽勾引到最后，她自己动了真感情。
　　但是在金士英眼中，一切都是演戏，一切都是虚假的欺骗。
　　加上他知道金卓侯爵根本就没有死，加上对沈浪神乎其技的阴谋诡计。
　　所以根本就没有背叛之心。
　　所以，吴国这一场美人计，付之流水。
　　不得不说，沈浪琢磨人心的本事是惊人的，当他决定对付一个人的时候，基本上无法逃脱！
　　那么这对金士英公平吗？
　　不太公平。
　　对金士英残忍吗？
　　不，一点都不残忍！
　　真正的残忍是担心你背叛所以提前杀掉你。
　　或者是如同鸵鸟一般把脑袋埋在土里，等到他真正叛变的时候再惊呼人心不古。
　　将这种背叛在萌芽还没有长出来的时候就彻底消灭掉，才是真正的仁慈。
　　至于对金士英不公平，那隐瞒他一辈子好了。
　　……
　　吴牧作为主帅，他自己也很想亲自率军杀入大城堡内，但是他知道这样不行，主帅必须呆在最安全的地方。
　　这几天接受了煎熬的吴幽，也很想进入城堡之内，想要跟着金士英在一起。
　　但是也不行！
　　她已经怀孕了，要保护好肚子里面的孩子。
　　六千吴军精锐的动作很快。
　　短短片刻间，就已经全部进入了大城堡之内，消失在视野之中。
　　金士英站在门口望着外面的吴牧和吴幽一眼。
　　尽管此时天黑指，但吴幽还是感觉到了金士英的目光，她撅起嘴唇凌空吻了他一下。
　　金士英面色复杂笑了一下，然后也消失在城堡大门内。
　　吴幽忽然道：“大帅，会不会太顺利了？”
　　吴牧道：“你想要说什么？”
　　吴幽道：“虽然天色很黑，虽然为了无声无息，我们的六千精锐都没有穿甲，而且都穿着草鞋，但是进入城堡的时候，竟然没有引发任何惊动，这是不是有些不正常？”
　　吴牧道：“你看城头上！”
　　吴幽朝着大城堡的上面望去。
　　金氏家族的军队，依旧在正常巡逻。
　　而且城头上的士兵，依旧警惕地望着地面。
　　甚至还把海上灯塔上的反射探照灯放在了城堡顶端，是不是就扫过地面，观察敌人是不是进行攻击。
　　一切都是正常的。
　　吴牧道：“因为开城门的是金士英，金木兰去休息了，他此时是城堡内的最高守将，知道什么时候是开门的最好时机。我们的士兵是沿着壕沟来到城门口的，壕沟上面有铺着木板，他们如何会发现。”
　　吴幽笑道：“说得有理，是我太过于多疑了。”
　　也就是在这个时候。
　　城堡内忽然响起了一阵剧烈的锣声。
　　“敌人偷袭，敌人偷袭。”
　　“敌人进入城堡了，敌人进入城堡了！”
　　声音无比精锐。
　　然后整个城堡仿佛瞬间沸腾了起来。
　　紧接着，城头上无数的灯火亮起。
　　“准备迎战，准备迎战！”
　　整个大城堡内一片大乱。
　　紧接着，里面就传来一阵阵厮杀声。
　　主帅吴牧长长送了一口气。
　　“大功告成了，我们六千精锐都已经进入了城堡之内，金氏家族已经没有机会了。”
　　吴幽道：“他们确实完了，整个城堡之内留下的军队不足两三千，而且疲倦之极。要不是这座城堡太过于坚固，他们早就输了。现在城堡之门被打开，他们已经没有就会，我们夺取怒潮城已经成为定局。大帅，这次金士英夺了首功。”
　　吴牧大笑道：“放心，少不了他的功劳！”
　　城堡里面的厮杀声越来越激烈。
　　紧接着，城堡大门又缓缓关起。
　　“大帅，他们要关城门。”
　　吴牧眼皮一跳，接下来他面临一个决定。
　　是放心把里面的战局交给吴炼的六千精锐，还是继续增兵进去？
　　增兵的话，那可都是激战了几天几夜的疲惫之军。
　　稍稍犹豫片刻后，吴牧觉得还是保守起见，继续增兵。
　　“连战，谭雄，你们二人率领四千大军，进入城堡内支援吴炼。半个时辰内，一定要拿下整个城堡，将金氏家族军队斩尽杀绝。”
　　“是！”
　　顿时，吴牧麾下两员大将又率领集结好的四千精锐朝着城堡内杀去。
　　此刻，这个大城堡之内，足足有一万吴军。而金氏家族最多只有两三千残军。
　　此战十拿十稳了。
　　吴牧尽管心中紧张，但是却拿起一壶茶，慢慢饮起。
　　大局已定。
　　金氏家族的覆灭，怒潮城易主已成定局。
　　吴牧长长松一口气。
　　这一战大功告成，接下来拿下望崖岛，金山岛也易如反掌。
　　是该考虑如何治理雷洲群岛之事了。
　　大王，臣果然没有让您失望。
　　……
　　大城堡之内！
　　一万吴军，果然所向披靡，根本遇不到任何像样的抵抗。
　　一开始还厮杀震天。
　　因为大股的金氏家族武士都在城头上，城堡之内压根就没有多少军队。
　　片刻后。
　　城堡之内响起了金木兰的声音。
　　“有叛徒开门，少量军队留在城墙上，剩下所有军队集结，进入主堡大厅防御！”
　　随着金木兰一声令下。
　　整个城堡的大军，全部退守到城堡中央大厅。
　　金士英带路，身后有一万吴军浩浩荡荡，潮水一般涌向主堡大厅。
　　“吴炼将军，穿过前面这个练兵场，就是中央主堡，金木兰此时率领所有残军在里面做最后的顽抗。”
　　“只要拿下了主堡，只要抓住了今年木兰，金氏家族剩下的军队就一定会投降，怒潮城之战也就结束了。”
　　仇天危的这个大城堡，真是建得没有任何美感。
　　城堡之内，几乎没有任何花园池塘，都是冰冷的岩石。
　　中间主堡大厅，就是他平时议事的地方。
　　主堡的前面，就是一个巨大的练兵场，足足有几万平方米，能够陈列一万多大军。
　　仇天危经常喜欢在主堡的高高阳台上，观看他的军队在下面演武。
　　此时，一万吴军冲入了主堡大厅前的演武场。
　　这个演武场尽管非常大，但是涌进来一万大军后，还是显得拥挤。
　　“集结，列队，列队！”
　　吴怜大吼道！
　　顿时，一万吴军在城堡内的演武场列队，将前面的主堡大厅包围得水泄不通。
　　金木兰率领两三千残军，拥挤在大厅里面。
　　大将军吴炼道：“金木兰小姐，你已经被我们包围了！你在里面已经完全无险可守，覆灭已经成为定局，不如早早投降。”
　　主堡大厅内传来金木兰的声音：“城在人在，城亡人亡！”
　　大将军吴炼一阵冷笑。
　　现在他和金木兰的残军，仅仅只隔着一面墙壁，一扇门而已。
　　这可不是城墙，也不是城门。
　　攻破轻而易举。
　　现在金木兰竟然还大言不谗。
　　你们想要死？
　　那就成全你们！
　　大将吴炼吼道：“大军预备，准备攻入主堡大厅之内，斩尽杀绝！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　一万大军，杀气冲天，振奋不已。
　　建功立业就在眼前了，让他们如何不兴奋。
　　这座城市很快就要归于吴国了。
　　而且主帅吴牧已经答应，只要拿下怒潮城，金氏城堡之内所有的金币，都归他们所有。
　　既然金氏家族负隅顽抗，那就斩尽杀绝，斩尽杀绝。
　　“慢！”
　　金士英道：“我进去劝降，我一个人进去！”
　　吴炼一愕道：“金士英，你进去的话，可能会被碎尸万段的。”
　　金士英道：“那我也不能眼睁睁看着金氏最后的这点兵马全部被杀，我进去劝降。”
　　吴炼心中冷笑。
　　金士英，你真是做婊子还要立牌坊啊。
　　明明已经背叛了，却还一副忠诚旧主的样子，不忍心旧主死光。
　　不过，这倒是符合大帅吴牧对金士英的判断。
　　既想要荣华富贵，还要守住品德底线，优柔寡断，真是可笑至极。
　　但是，吴炼巴不得金士英去送死。
　　因为金士英一旦投靠了吴牧，就会威胁到他吴炼的地位了。
　　“既然想好了，那你就去吧。”吴炼道：“万一死在里面，可不要怪我！”
　　金士英高举双手道：“木兰小姐，是我金士英，我一个人进来谈判。”
　　“木兰小姐，这一战我们已经毫无希望，投降吧！”
　　“为金氏家族保留最后一丝元气，您带着这支军队返回封地。”
　　听到这些话，大将吴炼心中冷笑。
　　做梦呢？
　　金木兰会被俘获，并且废掉武功筋脉，然后送给越国太子宁翼。
　　金氏家族这最后的军队，要么俘虏，要么杀光，绝对不可能放回去的。
　　金木兰在里面寒声道：“金士英你这叛徒，你可想好了，你走进来可能就会被碎尸万段。”
　　金士英道：“我就一个人，要杀要剐，悉听尊便，但是我句句话都发自肺腑，我们金氏家族已经毫无机会了，投降吧！”
　　金士英走到主堡大厅的台阶尽头，开启了一道小门，金士英高举双手走了进去。
　　里面传来金木兰的声音。
　　“拿下！”
　　刚刚进入的金士英立刻被抓了。
　　“砰！”
　　然后，房门再一次关闭。
　　“哈哈哈……”大将军吴炼道：“金木兰真是可笑，死到临头犹自不知。想要凭借这薄薄的一扇门挡住我一万大军，真是做梦！”
　　“金木兰，我倒数五个数！”
　　“你若还不开门投降，我就冲进去，将你们斩尽杀绝。”
　　“五！四！三！二！一！”
　　倒数结束！
　　大将吴炼吼道：“全军出击！”
　　而在这个时候。
　　“砰砰砰砰……”
　　头顶之上，忽然有人砸下来了无数的东西。
　　“砰砰砰！”
　　紧接着，演武场庭院周围的所有大门，全部紧闭。
　　大将军吴炼大惊！
　　抬头一看。
　　发现演武场的上空大部分区域，竟然都被木板封闭了。
　　这是疯了吗？
　　这露天的演武场半封闭起来做什么？
　　而且金氏家族这往下洒什么？
　　洒毒药吗？
　　这个世界哪有这么多毒药？
　　哪有一下子毒死一万人的毒药？
　　“好像是小麦的粉，是小麦……”
　　一名吴军舔了舔嘴唇道。
　　吴炼伸手捞了一把，放在手心一闻，果然是小麦的味道。
　　而且还是新鲜干透，小麦不是用来酿酒做麦饭的吗？怎么还用来磨粉？
　　哈哈哈！
　　这金氏家族疯了吗？
　　竟然漫天洒小麦粉？
　　这是担心我们没饭吃，还是想要用障眼法，人工制造白雾，让我们看不见啊？
　　这漫天的小麦粉，就算阻碍我们的视野，也丝毫无法阻挡我们攻破眼前的大厅，无法阻拦我们将金氏家族残军斩尽杀绝。
　　“砰砰砰砰……”
　　金氏家族几十上百个小型投石机，疯狂地投掷。
　　几百个武士，疯狂地投掷。
　　刹那间，整个半封闭的巨大演武场内，漫天都是小麦粉。
　　超过几千袋，几十万斤的小麦粉，疯狂飞溅在这片区域之内。
　　整个演武场内。
　　都是白茫茫的一片。
　　“呸，呸，呸！”
　　“别吃了，别吃了，冲锋，攻破大厅，将金氏残军斩尽杀绝！”
　　随着一声令下。
　　一万吴军，疯狂地冲锋。
　　然而，金氏家族此时停止了一切小麦粉投掷。
　　只听到密密麻麻的脚步声，飞快地退散离开。
　　然后……
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　几十支火箭，猛地射来！
　　大将军吴炼愕道：“射箭做什么？”
　　几十支火箭的火焰，刚刚进入这漫天的小麦粉中。
　　然后……
　　火焰猛地点燃了空气中所有的面粉。
　　“轰轰轰轰……”
　　惊天动地的爆炸！
　　瞬间，冒起了冲天的火光！
　　刹那间！
　　整个夜空，都被彻底照亮。
　　这个爆炸的威力，甚至超过沈浪的黑火药。
　　几万平方米内的空间，瞬间被火焰吞噬！
　　惊天的爆炸！
　　“轰轰轰轰……”
　　紧接着，又发生一连窜小型爆炸。
　　一团又一团火光，猛地冲上天空。
　　刹那间！
　　无数的吴军，少部分猛地被炸飞上天，大部分如同整整齐齐的麦子封地被横扫，瞬间倒地！
　　“砰砰砰……”
　　周围的大门，承受不了这么大爆炸压力，直接飞了出去！
　　地球上曾经发生过多次的面粉爆炸时间，不管是我们国家还是外国，数不胜数。
　　其中几次超大型爆炸事故，直接炸毁几十万平方米的超级大粮库，面积比书中这个演武场还要大十倍。
　　不过面粉厂爆炸有一个特点。
　　火焰惊人，范围惊人。
　　但是致死不高，而且无法像真正的炸弹一样将整个建筑夷为平地。
　　所以大城堡内的这一场面粉大爆炸也不例外。
　　几万平方米内，甚至周围范围之内，都发生猛烈爆炸，冒起惊天火焰。
　　但是，却对墙壁没有什么太大损害。
　　毕竟这只是一个半封闭空间，爆炸的能量可以从空中散发出去。
　　而且这个城堡的墙壁实在太厚，太坚固了，靠着面粉的爆炸，还无法形成致命损伤。
　　……
　　“啊……啊……”
　　主城堡大厅的演武场内，上万吴国大军鲜血淋漓，躺在地上，哀嚎。
　　这个画面惨不忍睹。
　　到处都是鲜血，到处都是被烧焦的味道。
　　整整炸死的人并不多，区区一百多人而已。
　　但绝大部分人都被严重烧伤。
　　还有因为大爆炸，引发的脑震荡，耳膜穿孔才是最致命的。
　　他们什么都听不见了，浑身烧焦，痛苦不堪。
　　在地上拼命地翻滚，惨叫。
　　大将军吴炼，痛苦地从地上爬了起来。
　　太惨了！
　　这个画面太惨烈了。
　　再看主城堡大厅，几扇门都被炸飞了出去。
　　然而整个大厅内，已经一个人影都没有了。
　　很显然，这个大厅内有一个巨大的地下防御，大爆炸发生的时候，金木兰率领着残军全部进入地下了，所以爆炸不会对他们有任何影响。
　　阴谋！
　　一切都是阴谋。
　　金士英的背叛是假的。
　　完全是为了将吴国主力引入城堡之内，然后一网打尽。
　　大将吴炼大吼道：“兄弟们，起来，起来决一死战啊！”
　　但是，他们已经站不起来了。
　　身上被大火烧伤，还能够承受。
　　但是因为爆炸产生的脑震荡，前庭功能混乱，根本就无法站起来了。
　　哪怕躺在地上，也头昏目眩，几乎要上吐下泻。
　　“啊……啊……啊……”
　　上万人惨叫翻滚。
　　这个画面，就仿佛搁浅的鱼群一般，实在太惨了。
　　而这个时候！
　　金木兰率领两千多金氏家族武士，猛地从地下防御工事内从了出来。
　　冲出了大厅，来到外面的演武场上。
　　手起刀落，手起刀落，手起刀落！
　　几乎没有任何反抗之力！
　　这些躺在地上哀嚎的吴军，轻而易举被杀死！
　　整整杀死了三千后！
　　“停！”
　　金木兰举起手道：“他们已经失去战斗力了，将他们缴械，捆绑，俘虏！”
　　金士英欲言又止，但终究没有说话。
　　原本应该斩尽杀绝的，但小姐说不杀，那就不杀！
　　片刻后！
　　剩下的几千名吴国军队，全部被缴械俘虏。
　　……
　　大爆炸发生之前！
　　吴军主帅吴牧听到城堡里面的厮杀声越来越小。
　　他知道，战斗马上就要结束了。
　　而此时，天已经蒙蒙亮起。
　　这一切终于结束了。
　　接下来，他只要等待着吴炼的好消息便是了。
　　然后，他又摆开了棋盘和吴幽下棋。
　　八天八夜的怒潮城之战，终于要结束了。
　　“你和金士英的婚礼，是打算在怒潮城办，还是在吴国办。”吴牧笑道。
　　吴幽落子道：“还是在怒潮城办吧，这里更像是他的家。”
　　吴牧道：“我现在倒是有些期待和金木兰的见面，不知道这个奇女子沦落为我俘虏的时候，究竟会说什么？还有那位沈浪，自以为妙计安天下，结果妻子却落入我的手中，还真是可笑可叹！”
　　人在最得意的时候，最容易飘。
　　平常吴牧是绝对说不出这种话来的。
　　但是现在，马上要大功告成，马上就要建立不朽功勋，他也忍不住了！
　　然而就在这个时候！
　　“轰轰轰……”
　　眼前大城堡之内，忽然发生一阵猛烈的爆炸。
　　整个地面都在颤抖。
　　吴牧眼前棋盘上的棋子，更是猛地跳起！
　　然后竟然的火焰猛地从城堡中央冒上天空，刹那间整个天空都被照亮了。
　　吴牧猛地跳起！
　　惊声道：“发生了什么事？发生了什么事？”
　　“快，进入城堡，进入城堡！”
　　命令刚刚下达之后，吴牧又改变了命令：“不，不能进入城堡，全军待命，准备作战，准备作战！”
　　此时他用来包围怒潮城大城堡的军队，还有足足一万多人。
　　顿时，一万多军队全部从睡梦中惊醒，进入战备状态！
　　“轰轰轰……”
　　城堡里面，又传来了一阵阵爆炸。
　　又冒起一团团火焰。
　　吴牧脸色苍白，浑身颤抖，遍体冰寒。
　　一个可怕的念头涌起。
　　中计了，中计了！
　　金士英的叛变是假的，目的是为了将吴军主力引入城堡之内一网打尽。
　　但是……
　　这场大爆炸是什么引发的啊？
　　什么东西啊？
　　金氏家族有这样的武器？为何之前大战不用出来啊？
　　他当然不知道，面粉爆炸需要独特的环境内，不能说全封闭，至少大部分封闭。
　　而此时吴幽脸色苍白。
　　“他，他骗了我，骗了我……”
　　然后，眼前一黑。
　　这个女人昏厥倒地。
　　……
　　沈浪率领一万骑兵，疯狂地追击！
　　一日之后，他得到了情报！
　　苏难带领全族在三日之前就已经逃离越国了。
　　整整比沈浪早了四十八个小时，而且也全部都是骑兵。
　　他已经跑掉四十八小时了。
　　沈浪头脑一阵阵昏眩。
　　四十八小时，起码已经跑出了四百里了。
　　已经追不上了，绝对追不上了。
　　三四天后，苏难全族就会进入西域了。
　　到那个时候，就如同蛟龙入海，再也抓不住，再也灭不了他了。
　　沈浪咬牙切齿。
　　都怪自己飘了，都怪自己太贪心，想要让郑陀和苏难自相残杀。
　　这才让苏难提前四十八小时逃走。
　　难道就任由苏难逃之夭夭，几年之后再卷土重来吗？
　　不，不，绝对不行！
　　绝对要将苏难全族斩尽杀绝。
　　好好想想，应该怎么办？
　　怎么办？
　　沈浪闭上眼睛，脑子进入彻底冷静。
　　“不，还有机会！还有机会！”
　　接着，沈浪大声道：“所有大军往南追，不要往西追！”
　　这话一出，武烈不由得一愕道：“沈公子，苏难正在往西逃跑，我们往南追只会越追越远。”
　　沈浪道：“往西直追，反而追不上。我们往南追，然后绕到前面去堵他。”
　　武烈道：“这就更不可能了，我们直接追都追不上，绕一大圈就更追不上了。”
　　沈浪道：“不，我们如果在后面紧追不舍，苏难会始终处于紧绷的状态，会拼命奔逃。但如果我们往南追，他派遣的斥候发现没有人追他们，他反而会放松下来。一旦放松下来，他就会心生贪婪。路过羌王宫的时候，那里有天文数字的黄金，是历代羌王劫掠来，然后浇筑在王宫上的，苏难去西域需要大笔的钱，他此时处于最缺黄金的时候。而羌王宫此时几乎无人守护，他夺取这批黄金轻而易举，他绝对舍不得放弃这块肥肉。”
　　“若我们穷追不舍，他会放弃这批黄金，直接逃入西域，那我们就再也追不上了。”
　　“若我们不追在他后面，而是绕路南边，到前面去堵他，他以为没有人追，反而放心去羌王宫抢黄金。”
　　“此人在最危急的时候，非常厉害果断。但是一旦局面松懈下来，他的贪婪之心就会禁不住。”
　　沈浪此时脑子处于绝对睿智的状态。
　　“立刻分兵两千，装着要去攻打镇远侯爵府的样子。”
　　“另外八千骑兵，接着夜色进入羌国，无声无息绕路到南边去，务必不要让苏难的斥候发现。”
　　“我若所料不差，四日之后我们就能在羌王宫和苏难大战！”
　　“并且将苏难全族，斩尽杀绝！”
　　这是沈浪和苏难，最后的巅峰对决！
　　做一个彻底了断！


第267章：大败！计成！苏难入地狱！
　　有些坏消息一定会来的。
　　唯一有区别的是坏消息，还是更坏的消息。
　　而吴军主帅就迎来了更坏的消息。
　　城堡内一阵阵惊天的爆炸后，吴牧想要把最后的军队派进城堡之内。
　　但生性保守的他终究放弃了。
　　就这样！
　　天亮了！
　　然后金氏家族的军队再一次出现在城头之上。
　　金木兰出现了。
　　金士英出现了。
　　最后，竟然金卓也出现了。
　　玄武侯金卓！
　　所有人顿时惊呼。
　　金卓侯爵不是已经死了吗？
　　他不仅很久没有出现了，而且很多信号都回馈，金卓侯爵确定已死。
　　而此时！
　　他竟然出现在城头之上。
　　这对城外吴军士气是何等打击。
　　吴牧眼前一黑，整个人仿佛都要彻底昏眩过去！
　　此时，金士英上前直接将一颗人头扔了下来。
　　是吴牧的心腹大将吴炼。
　　“砰砰砰砰……”
　　然后几千颗人头被扔了下来。
　　就仿佛下了一场人头雨一般。
　　这是吴军的人头，每一颗都痛苦狰狞，死状极惨，面皮都有烧焦的痕迹。
　　金士英寒声道：“吴牧，你派入城内的一万大军，已经全军覆灭了。本来是要全部杀光的，但是主人仁慈，将剩下的七千人俘虏了。”
　　此时，吴幽醒了过来，见到城头上的金士英，整个人几乎再一次昏厥过去。
　　“金士英，你骗我，你骗我……”吴幽凄厉喊道，然后几乎要一口鲜血呕出。
　　金士英望了她一眼，什么话都没有说。
　　吴幽猛地就要冲上去。
　　主帅吴牧一把拉住她，大声道：“不要这样，这样显得很弱。”
　　深深吸了一口气。
　　吴牧道：“玄武侯人人都说你耿直，现在看来也不尽然啊。”
　　金卓道：“吴侯，你弄错了，正直是正直，并不是愚蠢。”
　　玄武侯的正直来自于内心和骨子，而不是沽名钓誉，他做事凭借本心，而并非为了名声。
　　“吴侯，你还要打下去吗？”
　　吴牧看了一下自己的身后，还有差不多一万七千大军，但有五千是仇嚎的海盗。
　　但是看城头之上！
　　金氏家族又多出了两千武士。
　　这两千武士之前从未出现过，哪怕战局最焦灼的时候，也始终按兵不动。
　　他们并不属于金氏家族，而是天道会武士。
　　如今吴军的数量，依旧是金氏家族的四倍。
　　但是吴牧知道，眼前这个乌龟壳一样的大城堡，他已经拿不下来了。
　　这是一种势。
　　吴军已经用尽了全力，昨天晚上就是这最后一杀。
　　昨夜非但没有拿下来，反而折损了一万主力。
　　那就再也没有机会了。
　　他带来了三万大军，现在就剩下一万二。
　　这个损失简直让人吐血。
　　结果，依旧毫无所获。
　　金卓侯爵道：“吴侯，还打吗？”
　　眼前这个大城堡肯定是打不动了。
　　接下来应该怎么办？
　　继续围困这个大城堡？
　　还是退守到怒潮城另外两个城堡中去？
　　又或者是彻底退到天风城去？
　　而就在此时，金卓侯爵道：“吴侯，我们手中还有你七千俘虏，你要不要？”
　　这话一出，吴牧一颤。
　　金氏家族竟然没有将那一万人杀光？还俘虏了七千人？
　　当然要！
　　这可是七千人，几乎完全是属于他吴牧的嫡系。
　　受伤了还可以治，只要活着就好。
　　当然要！
　　金卓道：“吴侯，这七千个俘虏现在都被我们关在地牢内，每一个人身上都被炸伤烧伤，需要尽快得到治疗，你若是要这七千个俘虏要抓紧，否则用不了几天就都死完了。”
　　吴牧大声道：“玄武侯，你自恃品德高尚，难道就眼睁睁看着我七千吴军俘虏死去吗？”
　　金卓道：“我从来都没有自恃高尚，别人对我做什么评价我无法决定。但对敌人的仁慈，就是对自己残忍，这点道理我还是懂的。”
　　金士英站了出来，道：“吴侯，想要拿回这七千俘虏吗？那我们就做一个交易，用一颗人头就可以换这七千俘虏，非常划算的交易。”
　　这话一出。
　　军中的一个人顿时魂飞魄散。
　　海盗王仇天危的义子，天风城主仇嚎。
　　如果换成普通人，肯定高呼吴侯万万不可做出亲者痛，仇者快之事啊。
　　但仇嚎此人海盗头子出身，天生多疑，听到金士英的话后，立刻飞快后退！
　　金士英道：“吴牧侯爵，只要你杀了仇嚎，我们就把七千个俘虏交还给你，简直是一本万利！”
　　这话一出，仇嚎脸色剧变。
　　“走，走，走！”
　　“撤退回天风岛！”
　　他没有给吴牧任何机会，直接率领他的五千大军飞快撤离。
　　吴牧大惊，不由得高呼：“镇海将军留步，镇海将军留步，我吴牧万万不会做出这些自毁江山之事。”
　　他这一追上来，身后的军队也一并追了上来。
　　仇嚎大惊，猛地拔出战刀吼道：“吴侯，为了不引起误会，你的军队万万不要再上来了，否则就是兵戎相见。”
　　吴牧大恨。
　　这仇嚎真是属狗的，随时就翻脸。
　　关键他真的没有要杀仇嚎的想法，尽管他想要回那七千俘虏，但也绝对不会用仇嚎人头去换。
　　他是不喜欢仇嚎，但是也知道不能杀仇嚎。
　　否则以后谁还敢投靠他？
　　最关键的是一旦仇嚎死了，这片海域的制海权怎么办？
　　但仇嚎不这样想啊。
　　他是小人之心，觉得吴牧肯定会杀自己换七千俘虏，并且将自己舰队吞并。
　　他是绝对不会冒险的。
　　见到仇嚎军队拔出刀剑，吴牧赶紧停下，继续向他喊话：“仇嚎将军，你万万不可离开，不如这样，你驻守怒潮城的西城堡，那个城堡原本就是属于你的。而我驻守怒潮城的东城堡，我们两家形成犄角之势，继续牵制包围金氏家族的大城堡。怒潮城之战还没有到绝望的时候，我立刻上书给陛下，让他增兵！”
　　仇嚎目光闪烁，对吴牧的提议颇为心动。
　　而此时安再天忽然哈哈大笑。
　　“仇嚎你这个傻子，吴牧肯定是打不下怒潮城了，所以想要让你留在这里牵制我金氏家族，而吴国则退而求其次，夺取你的天风岛，这样也不算一无所获。”
　　这话一出，仇嚎脸色剧变。
　　他觉得这话非常有道理。
　　吴国付出这么大的代价，总不能白跑一趟吧，所以肯定会夺他的天风岛。
　　“走，走，回天风城！”
　　“吴侯，属下怕天风岛有变，这就先告退了。”
　　然后，他率领五千大军飞快撤退，朝着海边码头狂奔而去。
　　吴牧又狂追道：“仇嚎将军，万万不可中计，万万不可中计啊！”
　　“仇嚎将军，您的伯爵之位不想要了吗？”
　　顿时仇嚎停下了脚步，然后冷笑道：“伯爵之位我当然想要，但也要有命要，这年头什么都是假的，只有地盘和手头的军队才是真的。”
　　然后，仇嚎的大军撤退得干干净净。
　　直接登上舰船，头也不回地返回天风岛去了。
　　“愚蠢，贪婪，卑劣，下贱……”
　　吴牧狂怒，拼命地咒骂仇嚎。
　　你这个海盗，难道就不能对我多一点点信任吗？
　　在这个关键时刻，我作为主帅怎么会和你内讧？
　　我堂堂吴侯，我是大王的堂弟，身份何等尊贵，我要的是整个雷洲群岛，我要的是怒潮城。
　　若拿不到怒潮城，我要一个天风岛又有何意义？
　　但对于仇嚎这样的海盗头子，你就算把道理说烂了也没用。
　　他生性之多疑狡诈，是无法以常理论之的。
　　所以张和仇嚎打交道的时候，永远是一副我把生死完全托付给你的架势。
　　每一次，他都只带着几个人在仇嚎的舰船上。
　　就算在天风城，张手中的军队也一定会比仇嚎少很多很多，绝对不会让仇嚎感觉到有丝毫的不安。
　　但是吴牧年轻，还无法觉察到这一点。
　　仇嚎这样多疑狡诈的海盗，张能够驾驭，吴牧尚欠缺火候。
　　……
　　吴牧重新回到了怒潮城大城堡面前。
　　金卓侯爵道：“吴侯，还打吗？”
　　吴牧痛苦不堪。
　　他没有想到，局面一旦崩坏，竟然是如此的彻底。
　　原本就算一万主力被灭，但他和仇嚎的军队加起来依旧有一万七，依旧是金氏家族的四倍。
　　他率领大军进驻仇妖儿的城堡，仇嚎率军进驻怒潮城东城堡。
　　这样依旧能够对金氏家族进行包围。
　　而海面上继续封锁金氏家族。
　　尽管不能直接拿下怒潮城，但依旧能够保持战略主动。
　　接着，等吴国再派遣一万援军南下，再一次攻打怒潮城大城堡。
　　这次不指望任何人开城堡大门，用人命堆也要把城堡拿下来。
　　所以，这一战虽然他输了。
　　但是却没有败。
　　但仇嚎这一走，把他吴牧的一万两千大军扔在这里。
　　当然，这依旧三倍于金氏家族。
　　但又有何用？
　　制海权失去了啊！
　　只要仇嚎退回到天风岛。
　　金氏家族的舰队一定会再一次夺回这片区域的制海权。
　　到那个时候，被困死在这城内的，反而是他吴牧的一万两千军队了。
　　接下来怎么办？
　　是走还是留，需要尽快做决定了。
　　吴牧绞尽脑汁。
　　他不愿意就这么退走。
　　绝不甘心！
　　他明明还有一万两千大军的。
　　他可以派出四千水师去海面上，控制这边海域的制海权。
　　剩下八千人，占领怒潮城的东西两座城堡，依旧对怒潮城大城堡进行犄角包夹之势。
　　这样兵力是非常不足。
　　只要不擅自出击，应该能够支撑。
　　但是军粮呢？
　　带来的军粮是有限的，是会吃完的。
　　一旦军队断粮，后果不堪设想。
　　但金氏家族就没有任何缺粮危机，他的大城堡里面不知道存了多少粮食，吃几年都没有问题。
　　想要让吴国再一次派遣援军南下攻打怒潮城，起码要一个半月之后了。
　　吴牧的粮食能够支撑到那个时候吗？
　　不能！
　　从吴国运粮过来？
　　那也要等很久。
　　在怒潮城内直接购买粮食，又或者索性直接劫掠？
　　更加不行！
　　怒潮城这些商人可都是有武装护卫的，现在吴国和金氏大战，他们紧闭房门，保持中立。
　　而一旦吴军抢夺他们的粮食，这群人就会立刻站在金氏一边，群起而攻之。
　　到那个时候，吴军就真的陷入商人的汪洋大海了。
　　绞尽脑汁，竟然完全没有一个万全之策。
　　这里可是敌境，这里可是金氏家族的主场。
　　而且，金氏家族的水师打不过仇嚎舰队，难道还打不过他吴牧的舰队吗？
　　大家都是海面菜鸟，半斤八两的。
　　一旦失去制海权，他吴牧就算想要逃回吴国也是妄想。
　　他三倍的兵力，又有何用？
　　留又不能留，退又不想退。
　　一时间，吴牧觉得无比痛苦。
　　加上几天几夜没有睡觉，顿时觉得头昏目眩，整个人昏厥了过去。
　　……
　　一个多时辰后！
　　吴牧幽幽地醒了过来。
　　抬头一看，顿时见到了十几双焦灼无比的目光。
　　“怎么了？又发生了什么事？”
　　麾下将领道：“金氏家族把我们的七千个俘虏，全部送出来了。”
　　吴牧一愕。
　　把俘虏还回来，难道不好吗？
　　麾下将领道：“这七千个人，每一个人都被烧伤了，伤得很重，而且都在发烧，必须赶紧得到救治，否则全部都会死。”
　　吴牧明白了。
　　这七千个俘虏，其实就是累赘。
　　会将他一万两千大军拖累而死的累赘。如果继续留在怒潮城，这七千受伤的俘虏就会全部死掉。
　　“还有，我们的粮草被烧了七成。”吴幽道。
　　“什么？”吴牧惊声道：“为什么会这样？我们的粮草防守如此严密，四面放慢了水桶，随时可以救火，为何还会被焚烧。”
　　吴幽道：“金氏家族不知道用一种什么武器，沾上我们的粮草之后，直接起的是绿色鬼火，连水都泼不灭，甚至直接在水面上燃烧。”
　　真是屋漏偏逢连夜雨。
　　刚刚苏醒过来的吴牧，顿时觉得胸口一阵绞痛。
　　没有喷出血，却呕出一口痰出来，带着血丝。
　　现在终于可以下决心了。
　　“退兵，退兵……”
　　麾下将领道：“退兵，退到哪里去？”
　　吴牧泪水留了下来道：“退回吴国。”
　　麾下将领道：“不退回天风城吗？我们可以灭掉仇嚎，夺取天风岛。”
　　吴牧摇头叹息道：“打不下怒潮城，拿下天风岛又有什么意义？它在仇嚎那个恶棍手里，比在我们手里有用。”
　　此刻吴牧在反思。
　　他还是太嫩了！
　　开战一来，他其实没有犯什么错。
　　甚至中了金氏家族的毒计，导致一万精锐葬送，这也是技不如人而已，也谈不上犯错。
　　但如果是一个老辣的主帅，在一万精锐覆灭之后，应该就会想到仇嚎这个变数。
　　要么立刻安抚他，要么当机立断将他杀之，夺了他的舰队。
　　而不是等到金氏家族捅破这一层纸，活生生离间了他和仇嚎。
　　“退兵，退兵……”
　　吴牧泪流满面下令。
　　吴幽忽然道：“大帅，我们有七千受伤的俘虏，撤退起来非常麻烦，甚至会影响整个大军的登船速度，这个时候是我们最脆弱的时候，金氏家族会不会趁机袭杀上来？”
　　吴牧摇头道：“不会的，不会的。”
　　经过这一战的历练之后。
　　有些事情他起码也看明白了。
　　如果没有这七千俘虏的话，那金氏家族还可能趁着他们登船的时候袭击。
　　但有了这七千重伤的俘虏，金氏反而不会偷袭。
　　因为金卓的品德确实很高。
　　几个时辰后！
　　吴牧的一万两千大军乘坐几十艘舰船，颓丧北退！
　　半个多月前，他率领三万大军浩浩荡荡南下，何等威风凛凛，何等气吞如虎。
　　觉得不世之功就在眼前！
　　而现在，灰溜溜地逃窜，如同丧家之犬。
　　短短半个月，境遇竟然如此天堂地狱。
　　吴牧躺在甲板上，痛苦地望着天空，望着西下的斜阳。
　　这一战，他接受了很多经验教训，也学习了很多。
　　但是……
　　他还有机会改正吗？
　　经历了如此大败之后，他还有机会翻身吗？
　　陛下，臣败了，臣辜负了你的信任。
　　臣罪该万死啊！
　　他这一败不要紧，甚至他自己的前途也不要紧，关键是陛下会受到何等打击？
　　朝中保守的老臣，会何等的反扑？
　　这对陛下的威信会是何等伤害？
　　想到这里，吴牧再一次心痛如绞。
　　陛下，臣罪该万死，罪该万死！
　　之前遭遇两次巨大打击的吴牧没有吐血。
　　而想到吴王会受到何等打击的时候，再也忍不住，直接一口鲜血呕出！
　　……
　　羌国境内！
　　距离苏难举族逃离已经整整过去了七天。
　　这里距离镇远侯爵府已经差不多一千八百里。
　　这七天时间，苏氏全族几乎马不停蹄，日夜兼程地赶路。
　　这七天时间，人可以不吃饱，但马儿一定要吃饱吃好。
　　人可以不休息，但是马儿却要得到休息。
　　第八天！
　　此时距离镇远侯爵府已经两千里了。
　　此处距离西域，已经不足一千三百里。
　　在前后左右四个方向，苏难都派出斥候，侦测方圆二百里内的一举一动。
　　尤其是后方，更是侦测得很远。
　　一旦有敌人追来，他的斥候会立刻飞奔前来汇报。
　　哪怕敌人在身后几百里处，苏难也会立刻得知。
　　“主公，前方没有敌人，左边没有敌人，右边没有敌人。”
　　“主公，后方几百里处，没有敌人！”
　　听到这些汇报之后，苏难不由得长长松一口气。
　　苏氏全族安全了！
　　不管是郑陀还是沈浪，都已经追不上了。
　　羌国的主力骑兵，大部分死在了大劫宫，剩下一部分在沈浪手中，此时还在越国境内。
　　再过几天，苏氏全族就要进入西域了。
　　终于安全了！
　　幸亏他杀伐果断，主力大败消息传来之后，仅仅只耽误了一夜就立刻率领全族出逃。
　　否则，此时苏氏家族或许已经被几万大军围困，灭族之祸就在眼前！
　　“主公，军队的士气非常低落！”
　　“离家越远，士气越低落。”
　　“已经很多士兵猜出来了，我们这是要逃走，武士们不愿意离开家乡，私底下纷纷抱怨！”
　　这是一定的！
　　这几千军队一开始以为只是普通出征，但此时离越国越来越远，一直朝着西边而去。
　　就算傻子也能猜到，苏氏家族要逃走。
　　而且不是逃向楚国。
　　如果逃向楚国的话，应该是北上，不应该一直往西。
　　所以这是要逃去西域。
　　逃去楚国，苏氏的私军还能接受，毕竟那也是文明国度，主公去了直接就可以封侯。
　　但一旦去了西域，那可是蛮夷之地，乱的得了，去了之后说不定又要一场厮杀，又要重新打地盘。
　　苏难高瞻远瞩，但是下面军队可不是这样。
　　他们想要的是安逸，要的是坚固的城堡。
　　西域那个鬼地方，他们才不愿意去，哪里都是外族人。
　　苏难淡淡道：“看到了没，这就是人心。不过放心，只要到了西域之后，他们别无选择，就只能围在我的身边，反而会更加效忠我。就算抱怨，也就一千多里地了。”
　　苏盏道：“赏一些金子吧，刺激一下士气。”
　　任何时候金币都是好用的。
　　苏庸道：“我们已经没有多少金币了。”
　　苏难道：“有多少？”
　　无用道：“仅仅只有四十几万。”
　　苏难目光一缩，这么少？
　　这其实不少了！
　　但为了这一战，苏难付出的金币已经太多了。
　　雇佣大劫寺僧兵，雇佣西域雇佣军，贿赂羌王。
　　尤其是苏难大军攻打白夜郡主城，每一天花费的金币都是天文数字。
　　更何况，打战最重要的是军粮，所以苏难之前就将大量的金币换成了粮食囤积在镇远侯爵府内。
　　而这些粮食大部分都带不走。
　　苏难手中只有五千人，去了西域之后，无法用武力开路的，一定要用金币开路。
　　西域人比东方人更加见钱眼开。
　　这四十几金币，太捉襟见肘了。
　　如果有大量金币，苏难有把握在短时间内在西域打开局面，占领一片地盘。
　　而且他和梭国还算是姻亲。
　　苏庸忽然道：“主公，羌王宫有无数的黄金。阿鲁冈劫掠了几十年，所有的黄金全部浇筑在他的王宫上了，屋顶是金子，地面也是金子，换成金币起码有二百万！”
　　这话一出，苏难目光猛地一缩。
　　羌王宫内有多少金币，他比苏庸更加清楚。
　　阿鲁冈这么疯子，抢来的金币根本不花，全部用来建王宫。
　　他区区一个蛮王的皇宫，金碧辉煌还要超过越王楚王。
　　但偏偏他的审美观点极度粗糙恶劣，根本没有任何艺术美感，直接把黄金融化了往墙上，屋顶上，地面涂！
　　所以，他的王宫表面一层都是黄金。
　　但是这几天，他故意不去想这笔黄金的事情。
　　因为他知道自己的缺点，太过于贪婪。
　　贪心一旦起来就无法抑制！
　　顿时，苏难陷入了艰难的抉择和煎熬。
　　不，不能去羌王宫，不能贪心，之前的教训还不够残酷吗？
　　可是现在苏氏家族太缺黄金了，有了羌王宫的这笔黄金，去了西域至少可以缩短两三年的奋斗时间。
　　两三年啊，何等宝贵？
　　我苏难已经六十岁了，我还能有几个两三年。
　　世子苏剑亭或许已经死了。
　　接下来他最出色的儿子苏剑长，今年才十八岁。
　　我需要在几年时间内就打下一片基业，然后再花几年时间把苏剑长培养起来。
　　我的时间真是太紧迫了。
　　我太需要这笔金币了。
　　羌王阿鲁冈几十年的积累，羌国上百年的劫掠积累啊。
　　差不多有近二百万金币。
　　比越国全年的赋税还要多。
　　难道就这么放弃吗？
　　一时间，苏难竟是难以抉择。
　　理智告诉他，应该专注逃往西域，不能为任何食物停留，哪怕是二百万金币。
　　但冲动又让他想要得到这笔金币。
　　羌王宫距离这里不到二百里，这笔金币完全唾手可得。
　　就如同一块肥肉在嘴边，难道不吃吗？
　　这就相当于一个需求旺盛的男人，当他被流氓追杀的时候，路边就算有不穿衣服的大美女他也不会做任何停留。
　　可一旦逃出来，把流氓甩出了好几天的路程，这个时候身边出现一个喝醉酒的绝色大美人，正在不断撩拨他，他还能忍住吗？
　　绝对不能！
　　“斥候呢？我们后面有敌人吗？”
　　“主公，我们后方几百里内，都没有任何敌人！”
　　苏盏颤抖道：“兄长，去抢吧！得了这笔黄金，兄弟们也就不会埋怨了，也不会作乱了。”
　　苏庸道：“主公，得了这笔金币，我们在西域就能大展拳脚了！短短时间内，便可以打开局面，有了足够的金币，梭国之王甚至可以直接册封主公为行省总督。”
　　这是真的。
　　在西域诸国，任何东西都可以用钱买，哪怕是官职。
　　苏难猛地一咬牙道：“不，不去羌王宫，不要耽误任何时间，当务之急，就是立刻去西域！”
　　接着，苏难大声下令道：“休息够了，继续赶路，一路朝西，一路朝西！”
　　或许是上一次教训太深刻了，苏难斩钉截铁下令西行，不去羌王宫夺黄金。
　　但天知道，他下这道命令的时候，几乎用尽了所有的力量。
　　羌王宫那边天文数字的金币，对他的诱惑比任何人都要大。
　　苏难已经下令了。
　　苏盏和苏庸等人就算再不甘心，也只能执行命令。
　　……
　　但是！
　　苏氏的军队却不愿意走了，不愿意继续西进。
　　苏难顿时大怒道：“为何不愿意走，这才几天？这些人就要违抗命令吗？”
　　苏庸道：“很多弟兄们也知道了羌王宫有黄金的事情，他们想要拿了黄金再走。”
　　苏难走了出去！
　　顿时，几千苏氏家族私军整整齐齐跪下。
　　“主公，后面几百里都没有追兵，羌王宫距离我们就不到二百里了！”
　　“主公，我们知道要转进西域。但兄弟们一无所有心中不安啊，有了黄金，兄弟们在西域也能够有吃有喝。”
　　“主公，羌王宫就二百里啊，几百万金币就在眼前，难道我们不拿吗？”
　　“主公，得到这笔黄金后，兄弟们只要十分之一，剩下的全部上缴主公，让您发展大业。”
　　“主公开恩！”
　　“主公开恩！”
　　四千多私军，整整齐齐跪下，请求苏难开恩。
　　在天文数字的黄金面前，谁也抵挡不了诱惑。
　　苏难本来就摇摇欲坠的天平，此时彻底转移了。
　　麾下所有军队都要求去拿黄金。
　　这下不拿都不行了。
　　苏难怒道：“你们，你们啊！”
　　接着，他一声令下：“全军南下，用最快速度抢夺羌王宫的黄金，然后立刻西进。”
　　“是！”
　　“是！”
　　“主公万岁！”
　　“主公万岁！”
　　苏氏的几千私军原本士气低落，此时猛然高涨。
　　然后，苏难率领五千人快速南下，冲向羌王宫夺黄金。
　　很多结果真的是必然的！
　　尤其是人性。
　　局面果然没有出乎沈浪的预料！
　　苏难逃出绝境后，终于再一次进入地狱！
　　羌王宫黄金无数！
　　但对于苏氏而言，那就是地狱！
　　沈浪布下天罗地网的地狱！


第268章：大功！苏氏灭族于此！
　　沈浪率领大军的速度不快，但却可以派遣几个武功很强的高手，一路换马狂奔，提前赶到羌王宫，这些人比苏难早两三天赶到。
　　如今阿鲁娜娜是整个羌国的女王，这个王宫自然也就属于她了。
　　尽管女王本人还没有到，但是王宫的太监和卫队，就已经遥遥效忠了女王。
　　尤其是几个大太监，更是定下了规矩，每天必须喊十遍以上天神保佑我女王。
　　那么沈浪派人来羌王宫干嘛呢？
　　给整个王宫的黄金上刷毒？
　　这是不可能的，羌王宫虽然不如越国宫殿群那么大，但是也占地百亩以上。
　　地面上，屋顶上都是黄金。
　　这个世界上的毒都是很稀有的，想要在整个宫殿上涂抹毒药，天知道要多少毒？
　　而且你事先涂毒的话，肯定逃不过所有人的眼球。
　　于是就换一种说法。
　　不久之后，女王就要来了，王宫是不是要进行一次大清洗啊。
　　墙壁，屋顶，地面是不是应该擦洗干净？
　　这是很正常的啊。
　　那么用什么水擦洗宫殿呢？
　　羌国不是死了很多人吗，尤其是几个月前的天花大爆发。
　　很多人根本来不及烧，直接挖一个大坑把尸体扔进去，现在这些尸体都腐烂不堪了。
　　沈浪派去的人带着他制作的防毒面具，从万人尸坑底下舀起来几十桶水，然后稀释一下。
　　用这些水来清洗王宫表面的黄金涂层。
　　天花病毒肯定是没有了，早就死了！
　　但这水大概也是最脏的水了，里面不知道有多少微生物，多少西军，要吃了一点点，死是不至于的，但拉肚子肯定是会的，得疟疾也是大概率时间，这羌国草原上可是有疟疾虫卵的。
　　不仅如此！
　　武烈还往百桶水里面加了几十斤的砒霜。
　　这已经是沈浪搜刮所有的砒霜了。
　　按照致死量的话，这几十斤砒霜毒死上万人都够了。
　　但实际却不能这样计算，这几十斤砒霜溶解于近万斤水中，再刷到黄金的表面，就算吃到嘴里也是微量，根本无法致死，轻微中毒还是可以的。
　　做完了这一切后。
　　武烈率人离去。
　　然后整个王宫恍然一新，金光灿灿。
　　迎接着新人的到来。
　　……
　　花开两枝。
　　此时陷入狂喜完全不敢置信的还有郑陀和梁永年。
　　这二人为了自救，率领两万五千大军疯狂朝着镇远侯爵府杀来。
　　本以为会经历一场疯狂血战。
　　毕竟镇远侯爵府之险峻众多周知，绝对的易守难攻。
　　但是等先锋军队冲到镇远侯爵府下的时候，完全惊呆了。
　　整个城堡，仿佛没有守军？
　　而且里面彻底大乱，所有人都惶惶不可终日。
　　苏难消失了，你整个苏氏家族的嫡系都消失了，所有军队都消失了，城堡内的老幼妇孺当然也知道不妙，知道苏氏全族都逃跑了。于是一部分人逃出了城堡，但绝大部分人依旧抱有幻想，留在城堡之内。
　　这些人觉得，城堡总比外面安全吧。
　　面对一个彻底空的镇远侯爵府，郑陀和梁永年第一反应竟然是跑。
　　空城计啊！
　　这里面肯定有阴谋。
　　苏难老贼何等可怕，大家都是知道的。
　　他会留一个空城给大家？
　　里面肯定有陷阱。
　　但总不能因为城堡空了而被吓走吧。
　　于是，郑陀派遣敢死队试探性攻打镇远侯爵府。
　　然而，轻轻一打，竟然就打下来了。
　　这就更吓死银了。
　　镇远侯爵府啊，整个越国最难攻打的城堡之一。
　　可比白夜郡城难打多了。
　　正常情形下，几万大军没有几个月根本打不下来。
　　郑陀仅仅派出几百人，不到一刻钟就打下来了。
　　这肯定有阴谋！
　　郑陀没跑，但梁永年真跑了，直接退出了几里之外。
　　因为苏难太厉害了，留给他们的印象太深刻了。
　　郑陀肯定不敢进去的，他的军队也不进去。
　　派遣几千个敢死队先进城堡查探一番。
　　在巨大的城堡内，查探了一遍又一遍。
　　敢死队回报郑陀伯爵，镇远侯爵府真的空了，苏难跑了，带着全族，带着几千军队全跑了。
　　郑陀依旧没有进城堡，而是派儿子先进去。
　　几个时辰后，他儿子出来汇报，镇远侯爵府内真的没有陷阱，就剩下一千个老弱妇孺。
　　郑陀和梁永年这才确定，苏难老贼跑了。
　　顿时，这二人敬佩万分。
　　苏难就是苏难，真是了不起啊。
　　这么一个大城堡，说丢就丢了。
　　他这率领全族去西域，就等于重新开始，重新打基业。
　　换成其他人肯定是舍不得的。
　　苏难真是太有魄力了。
　　敬佩之余，郑陀和梁永年狂喜万分。
　　本来以为要付出巨大的代价才能拿下镇远侯爵府的，没有想到完全不费吹灰之力。
　　“哈哈哈哈……”
　　“真是天佑我二人，让我们立下了不世之功。”
　　“沈浪和张仅仅只是守住了白夜郡城而已，而我们两人却消灭了苏难主力，夺下了镇远侯爵府，比起我们二人的功劳，沈浪那点功劳又算得了什么？”
　　“沈浪，你这个蠢货，彻底的蠢货。”
　　“你想要坐山观虎斗，你想要让我和苏难两败俱伤，然后来坐收渔利？真是做梦！”
　　“谁曾想到苏难会放弃整个城堡，让我们二人轻而易举攻陷镇远侯爵府！”
　　“灭苏氏大功，平息苏难叛乱大功，归我们二人所有了。”
　　“沈浪之前说了一句什么？苏难妙计安天下，赔了夫人又折兵，现在用在他的身上正合适。”
　　“可不是吗？吴国大军攻打怒潮城，金氏家族覆灭已成定局，金木兰也会被废掉武功送到太子的床上，现在灭苏大功归了我们，沈浪这才是赔了夫人又折兵。”
　　“他还自诩多么聪明，殊不知只是跳梁小丑一个！”
　　“有本事，他去杀了苏难啊，拿了苏难的脑袋，这样灭苏的大功才归了他。但苏难早就跑远了，说不定这会儿都逃到西域了。”
　　“哈哈哈！”
　　……
　　羌国境内。
　　“驾！”
　　“驾！”
　　苏难率领五千大军停止西进，转而南下，朝着羌王宫狂奔。
　　距离王宫还有几十里的时候，所有人都逃得干干净净。
　　整个王宫所有的宦官，守卫都跑完了。
　　不跑难道等死吗？
　　不仅王宫内的人都跑完了，就连王宫边上的部落也都跑了。
　　二百里的距离，仅仅不到一天就赶到了。
　　苏难五千大军轻而易举占领了整个羌王宫！
　　还在马上的时候，苏难下令道：“派出一百名斥候，东西南北四个方向警戒，确保方圆百里之内，任何风吹草动，都要了如指掌。”
　　“是！”
　　一百名斥候狂奔而出。
　　然后苏难下令道：“一半军队下马去切割黄金，速度要快！”
　　“所有人等不得藏私，切割下来的黄金，全部上交，然后统一进行分配！”
　　“另外一半军队，原地布防，随时准备战斗！”
　　苏难的命令刚刚下达完毕，四千多人兴奋应喝。
　　“是！”
　　然后，两千多武士拔出锋利的刀子冲向羌王宫，这架势真是有些像屠刀霍霍向牛羊。
　　另外两千名武士开始构建简单的防线，原地布防。
　　切割黄金啊！
　　太让人兴奋了！
　　收获总是欣喜的。
　　哪怕是收获粮食，水果，都能带来无比的喜悦。
　　更何况是黄金呢！
　　这两千人，每人一个角落，开始用刀子切黄金。
　　因为黄金远比铁更柔软。
　　半个小时过去了。
　　一个小时过去了。
　　两个小时过去了。
　　收获的黄金越来越多，越来越多。
　　但是切割黄金的这两千武士发现，这活远远没有想象中那么快乐。
　　因为这黄金是涂上去的。
　　整个屋顶，地面，甚至有些墙壁都是黄金。
　　所有涂黄金的区域摊开后，面积几十万平方米。
　　也就是说每人要切割几百平方米的面积。
　　而且这看上去金灿灿的，数量也确实巨大，足足有十几万斤以上。
　　但是摊开到几十万平方米，真的就是薄薄的一层。
　　黄金虽然软，但也只是相对而言，而且墙壁和石头很硬的，切割一小片都不容易，刀子很快就钝了。
　　切了三个小时后！
　　这两千人实在受不了了，姿势蹲在那里太难受，而且太刺眼了。
　　这还是夏天，太阳暴晒，汗流浃背。
　　于是苏难下令，两支军队调换。
　　切黄金的人去布防，布防的人去切黄金。
　　顿时，皆大欢喜！
　　就这样，切割黄金从白天到黑夜！
　　无数人纷纷埋怨羌王阿鲁冈。
　　你神经病啊，抢来的黄金非要融化了然后涂在王宫上，你就不会弄成一块一块的金砖然后摆在地窖等着我们去搬吗？那样多爽快啊。
　　这切黄金真是苦力活。
　　这要切到猴年马月啊？
　　夜幕降临的时候，苏难显得尤为紧张！
　　他甚至跃到王宫的高处，四处探望，竖耳倾听，看有没有敌军。
　　依旧没有！
　　然后，苏难漫步在这王宫之内。
　　切割的黄金已经越来越多，越来越多。
　　快要堆成一座小山了。
　　旁边已经烧起了大炉子，切割来的都是金箔，全部融化掉，弄成十斤一块的金砖。
　　苏难拿起一块金砖，在火光之下，显得金灿灿的尤其惹人喜欢。
　　“主公，黄金数量比我们想象中的还要多，换算后应该超过二百万金币！”
　　“有了这批黄金，主公去西域很快就能够站稳脚跟，拿到行省总督之职，用不了几年我苏氏家族又能够再一次兴旺发达了。”
　　“等越国大乱的时候，我们再杀回去，夺回属于我们的江山。”
　　“并且将沈浪，将金氏家族斩尽杀绝！”
　　“斩尽杀绝！”
　　“主公万岁！”
　　“苏氏万岁！”
　　某种程度上，黄金果然是万能的。
　　这还没有到西域呢，见到这无数的黄金，就已经士气高涨了。
　　大黑夜。
　　切割黄金依旧在继续。
　　苏难四处巡逻，关切每一个士兵。
　　“小心一些啊。”
　　“不要掉下来。”
　　“火把不要凑得太近，小心烧了自己的头发。”
　　这等收买人心的小把戏，苏难还是很擅长的，确保每个人都觉得主公是在关心他们。
　　很多人切了黄金后，第一反应是往嘴里咬。
　　这是难免的，因为黄金软啊。
　　苏难温和道：“这黄金在外面风吹日晒的可不干净，不要把脏东西吃到肚子里了。”
　　但是，却也没有阻止这些细节。
　　因为根本阻止不了。
　　很多人手摸了黄金之后又拿起烧饼往嘴里塞。
　　武烈等人在黄金上刷了最脏的尸坑之水，里面不知道有多少细菌，而且还在一百多桶水里面溶了几十斤的砒霜，虽然非常微量。
　　但只要接触到黄金的人，都难免或多或少地吃到肚子里面去了。
　　……
　　切割黄金的工作量实在是太大了。
　　苏难大军在羌王宫停留了几天时间。
　　就算如此，羌王宫的黄金依旧没有切割完。
　　就算如此，切下来的黄金也足足有十五万斤，已经超过二百万金币。
　　发大财了！
　　足够苏氏家族在西域快速东山再起。
　　而且方圆百里之内，也依旧没有出现任何敌军。
　　苏氏全军也渐渐安心下来。
　　但是有一个小小的阴霾。
　　因为苏氏军中渐渐有人拉肚子了。
　　其实从第一天半夜就开始了。
　　只不过众人一开始还没有在意，毕竟在这荒郊野外，而且还是炎炎夏日，拉肚子正常的人。
　　但是爆发的士兵越来越多。
　　而且拉稀越来越厉害。
　　这还不是疟疾，疟疾潜伏期更长。
　　这只是其他细菌和病毒发作了。
　　终于有一天。
　　苏氏军队迎来了病症大爆发。
　　许多苏氏武士病倒，明明是炎炎夏日，却冷得瑟瑟发抖。
　　但是身体的温度却高得吓人。
　　拉肚子的形状越来越严重。
　　几十人，几百人！
　　最后大部分的士兵，都开始上吐下泻。
　　最后甚至拉出了血水。
　　……
　　看着这一幕，苏难遍体冰寒！
　　不好！
　　这黄金不干净！
　　表面肯定被涂了什么东西了。
　　这是谁的计策？
　　肯定是沈浪，一定是沈浪！
　　这还不是最可怕的。
　　沈浪既然在羌王宫的黄金上动了手脚，就意味着他肯定已经算计到苏氏大军会来羌王宫。
　　这就意味着，羌国的大军已经不远了！
　　“不好，不好，沈浪的大军快要杀过来了！”
　　苏难自言自语。
　　沈浪会有多少人？
　　一万骑兵？
　　不，不止的！
　　阿鲁娜娜已经成为新的羌国之王，她所到之处，部落骑兵会纷纷跟随。
　　杀过来的羌国骑兵，或许会超过两万以上！
　　苏难望着满地打滚拉稀的士兵。
　　这些人拉得浑身发软，哪里有力气战斗。
　　恐怕不到几个冲锋，就已经灭了。
　　苏难后悔得几乎吐血。
　　利令智昏，利令智昏！
　　为什么啊？
　　我明明知道应该一路往西，绝对不能被任何东西吸引耽误，哪怕是二百万金币。
　　为何我还是起了贪心？
　　苏难喉咙底下发出一阵阵嘶吼。
　　他用力拍打自己的脑袋。
　　沈浪此子真毒，真毒！
　　虽然得意忘形了一两天，但依旧很快就醒悟了过来，在羌王宫这里布下了陷阱。
　　我明明知道此子狠毒，明明知道他算无余策，为何还要犯错误？
　　苏庸颤抖道：“主公，沈浪大军就算追上来，速度也不快，因为我们后面几百里都没有发现大股军队，如果有的话，那些布置的哨探早就汇报了。他们至少还有几天时间才能追上来，我们还能逃掉。”
　　苏盏道：“不，现在立刻停止切割黄金，所有人赶紧上马逃跑！”
　　“走，走，走！”
　　苏难一声令下。
　　所有人不管是不是得病了，全部翻身上马。
　　剩下的黄金也顾不得切割了，带上已经到手的黄金，五千人朝着西边狂奔！
　　……
　　这一路狂奔，一路臭气冲天！
　　在马背上拉稀的人越来越多。
　　苏难逃离羌王宫，已经两天时间了！
　　尽管这是大草原，一马平川，但这两天时间依旧跑了不到二百里。
　　军队病得太严重了！
　　苏难军中，病倒的人越来越多，越来越多！
　　最后足足有一半人病倒。
　　然后……
　　斥候传来可怕的消息！
　　发现了大股的羌国骑兵，从南边杀过来！
　　不是从后面，而是从南边。
　　苏难浑身颤抖！
　　果然，沈浪果然绕路南边追杀来了。
　　眼下他的军队已经全部病倒了，这还怎么打？
　　苏盏拼命扇打自己面孔，跪在地上拼命磕头道：“主公，都是我的错，都是我的错，我不该贪心的。若我不提黄金之事，也不会有今日灾祸！”
　　苏庸更是磕头出血，因为羌王宫有黄金一事，是他先说的。
　　苏难头痛欲裂。
　　但是，他再一次陷入了绝对的冷静。
　　又一次，苏氏家族又一次灭顶之灾来了。
　　应该怎么办？
　　怎么办？
　　苏难，若这一关过不去，苏氏家族就要灭亡了！
　　贪婪害我。
　　利令智昏！
　　我应该怎么办？
　　苏氏家族不能就这样灭亡！
　　一定还有法子，一定还有法子。
　　苏盏道：“兄长，你带着几百人用最快速度逃去西域，我留下来断后，这个祸是我闯下的，我就用一死弥补罪过。”
　　苏庸道：“主公，我也留下断后，你带着少主赶紧走，赶紧走！”
　　苏难摇头道：“不，不！沈浪在西边应该有伏兵，他应该猜出我要去西域，我们在羌王宫耽误了好几天，他肯定派遣精锐骑兵到我们前面去了，等着我们自投罗网！”
　　苏难无比冷静道：“苏庸，你愿意为我而死吗？”
　　苏庸磕头道：“老奴愿意，老奴愿意！”
　　苏难道：“你穿上我的袍子，举着我的旗帜，继续往西，继续往前，吸引沈浪主力。羌国去西域要穿过大山峡谷，这是直达的唯一道路，沈浪一定会在那里设伏，你去做这个诱饵！而我带着几百人，悄悄往北！”
　　苏庸道：“往北，去楚国？”
　　苏难道：“不，只是借道楚国，前往西域！”
　　苏庸叩首道：“是，是主公！”
　　苏难拍了拍他的肩膀道：“苏庸，难为你了！”
　　苏庸哭泣道：“能为主公而死，是老奴的福分！”
　　……
　　一刻钟后！
　　苏庸打扮成为苏难的模样，率领几千苏氏军队，朝着西边狂奔，吸引羌国骑兵追击。
　　而苏难打扮成为普通武士的模样，带着几百名心腹，带着一部分黄金，借着夜色北边狂奔！
　　苏难够狠，再一次断臂求生！
　　……
　　半天之后！
　　苏氏家族嫡系几百人，朝着北边不断狂奔狂奔。
　　完全不吝马力，几个时辰后狂奔出了一百多里。
　　应该逃脱了吧。
　　苏庸带领几千人朝着西边而去，看上去才像是主力。
　　这一次断臂求生，应该还是骗过沈浪了吧。
　　北上借道楚国进入西域，虽然会多走几千里路。
　　虽然损失了几千人。
　　但凭借几百人，凭借大批的黄金，应该还是能东山再起的吧。
　　我苏氏家族，绝对不会灭亡。
　　绝对不会！
　　我苏难有九条命。
　　沈浪想要杀我，绝对不可能，绝对不可能！
　　只要让我活下来。
　　我苏氏家族就能够再一次崛起。
　　总有一日，我还是能够杀回越国，建立属于苏氏家族的王朝。
　　总有一日，我还是能够将金氏家族斩尽杀绝，将你沈浪碎尸万段！
　　碎尸万段！
　　然而！
　　就在此时，空气传来一阵淡淡的声音。
　　“苏难舅舅，跑得这么急做什么？”
　　“这是要北上楚国，绕道进入西域吗？”
　　顿时间，打扮成为普通武士的苏难身体猛地一震。
　　整个人几乎魂飞魄散。
　　不敢置信望着这一切。
　　然后！
　　从黑暗中！
　　几千个武士出现，开始飞快地合围。
　　苏难这几百人逃难太急，已经完全来不及派出斥候在前面探路了。
　　“苏难舅舅，我在这里等你已经好久了。”
　　“我早料到你又会金蝉脱壳，你肯定让人假扮成为你，带领苏氏大军主力朝着西边而去掩人耳目，而且却带着少数人悄悄北上，够狡猾的啊！”
　　片刻之后！
　　几千名武士将苏难的几百人，团团包围！
　　苏氏家族几乎所有的嫡系，都在这里了！
　　沈浪淡淡道：“苏难舅舅，苏氏今日就彻底灭族了！”
　　“杀！”
　　沈浪一声令下！
　　顿时几千名武士，弓弩狂射！
　　“嗖嗖嗖嗖！”
　　顿时鲜血狂飙，染红整个夜色。


第269章：苏难惨死！天大捷报传国君！
　　苏难掀开了斗篷。
　　这还是沈浪第一次见到他的真面目。
　　之前见到他都是扮老的样子。
　　但现在，他也没有显得很年轻啊，脸上也已经呈现出了老态，眼角也出现了皱纹。
　　不仅如此，他的头发也不是全黑，而是花白了一片。
　　剑王李千秋看了他一眼，稍稍一愕。
　　短短一两个月不见，这苏难竟然变了一个模样，这老了十岁不止。
　　上一次他在琅郡西边的官驿刺杀苏难的时候，对方是何等年轻，何等英姿勃发，何等气势冲天。
　　而今天，他是何等之颓丧？
　　沈浪的几千名武士乱箭齐发，苏盏和三眼邪立刻冲上来，保护在苏难和苏剑长身边。
　　三眼邪依旧戴着黑色盔甲，额头上画着一只眼睛。
　　此时苏难身边就剩下两个强大的嫡系了。
　　“主公，我们护着您杀出去。”
　　“对，兄长我们护着你和世子杀出去。”
　　“我们还有一战之力。”
　　三眼邪和苏盏猛地拔剑，大吼道：“所有人拔出刀剑，杀出重围。”
　　“为主公而死，而苏氏家族而死！”
　　然后剩下的几百名武士猛地拔剑，组成了一个利剑的形状。
　　“住手！”
　　苏难一声大吼。
　　顿时，苏盏和三眼邪暂停了冲锋。
　　苏难望向沈浪道：“沈浪，没有想到，最终还是落入你的手中了。”
　　“哈……”
　　苏难吐出了一口浊气。
　　“一个坏的性格，真的足够毁掉人的一生。”苏难道：“我这个人毁就毁在贪心一事上，手中的局面明明很好，却想要更多更好。之前若非因为贪心，既想要得到暴民手中的那笔金币，又想要杀你，还想要名正言顺拿下白夜郡城，想要一箭三雕，你们连白夜郡城之战都没得打。”
　　这话没错。
　　有些人抓了一把超级好牌，明明能够赢，但是他想要打赢，升级想要敲底拿三百分，斗地主想要炸翻十六倍。
　　结果非但没有大赢，反而输了。
　　“这一次也是因为贪心，想要羌王宫里面的黄金，这才导致了灭族之危。”苏难泪水纵横。
　　苏盏大声吼道：“兄长，别说了，别说了！都是因为我，都是因为我，你明明是不想要黄金直接去西域的。”
　　苏难摇头道：“不，归根结底是因为我想要这笔黄金。”
　　“我苏难自负聪明绝顶，不亚于天下英雄。”苏难叹息道：“这天下英雄何其多也？吴王，越王，种尧，卞逍，宁翼，宁岐，张，薛彻，燕难飞，阎厄，当然还有一个超级大英雄，即将颠覆半个世界的矜君。”
　　沈浪道：“苏难，临死之前你还要点评一下天下英雄吗？”
　　苏难道：“沈浪，你知道这些人中我最看好是谁吗？”
　　沈浪道：“愿闻其详。”
　　苏难道：“矜君，你们等着吧，或许有一天他会席卷整个南方，一手掌握文明世界，一手掌握蛮族武力，他会成为新的一代霸主。”
　　沈浪道：“苏公，你既然点评了天下英雄，相比也要点评一下我的吧。”
　　苏难看来沈浪一眼道：“沈浪你聪明绝顶，智近乎妖，很多时候与你为敌，简直让人绝望。但是你知道你的缺点是什么吗？”
　　沈浪道：“请指教。”
　　苏难道：“你的傲慢，你太傲慢了。百万金币你不看在眼里，高官厚禄你也不放在眼里，天下万民你也没有放在眼里，说坑死就坑死。你的眼睛是长在天上的，除了你身边的几个人，天下皆是猪狗，何等高高在上？”
　　沈浪疑惑道：“有吗？”
　　苏难道：“眼睛长在天上，把人当成猪狗，除了报复之外，无欲无求。你这样会吃大亏的，说不定有一天你也会死在上面。”
　　沈浪不屑一笑。
　　苏难道：“最后我想要问一句，我父亲苏翦给金氏家族写的那封密信，金卓到底烧了没有？”
　　沈浪道：“烧了啊，不过我有复制了好几份，当然也没用上，那玩意用处不大。”
　　“果然烧了，我应该相信金卓人品的。”苏难道：“当时我得到密报，说金氏家族没有烧掉这封密信。我不相信，但是对方完整将密信内容复述了一遍，内容准确无误。”
　　沈浪道：“不是隐元会，就是薛氏了，因为当年金宇伯爵把这两家当成了绝对的盟友。”
　　“一切都不重要了，都不重要了。”
　　苏难又长长吁了一口气，接着猛地一抖长枪。
　　刹那间，那个在国都威风凛凛的苏难，又仿佛回来了。
　　尽管脸上有了皱纹，尽管头发已经发白。
　　但这霸气冲天的苏难，又仿佛回来了。
　　“剑王李千秋，上一次你刺杀我没能得手，被我的气势所震慑，肯定很不安心吧。”苏难大吼道：“这一次，再战一次如何？”
　　“剑王李千秋，你我再决一死战，如何？”
　　剑王李千秋凝视苏难良久道：“你武功和气势都退化了很多。”
　　“哈哈哈……”苏难道：“武功如同酒量，气势如虹的时候，当然高。如同丧家之犬的时候，自然就颓丧。”
　　“来了！”
　　苏难一声大吼。
　　猛地催动战马，朝着剑王李千秋狂冲而去。
　　疯狂的加速！
　　“呀呀呀呀呀……”
　　嘴里，依旧喊出雷鸣一般的呼喊。
　　但是，那一句话已经没有了，李千秋你作死吗？
　　这句话，苏难已经喊不出来了。
　　他嘴里的这咿咿呀呀之声，也充满了决绝的悲壮。
　　“杀！”
　　惊天的一枪，苏难猛地朝剑王李千秋刺去。
　　剑王轻轻一剑！
　　两个身影，瞬间交错而过。
　　“唰！”
　　瞬间，苏难手中的长枪直接被削断。
　　他的胸口出现了一道血痕。
　　“呼，呼，呼……”
　　苏难艰难地喘息，但是每喘息一口，喷出来的都是血沫子。
　　他的五脏六腑，已经被李千秋的利剑切开了一个巨大的裂口。
　　活不久了！
　　……
　　决斗结束，苏难调转马头，重新回到了包围圈内。
　　这个时候，他整个人已经佝偻了，再也直不起来了。
　　胸口鲜血不断涌出，嘴角鲜血不断涌出。
　　“沈浪，你不会放过我家任何一个人吧。”苏难道。
　　沈浪点头。
　　苏难道：“听说你把苏剑彦给车裂了？”
　　沈浪点头。
　　苏难道：“我儿子苏剑长，十八岁，也不能活？”
　　沈浪摇头。
　　苏难道：“说要杀我全家，就真的杀全家，真狠啊。”
　　“那，那行吧！”
　　苏难来到自己的儿子苏剑长面前。
　　这个儿子很年轻，很聪明，有点点轻浮，但确实很出色，若苏剑亭死了，他本可以继承家族大业的。
　　他的希望，家族的希望啊！
　　“抱歉，为父没有办法看着你成长了。”
　　苏难伸手抚摸儿子苏剑长的面孔，然后猛地一剑，刺穿了儿子的心脏。
　　瞬间暴毙！
　　顿时，沈浪身体猛地一颤。
　　苏难继续自言自语。
　　“宏图霸业一场空！”
　　“一场空！”
　　“我苏氏几百年基业，彻底终结。”
　　“好可惜。”
　　苏难走到弟弟苏盏面前，伸出拳头捶打他的胸膛。
　　“抱歉弟弟，你这个猛将始终没有真正大放异彩，是哥哥没用。没能带着你们出头！”
　　苏盏流泪，拼命地摇头，却无法说出话来。
　　然后，苏难又猛地一剑，刺穿了弟弟苏盏的胸膛。
　　大将苏盏横死。
　　临死之前，没有一声惨呼，没有做出一点点反抗。
　　“百年基业，灰飞烟灭。”
　　苏难一边咳嗽，一边喷血，一边自言自语。
　　“不过这也没什么，胜者为王，败者为寇，公平得很。”
　　苏难来到三眼邪面前。
　　“你本是乾国的战争难民，在我家中长大，一辈子都不能露面，苦了你了，苦了你！”
　　马贼三眼邪浑身颤抖，却没有哭出声。
　　“主公……”
　　苏难猛地一剑，刺穿了三眼邪的心脏。
　　三眼邪嘴里再喊了一次主公，然后闭目而死。
　　然后，苏难来到嫡妻的面前。
　　这个女人直接哭了出来。
　　“何以至此，夫君何以至此？”
　　女人嚎啕大哭。
　　“做生意赔了，当然要破产。”
　　“造反败了，当然要全家死光。”
　　苏难一剑，刺穿妻子的胸膛。
　　你这个雍容华贵的女人，惨死当场。
　　接着，苏难出剑如同闪电。
　　把剩下一百多名苏氏嫡系成员，全部杀得干干净净。
　　至此！
　　苏氏家族彻底灭族！
　　斩草除根！
　　只不过是苏难自己动手，一个一个杀光。
　　“几百年的苏氏家族，烟消云散！”
　　“灰飞烟灭！”
　　苏难咧嘴一笑道：“沈浪你要记住今天的，莫要让你金氏家族步入后尘。”
　　沈浪道：“多谢苏公教诲。”
　　苏难道：“沈浪，现在我们两家的仇恨，清了吗？”
　　沈浪道：“差一点点，就要了结了。”
　　“懂，我懂。”苏难道：“沈浪，你的文才很好，诗才绝顶，见到我苏氏的惨局，你能不能做一首诗啊，两句就行。”
　　沈浪想了一会儿道：“滚滚怒江东逝水，浪花淘尽英雄。”
　　苏难一愕：“写得竟然这么好吗？实在是太好了，百年不遇的经典佳句，难怪宁元宪喜欢你，你太精致了，这才华太了不起了。”
　　“千百年来，不知道有多少英雄豪杰死去，不知道有多少显赫家族灰飞烟灭。今日我苏氏家族之覆灭放在今年来看，固然震撼。但放在百年历史中，却又不值一提了，放在千万年历史，简直如同沧海一粟。”
　　“都说这英雄如同天上星辰，但天上星星那么多，今天灭了这个，明天灭了那个，又有谁发现？”
　　“苏难无颜面见列祖列宗。”
　　“苏难无颜见列祖列宗！”
　　“沈浪，你我两家的仇恨恩怨，了结了！”
　　然后，苏难举起双掌，猛地朝自己的脑袋一拍。
　　“砰！”
　　瞬间，他精致华贵的脑袋，如同西瓜一般猛地爆开！
　　苏难惨死！
　　就如同他所说，无颜面对列祖列宗。
　　所以面孔和脑袋，都直接炸开了。
　　剩下的几百名苏氏家族武士，呆呆望着这一切。
　　他们朝着沈浪望来一眼。
　　那意思比较清楚，是你们来送一程，还是我们自己走？
　　沈浪道：“你们自己走吧！”
　　然后，剩下几百名武士横剑于颈，轻轻一抹。
　　全部自尽！
　　……
　　与此同时！
　　西边的苏庸，穿着苏难的衣衫，举着苏难的旗帜，带着几千人冲向了通往西域的山谷！
　　他已经看见了。
　　整个山谷，密密麻麻都是伏兵，而且居高临下！
　　苏庸热泪盈眶。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“苏氏家族，永远不灭！”
　　“主公不朽！”
　　苏氏的几千残军，猛地朝着山谷冲去。
　　顿时，万箭齐发。
　　山上无数巨石，滚滚而落。
　　短短半个时辰！
　　苏庸率领的几千苏氏军队，全军覆灭！
　　苏庸临死之前，还觉得自己拯救了主公，可以瞑目。
　　……
　　沈浪皱眉，看着满地的尸体。
　　李千秋看着这一幕，仿佛感慨万千。
　　但是酝酿了很久，他憋出了一句话。
　　“我觉得做农民挺好的，剑岛也挺好的。”
　　他的意思是，这些大人物辉煌固然辉煌，但真正死的时候也如此惨烈。
　　沈浪叹息道：“苏难这个人厉害，很厉害的，若是把他那点贪婪的缺点改掉，我和张公真未必是他的对手。”
　　李千秋道：“沈公子，报仇雪恨的滋味如何？”
　　“很爽。”沈浪道：“但是苏难有一点太操蛋了，临死之前竟然让我不恨他了，也不恨苏氏家族了。奶奶的，明明是我要报仇，结果他自己把苏氏全族杀得干干净净了，牛逼。”
　　来到几辆马车面前，打开一看，金光灿灿全部都是黄金。
　　十斤一块的金砖。
　　黄金动人心魄，更何况是这么多黄金。
　　但是沈浪和剑王李千秋都毫无所动。
　　别看李千秋家产不超过三百金币，但他也算是视金钱如粪土。
　　有钱也不知道该怎么花？
　　买豪车，豪宅？还是娶三妻四妾？
　　这种事情也只有沈浪这种庸俗的人才做得出来。
　　而这些东西沈浪都已经有了。
　　但这批黄金简直是天文数字。
　　“鲁鲁，这批黄金是你父亲劫掠来的，所以还是你家的，物归原主。”沈浪道。
　　阿鲁娜娜公主瞥了一眼，她对黄金也没感觉的，这东西不能吃也不能喝。
　　“你要吗？你要就全部拿走。”这个败家女王倒是很大方。
　　沈浪摇了摇头，他需要钱的时候就直接伸手。
　　向娘子要，向天道会要。
　　还要自己带金子，还要自己保管金子，太麻烦了。
　　“我不要。”沈浪道：“这样，你把黄金运回到羌王宫，找一个地下室把这些黄金全部融了泼在地上，这样谁也偷不走了。”
　　“行！”阿鲁娜娜道：“啥时候你要了，就跟我说一声。”
　　沈浪道：“谢谢嫂子。”
　　这笔天文数字的黄金，未来他还真的可能用得上。
　　“大傻，给你一晚上，明天一早我们就走！”
　　……
　　当天晚上！
　　沈浪实在受不了了，逃到一里之外去睡觉。
　　大傻和阿鲁娜娜这对公母太会折腾。
　　不，准确说是阿鲁娜娜太会折腾了。
　　一直到现在为止。
　　大傻从来都没有主动过，他实在是太害羞了，觉得做这种事情实在太不好意思了，从来都是躺在那里很被动。
　　事后大概有十个时辰内不敢见人。
　　这个世界上竟然还有这么害臊的事情，但是又那么有意思，简直比什么都好玩。
　　大傻打开了新世界的大门，但是却不敢沉迷，不敢主动。
　　……
　　次日一早！
　　沈浪带着大傻等人，和羌女王阿鲁娜娜分别。
　　女王要带领骑兵返回王宫。
　　沈浪带着大傻，武烈等人返回越国。
　　阿鲁娜娜派遣两千骑兵，护送沈浪回国。
　　一行人足足走了几天，终于离开了羌国，回到了大雪山下，来到了越羌边境。
　　而这个时候！
　　沈浪见到了一个熟人。
　　班若宗师，牵着一头白牛，驮着好多的大劫宫的石头浮雕。
　　班若宗师的衣衫是新换的，难得穿着一身紧绷骑装。
　　沈浪不由得朝着她的大腿望去。
　　曲线不错。
　　三角函数更不错。
　　“人渣！”
　　班若骂了一声，然后若无旁人地走了。
　　朝着楚国的方向走了。
　　真是世事难料，他本来想要去镇远侯爵府归还秘籍的，结果听说镇远侯爵府被郑陀占领了。
　　那没办法，还不了了。
　　不是我不还啊，而是找不到主人了。
　　班若走了好远，沈浪还在回头看她的背影。
　　臀型真妙。
　　李千秋实在忍不住道：“论长相，宁洁公主不亚于班若师妹，为何你从来不看她一眼，却屡次挑逗班若？”
　　沈浪道：“宁洁见过黑暗太多，心中和灵魂都已经黑暗污浊。而班若宗师看似冷淡，实则单纯无暇，还有点小闷骚，逗起来很有意思。”
　　李千秋实在无法理解人渣的精神世界。
　　沈浪道：“再说，我也没有想要对她做什么啊，我纯粹是用欣赏的目光。”
　　李千秋道：“那以后你若治好我的妻子，她也很美的，我希望你不要用这种欣赏的目光看她。”
　　沈浪一愕，然后超级尴尬。
　　“怎么会？怎么会？”
　　“我是这种人吗？有夫之妇我从来不勾搭的。”
　　“哦，正常的有夫之妇我从来不乱勾搭的。”
　　然后，沈浪带队进入越国境内！
　　……
　　班若大宗师，牵着牦牛，漫不经心地走路。
　　又要回魔岩道宫了，又要面对那些弟子了。
　　真的是好无聊啊。
　　下一次我找什么理由出来呢？
　　再来剿灭叛徒林裳的雪山宫？
　　不行不行，她雪山宫就十九个人了，再剿灭就彻底没人了。
　　林裳虽然又丑，脾气又差，但终究是我师姐，不能逮她一个人欺负。
　　“我又什么理由不回魔岩山吗？”
　　思来想去，怎么都找不到。
　　烦死了，烦死了！
　　我魔岩宫仇人这么那么少啊，就两个人，一个李千秋，一个林裳。
　　要不然我就能以报仇的名义天天在外面玩了。
　　沈浪那个人渣仇人这么多，所以天天以报仇的名义在外面浪，他是怎么做到的？
　　要不然我不回去，我找个理由再在外面玩几天？
　　南殴国，沙蛮族大战如火如荼，肯定是流离失所，生灵涂炭，我作为武道宗师，有责任有义务去保护那里的无辜难民。
　　不行，不行！
　　我又不是神女雪隐，从来都没有做过拯救万民的事情。
　　我这一生没有犯过罪，也不需要恕罪。
　　好无聊，好无聊。
　　无奈之下，班若宗师只能灰溜溜地返回魔岩道宫。
　　有哪一个厉害的弟子，你赶紧给我成长起来，我这个掌门已经当得不耐烦了。
　　……
　　与此同时！
　　一个须发皆白，弯腰驼背的老牧民，穿着一身裘皮，赶着一群羊南下。
　　朝着沙蛮族的方向走去。
　　“唉！”
　　“尘归尘！”
　　“土归土！”
　　“荣华富贵，如同过眼云烟！”
　　然后他一张嘴，唱出了羌国的调子。
　　“大妹，你莫要坐我的公牛，你腚太大压得牛走不动路哟！”
　　“你味太浪，让牛根杵地哟！”
　　……
　　镇远侯爵府内。
　　郑陀和梁永年仿佛掉进蜜罐的老鼠一般。
　　简直有享用不尽的荣华富贵。
　　这城堡之内粮草无数，美人无数。
　　郑陀还是小心的，一开始只吃自己带来的粮草，只喝自己带来的淡水。
　　而且已经用银针检查过每一袋粮食，每一块肉。
　　根本就没有任何毒。
　　但他依旧不放心吃。
　　就让镇远侯爵府的老弱妇孺吃。
　　吃了两天也完全没事。
　　他这才放心大快朵颐。
　　美酒，美食，美不胜收。
　　这才是贵比王侯的日子呀！
　　一开始，他的军队还忍住没有祸害镇远侯爵府内的家眷。
　　但几天之后，实在忍不住了！
　　于是，镇远侯爵府内的女子遭殃了。
　　郑陀和梁永年的军队，在镇远侯爵府内过着放荡形骸的生活。
　　……
　　几日之前的吴越边境！
　　这里进入了最最危险的时刻，白夜郡战场的消息还没有传来。
　　越王宁元宪的大营内，仿佛空气都是凝固的。
　　年轻的吴王太难斗了。
　　卞逍在吴国境内已经杀得血流成河人头滚滚了，这位吴王依旧没有妥协。
　　反而增兵十五万！
　　越王手中可只有八万，两军对峙最近的距离，只有区区几百米。
　　宁元宪压力山大。
　　甚至有一点点响动，都觉得是吴王的十五万大军杀来。
　　十五万对八万，拥有巨大的兵力优势。
　　但越国属于防守，整个防线上有两座城池，可以相对抵消这种兵力优势。
　　越王每一天都在煎熬。
　　他这位国王亲自做诱饵，当然勇敢，但也是可怕的冒险。
　　君子不立危墙，何况君王。
　　坏消息一个又一个传来！
　　楚国大军疯狂攻打种尧防线，已经夺了十几个堡垒，直接将边境推进了三四里。
　　吴国三万大军，也在疯狂地攻打怒潮城，金卓被刺，怒潮城的沦陷也注定成为定局。
　　而最大的坏消息，还是从白夜郡战场传来的。
　　宁洁长公主送来的最后一封密奏。
　　沈浪依旧没有出现，苏难再一次增兵，张病重。
　　白夜郡城真的守不住了，或者下一天就会沦陷。
　　尽管宁元宪已经做了最坏的打算。
　　派遣三王子宁岐率领三万大军进驻琅郡，当这也意味着放弃大部分的天西行省南部。
　　真正的度日如年。
　　宁元宪对着镜子，甚至可以感觉到自己每一天都在变憔悴，都在变老。
　　但是他一直在等待着一个消息。
　　要么就是最好的消息。
　　要么就是最坏的消息。
　　坏消息，自然是张灭亡，白夜郡城沦陷，苏难大军席卷整个天西行省南部，局势天崩地裂。
　　一旦这个坏消息传来。
　　那么……他这个越王就只能向吴王妥帖，只能谈判。
　　到那个时候，他真的要任凭这位吴王讹诈了。
　　割让两个郡，大额的战争赔款是一定的。
　　但是这么大的代价，也一定要付。
　　攘外必先安内。
　　但局面一旦发展到那个地步，那对他这位越王的威望完全是致命的打击。
　　而且是无法挽回的打击。
　　越国从今以后，就会从南部霸主的位置上下来，吴国取而代之。
　　但是……
　　宁元宪心中一直有一个希望。
　　一个非常渺茫的希望。
　　沈浪再一次创造奇迹。
　　上一次金氏家族面对的危机更加险恶吧，但沈浪夺取怒潮城如同神来之笔，瞬间大获全胜。
　　郑陀靠不住。
　　唯一的希望就是沈浪。
　　但是宁元宪又不敢太指望，因为希望越大，失望越大。
　　实在是太渺茫了。
　　沈浪区区几百人，如何灭得掉羌王，如何能够力挽狂澜？
　　这段日子，宁元宪没有露面，始终呆在大营内静静等待。
　　越国大军也没有丝毫的挑衅，完全龟缩在自己军营之内。
　　反而吴国大军，开始疯狂挑衅，甚至制造一次又一次军事摩擦。
　　越军士气滴落。
　　吴军斗志昂扬。
　　……
　　然而吴王此时也无比焦灼！
　　卞逍在吴国境内大开杀戒，每一日吴国都在流血，都在蒙受巨大的损失。
　　怒潮城那边的结果还没有来。
　　最后的情报依旧是在激战。
　　不过吴牧密信中说对这一战志在必得。
　　所以对怒潮城之战的结果，吴王并没有担心，觉得十拿九稳。
　　他在等待的是越国西边的战局。
　　等待白夜郡城之战的结果。
　　那里才是整个天下的暴风眼。
　　只要张灭亡，白夜郡城沦陷，苏难大军横扫天南行省。
　　到那个时候，宁元宪就要乖乖求饶了，卞逍乖乖退兵。
　　到那个时候，就是他吴王予取予求的时刻了。
　　就是他吴王一雪前耻的时刻了。
　　年轻的吴王不关注怒潮城之战，每天都在焦灼地等待。
　　一天要问几十遍。
　　白夜郡战场消息传来了吗？
　　白夜郡战场消息传来了吗？
　　……
　　宁元宪静静坐在榻上，手中读着佛经，只有这样他才能稍稍安静下来。
　　此时虽然谈不上生死存亡，但也绝对是危在旦夕。
　　天西战场那边，若是传来好消息，那就直接升上天堂。
　　如果传来坏消息，那就下地狱。
　　没有中间。
　　不是最好的结果，就是最坏的结果。
　　但是宁元宪不会祈祷！
　　满天神佛都没用的。
　　若是祈祷有用的话，当日姜离帝主就不会死，大乾王国就不会败了。
　　当年整个天下，有多少人是姜离陛下的狂热仰慕者？
　　有多少人为他祈祷？
　　结果这位盖世英雄还是忽然暴毙。
　　宁元宪渐渐安静了下来。
　　他已经做好思想准备了，等待着最坏结果的道理。
　　甚至，他已经开始构思和吴王的谈判。
　　该委曲求全，就委曲求全吧。
　　该服软就服软吧。
　　该赔款就赔款，该割让就割让。
　　我已经做好一切准备了。
　　最坏的噩耗，你可以来了！
　　而就在此时！
　　小黎公公黎恩狂奔而入。
　　“陛下大喜，大喜！”
　　“捷报，天大的捷报！”
　　“沈浪公子消灭羌王，扶植女王阿鲁娜娜，带着一万骑兵杀入天西战场，和张大人内外夹击，大获全胜！”
　　“苏氏叛军主力，近乎全军覆灭！”


第270章：国君狂喜！吴王欲喷血
　　此时听到这个大捷报之后，国君宁元宪先是足足呆了好一会儿！
　　原来打击太大和惊喜太大引发的反应是一模一样的。
　　不过受到打击的时候，整个人如同雷击一般，一动不动。
　　但惊喜太大的时候，整个人还会微微抽一下，然后还会稍稍有点尿意。
　　但脑袋还是瞬间就一片白，然后彻底蒙了。
　　宁元宪是一个精致人，从来都不说粗话的。
　　甚至也见不得别人说脏话。
　　足足好几分钟之后，他说了一句。
　　卧槽！
　　这话一出，他赶紧惊醒过来，目光如电朝着在场众人望去。
　　所有人都垂头望地，仿佛什么也没有听见。
　　唯独那个年轻的史官很为难。
　　他是负责记录国君说的每一句话，公开场合的任何一个字都不能错过。
　　我作为史官一定要有节操，就算是死也要记录国君的一言一行。
　　以史为镜，可以知兴替。
　　于是，他在羊皮纸上写了两个字：我朝。
　　看看，我这个史官多有节操。
　　国君宁元宪目光通红，面孔通红，猛地直接夺过了宁洁长公主的密奏。
　　短短一百多字，看了一遍又一遍。
　　沈浪率领羌国骑兵，从背后袭击，苏氏主力近乎全军覆灭。
　　大获全胜，大获全胜。
　　太爽了！
　　太过瘾了！
　　国君恨不得把这个捷报烧了，然后化成烟嗅入鼻子里面。
　　足足兴奋了一刻钟！
　　然后宁元宪进入更兴奋的状态。
　　不过刚刚才是兴奋在表层，此时兴奋在内里。
　　他一把将手里的佛经扔了。
　　还看个蛋蛋啊。
　　狗屁意思没有。
　　“上酒，上酒，上酒……”
　　重要事情说三遍。
　　黎隼大公公已经端着酒出现在他面前了。
　　国君还没说上酒，他就已经准备了。
　　国君眯着眼睛，指着黎隼道：“你这老狗，敢做寡人肚子里的蛔虫？小心杀你灭口。”
　　说完，他自己也忍不住哈哈大笑。
　　然后他直接拿过酒壶，自斟自饮。
　　太美了！
　　这什么酒啊？竟然如此好喝？
　　其实还是一样的酒，不过昨天晚上喝起来如同马尿一般。
　　一边喝着酒，他一边又看着这份捷报。
　　整个人飘飘欲仙。
　　寡人要作诗！
　　寡人高兴，要趁机做一首百年不遇的好诗。
　　然后宁元宪开始酝酿。
　　酝酿了几分钟，也没有憋出一句。
　　算了，这么高兴的时候，做个屁诗。
　　一口气把大半壶酒全部喝完了。
　　国君半躺在榻上，微微喘着气，喝得有点多了。
　　“厉害，厉害，厉害，厉害！”
　　更重要的事情说四遍！
　　“沈浪这小子太厉害了！”
　　“寡人真的只是对他抱了一丁点希望，没有想到他竟然真的做到了。”
　　“带着几百人去把羌王给灭了，还把阿鲁娜娜扶上了王位，从此之后羌国便是我越国盟友，几十年内西部边关无患了。”
　　“寡人交给他的任务，真的就是牵制苏难一两个月而已，他竟然将苏难主力给灭了。”
　　“这厉害简直无边无际了，这小子，这混蛋……真是天赐给我的吗？”
　　“真不愧寡人喜欢他，老狗你说这沈浪是不是和我有点像啊？”
　　“张也厉害，张也了不起！”
　　“这也真是奇了，当时沈浪带着几百人说要去灭羌王阿鲁太，宁洁写了上千字告状，天下谁都不信，结果张竟然信了，而且生死托付之。”
　　“这两个曾经最大的对手，竟然成为了知己，有意思有意思！”
　　“寡人赢了，赢了！”
　　最后国君说出这句话的时候，声音竟然都有些哽咽了，眼角都直接潮湿了。
　　这段时间天下压力最大的人，不是张，更不是沈浪，而是他宁元宪。
　　张大不了一死了之，沈浪大不了失败。
　　唯独他宁元宪，要背负整个国家成败责任。
　　每天都度日如年。
　　每天都在做最坏的打算，不知道多少次从噩梦中惊醒。
　　现在终于赢了。
　　大获全胜！
　　赢了，赢了！
　　宁元宪说完之后，手中酒杯滑落在地。
　　整个人呼呼睡着过去。
　　大宦官黎隼上前，用极其细微的动作，将丝绸薄被盖在国君身上。
　　上一次边境会猎失败，国君四天三夜都没有睡。
　　而这一次……
　　他表面上看每天晚上都在睡觉，实际上根本睡不着。
　　每天都在变憔悴，头发一把一把地掉。
　　他甚至连最坏的打算都已经做好了。
　　他甚至连给吴王求饶的言语都构思好了，割让哪一个郡都想好了。
　　一旦最坏的局面发生。
　　那他宁元宪这辈子都名声就完了。
　　黎隼用唇语朝黎恩道：“你盯着，我也去睡一会儿。”
　　大宦官黎隼也真的扛不住了。
　　他是真正忠臣的家奴，主人急他比主人还急，主人高兴他就比主人还高兴。
　　这段时间他也根本没有睡过。
　　宁元宪不祈祷，他黎隼却把满天神佛都求过了。
　　此时捷报传来，黎隼整个人就仿佛虚弱了。
　　高兴之余，全身都没有一点力气。
　　……
　　吴王大营内！
　　年轻的吴启依旧在踱步。
　　怎么消息还不来？
　　天西行省的战报应该要到了啊。
　　上一次苏氏送来的情报，说张已经病倒，而且苏氏已经绑走了张的儿子和孙子。
　　所以天西行省白夜郡之战应该已经结束了啊。
　　八百里加急，这战报应该到了啊。
　　吴直道：“大王莫急，结果已经注定了！”
　　大帅吴直，吴王的叔叔，太子太傅，枢密使。
　　他其实也算一个保守派老臣，但毕竟是王叔，心向自己的侄子。
　　很多时候他尽管不赞同吴王的想法和做法，但一定会坚定站在他这边。
　　吴启不住点头。
　　是的，结果已经注定的。
　　张一定会灭亡，苏难一定会横扫整个天西行省。
　　这次我吴国一定一雪前耻。
　　“报，报，八百里加急，八百里加急！”
　　外面忽然响起急促的声音。
　　吴王猛地站起，直接冲了出去。
　　一个吴国黑水台的武士猛地冲进来跪在吴启的面前颤声道：“陛下，怒潮城战报！”
　　吴王一愕。
　　不是天西行省战报？
　　怒潮城战报又有什么好看的？
　　不是说金士英叛变金氏，怒潮城必定拿下的吗？
　　人就是这样的，对于已经属于自己的东西就不再惊喜了。
　　意外之喜才是喜。
　　苏难横扫天西行省，越国在西边战败这对于吴王来说，才是真正的惊喜。
　　不过，有好消息总是不错的。
　　吴王接过奏报，发现上面竟然粘着三根乌鸦羽毛。
　　他不由得皱眉，吴牧还是太过于年轻了，拿下怒潮城虽然意义重大，但十拿九稳的事情，用三根乌鸦羽毛有点小题大做了。
　　打开奏报一看。
　　第一行字就写着：陛下，臣有罪，怒潮城之战败了！
　　顿时间！
　　吴王仿佛遭遇雷击一般。
　　整个人呆立不动，只是双手不断颤抖。
　　手中这个密奏上的文字忽然游动起来，仿佛一个字都不认识了。
　　怎么会这样？
　　为何会这样？
　　吴王闭上眼睛，才能稍稍站稳。
　　用力地深呼吸，足足好一会儿才睁开眼睛。
　　然后，继续把吴牧的密奏看完！
　　这份密奏写得非常详细，足足上千字。
　　怒潮城之战所有过程，吴牧都毫无隐瞒。
　　属于他的错，他全部写出来，不属于他的错，也全部写出来。
　　从字里行间吴王可以清晰看到，自己这个堂弟是何等五脏俱焚，恨不得立刻死去。
　　“王叔，您看看吧。”
　　吴王把密奏递给了吴直。
　　然后，他脚步稍稍有些蹒跚地回到自己的位置上坐了下来。
　　怒潮城之战输了！
　　雷洲岛战略败了！
　　他付出了多大代价？
　　他这个国君亲率几万大军南下，逼近越国边境，就是为了夺取怒潮城而掩人耳目。
　　这是他继位后，第一个大战略行动。
　　现在竟然输了！
　　“金士英，金士英……”
　　吴王咬牙切齿喊出了这三个字。
　　若非是他，这次吴国怎么会输得如此之惨？
　　我吴国用美人计，你竟然用反间计？
　　竟然让我输得如此之惨？
　　三万大军，折损了一万八。
　　这还不算什么，关键是在很长时间内，再也没有指望拿下怒潮城了。
　　还有和隐元会的关系，会立刻恶化下去。
　　这一战输了，隐元会你预支的上百万金币军费，也直接付之流水。
　　吴直看完后，整个人也遍体冰寒。
　　但他是老臣，这个关键时刻要顶住。
　　“陛下，您一定要振作。”吴直道：“局面还没有到最坏，天西行省的战报很快就要来了。一旦张覆灭，苏难横扫整个天西行省。宁元宪一定会妥协，一定会主动找我们谈判，到那个时候我们依旧可以夺回至少三郡之地，这一战依旧是大胜啊。”
　　“陛下，失之东隅收之桑榆！”
　　这话一出，吴王顿时稍稍振作起来。
　　没错，局势还没有到最坏的时候。
　　我吴国夺取怒潮城失败，仅仅只是局部失利而已，失去的仅仅只有一些兵马。
　　但是越国却要面临灭顶之灾，面临被肢解的命运。
　　我吴国还没有输。
　　只要天西行省战场结果一出，宁元宪一定会妥协。
　　然后，吴王挺直精神，道：“王叔，我们一起等，一起等！”
　　“等天西行省的战报，等待宁元宪主动求饶，主动要求谈判！”
　　“寡人还没有输，还没有输！”
　　而就在此时！
　　外面又传来了一阵急促的马蹄声。
　　“急报，急报……”
　　那个密探来到大营面前，直接从战马上滚落，飞快冲入吴王的大营之内。
　　“大王，白夜郡战事结束，苏氏大军大败，近乎全军覆灭！”
　　一阵雷霆，仿佛凭空而响起。
　　吴王感觉到自己出现了幻听。
　　“什么？你说什么？”
　　“陛下，苏氏主力大败，近乎全军覆灭。”
　　吴王眼圈瞬间就通红，全身毛发都猛地张开，大声嘶吼道：“怎么可能？这怎么可能？”
　　“苏氏的密报不是说得清清楚楚，张重病，眼看就要死了。而且他们还抓走了张的儿子和孙子吗？不是说夺下白夜郡城，已经成为定局吗？”
　　“究竟发生了什么事？什么事？”
　　那个密探道：“沈浪忽然率领羌国骑兵从背后杀来，苏氏主力大军毫无防备，短短不到半天，就被杀得丢盔卸甲，兵败如山倒。”
　　吴王猛地一阵踉跄。
　　沈浪，又是沈浪！
　　接着，他双腿有些发软，发现自己完全站不住了。
　　不断后退后退，直接跌坐在椅子上。
　　天大的噩耗。
　　而且还是两个！
　　寡人输了！
　　而且还输得无比之惨。
　　怒潮城之战输了。
　　卞逍冲入吴国内大开杀戒，至今仍旧没能围堵。
　　现在宁元宪在天西行省大获全胜，苏难主力覆灭。
　　辉煌大胜，宁元宪直接从地狱上到了天堂。
　　而他吴启，直接从天堂跌入了地狱。
　　为什么会这样？
　　我吴启究竟做错了什么？
　　上天为何这样对我？
　　吴王眼角泪水滑落。
　　吴启感觉到自己的身体没有一点点温度，甚至没有一点点知觉。
　　接下来会面临什么后果？
　　卞逍如何才能退兵？
　　宁元宪又会如何狮子大开口？
　　又要割让一个郡？
　　我吴启刚刚继位，就要如此丧权辱国吗？
　　吴王颤声道：“王叔，我是不是真的不行，我是不是不适合坐这个王位？”
　　这话一出，吴直猛地跪在地上，大声道：“陛下英姿勃发，坚毅果敢，若您不适合当王，那天下还有何人配做吴国的大王？”
　　吴启道：“那为何我刚刚继位不久，便会遭遇如此大败？”
　　吴直道：“陛下，有些时候胜负只能天算。一个君王只有在挫折和磨难中才会渐渐变得英明睿智，陛下万万不能因为这一次挫败而失了锋芒啊！臣子可以中庸保守，但君王不能庸碌。之前陛下锐利，老臣唯恐您锋芒太露，所以才经常劝诫您保守一些。但是您的锋利却是臣最想要的，万万不可因为此败而退缩。”
　　吴直膝行几步，大哭道：“臣斗胆再说几句，吴牧这次虽然败了，但是他做得并不差，只不过他的对手太强了，经过这一次磨砺他才会成为一代名将。但您是他的所有底气，若您从此萎靡下去，那整个新锐派系瞬间就会垮掉。”
　　“陛下，我的陛下！臣也直言，这次和宁元宪的对阵，您表现的非常出色。臣觉得您唯一的错处就是抵挡不住击败宁元宪的诱惑，从而忘记了自己的战略初衷，不断从西线调兵，试图将两王决战变假为真，这算是利令智昏，这才导致西线空虚，卞逍骑兵冲入我越国腹心烧杀掠夺，但从那以后您表现得很好，非但没有让西线那三万大军回去围堵卞逍，反而让他们继续加入大营，对宁元宪保持大山压顶之势，这完全是英明君主之所为。”
　　“成败很多时候是天意，陛下万万不可过于自责，更加不要怀疑自己。”
　　“至于保守派那些老臣子的反扑？陛下请放心，有老臣在，谁敢张目，我杀他全家。”
　　“陛下您万万要振作起来，接下来和宁元宪的谈判，还要仰仗陛下，谁也不能代替！”
　　吴直的这些话字字发自肺腑，敲击吴王的心灵。
　　让他冰凉的身体，渐渐有了温度。
　　让他冰凉的心，渐渐变得滚烫。
　　刚刚有些散乱的意志，再一次凝聚起来。
　　“对，我不能倒下去！”
　　“我是吴王，任何后果，任何责任，只能我一个人承担。”
　　“我还要和宁元宪谈判，我的战斗还没有结束，反而刚刚开始！”
　　……
　　镇远侯爵府内！
　　郑陀睡遍了苏难所有的美貌妻妾，又把苏剑亭所有的妻妾睡了一遍。
　　真的是如同天堂一般。
　　放荡形骸了几天。
　　应该办正事了。
　　应该给国君上新奏折了。
　　刚刚拿下镇远侯爵府的时候，为何不给国君发捷报？
　　因为不能。
　　那样和白夜郡城捷报的时间间隔太短了。
　　很多人就会怀疑，这镇远侯爵府城堡你也打得太容易了吧，你这几乎是刚刚行军赶到就立刻打下来了啊。
　　所以要过几天，装出一副大战几天几夜的样子。
　　不仅如此。
　　还要在镇远侯爵府城墙上破满血迹。
　　还有堆放很多尸体。
　　总之，一定要弄成战况惨烈的样子。
　　郑陀是武将，他的奏折不需要骊四骈六，要装出一副没有读过书的样子。
　　“白夜郡城大战之后，臣昼夜不停率领大军南下攻打镇远侯爵府。激战五天五夜，伤亡过万，斩杀苏难叛军八千，终于夺下苏氏城堡，彻底平息苏难之乱。”
　　“但苏难老贼太过于狡猾，率领心腹几人逃亡，使得臣二人竟不能全功劳，请陛下恕罪！”
　　两个人写完了奏折，派遣两队骑兵，第一时间给国君和太子送去。
　　郑陀侯爵道：“不仅仅要给国君和太子送去，还要派遣十几队人，到处宣扬，公开捷报。要让整个天下人都知道，郑陀和梁永年二人剿灭了苏难叛军，平息了越国西部之乱，挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾！”
　　梁永年不住点头。
　　郑陀道：“梁大人，恭喜立下不世之功啊，从此之后您就是我越国的擎天玉柱。”
　　梁永年道：“不敢不敢，灭苏难叛军，首功在郑陀伯爵，您才是我越国的擎天玉柱。”
　　接着，梁永年皱眉道：“但陛下应该还是会知道，消灭苏难主力大军的是沈浪和张。”
　　郑陀冷笑道：“沈浪是用什么军队灭掉苏氏主力的？羌国骑兵，这是引蛮军入境，狼子野心，这等行径和苏难又有什么区别？不臣之心，跃然纸上，他这是意图谋反。百年之前，蛮族入境的灾祸还历历在目。”
　　梁永年道：“对，对！而且他占着有羌国骑兵撑腰，区区一个六品小官，对我们两人狂妄放肆，不但不服从命令来攻打镇远侯爵府，而且还多方阻挠，致使苏难逃脱！”
　　郑陀道：“不仅如此，他还放纵羌国骑兵在境内疯狂烧杀抢掠，所以这一战他虽然有功，但是过更大。”
　　梁永年一愕，这一点真没有吧。
　　郑陀道：“他没有做，我们可以代替他做。”
　　这话一出，梁永年明白了。
　　先假冒羌国骑兵到处劫掠，杀良冒功，然后把罪名栽赃到沈浪头上，岂不妙哉？
　　关键时刻，一定要狠辣果决。
　　……
　　两日之后！
　　一支羌国骑兵出现在白夜郡内，到处烧杀掠夺。
　　杀了一城又一城。除了镇远城和白夜郡城，其他城池全部都遭遇了劫掠杀戮。
　　这白夜郡也是倒了大霉了，活生生被劫掠了两回。
　　只不过第一次沈浪带人劫掠的是西域商人，而这一次遭殃的是平民。
　　杀得人头滚滚，一车一车人头往外运。
　　烧毁了无数房屋。
　　劫掠了无数的金银。
　　这些羌国骑兵每到一处城池厮杀劫掠的时候，就大吼说这奉沈浪之命来劫掠。
　　沈浪向羌国女王借兵一万，但是却没有钱给。
　　我们羌国骑兵帮助沈浪打败了苏难大军，结果一个金币都得不到。
　　所以沈浪答应了他们，白夜郡内任由他们劫掠，不管抢到多少都算是军费和犒赏。
　　这些老百姓哪里能够分清楚这些？
　　他们就知道劫掠烧杀的是羌国的骑兵装扮，举着是羌国的天狼鹫旗帜。
　　而且沈浪确实是靠羌国骑兵打败苏氏大军的。
　　顿时间，整个白夜郡无数百姓纷纷诅咒沈浪。
　　“这个小白脸城主不得好死啊。”
　　“亏得我之前还说过他的好话，因为他只带人劫掠过西域商人，从来没有动过平民。”
　　“现在他又没钱了，竟然劫掠起我们普通平民了。”
　　“老天爷啊，你为何不睁开眼睛，一道雷劈死沈浪啊。”
　　“天杀的啊！”
　　郑陀和梁永年杀得太狠了。
　　整个白夜郡，几乎村村办丧事，处处有孝衣。
　　然后有人暗中窜连，说要去告沈浪乱杀无辜，犯下滔天之罪。
　　顿时，一伙又一伙人到处去告状。
　　有的去白夜郡城，向太守府告状。
　　有的去琅郡向三王子告状。
　　有的去镇远侯爵府向郑陀伯爵告状。
　　甚至有一个退休臣子，带着上百名读书人进入国都告御状。
　　刚刚平息下来的白夜郡，再一次风起云涌。
　　……
　　如今郑陀驻守镇远侯爵府，梁永年驻守镇远城！
　　镇远城主簿府也临时成为了中都督行辕。
　　每天都有无数人跪在你梁永年面前，嚎啕痛哭。
　　“都督大人，请您为草民做主啊。”
　　“草民的父母全部被羌国乱兵杀了，草民的妻子也被这群畜生祸害了。”
　　“都督大人，请您为草民做主啊，我的一家人全部被羌国乱兵杀了，房子也被烧了，如今无家可归。”
　　“沈浪此贼，纵容蛮兵为祸，请都督大人惩治啊。”
　　几千个人跪在梁永年的中都督行辕外面，哭天抢地，悲惨万分。
　　天西行省中都督梁永年浑身发抖，泪流满面，大吼道：“沈浪贼子，你竟然引蛮军入我越国烧杀抢掠。你杀我子民，如同杀我父母，此仇不共戴天！”
　　“沈浪贼子，你好狠毒的心。苏难造反，但是白夜郡子民又有何罪？你竟然让羌国骑兵杀得十室九空，你犯下了滔天大罪，滔天大罪！”
　　“诸位乡亲父老放心，我梁永年就算拼着官职不要，也一定要为你们讨回公道！”
　　“沈浪此贼，天理不容！”
　　顿时间，几千民众跪下大哭道：“青天大老爷，青天大老爷啊！”
　　……
　　接下来，郑陀和梁永年发动所有的力量，写奏章弹劾沈浪。
　　弹劾奏章一份接着一份，潮水一般朝着国都涌去。
　　引蛮军入境，这样的灾祸百年之前就发生过，结果惨不忍睹。
　　如今再一次发生，肯定会刺痛越国人无比脆弱的神经。
　　梁永年大笑道：“如此一来，沈浪贼子的大功就灰飞烟灭了。不过宁洁在白夜郡，或许骗不了国君的。”
　　郑陀道：“不需要骗国君，骗天下人，骗满朝臣子便可以了。”
　　“而且，在白夜郡烧杀抢夺的人一定要是羌国蛮军，绝对不能是越国的军队，当然更不可能是我们两人的军队，因为我们代表越国朝廷啊！”
　　“况且沈浪之前就带过暴民劫掠，这次把脏水泼在他的身上，刚刚好！”
　　“沈浪刚刚立下了不世之功，此刻只怕正得意忘形吧，这一盆脏水应该足够将他泼得魂飞魄散的，哈哈哈哈！”
　　……
　　在两千多羌国骑兵的保护下，押运着几车的人头，沈浪浩浩荡荡进入了越国境内！
　　然而刚刚进入白夜郡领地内不久，斥候回报，发现敌情！
　　沈浪一愕？
　　敌情？
　　片刻之后，无数人敲锣打鼓而来！
　　一支超过五千人的军队，挡在了沈浪的面前。
　　是天西行省中都督梁永年的军队，身后还跟着几千民众，敲锣打鼓的就是这些人。
　　“莫要跑了沈浪！”
　　“天杀的沈浪，你还我家人命来。”
　　“将沈浪千刀万剐。”
　　“都督大人，杀了这些羌国的畜生，杀了沈浪，为我们讨回公道啊。”
　　这几千民众，无比的愤怒，望向沈浪的目光充满刻骨仇恨，恨不得扒皮抽筋一般。
　　“砰砰砰！”
　　一阵激烈的战鼓声响起。
　　一个浑身戎装的英武男人冲了出来，正是天西行省中都督梁永年。
　　“沈浪，你可知罪？”梁永年大声吼道。
　　沈浪眯起眼睛，摊了摊手，耸了耸肩膀。
　　梁永年道：“百年之前，蛮族入境，烧杀抢夺，致使我越国五郡沦陷，被烧杀者超过十万，累累罪行，仿佛就在昨日。如今你再一次引羌国骑兵入我越国境内，付不出雇佣他们的军费，就让他们去劫掠平民百姓，这几日羌国骑兵在白夜郡几城烧杀抢掠，死伤无数，惨不忍睹。”
　　“沈浪，这些平民何其无辜？苏难谋反，与他们何干？你如此行径，简直禽兽不如！”
　　梁永年大吼道：“乡亲们，你们看清楚，是不是这些羌国骑兵去你们家里烧杀抢夺的？”
　　众多民众仔细看了一会儿，然后大声道：“没错，就是他们，就是这些衣服，就是这些旗帜。”
　　羌国旗帜太明显了。
　　天狼鹫！
　　沈浪很快明白了。
　　梁永年和郑陀狠啊，苏难都没有做过的事情，这两人竟然做了。
　　他们假冒羌国骑兵到处烧杀抢夺，不但发了横财，杀良冒功，而且还把罪名栽到沈浪头上。
　　他们这是杀了多少人啊？
　　紧接着，几个马车冲了出来，猛地一翻。
　　顿时无数人头从这些马车里面滚了出来，足足几千颗。
　　“这还只是一小半。”梁永年泣血道：“沈浪你可还有人性吗？你让这些羌国骑兵劫掠也就罢了，为何还要大开杀戒？灭绝人性啊！”
　　沈浪叹为观止。
　　没看出来啊，郑陀和梁永年竟然狠绝到这个地步。
　　为了夺功，为了栽赃沈浪，为了在此搅乱白夜郡，竟然杀了一万多人。
　　这几乎不亚于明末的屠夫左良玉啊。
　　牛逼，牛逼！
　　梁永年猛地拔剑，大声吼道：“乡亲们，现在罪魁祸首就在眼前，我为你们撑腰，为了你们的家人报仇雪恨，报仇雪恨！”
　　“所有军队，准备作战，保护民众！”
　　“沈浪，你立刻束手就擒，交出烧杀抢夺的羌国凶手！”
　　这几千民众觉得背后有五千大军的撑腰，加上心中确实怒火冲天，顿时直接冲了上来，从两边把沈浪两千骑兵包围。
　　但是又不敢过于靠近，于是隔着十几米喊打喊杀。
　　然后，他们捡起地上的石头，纷纷朝着沈浪狂扔！
　　“天杀的沈浪，还我家人。”
　　“天杀的畜生，罪该万死！”
　　见到沈浪军队没有反应，他们又再一次靠近一些。
　　砸来的石头越来越多，吐来了漫天的口水和诅咒。
　　梁永年见到这一幕，心中觉得无比狰狞快意。
　　“沈浪，这下子你跳进怒江也洗不清了，和我们斗你还嫩了一点啊。”
　　沈浪舔了舔嘴唇，挠了挠鼻子。
　　“梁永年，你傻逼吧？你觉得我会在意这些脏水？”
　　“栽赃我烧杀抢夺？乱杀无辜？”
　　“随便啊，无所谓！假的多没意思啊，玩真的好了！”
　　“梁永年，我本来还想让国君收拾你，现在不用了，我会将你扒皮抽筋，碎尸万段的。”
　　“说杀你全家，就一定杀你全家！”
　　然后，沈浪面孔一寒，大声吼道：“把前面这支军队，斩尽杀绝！”
　　“任何人胆敢靠近我军队十尺之内，不管是不是平民，不管是不是无辜，都视为谋反，全部杀光！”
　　“杀！”
　　顿时，两千名羌国骑兵潮水一般冲杀上去！
　　“唰唰唰……”
　　如同砍瓜切菜一般，大开杀戒。


第271章：浪爷屠刀！举国战栗！
　　天西行省中都督带来的所谓五千兵马都是一些什么人呢？
　　三千是行省驻军，绝对的二线军队，而且还被苏氏家族腐蚀得完全不堪用了。
　　剩下两千人都是梁永年临时招募军队，全部由衙役，民军，流氓打手组成。
　　在战局最危险的时候，宁元宪都从来没有指望过梁永年的这五千狗屎军队。
　　苏难宁愿花大价钱去雇佣大劫寺的僧兵和西域雇佣军，也压根不想要梁永年这五千大军。
　　太废了。
　　比二战的意大利还要渣。
　　沈浪麾下虽然只有两千羌国骑兵。
　　但是马背上的民族，岂止是说说的。
　　杀起人来，完全就如同发疯的野狗。
　　挡都挡不住。
　　面对梁永年的渣军队，那真是比砍瓜切菜还要容易。
　　完全是一边倒的屠杀。
　　短短片刻内，就杀了上千人。
　　梁永年顿时头皮一阵阵发麻。
　　沈浪你疯了啊！
　　我这也是官军啊，起码举着是天西行省中都督府的旗帜。
　　你率领羌国骑兵击杀越国官军？
　　你，你这不是谋反是什么？
　　“沈浪，你谋反，谋反……”
　　接着梁永年大呼道：“乡亲父老们，你们看啊，羌国骑兵杀人了，他就是你们的仇人，你们冲上去报仇报仇啊。”
　　但是现在这几千民众哪里敢靠近啊。
　　他们是凭借一股血气之勇，而且仗着有梁永年大军撑腰，所以这才敢来讨回公道的。
　　没有想到沈浪压根不讲理，直接就翻脸杀人。
　　于是他们赶紧飞快退让到两边去，远远地旁观。
　　梁永年的五千渣军，顿时间被杀得鬼哭狼嚎，拼命奔逃。
　　但是他们大部分是步兵，没有什么骑兵。
　　两条腿跑不过四条腿。
　　这群羌国骑兵追击而上，一个个追杀。
　　梁永年的五千渣军，要么被踩死，要么被砍死。
　　跪在地上也没用，杀红眼的羌国武士，直接一刀挥去，斩飞了脑袋。
　　梁永年赶紧疯狂奔逃。
　　沈浪疯了，他就是一个疯子。
　　压根不讲政治手段的疯子。
　　但他怎么可能跑得掉？
　　武烈率领几十个斗奴，狂追而上。
　　将梁永年剩余的几十名武士杀得干干净净，然后拧着他的脖子抓了过来。
　　将他按倒在地。
　　梁永年浑身颤抖。
　　他率领五千大军，几千民众来围堵沈浪，真的就是想要制造乱子，让这群民众围攻沈浪，让羌国骑兵忍不住开刀杀越国民众。
　　这样一切都成为既定事实了，沈浪当着所有人的面引蛮族入境对无辜民众大开杀戒。
　　那么之前的一万多人，也就是他杀的了。
　　没有想到沈浪竟然如此狠毒，一口气将他的军队几乎杀光，冲上来的几十暴民也被杀了。
　　“沈浪，你……你疯了！”
　　沈浪望着这个梁永年道；“你想干嘛？我问问你，你想干嘛吗？”
　　梁永年大声道：“为民除害。”
　　我草！
　　沈浪拿着一把匕首，直接削去了梁永年的耳朵。
　　“说人话，说人话……”沈浪大吼道。
　　梁永年只觉得一热，鲜血涌出，一只耳朵不翼而飞。
　　顿时，他发出凄厉惨呼。
　　“啊……啊……啊……”
　　沈浪道：“梁万年，说人话行不行啊？”
　　我草你大爷，你让我说人话，割我耳朵做什么？
　　你让我说人话，又不是听人话。
　　沈浪道：“把白夜郡水搅浑，让我从有功变成有罪，然后你和郑陀就抢走灭苏氏的大功你？”
　　“梁永年，你们栽赃我屠戮无辜民众？泼我脏水？”
　　“无所谓啊，我就是杀了！”
　　沈浪一会儿手，两个武士把一个白夜郡的男人提了上来。
　　沈浪道：“哪里人？”
　　那个男子道：“雪岭城。”
　　沈浪道：“跟我发过财？”
　　劫掠过的人是有特征的，就仿佛吃过人肉的也够，看人的时候眼珠子都是红的。所以沈浪一眼就认出来，这个人应该之前跟过他的队伍劫掠过。
　　那个男子面孔一阵抽搐。
　　沈浪问道。“既然发财了，而且还逃过了苏氏的追杀，为啥不去过好日子，反而来闹事呢？”
　　那个男人面孔一阵抽搐。
　　“有人花钱雇你来？”沈浪问道。
　　“没有。”
　　沈浪道：“那为啥呢？”
　　那个男子目光露出一丝凶光，却没有回答。
　　沈浪道：“明白了，就是要找我麻烦，找我报仇对吗？”
　　对了！
　　当时沈浪带着他们劫掠发了大财，关键时刻把他们扔在白夜郡城之外，让他们被苏氏军队追杀。
　　虽然杀他们的苏氏，但他们却无比痛恨沈浪。
　　恨沈浪欺骗了他们，利用了他们，没有开启城门让他们进白夜郡劫掠。没错，他们不恨苏氏，反而恨带他们发财的沈浪。
　　沈浪认出来了，刚才冲到最前面，朝着他扔石头的都是之前幸存接下来的劫掠者。
　　现在被抓了上百人之多。
　　沈浪掀开他们的衣衫，发现里面有匕首，有吹箭，有砒霜。
　　有备而来啊。
　　真的是要杀沈浪啊。
　　沈浪笑道：“牛逼，牛逼！还真的要过来找我报仇啊？”
　　“欢迎，欢迎！”
　　“既然是来报仇的，那就要承担报仇失败的后果。你们是来杀我的，那我得还啊，不能因为你们披着平民的身份我就放过你们对吧？”
　　接着，沈浪一声令下：“这群苏氏叛军余孽，全部杀光！”
　　随着一声令下。
　　羌国武士们举起刀子，便要将这上百个劫掠幸存者斩杀。
　　“我们来！”咸奴等女壮士上前，手起刀落。
　　顿时，将这上百个暴民杀得干干净净。
　　在场许多人，屎尿齐出。
　　没有想到沈浪就这么当众杀人。
　　这些人虽然曾经是劫掠者，但起码现在算是……
　　全场几千个民众脖子一阵阵发凉。
　　沈浪望着这几千民众，缓缓道：“白夜郡被劫掠了，被杀了一万多人，你们看到了是羌国武士所为？”
　　几千民众不敢回答。
　　“说嘛。”沈浪道。
　　“就是羌国武士所为，我们看得清清楚楚。”其中一人大喊道：“你率领羌国大军入境，打败苏氏大军，给不起军费，所以让他们到处劫掠杀人。”
　　沈浪招了招手道：“你出来。”
　　那个人往人群里面一缩。
　　“你想干嘛？我是老百姓，敢做不敢让人说吗？”
　　沈浪一挥手。
　　武烈快速冲上去，一把将那个人提了出来。
　　是一个读书人。
　　沈浪道：“读书人啊？有功名吗？”
　　那个读书人道：“不才庸碌，才得了秀才功名。”
　　他这话是骄傲的，因为沈浪没有真正的功名，连秀才都不是，他的举人身份都是恩赐的。
　　沈浪道：“那睁开你的狗眼看看清楚，羌国武士长什么样子？打着天狼鹫旗帜，就是羌国人了吗？好好看清楚！”
　　其实羌国人和越国人很好分辨的。
　　羌国是高原，而且放牧为生，所以皮肤发红发黑。
　　甚至面孔五官也有很大区别。
　　“看出来了吧！”沈浪道：“看看清楚，这就是羌国武士，一个个又黑又红，又壮又矮又丑，还罗圈腿。”
　　这话一出，羌国武士们怒目而视。
　　我草，你这小白脸什么意思啊？
　　我们给你打仗，你就这么糟蹋我们？
　　沈浪目光扫过他们一眼。
　　顿时，这些羌国武士脖子一缩。
　　没错，我们是又黑又红，又壮又矮，又丑又罗圈腿。
　　眼前这个小白脸可是能够引发天神之怒，杀掉羌国几万人的，羌王阿鲁太就是被他弄死的。
　　惹不起，惹不起。
　　沈浪朝着那个秀才道：“看出来了吗？好好回忆一下，之前烧杀抢夺的羌兵究竟是真的还是假的？”
　　那个秀才闭目不言。
　　沈浪道：“说啊，之前烧杀抢夺的羌兵是真的还是假的？”
　　那个秀才道：“谁知道？现在屠刀在你手中，怎么说还不是由你？”
　　沈浪眼睛一眯道：“原来你心里明白，却故意装糊涂啊，就是要将这口黑锅扣在我身上啊，那行，我成全你！为了证明你的话是对的，我也只能迫不得已了。”
　　沈浪匕首直接刺入这个秀才的胸口。
　　众人一声惊呼。
　　那个秀才嘴里冒血，不敢置信地望着沈浪。
　　这……这是疯子吗？
　　沈浪道：“苏氏叛军余孽，杀多少都没有问题！”
　　沈浪目光望向几千民众笑道：“你们有些人是真傻逼，有些人却是在装傻，有些人是在浑水摸鱼。”
　　“那么我在这里说一遍，上一次羌国武士烧杀抢夺，劫掠四城，杀戮过万，这件事情和我无关，是有人假冒羌国武士劫掠杀戮，和我无关，你们都听到了没有？”
　　沈浪高呼道。
　　顿时，几千民众人群中有人阴声道：“你用什么来证明？你有什么证据和你无关？明明就是你做的，现在想要狡辩，晚了。”
　　沈浪一指道：“说话的那个人，出来！”
　　顿时，几千民众中有寂静无声。
　　那个人隐藏在人群中不做声，心中冷笑不已。
　　我藏在人群中，你又能如何？
　　法不责众你动吗？
　　傻逼小白脸。
　　沈浪指着人群中的某一个方向道：“那个人就在那片区域，周围的人要检举揭发，将他指出来。”
　　没有人指认。
　　人群反而更加紧密一些，将那个人挡在中间。
　　“有意思，有意思……”沈浪微笑道：“你们就算知道烧杀抢夺的事情和我无关，依旧要和我为敌，依旧在心中敌视我？因为你们的仇恨需要一个宣泄口对吗？”
　　“行吧，不检举揭发，就把那片区域的人全部抓出来。”
　　“抓！”
　　沈浪一声令下。
　　几百名武士冲进去，将那片区域的几十人全部抓了过来。
　　刹那间，人群中鬼哭狼嚎，哭天抢地。
　　“全部杀光，就没错了。”沈浪道：“全部杀光吧！”
　　这话一出！
　　顿时几十个人全部指向了一个人。
　　“是他，是他，刚才说话的就是他！”
　　立刻被检举出来了。
　　那个人立刻被抓了出来。
　　沈浪道：“梁永年的人？郑陀的人？苏氏的人？在这里煽风点火？不过无所谓！”
　　“将他铡了！”
　　片刻后，此人被腰斩。
　　全场又有几个人吓得屎尿齐出。
　　沈浪望着被抓出来的几十个人。
　　拿过一个尺子，抽打每一个人的脸上。
　　“啪啪啪啪……”
　　打得每一个人嘴角出血。
　　“现在，没有人打断我说话了吧，现在没有人阴阳怪气了吧。”沈浪道。
　　几千人勾头，完全不敢言语。
　　“我刚才说之前羌兵烧杀抢夺和我无关，你们觉得我是在辩解，是在脱罪！”
　　“错了！这是因为我没有做过的事情，谁也休想栽到我的头上。”
　　“之前没有做过，但是今天我做了！我不但把你们的人杀了，还把他们打成了苏氏余孽。”
　　“都说当官不为民做主，不如回家卖红薯。”
　　沈浪拿出官印，胡乱把玩：“但是这个官我可以不做的，什么狗屁人心我不在乎。你们这些人的死活，我也不在乎。你们这些傻逼爱怎么样就怎么样？要去国都告御状，也都无所谓的。”
　　“我来天西行省是报仇的来了，是灭苏氏来的。什么匡扶正义，什么为民做主，什么力挽狂澜，什么功劳，我统统不在乎的。”
　　“你们心中诅咒我？没关系！但是谁敢来招惹我，我不管你们是谁，我不管你们有多么可怜，我统统都会杀掉，然后把你们打成苏氏余孽。”
　　“当然镇远城的子民曾经和我并肩作战过，我会稍稍善待他们。”
　　“至于你们，死光我都不会皱一下眉头。”
　　“我叫沈浪，玄武侯爵府的赘婿，脖子足够硬的人，欢迎来找我报仇！”
　　“现在如果不想死的，麻烦让开道路，否则被踩死就不要怪我的名单上又多了几个苏氏余孽。”
　　“三，二，一！”
　　“滚！”
　　这话一出，在场几千人无声无息地退开。
　　“傻逼……”
　　沈浪重新翻身上马，完全无视几千双充满敌意的目光。
　　沈浪转身朝着天西行省中都督梁永年道：“梁大人，我们回去吧。”
　　梁永年捂住耳朵，指着沈浪厉声道：“沈浪，你完了，你完了！你率领羌国骑兵攻打越国官军，形同谋反，你完了！”
　　接着，梁永年颤抖道：“沈浪，你，你做什么？”
　　沈浪道：“没什么，怕您走不快，帮您一把。”
　　梁永年惊恐地发现，自己的脖子上被套了一个绳索。
　　绳子的另外一头牵在沈浪手中。
　　就如同遛狗一样牵着梁永年完全走。
　　一开始速度还不快，梁永年勉强还能追上。
　　但是到后面，沈浪速度越来越快。
　　梁永年再也追不上了，整个人摔倒在地，然后活生生被拖在地上。
　　“驾，驾，驾！”
　　沈浪拼命催动战马。
　　天西行省中都督梁永年的身体就在地上狂拖着。
　　很快衣衫磨光了，身上的皮肉被磨破了，鲜血淋漓。
　　“啊……啊……啊……”
　　梁永年发出无比凄厉的惨嚎，整个人魂飞魄散。
　　“沈浪，饶了我吧，饶了我吧！”
　　“我招供，我招供，是郑陀，是郑陀的骑兵假扮成羌国的士兵到处烧杀抢夺。”
　　“他还杀了一万多个无辜民众，杀良冒功。”
　　“因为我们轻而易举就占领了镇远侯爵，完全没有战斗，所以需要装出激战的假象，我们上报斩杀了苏氏大军八千，所以需要大量的人头，所以才杀良冒功，然后栽赃到你头上的！”
　　为了活下来，梁永年的声音喊得很大声。
　　沈浪停下了战马，朝着身后的几千民众道：“现在你们听到了吗？”
　　都听到了！
　　已经真相大白了。
　　杀无辜民众的人是郑陀，而不是沈浪。
　　但是几千民众的望向沈浪依旧充满了仇恨，刻骨的仇恨。
　　沈浪就知道是这个结果。
　　因为很多时候，民众也不需要真相，他们需要一个痛恨发泄的目标。
　　梁永年对他们和颜悦色，郑陀他们又没有见过，而且郑陀为了收买人心，还把镇远侯爵府里面的部分粮食分给了白夜郡子民。
　　但是他们见过沈浪了。
　　而且沈浪趾高气扬，傲慢无比，这就彻底刺痛了他们的自尊心。
　　所以尽管现在梁永年招认，杀良冒功疯狂劫掠的是他和郑陀。
　　但这些人心中，还是会把这笔账算到沈浪头上。
　　没有理由。
　　就是因为他们恨沈浪。
　　这就是人心。
　　在这些底层民众心中，谁对他们说好听话，谁就是好人。
　　而沈浪一副趾高气扬，冷酷无情的样子，那绝对是坏人，绝对是坏官。
　　沈浪早就看得透透的，所以他对当官没有一点兴趣。
　　这种累人的活，还是交给张这等人去做吧。
　　“傻逼！”
　　沈浪又骂了一句。
　　然后疯狂加速！
　　“啊……啊……啊……”
　　顿时又传来梁永年无比凄厉的惨叫声。
　　几十里后！
　　梁永年已经发不出惨叫了，因为大腿以下全部磨没了。
　　半个时辰后！
　　沈浪两千骑兵冲入了镇远城内。
　　而这个时候，梁永年的腰部以下已经被磨没了。
　　人也早就断气了。
　　沈浪道：“梁万年的家人，在镇远城吗？”
　　武烈道：“在，两个儿子，一个弟弟，八个侄子。”
　　沈浪道：“有什么恶迹吗？”
　　武烈道：“简直恶贯满盈，这些假冒羌国骑兵烧杀掠夺，这几个人都有份。”
　　沈浪道：“那就去将他们杀光吧，然后尸体送到镇远侯爵府去，送给郑陀！”
　　“是！”
　　半个时辰后！
　　梁永年在镇远城所有的家人，全部被杀。
　　外加梁永年那几千人渣军队的尸体，装满了几马车，朝着镇远侯爵府送去！
　　沈浪道：“军队稍作休整，然后发兵镇远侯爵府。”
　　武烈颤声道：“公子，我们要攻打镇远侯爵府？”
　　沈浪点头道：“对啊。”
　　武烈道：“可是我们已经灭了苏难全族，已经全功了。”
　　沈浪道：“我本来也不想搭理郑陀，他的女儿郑红线毕竟是金晦媳妇，会有国君收拾他的。但我不招惹他，他却主动来招惹我？他这是逼，逼我灭他全军，灭他全家。”
　　如果班若宗师在的话，她肯定会知道为何沈浪会有这么多仇人了。
　　武烈道：“公子，可是郑陀足足有两万大军，而且镇远侯爵府险峻无比，固若金汤。”
　　沈浪道：“放心，我什么时候打过无把握之战了。我说过要灭郑陀，就一定会灭！”
　　“既然要平天西行省，就索性彻底洗得干干净净！”
　　……
　　镇远侯爵府内。
　　郑陀完全惊呆了。
　　他的面前，整整上千具尸体。
　　当中就是天西行省中都督梁万年，还有他的全家。
　　梁万年死状极惨，腰部以下全部被磨没了。
　　活生生就是被拖死的。
　　郑陀不由得头皮一阵阵发麻。
　　“沈浪他是一个疯子吗？疯子吗？”
　　天西行省中都督啊，说杀就杀了。
　　这么级别的大官员，哪怕他之前和苏难勾结，但终究没有被定为叛逆。
　　别说是沈浪这样的芝麻小官，就连张，甚至国君之子来了，也不敢轻易杀掉啊。
　　梁万年这种级别的官员，只有国君才能杀的。
　　结果，沈浪活生生把他拖死。
　　不仅如此，还把梁永年的几千军队也几乎杀光了。
　　带着羌国军队屠杀越国的军队？
　　这……这是什么操作？
　　这是疯了吗？
　　这相当于谋反啊。
　　这个世界上还有这么疯狂的人吗？
　　在郑陀想来，沈浪立下了这天大的功劳，肯定是拼命想要抱住。
　　所以一旦被泼了脏水，他的第一反应是立刻进入国都向国君辩白，拼命证明自己的清白。
　　但是这种事情是怎么都清白不了了，跳进怒江也洗不清。
　　没有想到沈浪非但不立刻进国都辩解，而是直接大开杀戒。
　　这……这是疯狗吗？
　　得了病的疯狗吗？
　　郑陀忍不住问道：“为什么啊？他这是为什么啊？他被我栽赃陷害了，他就应该想办法去国都托关系，洗清自己罪名的啊。”
　　郑隆也百思不得其解。
　　“父亲，这不正好吗？沈浪越是作死，对我们也有利。”
　　这倒是的。
　　沈浪疯狂作死到这个地步，简直无药可救了。
　　本来郑陀觉得这次自己会有大麻烦了，毕竟当时苏氏造反的时候，他郑陀非但没有全力平叛，反而和苏氏配合演戏，几乎要害死张。
　　而且沈浪还歼灭苏氏主力，立下了不世之功。
　　没有沈浪竟然主动作死，又犯下了滔天的大罪。
　　这下一来，剿灭苏氏的主功便由他郑陀独享了。
　　“哈哈哈，真是要感激沈浪啊，这样疯狂地作死，这下子非但没有功劳，反而有滔天大罪。”
　　“羌国大军在白夜郡烧杀抢夺，屠杀过万，这件事情本来他还有辩驳的空间。现在他竟然公然杀人，公然攻打越国军队，公然斩杀天西行省大都督，他的罪名谁也洗不掉了。”
　　“此子完了，此子完了！”
　　“等着吧，雪片一般的弹劾奏章会将他彻底淹没，整个朝堂的文武百官都会将他生吞活剥的。”
　　“沈浪小贼，谢谢你的成全啊，这不世之功，竟然归我郑陀一人。”
　　儿子郑隆道：“父亲，沈浪把这么多尸体扔到我们的面前，这是不是挑衅？他只有两千人，而我们有两万人，索性一不做二不休，借机将他杀了。”
　　郑陀目光闪烁，显得非常心动。
　　自己军队十倍于沈浪，攻打下镇远城应该没有问题。
　　沈浪羌军谋反，我平西伯爵借机灭之，名正言顺，是非常好的机会。
　　杀了这个小畜生，解我心头之恨。
　　但是犹豫了好一会儿，郑陀还是摇头否决了这个非常让人心动的提议。
　　因为羌国距离太近了，沈浪一死，说不定羌国女王就率领几万大军前来复仇了。
　　而且他郑陀手中的两万大军无比宝贵，是安身立命之本。
　　“不管是太子，还是三王子，都对沈浪处之而后快，接下来满朝文武会对沈浪喊打喊杀的，用不着我们来！”
　　“我们就坐视沈浪这个小畜生自取灭亡吧！”
　　郑陀走到窗户面前，眺望着几十里外镇远城。
　　镇远侯爵府太好了，高高在上，俯瞰众生。
　　苏难，谢谢你的城堡，从今以后我就取而代之了。
　　这座城堡就是我郑陀的了，这城堡下的土地，也就是我郑陀的了。
　　然而！
　　次日一早！
　　郑陀收到了无比震撼惊人的消息。
　　沈浪率领两千骑兵，前来攻打镇远侯爵府。
　　顿时，郑陀真的要疯了。
　　他觉得自己出现了幻听。
　　究竟是我疯了？还是沈浪疯了？
　　又或者是这个世界疯了？
　　沈浪刚刚杀了天西行省中都督梁万年，又杀了几千官军。
　　如今，竟然来攻打镇远侯爵府？
　　用两千骑兵攻打？
　　我郑陀在这城堡内，可是有足足两万大军啊？
　　而且整个城堡高耸于山上，固若金汤，易守难攻。
　　你沈浪这是脑子进水，自寻死路吗？
　　你沈浪是傻逼吗？
　　真是天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来啊！
　　沈浪你这个小畜生既然想死，那我就成全你！
　　……
　　国都这边疯了。
　　先是惊天的捷报传来。
　　太子收到捷报，苏氏主力全军覆灭，沈浪立下不世之功。
　　但太子按住不发，而是让人送到北边防线去，送给国君。
　　但紧接着郑陀的奏报到了。
　　郑陀和梁永年竟然攻下了镇远侯爵府，苏难逃去西域。
　　也就是说，之前还惊天动地的苏氏叛乱，就这么彻底平息了？
　　郑陀和梁永年还给太子送来了密信，表示了效忠之意。
　　但是，太子依旧按住不发，送到北边的国君。
　　但太子按住不发没用啊。
　　郑陀和梁永年派了十几队人马，疯狂到处宣扬。
　　天西行省大捷。
　　郑陀和梁永年大军攻破镇远侯爵府，苏氏叛乱彻底平息。
　　郑陀伯爵和苏难大战几天几夜，斩首过万。
　　郑陀伯爵呕心沥血，身先士卒，终于在一个月内平息苏氏叛乱，立下如此不世之功。
　　苏难联军七八万，郑陀伯爵只有两万大军。
　　郑陀伯爵以寡敌众，竟然大获全胜。
　　郑陀伯爵真不愧是我越国军神啊！
　　在有心人的推动下。
　　整个国都都彻底沸腾了。
　　无数民众纷纷上街庆祝这个伟大的胜利。
　　许多酒馆也凑热闹，免费卖酒半日。
　　太学，国子监的学生纷纷出动，来到王宫面前，为郑陀伯爵请功。
　　在有心人的推动下。
　　郑陀成为了平定叛乱的擎天玉柱，成为了越国力挽狂澜的国之栋梁。
　　无数的诗词歌赋涌现出来。
　　几乎所有花魁，都在吟唱歌颂军神郑陀的诗。
　　而真正立下天大功劳的沈浪和张，完全被人忽视了。
　　为何会有这种局面？
　　有心人的引导是一方面，但不是主要原因，郑陀在国都没有那么大的势力。
　　关键是民众的盲从心理。
　　还有一群读书人天真幼稚。
　　加上一群天天想要大红，想要凑热闹，要曝光度的花魁。
　　这群所谓的花魁大部分不是婊子却甚似婊子，天天绞尽脑汁就想要大红大紫，绝对不肯放过任何一个机会的，疯狂制造舆论。
　　这群人一炒。
　　民众又能知道什么，当然也跟着起哄了，一下子把郑陀和梁永年捧到天上去。
　　所以郑陀一下子就成为了越国一代军神，成为了平息苏氏叛乱的最大功臣。
　　当然，这里面还有一个关键的原因。
　　太子坐视！
　　他不推动，但是也不压制郑陀的炒作。
　　这个功劳给郑陀，总比给沈浪好。
　　紧接着！
　　又一个更劲爆的消息传来。
　　沈浪引羌兵入境，对白夜郡民众烧杀抢夺，屠杀过万。
　　人头滚滚，整个白夜郡十室九空。
　　无数孩子失去了妈妈。
　　许多父母失去了孩子。
　　白夜郡家家户户都在出殡，家家户户都绝望恸哭。
　　此情此景，惨不忍睹。
　　顿时间，群情愤怒。
　　无数人对沈浪喊打喊杀。
　　国贼！
　　国之奸贼。
　　最大的越奸！
　　然而，国都是注定不会平静了。
　　接下来一个更更劲爆的消息传来。
　　沈浪残忍杀死天西行省中都督梁万年，率领羌兵屠杀天西行省官军。
　　顿时间。
　　整个国都人都傻了。
　　沈浪，这是要谋反吗？
　　他这是疯了吗？
　　这件事情，已经捅破天了。
　　已经超过了太子的处置范畴，他赶紧将这无数弹劾奏章送到北边，让国君乾坤独断。
　　……
　　北边防线！
　　宁元宪接到了一个又一个奏报。
　　苏难逃逸。
　　郑陀和梁万年激战几天几夜，攻下了镇远侯爵府。
　　沈浪引羌兵屠戮民众。
　　沈浪杀梁万年，屠杀数千天西行省官军。
　　国君宁元宪的脑袋都要炸了。
　　他马上就要和吴王谈判了，正是最关键的时刻。
　　现在又闹出了这么多的事。
　　因为苏氏主力被灭，楚国大军本来立刻偃旗息鼓，准备停战了。
　　结果现在天西行省，白夜郡又大乱。
　　于是楚国大军又蠢蠢欲动，再一次和种氏西军爆发了几次小规模的战斗。
　　御史台的几个年轻御史热血沸腾。
　　太子不管，他们就来到北边行宫，来到国君面前。
　　跪在行宫之外，拼命叩首高呼。
　　“陛下，臣弹劾沈浪！”
　　“陛下，臣弹劾沈浪大逆不道。”
　　“陛下，沈浪犯下十三条大罪。”
　　“陛下，沈浪引羌兵入境，对我越国民众烧杀抢夺，犯下滔天罪行。他无辜击杀天西行省中都督，屠杀我越国官军，形同谋反。”
　　“臣请陛下，立刻派遣黑水台，捉拿沈浪，明正典刑，凌迟处死！”
　　“陛下，不杀沈浪，不足于平民愤啊！”
　　“陛下，臣等为万民请命，沈浪此獠，必杀啊！”
　　终于。
　　国君宁元宪暴怒。
　　他厉声吼掉：“老狗，去，去把外面那些人，给我打杀了，打杀了！”
　　“给我活活打死！”
　　“全部打死，若打不死，唯你是问！”


第272章：国君招浪爷为婿？册封镇远伯！
　　不管是吴国还是越国，一般都不会因言获罪。
　　还记得上次那个特别不怕死的御史中丞，也就是当众揭发沈浪和宁焱公主奸情的那个，导致宁焱公主被软禁宗正寺，一直到现在都没有放出来。
　　这完全是朝王室脸上噼里啪啦地狂打脸。
　　而这个御史中丞也没有当众获罪，而是事后用贪污的罪名给办了。
　　御史台仿佛天生就有这个权力，疯狂喷人的权力。
　　如果因为喷人还挨了廷杖，不死不残，那恭喜你，你要火了，要红了，会成为官场偶像。
　　这群年轻的御史或许有人是因为内心愤慨，为万民之死而痛心。
　　但更多的人就是想红。
　　想搏出位。
　　在他们看来，这根本就没有任何风险。
　　沈浪是犯了天杀的罪名呀。
　　他虽然立了大功，消灭了苏氏叛军主力。
　　但是他可是引羌国骑兵入境，这可是天大罪名，百年之前的那一场大祸还历历在目呢。
　　再说天西行省的叛乱已经平息了，也是该卸磨杀驴的时候了。
　　沈浪这个傻逼公然杀天西行省中都督，攻打朝廷官军，这不是自寻死路吗？
　　你沈浪将大好的脑袋放在我们前面，我们不杀怎么好意思？
　　所以这些年轻的御史就冲到北边行宫，下定决心要杀沈浪！
　　然而此时，却冲出来一群如狼似虎武士，一把将这些年轻御史按住了，直接扒掉了裤子。
　　举起板子，就要开打。
　　年轻的御史一惊，然后高呼道：“陛下，我们是为万民请命啊！”
　　“陛下不可宠信奸佞啊！”
　　“诸位同僚，我们读书十年就是为了今日。”
　　“我等宁死，也要诛杀国贼沈浪。”
　　“为天下太平，为万民公义……啊……”
　　这群御史还以为只是打板子，还只是廷杖而已，所以借机疯狂高呼口号。
　　然而没有想到，这板子一下来，完全不对劲。
　　“咔嚓……”
　　一杖下来。
　　整个盆骨瞬间粉碎性骨折。
　　第二杖下来，大腿骨断折。
　　第三杖下来，腰椎断折，整个腰部以下完全没有知觉。
　　顿时间，这群年轻御史不由得魂飞魄散。
　　“陛下饶命啊！”
　　“陛下饶命啊，饶命啊……”
　　“陛下，我们错了。”
　　大宦官黎隼非常冷漠，手心往下一翻。
　　几个武士手中的木杖顿时猛地往这些年轻御史头上一劈。
　　瞬间毙命！
　　全场静寂无声！
　　黎隼挥了挥手，这四个年轻御史的尸体如同死狗一般被拖了出去！
　　……
　　“陛下，打死了！”
　　“嗯。”宁元宪端着一碗糯米丸子细细地吃。
　　这四个年轻御史被打死了之后，他也没有之前那么生气了。
　　整个人也显得平静下来。
　　作为君王，这种事情见得太多了。
　　整个朝堂，乃至整个天下都是这样的。
　　大部分人都是蠢货，利欲熏心之辈。
　　只不过演技太过于拙劣，才让人怒火万丈。
　　“沈浪这个混蛋也是该打，该打……”国君宁元宪道：“他这个人就是太过于傲慢了，他的那个词怎么说的？形容蠢货的话？”
　　黎隼挥了挥手。
　　史官退了出去，因为接下来是私话，不是公众场合。
　　黎隼道：“那个词是傻逼。”
　　“对，就是这个词。”国君道：“沈浪这个混球太傲慢了，梁万年是一个蠢货，是罪该万死，但你稍稍容忍一下不行吗？为何要当众杀了呢？而且还把梁万年那几千废物军队都杀了。别人栽赃他，他连一点点辩驳都不屑，直接就杀了，还做出一副我就是做了你又能怎样？这个混蛋太傲慢了。”
　　黎隼笑道：“可是这也解决了陛下的一个麻烦，陛下也不用头疼如何杀梁万年了。”
　　宁元宪冷笑道：“我会头疼他？梁万年这种狗东西，我闭着眼睛就杀了。”
　　接着，宁元宪又吃了几口汤圆。
　　“现在好了，我本来想要封赏这个王八蛋，也不用封赏了，回来还要抽几个鞭子，没有寡人旨意，擅杀封疆大吏，天大的罪过。”宁元宪道：“去给他补一个旨意吧，就说是奉寡人的旨意杀的梁万年。”
　　黎隼躬身道：“是。”
　　宁元宪道：“不过这混蛋大概也不会感激我，他压根也不想要什么封赏吧。”
　　黎隼道：“应该是的，他话说得清清楚楚，他去天西行省就是报仇去的，就是灭苏氏去的，不是为了建功立业。”
　　“王八蛋，混账话。”宁元宪把这碗汤圆往桌子上一顿道：“寡人封赏他一点都不在意，好厉害啊，好本事啊！”
　　说起这个，宁元宪不由得又生气。
　　沈浪这样的天才，驱使他的竟然是报仇雪恨，功名利禄半点都吸引不了他，玄武侯爵府赘婿他做的美滋滋，一点都没有要上进的样子。
　　黎隼道：“陛下，现在还流传着谗言，说之前苏难垄断了羌国的外交，结果谋反了。现在沈浪何止是垄断了羌国的外交，甚至整个羌国的军队都要听他调遣，所以他的野心只怕更大。”
　　“哈哈哈……”宁元宪哈哈大笑，就仿佛听到这个世界最荒谬的笑话一般。
　　这种话简直不值一驳。
　　“这个混蛋有野心倒是好了，别人我是怕有野心，而这个混蛋我是恨铁不成钢。”宁元宪道：“下旨让这个混蛋赶紧回来，先不要招惹郑陀，这可不是梁万年，郑陀已经占据了镇远侯爵府，手头有两万大军，很不好对付，寡人要徐徐图之。”
　　“当务之急，就是先把天西行省平定下来，让楚国彻底失去幻想，然后和吴国谈判。”
　　“让沈浪混球赶紧回来，别真吃亏了。”
　　黎隼道：“那他这名声。”
　　现在沈浪的名声可谓千夫所指了，无数人喊打喊杀。
　　宁元宪道：“这个混蛋会在意自己的名声吗？”
　　这话一出，黎隼点了点头。
　　一个掩人耳目要去青楼，结果还有心无胆的渣男，被无数人认为床上本事不行的人，还会在乎名声？
　　不会的！
　　他的脸皮已经比城墙还要厚了。
　　宁元宪忽然道：“黎隼，你觉得若是宁焱和离了之后，嫁给沈浪怎么样？”
　　大宦官黎隼顿时脑袋耷拉下来道：“奴婢不敢说。”
　　宁元宪挥了挥手道：“算了算了，不说这个，不说这个！下旨让沈浪那个混球赶紧回来，郑陀交给寡人来对付。”
　　“是！”黎隼道。
　　而就在此时，一个黑水台武士飞奔而入。
　　“陛下，宁洁长公主密奏！”
　　国君不由得一愕，怎么又有密奏啊？而且还是两封。
　　打开第一封。
　　国君不由得一震，不敢置信地望着上面的内容。
　　苏氏主力大败后第二日，苏难率领全族出逃往西域，沈浪二十五个时辰后率领羌国骑兵追击，但已追击不上。
　　然沈浪利用苏难贪心，用羌王宫的黄金做诱饵，苏难上当。
　　苏氏全族被沈浪全部斩杀，人头已经全部运来。
　　苏氏灭族！
　　看了一遍又一遍。
　　国君真的是震惊了。
　　苏难逃了，他当然心中遗憾。
　　而且苏难老贼的本事他是最清楚的，若是让他在西域崛起，那将来为祸不小。
　　但是西域诸国，完全鞭长莫及。
　　没有想到啊，苏氏全族竟然真的被沈浪斩尽杀绝了。
　　国君几乎很难想象，沈浪和苏难最后巅峰对决究竟是何等情形。
　　但肯定无比之精彩吧。
　　一直以来，都是坏消息一个连着一个。
　　好消息是很难连串的。
　　没有想到短短几日之内，竟然连着收到两个天大的好消息。
　　沈浪这个小混蛋。
　　还真是厉害，简直厉害得无边无际了。
　　接着，宁元宪又打开了另外一份密奏。
　　这下子，他又被吓得一阵哆嗦。
　　沈浪率领两千羌国骑兵，攻打镇远侯爵，攻打郑陀。
　　刹那间，宁元宪整个头皮发麻。
　　这个小混蛋是疯了吗？
　　镇远侯爵府啊，固若金汤万夫莫开的啊。
　　郑陀在里面足足有两万大军。
　　郑陀可不是梁永年那样的废物，他有今天的地位固然是离不开宁元宪的提拔，但也是他一刀一枪杀出来的。
　　而且他麾下的军队，可是真正的西军精锐，和梁永年那废渣军队更是不可同日而语。
　　由郑陀防守的镇远侯爵府，别说两千人了，就算两万人，就算五万人，就算八万人也攻打不下来。
　　镇远侯爵府城堡，天下最难攻陷的城堡之一。
　　沈浪用两千人攻打，怎么看都是自寻死路。
　　这个混蛋疯了。
　　这个混蛋用起来也真是好用，但……完全管不住。
　　“这个小混蛋，就不能让我消停几日吗？我都说过了，郑陀交给寡人来对付。”宁元宪怒道。
　　黎隼不由得瞥了一眼，然后道；“陛下，沈公子或许也是想要一劳永逸，彻底解决天西行省乱局，苏难大军覆灭之后，郑陀就成为唯一不安定因素了。”
　　宁元宪颤抖道：“太冒险，太冒险了。之前冒险是迫不得已，关键现在大局已定，为何还要冒这么大的风险？郑陀真的会杀了他的，相信我郑陀心狠手辣，一定会借机杀他的！”
　　黎隼道：“陛下您这是关心则乱，苏难那么厉害都杀不了沈公子，郑陀就算再厉害也比不上苏难吧。”
　　宁元宪气得浑身发抖。
　　明明大局已定了，结果竟然又横生枝节。
　　“用最快速度下旨给郑陀，册封他为镇远伯。”宁元宪道：“先稳住他，然后让沈浪这个小混蛋滚回来，这么好的局面不必冒险了。”
　　黎隼一颤。
　　镇远伯，这会给郑陀无数幻想的。
　　郑陀原本是平西伯，是新式贵族，没有像样的家族封地，也没有像样的私军。
　　而镇远伯，可是曾经苏难的封号，镇远侯。
　　郑陀会想，国君这是什么意思啊？
　　这是想要让我取而代之，想要将原来苏氏家族的领地册封给我吗？
　　关键是郑陀对此无比渴望。
　　就算知道宁元宪藏有别的心思，他还是会上钩的，因为这是他内心最想要的结果。
　　黎隼低声道：“陛下，这旨意到镇远侯爵府最快也需要五天，到那个时候或许已经晚了。沈公子厉害，应该不会打无准备之战。”
　　宁元宪怒骂道：“这个混蛋，上一刻钟能够给寡人多大的惊喜，下一刻钟就能给寡人多大的惊吓。好好的局面，干嘛非要冒险？他就显得那么大能耐，非要用两千人去打镇远侯爵府？万一败了怎么办？死了……”
　　“赶紧传旨，传旨……”
　　宁元宪大笔一挥，把册封郑陀为镇远伯的旨意拟好了。
　　接着，他又给沈浪写了一道旨意，只有简单的三个字：滚回来！
　　“快，用最快速度送到镇远侯爵府去，五天之内送到，晚一个时辰，我要你们脑袋！”
　　黑水台武士叩首道：“是。”
　　黎隼用最快速度，把两份密旨都封好，盖上了蜡印，然后交给黑水台武士。
　　那名黑水台武士飞奔而出。
　　接下来，整个黑水台要动用所有的人力和武力，用最快的速度把旨意送到。
　　宁元宪大怒，把还没有吃完的糯米丸子给砸了，还狠狠踩了好几脚。
　　“沈浪这个混球回来之后，给我关起来，省的给我乱惹祸！”
　　“他这闯祸的本事哪里来的啊？这要说是农民的儿子，鬼信啊。”
　　“郑陀该死，该死，该死！”
　　黎隼上前，无声无息收拾碎碗！
　　心中叹息。
　　主子的性格，他算是最最清楚的了。
　　虽然他忠诚无比，但说句心里话，这位陛下是真的刻薄寡恩，别说其他人了，就连亲生儿女都不大关心的。
　　这位国君心中真正疼爱的也就只有卞妃，太子，三王子，宁寒公主等寥寥几人。
　　宁焱公主也是因为内心愧疚，所以才对她多了几分怜悯。
　　如今他对沈浪是真关心了。
　　否则以他的性格怎么会向郑陀服软？
　　他心中恨不得将郑陀碎尸万段，结果为了沈浪，硬生生咬住牙封郑陀为镇远伯，就是为了稳住郑陀，不让他对沈浪下狠手。
　　这人和人之间，还真是缘分。
　　喜欢就喜欢得不得了，讨厌也讨厌得不得了。
　　张立了这么大的功劳，国君心中很感动，但是白云郡城大战结束后，国君对张的关心一下子就有点淡了。
　　尽管旨意中还是对张无比关切，但黎隼还是能够感觉到国君心思变化。
　　而黎隼也看得明白。
　　这位陛下真是关心则乱了。
　　沈公子这么奸猾无比的人，没有十足的把握，他怎么会去打郑陀呢？
　　听上去是很荒谬。
　　沈浪两千人，攻打郑陀两万人，而且还有一座坚不可摧的镇远侯爵府。
　　但沈公子这样的恶人，还有什么事情做不出来啊？


第273章：王恩浩荡！郑陀大难爆发！
　　要不要杀沈浪？
　　郑陀陷入过短暂的犹豫。
　　当然不是舍不得杀，也不是不敢杀。
　　关键是杀掉的后果。
　　越国之内的后果，他不太在意的。
　　他觉得国君完全是刻薄寡恩之人，沈浪这等人杀了也就杀了。
　　关键现在气势已经烘托出来了，沈浪引羌国骑兵入境屠杀民众这件事情虽然是栽赃的，但已经板上钉钉，跳进大海也洗不清了。
　　而且沈浪公然杀了天西行省中都督梁万年造，这是铁一般的事实，这完全是形同谋反。
　　而郑陀成为了平息苏氏叛乱的最大功臣，面对沈浪这样的乱臣贼子应该怎么办？
　　当然是斩立决。
　　唯一可怕的后果，就是羌国的愤怒。
　　郑陀听说了，如今羌国女王是沈浪兄弟的妻子。
　　但郑陀觉得这是假的，沈浪这个小白脸长得那么帅，又那么无耻，所以肯定跟羌国女王有一腿。至于他的那个兄弟是一个傻子，又有什么女人看得上，所以就背着一顶绿色帽子而已。
　　如果沈浪知道他这个想法，保证会将他阉割了堵住他的狗嘴。
　　而阿鲁娜娜知道他这个想法，保证会将他皮剥下来当鼓敲。
　　沈浪这种小白脸，虽然我现在非常勉强把他当成家人了。但是跟我有一腿？别开玩笑了，这小白脸就跟一根豆芽菜一样，我阿鲁娜娜会看得上？
　　我阿鲁娜娜所爱的就是像大傻这样顶天立地的男子汉。
　　郑陀觉得如果自己杀了沈浪的话，羌国女王肯定会疯狂报复。
　　到时候几万羌国大军就会疯狂地杀过来。
　　但是……
　　这好像也未必是坏事。
　　首先羌国是高原游牧民族，骑兵非常骁勇善战，但攻城的话就是渣。
　　而这镇远侯爵府建于高山之上，只有一条道路通往城门，就算来十万大军也施展不开。
　　所以羌国大军想要攻破镇远侯爵府完全是痴人说梦。
　　但到那个时候，郑陀反而成为了抵抗异族入侵的民族英雄，他就更加有理由占领镇远侯爵府，甚至整个白夜郡了。
　　为了对抗羌国的入侵，国君捏着鼻子也要承认郑陀对整个白夜郡的统治权。
　　最关键的是只要天西行省保持大乱，那样吴国和楚国就不会退兵妥协，越国始终处于巨大危机之中。
　　到那个时候，他郑陀就奇货可居，完全可以取苏难而代之。
　　甚至，他可以拥有比苏难更大的领地，更多的军队，成为越国继卞氏和种氏之后第三大军阀。
　　到那个时候才是人生巅峰，他郑陀就可以呼风唤雨了。
　　等到越国天崩地裂的时候，郑氏家族未必不能自立，成为大炎王朝一个新的诸侯。
　　所以杀沈浪，完全是利大于弊！
　　那就杀！
　　下定决心之后，郑陀下令和沈浪开战。
　　全军集结，战斗爆发！
　　……
　　沈浪和郑陀已经打了三天了！
　　但是这一战打得太窝火了。
　　沈浪这个畜生，根本就没有来攻打镇远侯爵府，而是卡在了镇远侯爵府前的路口上。
　　距离城堡的城墙足足二里地。
　　区区两千军队，每日都在那里撩拨郑陀军队。
　　就仿佛青楼女子勾搭单身汉一般。
　　“大爷，来啊，来啊，来玩啊……”
　　郑陀派遣军队杀出来。
　　但见鬼的是，镇远侯爵府前面的地势太险要了。
　　大军根本就施展不开。
　　你派一百个，一千个，一万个结果都是一样的。
　　最多一百多人在战斗，后面都在围观。
　　沈浪这个畜生的军队，就堵在路口这里。
　　羌国骑兵的骑射厉害啊，而且沈浪在金氏工坊里面制造的弓威力巨大，隔着很远都能给郑陀军队巨大的杀伤。
　　弓箭射杀之后，再短兵相接，互相对砍。
　　武烈麾下的几十个超级女壮士，穿着超级重甲，手握钢铁战刀，堵在路口那里，威力无穷。
　　郑陀空有两万大军，在这个狭窄的区域内根本就施展不出来。
　　连续激战三天三夜。
　　沈浪这边死伤微乎其微，郑陀那边伤亡却超过三位数。
　　尽管郑陀在兵力上还有巨大的优势，但这一战实在太憋火了啊。
　　……
　　镇远侯爵府内，几百个工匠正在拆解投石机。
　　苏难牛逼，把整个城堡建造得固若金汤，把几十台投石机都放到了城堡之上，而且还是大型投石机，能够投投掷出六百尺以上。
　　郑陀实在被沈浪的战术恶心坏了，所以决定拆下十具巨型投石机，要活活把沈浪的军队砸死。
　　这投石机要么用来攻城，要么用来消灭敌人大规模军队。
　　现在郑陀竟然要用十台大投石机消灭沈浪区区两千人。
　　那么会有效吗？
　　还真的会有效，因为镇远侯爵府这地势太坑了。
　　整个城堡面前就一条路，沈浪两千人堵在路口拥挤得很，密密麻麻麻。
　　只要挨了一计巨石弹，绝对损失惨重。
　　只不过拆解这些投石机太耗费功夫了，拆下来还要重新组装。
　　郑隆大声吼道：“还要多久，还要多久啊？”
　　工匠道：“快了，快了，再有五六天，就能够完全拆完了。”
　　郑陀之子郑隆大怒：“竟然还要五六天，你们都没有吃饭的吗？”
　　沈浪那个垃圾带着两千骑兵，堵在路口，每天都在耀武扬威，真的要把人气炸了。
　　郑隆时时刻刻都想着将他扒皮抽筋。
　　只要有了投石机，对着这个路口狂轰烂砸，就算不将沈浪军队砸死，也能轻而易举夺回这个路口。
　　夺取这个路口之后，大军再一步一步紧闭，将沈浪军队赶出镇远侯爵府的这条道路，只要到了开阔地带，两万大军就可以将沈浪这垃圾的两千军队斩尽杀绝了。
　　只要有了投石机，沈浪垃圾那上百个重甲大力士也就没有任何用处了。
　　工匠首领道：“世子，这些投石机别看很巨大，但是却非常精密，拆解一定要小心翼翼，不能破坏任何构造，否则战斗力就会大损。”
　　郑隆道：“行行行，五六天就五六天。”
　　别说五六天了，只要能够将沈浪这个小畜生扒皮抽筋，十天半个月也能等得。
　　就怕羌国女王会增兵过来。
　　不过沈浪这个人渣现在得意洋洋，摇头摆尾，压根就没有任何增兵的意思。
　　……
　　沈浪和郑陀开战的第八天！
　　国君的密旨到了，传旨的是宁不硬长公主。
　　她现在对沈浪是充满了敬佩，但同样是两看相憎。
　　沈浪一见到她，就好像见到在冰箱冻了好几年的肉，完全没有一点吃的欲望。
　　宁洁每一次见到他，人渣的气息都越来越浓烈，越来越不适。
　　“陛下给你的旨意。”
　　宁不硬也不念了，直接就把国君的密旨甩给他。
　　沈浪打开一看，上面杀气腾腾写着三个字。
　　滚回来！
　　宁洁长公主瞥了沈浪一眼，然后步入到镇远侯爵府内去向郑陀宣旨。
　　……
　　郑陀用前所未有的礼仪迎接了宁洁长公主的到来。
　　比任何臣子都要恭顺。
　　“长公主殿下，主子现在每天晚上何时入睡？”
　　“主子每顿饭吃得可还有两碗吗？吃得可还香吗？”
　　“主子还是喜欢在夜里看书吗？小心眼睛，小心眼睛啊。”
　　郑陀跪在地上，一边说一边流泪，他不称陛下，而称为主子。
　　因为他完全是宁元宪提拔起来的绝对心腹，二十几年前所有武将都追随宁元武的时候，郑陀就已经效忠宁元宪了。
　　所以他自恃和宁元宪的关系和别人都不一样。
　　“我和主子见面还是前年，去年王太后大寿时候我拼命都想要赶回去的，但陛下有旨让我不得擅离，我只能在白夜关遥祝太后福寿安康，主子江山永固。”
　　“快三年没有见过主子的面了，我真的是想他啊。”
　　“也不知道主子清减了没有，不过臣也是多虑了，主子每一年见到都更加年轻了，时时刻刻都是那么的英姿勃发。”
　　郑陀这一说起来就没完了，而且一边说还一边哭。
　　他是武功高强的猛将，也算是军方的二等巨头之一。
　　这样嚎啕大哭真是让人不习惯。
　　宁不硬顿时觉得充满了不适。
　　面对沈浪他也充满了不适，因为沈浪人渣气息太过于浓烈，仿佛靠近三尺之内就要被扒光衣衫一般，就要被他亵渎了一般。
　　而面对郑陀的这种不适，就是那种恶心，要呕吐的感觉。
　　宁洁在沈浪面前毫不掩饰，但在郑陀面前还是稍作掩饰。
　　“平西伯有心了。”宁洁长公主道：“陛下问，你前段时间受伤严重，最近可好了一些了？”
　　郑陀二话不说，直接扒开了自己的衣衫，露出密密麻麻的伤痕。
　　每一道伤痕都没有彻底痊愈，看上去简直让人触目惊心。
　　这个平西伯真是狠，对自己都下得了手。
　　宁洁长公主猛地咬紧牙关，因为真的担心会呕吐出来。
　　她是一个冷酷无比的女人，曾经在黑水台担任过重要职务，不知道杀了多少人，阉割了多少人，不知道多少次亲眼看着给犯人上刑，而且是残酷之极的刑罚。
　　那些人受伤可比郑陀重得多了，触目惊心得多。
　　当时宁洁丝毫不会有任何呕吐的感觉。
　　此时他恶心的是郑陀的这种表演，直接把男人的躯体展现在他一个女人面前？
　　郑陀再一次磕头出声，大哭道：“主子啊，您到这个时候都还挂念臣的身体，臣万死不辞，万死不辞啊。”
　　宁洁长公主要紧牙关好一会儿，然后长长松了一口气。
　　“平西伯真是不容易。”
　　郑陀都是颤声道：“臣的一切都是主子给的，每一个士兵，甚至我的性命都是主子给的，别说受点伤，就算是粉身碎骨，也无法报答主子恩情之万一。”
　　宁洁长公主继续咬牙。
　　早知道她不说这句话了。
　　还是黑水台好，白刀子进红刀子出。
　　没有想到这个世界上竟然还有比沈浪更加让人讨厌的人。
　　宁洁长公主不敢再说闲话了，因为郑陀会立刻喷出更加恶心十倍的话。
　　“陛下有旨，郑陀跪接！”
　　郑陀已经跪在地上了，此时听到这句话后，立刻整个身体都趴在了地上，真正的五体投地。
　　“郑陀劳苦功高，册封为镇远伯，暂守镇远侯爵府，钦此！”
　　这个旨意一出。
　　郑陀的身体猛地一颤，仿佛完全不敢相信自己的耳朵。
　　身体一半冰冷，一半火热。
　　冰冷是因为他彻底看清楚了国君宁元宪的态度。
　　他对宁元宪也是非常了解的，如果他的旨意是大声呵斥，怒骂一顿的话。
　　那说明在国君眼中对这个人还是有感情的，没有什么杀心。
　　郑陀做了什么事情，他自己心中清楚，国君也清楚，正心虚得不得了，正准备迎接国君的怒骂。
　　没有想到非但没有怒骂，反而是夸奖。
　　这如何不让人毛骨悚然，遍体冰寒。
　　国君对他郑陀的杀心已经冲天了。
　　不仅如此，国君竟然册封他为镇远伯。
　　这，这怎么可能？
　　郑陀是做梦都想要这个爵位，但他觉得那至少需要好几次的斗争才能得到，没有想到国君直接给了。
　　为什么啊？
　　为了沈浪？
　　国君想要稳住他郑陀，想要让他放走沈浪？
　　凭什么？
　　凭什么？
　　郑陀内心顿时涌起了无比的妒忌。
　　国君宁元宪何等刻薄寡恩？现在竟然为了区区一个沈浪而做出这么大的妥协，竟然对他郑陀退让了。
　　沈浪小贼值得国君这般对待吗？
　　国君生了好几个儿子，其中有一半他都不怎么疼爱。
　　为何对沈浪却如此之好？
　　郑陀妒忌得几乎都要吐血。
　　但与此同时，他又浑身火热。
　　镇远伯爵，完全是他朝思暮想的位置。
　　这代表着什么？
　　代表着他可以名正言顺住在镇远侯爵府，甚至名正言顺统治苏氏家族的领地。
　　取苏难而代之啊。
　　当然国君此时对他杀心冲天。
　　但当时国君对沈浪和金卓也杀心冲天啊。
　　之后，不还是册封金卓为玄武侯了吗？
　　时间可以冲淡一些，改变一些。
　　局势也可以改变一切。
　　尽管知道国君这道旨意充满了何等的冷酷杀意，但郑陀还是梦寐以求。
　　只有经过国君的旨意，他才能名正言顺取苏氏而代之啊。
　　就如同当时沈浪千方百计也要让国君册封金卓为侯爵，并且把怒潮城赐予金氏家族一样。
　　所以哪怕知道这是一个藏着利刃的诱饵，郑陀也必须吞下，甚至迫不及待吞下。
　　刹那间！
　　郑陀一声尖利嚎哭。
　　活生生把宁洁公主吓了一大跳。
　　然后，郑陀进行了更加夸张的表演，完全哭得浑身颤抖，瘫倒在地完全爬不起来。
　　“主子，主子啊……”
　　“如此天高地厚之恩，让臣如何回报啊？”
　　“我的主子啊！”
　　“谢主隆恩，谢主隆恩……”
　　郑陀不断磕头，直接把额头磕得鲜血淋漓。
　　然后双手狂颤，接过了这道旨意。
　　接着，他对国君的旨意看了一遍又一遍，哭了一边又一边。
　　最后，将旨意供奉在高台之上，旁边还焚香。
　　“长公主请上座。”
　　宁洁长公主犹豫了很久，才坐了下来。
　　她有强烈的洁癖，实在不愿意触碰郑陀这房间内的任何一件东西。
　　郑陀道：“长公主，对沈浪此贼所作所为，陛下可知晓了吗？”
　　宁洁道：“知道了，非常震怒。”
　　郑陀道：“臣也不敢置信，沈浪竟然丧心病狂到这个地步。引羌国骑兵入境，对我越国无辜大开杀戒。公然斩杀天西行省都督，公然消灭朝廷官军，简直灭绝人性。臣真是替陛下不值啊，陛下对沈浪何等器重，何等恩情，此贼就是这样回报陛下的？这种不忠不孝之徒，根本不配为人，只配沦为猪狗。长公主放心，我很快就能剿灭此贼，给天西行省万民一个公道，给陛下一个交代，一定要还我越国天西一个朗朗乾坤。”
　　如此指鹿为马，如此颠倒黑白，一下子让宁洁长公主都没法接话。
　　足足好一会儿，宁洁道：“陛下也非常震怒，命我将他押解进国度，陛下要亲自发落。”
　　这话一出，郑陀面孔一颤。
　　果然是为了沈浪而来。
　　国君果然是为了救沈浪一命而册封他为镇远伯。
　　可是他郑陀已经下定决心要杀沈浪了啊。
　　让这个小畜生就这么逃回国都，他当然不甘心了。
　　当然你要问，沈浪有得罪过郑陀吗？
　　沈浪祸害过很多人，但绝对没有祸害过郑陀。
　　反而是郑陀一而再，再而三地陷害沈浪。
　　结果现在郑陀反而对沈浪仇恨冲天，这个世界还真是怪了。
　　就如同白夜郡的民众明明知道屠杀他们的是郑陀，沈浪是无辜的，但他们依旧仇恨沈浪，恨不得将他扒皮抽筋。
　　有些时候人性之劣，简直让人发指。
　　沈浪也正是因为看得太透，所以把绝大多数人都看成猪狗一般。
　　宁洁长公主道：“我要押解沈浪进国都，镇西伯何意？”
　　这是直接逼问了。
　　郑陀真的是很纠结。
　　他当然要将沈浪碎尸万段。
　　但是，他此时真的不想违抗宁元宪的旨意。
　　因为宁元宪只是册封他为镇远伯，没有把镇远侯爵府真正赐给他，更没有把苏氏家族原有的封地赐给他。
　　这就如同一根胡萝卜只吃了一半到嘴里，还有另一半在外面。
　　当然了。
　　郑陀知道一旦自己放走了沈浪，国君也不会把另外一半萝卜给他吃。
　　但若不答应国君，只怕另外一半萝卜也夺走了。
　　长长叹了一口气。
　　郑陀道：“臣的一切都是主子给的，当然主子说什么那就是什么了。”
　　这话听得宁洁心脏一抽。
　　瞧你这意思，你不杀沈浪，还是对国君莫大的恩赐了？
　　这个世界还真是可笑。
　　苏难谋反，结果他竟然不是最可恶的那一个。
　　最后冒出头让人恶心的，竟然是郑陀？这个国君的嫡系心腹。
　　还真是造化弄人。
　　郑陀继续道：“沈浪犯下了如此滔天大罪，灭绝人性禽兽不如，本来我是想要将他杀之，为国为陛下除此国贼。但既然陛下有旨，那当然一切由陛下乾坤独断！”
　　宁洁长公主道：“那好，你把军队退回到侯爵府之内吧。”
　　郑陀道：“万万不可，长公主殿下。沈浪此贼猪狗不如，我军队如果在他边上，对他还有震慑。若我军队撤走了，他万一对公主殿下无礼该怎么办？”
　　刹那间，宁洁长公主几乎恨不得立刻拔剑，将郑陀斩杀。
　　但是……
　　郑陀的武功几乎不亚于他。
　　而且这个房间外面，起码埋伏了上百个高手。
　　有上百具弓弩瞄准了她。
　　宁洁道：“行，那我去给沈浪传旨了，告辞！”
　　郑陀跪伏在地，无比恭敬道：“恭送长公主殿下。”
　　然后，他弯着腰把宁洁长公主送了出来。
　　看着宁洁走进了沈浪军中。
　　郑隆走了出来，寒声道：“父亲，投石机很快就要拆解完毕，我们很快就可以对沈浪军队狂轰烂砸，只要将他军队赶到开阔地带，我们两万军队足足是他十倍，可以轻而易举将他斩尽杀绝，这样放走他未免也太便宜了这个小畜生了。”
　　郑陀拿起那道旨意，又打开看了一遍。
　　“宁元宪，真是色厉内荏，这些年我早就看透他了。这斗争还没有开始，为了区区一个沈浪，竟然就将梦寐以求的镇远伯之位赐给我了。”
　　“不过从今以后就彻底翻脸了，我儿你可害怕了吗？”
　　郑隆冷笑道：“从我们没有真正去支援张那一刻起，就已经彻底得罪国君了，还有什么畏惧的？我们手头有两万大军，只要守住镇远城和镇远侯爵府，宁元宪除非派遣五六万大军来攻打，否则根本对我们无可奈何。现在他还能抽调出这么多军队吗？一个南殴国战场都让他焦头烂额了，他怎么敢逼反我们？安抚都来不及，咬碎了牙含着血往肚子里面咽吧。”
　　郑陀冷笑道：“就是这个道理，如此天赐良机我郑氏家族若不抓住的话，那就是天大的傻子了。王侯宁有种乎？宁氏家族能够称王称霸，凭什么别家不行？”
　　郑隆道：“苏难跌倒，我郑氏吃饱！”
　　“哈哈哈哈，正是这个道理。”郑陀道：“军中的大清洗开始了吗？”
　　郑隆道：“早就开始了，关键位置上都已经换人了，忠诚于国君的将领都已经除了。”
　　郑陀道：“宁元宪此人是有人格缺陷的，他讨厌一个人的时候，恨不得你去死。喜欢一个人的时候就百般信任，但我郑陀这种枭雄如何能够信任呢？哈哈哈哈！”
　　……
　　宁洁在沈浪军营内。
　　“走，现在就走，郑陀暂时不会追杀，等过了几天他说不定又反悔了。”宁洁长公主道：“跟着我回国都。”
　　沈浪把玩着国君给他的密旨，漫不经心道：“陛下这字好是好，但还是不够贵气，那天我教他一种新字体，保证贵气得不得了。”
　　宁洁的手蠢蠢欲动。
　　恨不得一掌朝他拍去。
　　但终究忍住了，不是不忍心，也不是不敢。
　　而是这个人渣太菜了，她怕一巴掌就拍死了。
　　“我没时间和你废话，赶紧走，听到了没有？”宁洁道：“赶紧回国都，郑陀正在拆投石机，只要有了十几具巨型投石机，他就能将你赶出这片狭窄区域，等到了开阔地，他两万人，你两千人，必死无疑。”
　　真不容易，她又一口气说了那么多字。
　　沈浪道：“不，我不走的，我要弄死郑陀。我要杀郑陀全家，除了郑红线。”
　　宁洁一愕，你跟郑陀的女儿也有一腿？
　　沈浪道：“别瞎想，郑红线现在是我金氏家族的媳妇，造化弄人啊，本来还想把郑陀当成盟友，结果他比苏难还要恶心。我不杀他全家，难解心头之恨。”
　　宁洁望着沈浪道：“羌国女王会增兵？”
　　沈浪道：“不会，羌女王虽然是我嫂子，但她个性很独立，她的军队是她的，不是我的。这一点要分清楚，我要过了分寸，就惹人讨厌了。”
　　宁洁道：“你还知道分寸？”
　　沈浪道：“我和长公主殿下两看相厌，所以也不必讲分寸了。”
　　宁洁道：“羌女王不增兵，你凭借手头区区两千人，想要灭郑陀，做梦吗？两千人想要攻破镇远侯爵府，做梦吗？”
　　沈浪道：“长公主，整个天下你猜我最信任谁？”
　　宁洁道：“张？”
　　沈浪道：“那第二个呢？”
　　宁洁摇头。
　　沈浪道：“苏难，此贼极度厉害，若不是因为那点贪心，他真的要成就大业，我可能都干不过他。我坚信他不会轻而易举把城堡交给郑陀，一定会埋下大坑的。”
　　宁洁道：“他跟你说过了？”
　　沈浪摇头道：“没有。”
　　宁洁道：“你完全靠猜，就敢带两千人来攻打镇远侯爵府，就敢来招惹郑陀两万人？”
　　沈浪道：“不是猜，而是非常笃定。这点你不懂，你三十几岁就绝经的女人，哪里会懂得男人之间的这点默契啊？”
　　宁洁忍无可忍，一巴掌拍了下去。
　　噗通，沈浪被拍到在地上。
　　大傻冲了进来，一下子不知所措，足足好一会儿，憋了一句话：“宁洁，你别打二傻，不然我会生气的。”
　　宁洁望向他大傻的目光顿时温柔起来，道：“好，对不起我错了，我再也不会了。”
　　大傻看了一眼沈浪，仿佛不像受伤的样子，就退了出去。
　　嘴贱果然容易挨打。
　　沈浪从地上爬了起来，叹息道：“看来我冤枉你了，你没有绝经，但你看起来真的很像更年期的女人。”
　　宁洁拳头一握，杀气迸现。
　　外面响起了大傻的声音：“不许打二傻啊。”
　　我忍，我忍，我忍！
　　宁洁长公主道：“沈浪你走不走？陛下的好意，你不要当作驴肝肺。”
　　沈浪正色道：“替我谢谢陛下，但不灭郑陀，我绝不会走的。”
　　宁洁道：“你这是要抗旨？”
　　沈浪正色道：“将在外君命有所不受！”
　　你不是有所不受，你是刚出了国都，就把陛下的旨意扔到九霄云外了。
　　宁洁寒声道：“你要找死，也随你。到时候要死要活的，别来求我救你。”
　　沈浪微笑道：“为了我的私事，我再怎么也不会求到长公主头上去的。”
　　这话一出，宁洁目光一颤。
　　沈浪完全嬉笑说出这句话的，但就如同在两人之间画出了一道鸿沟。
　　当日因为何一案，宁焱公主去求宁洁，让她下令黑水台的人不要给沈浪动刑，这对于宁洁来说只是随口一句话，但她没有答应。
　　宁洁伸出手，道：“对不住，刚才伸手打你，是我孟浪了，我们还没有那个交情。日后要是为敌，若是死在你手中，我也不会有二话的。”
　　然后宁洁离去。
　　……
　　见到宁洁离去，沈浪依旧还没有走。
　　顿时郑陀狂喜！
　　哈哈哈！
　　沈浪这个小畜生竟然没走？
　　竟然留下来等死？
　　太可笑了，太好了！
　　这小畜生死定了！
　　宁元宪真是可笑啊，白白册封了我为镇远伯，结果依旧没能救走沈浪。
　　他真是好心被当作驴肝肺，赔了夫人又折兵。
　　哈哈哈！
　　“投石机装备好了吗？”郑陀怒吼道。
　　“伯爷，十三具巨型投石机已经完全拆解完毕，两天之后就能组装好。”
　　郑陀大笑道：“好，两日之后，对沈浪决战！夺下路口，将他两千只老鼠赶到开阔地带，斩尽杀绝，斩尽杀绝！”
　　“哈哈哈，这个小畜生自寻死路，自寻死路啊！”
　　而就在此时！
　　一个军营大夫飞快冲了过来。
　　“伯爵大人，大事不好，大事不好，我们军中爆发天花。”
　　郑陀闻之，顿时一惊，颤抖道：“怎么会这样？没有传染源，怎么会爆发天花？把得天花的士兵全部杀掉，烧掉。”
　　在郑陀看来，一开始最多只有几十个得了天花而已，只要及时杀光，然后将他们接触过的人隔绝起来，应该能够制止住的。
　　大夫道：“伯爵大人，几乎每一个营中，都有人感染天花。若是隔绝，全军都要隔绝！”
　　这话一出，郑陀如同雷击。


第274章：大获全胜！郑陀最惨覆灭！
　　天花病毒的潜伏期一般在十天左右。
　　其实两天之前就已经有感染者了，只不过非常稀少，而且感染者自己也不觉得是天花，还以为只是普通的麻疹水痘。
　　因为这个城堡内足足有两万大军，加上这些士兵又不怎么爱干净，平常生个麻疹水痘很正常，基本上每天都有几十例以上。
　　一直到了昨天，军中大规模爆发，这才引起了军中大夫的注意。
　　他们一眼就看出这是天花，然后顿时魂飞魄散，因为他们自己也害怕被感染上。
　　不过这几个军中大夫还算是聪明，没有公开这个消息，而是直接汇报给郑陀。
　　“怎么会这样？怎么会这样？”
　　“沈浪，一定是沈浪这个畜生的奸计？”
　　“不，不会是沈浪，是苏难，对一定是苏难。”
　　“我就奇怪，他怎么就这么轻而易举地把城堡让给我了？”
　　郑陀只感觉到头脑一阵阵昏眩。
　　他已经足够谨慎小心了，先派敢死队进来，然后派儿子郑隆进来，最后自己才进来。
　　而且侯爵府内的任何瓜果蔬菜，粮食肉类都先给苏氏家族的老弱妇孺先吃，水也是让他们先喝，足足等了两三天完全无事之后这才让大军吃侯爵府里面的粮食。
　　对于天花，郑陀也不是没有防御。
　　检查过侯爵府的每一个角落，确实没有活的天花病人了。
　　“飘了，飘了……”
　　郑陀痛苦地拍打自己的脑袋。
　　他应该能够想到这一点的，他应该想到苏难不会轻而易举地把城堡让给他的。
　　但是他真的无法拒绝。
　　郑氏家族是新式贵族，没有真正的封地和城堡。
　　所以当镇远侯爵府这个天下排名前列的城堡放在他的面前，他如何能够不占领？
　　羌王宫的黄金对苏难吸引力有多大。
　　那镇远侯爵府城堡对郑陀的吸引力超过十倍。
　　当然郑陀，郑隆两人是不担心的，因为他们已经种过牛痘，已经能够防御天花了，只不过没有在军中扩散。
　　除了羌国和苏氏家族之外，其实天下都没有大规模种牛痘。
　　一是东方诸国的卫生状况要好很多，就算有人感染天花，也很少大规模爆发天花疫情。
　　二是全军种牛痘防御天花并不是某一个将领说了算的，需要经过朝堂的同意，而这个提议在朝堂看来并不是最重要的。
　　甚至说一句难听话，最近越国朝堂焦头烂额，谁还有空理会种牛痘这种事？
　　反正之前天花疫情是爆发在羌国，又没有爆发在越国头上。
　　怎么办？怎么办？
　　郑陀遍体冰寒。
　　真是天降横祸啊！
　　“现在隔绝，还来得及吗？”郑陀问道。
　　军医摇了摇头，每一个军营都有天花病人，这意味着基本上每个人体内都感染了，只不过还没有爆发出来而已，又或者有人曾经得过天花，所以有了免疫力。
　　郑陀道：“那究竟会死多少人？”
　　军医道：“如果放在羌国，会死八九成以上，如果是之前白夜关军营，会死七成左右，但是在镇远侯爵府应该能活一半。”
　　天花病人能不能活下来，最重要是看天命，看感染的是不是烈性天花。
　　其次就是医疗环境。
　　如果有足够的药物，足够好的环境，那么并发症死亡的概率就会大大降低。
　　而镇远侯爵府的条件就很好。
　　死一半吗？
　　郑陀闭上了眼睛，这个结果也不错了。
　　而且天花之病，从爆发到死亡周期很短，这或许也是一个好消息。
　　用不了多久就会出现结果了。
　　到时候如果他手中还有一万军队的话，防守镇远侯爵府依旧绰绰有余。
　　短短十几天时间，宁元宪想要派遣大军来剿灭他也来不及。
　　可是当务之急，就是要立刻灭掉沈浪。
　　否则城堡之类天花爆发，沈浪这个小畜生一定会借机兴风作浪。
　　而且等到天花大爆发的时候，每一个士兵都会发高烧，浑身瘙痒难忍，根本就打不了仗。
　　郑陀问道：“现在感染天花的病人有多少人？”
　　军中大夫道：“已经发现的有几百人，但是还在增加中。”
　　郑陀道：“这个消息不要告诉任何人，就告诉那些士兵他们得的是水痘麻疹。”
　　“是！”
　　郑陀大吼道：“大型投石机安装好了没有？”
　　郑隆道：“大概还要两天左右。”
　　郑陀寒声道：“明天一定要安装好投石机，否则就将这些工匠全部杀了，一个个都是偷奸耍滑之辈。”
　　“是！”
　　“我们只有一天时间，明日和沈浪决战，一定要将这个小畜生斩尽杀绝！”
　　……
　　在屠刀之下，这上百个工匠的工作进度果然快了很多。
　　次日，十几台投石机已经完全安装完毕。
　　郑陀下令得了疱疹和水痘的这些士兵，全部在营房内休养，他亲自率领五千大军，保护这十几台投石机出了镇远侯爵府。
　　这个见鬼的地形。
　　城堡外面真的就只有一条路，完全施展不开，这条七八米宽的道路，最多只能并列摆放两具投石机。
　　而且五千军队也根本就摆放不下。
　　郑陀亲摔一千精锐在前面列阵，保护后面的投石机。
　　十台投石机摆好之后，然后用尽所有的力量张开。
　　做完这一切可真不容易。
　　这个鬼地方那么狭窄逼仄，简直就如同在螺蛳里面做道场。
　　现在终于安装完毕，终于可以大开杀戒了。
　　终于可以狂轰烂砸了。
　　前面路口处，沈浪的军队如此密集，只要挨中一块巨石，就会出现巨大伤亡。
　　“预备！”
　　郑隆一声令下。
　　所有投石机进入最后的调整，大力士将上百斤的石块放在抛盘之上。
　　就要准备抛射。
　　然而在这个时候。
　　沈浪军队之中忽然传来了一阵阵口哨声。
　　然后，一哄而散，飞快地后退！
　　片刻功夫，就直接退出这些投石机的抛射范围之内，直接去下一个路口据守。
　　“我草！”郑隆大骂。
　　“大军前进三百步！”
　　“投石机收起！”
　　然后郑氏大军前进三百步。
　　十几具投石机也跟了上来。
　　又再一次张开，又再一次放上巨石准备抛射。
　　然而……
　　沈浪的军队再一次一哄而散，再一次退到下一个路口。
　　就这样周而复始。
　　郑陀和郑隆几乎要气炸了。
　　沈浪的军队就好像调戏他们一样。
　　等他们好不容易把十几台投石机全部弄好准备发射的时候，他们立刻退了。
　　整整五六个时辰后，抛射了四五次，但是战果几乎为零。
　　整整一个白天！
　　光被沈浪的军队调戏着玩。
　　十几台投石机展开又合起，合起又展开，整整好几遍，都要被折腾疯了。
　　不过这也算达到郑陀的目标了，将沈浪赶出这篇狭窄之极的区域，来到开阔之地。
　　这样他的两万大军就可以进行大规模的包围歼灭战。
　　不过今天显然是不行了，因为已经天黑了！
　　郑陀下令，五千大军原地扎营，后续大军远远集结。
　　一队又一队郑氏军队从城堡内出来，在山下的空旷地带集结。
　　最后整整一万五千大军，形成对沈浪两千骑兵的绝对优势，甚至骑兵数量也是沈浪的足足两倍。
　　只要一天亮就可以对沈浪发动攻击。
　　甚至郑陀四千骑兵随时都枕戈待发，只要沈浪大军一跑，立刻就追杀上去。
　　夜晚不利于作战，但也不利于逃跑。
　　郑隆道：“父亲，明日沈浪会不会逃跑？”
　　郑陀道：“现在我倒是希望他逃跑，让我们郑氏渡过这次天花危机。”
　　羌国骑兵有一个优点，非常擅长骑射，但是也有一个缺点，那就是战马矮小，耐力足够强，但是冲刺速度不够快。
　　而越国的主力骑兵都是高头大马，冲刺速度非常快。
　　中短距离下郑陀的主力骑兵拥有优势，一旦羌国骑兵把背后露给郑陀骑兵，那是非常不利的。
　　所以，沈浪的羌国骑兵始终和郑陀保持一个相对长的距离。
　　郑陀军营中，坏消息不断传来。
　　今日天花的爆发忽然变得猛烈而又集中起来。
　　昨日仅仅三百多人，今天一下子暴增到一千人之多。
　　而且军中大夫告诉郑陀，明日还会更多。
　　他们尽管不懂得天花病毒的潜伏期，但是大致规律是能够知道的。
　　而且最可怕的是，几个军医也有人感染上天花了。
　　尽管郑陀一再申明，这是一种疹子，会有一定的传染性，但不会有生命危险。
　　但军中还是有些人心惶惶。
　　而就在此时。
　　沈浪军营中忽然响起了一阵大吼：“郑陀的军队，你们得了天花，你们得了天花！”
　　这是大傻的声音。
　　紧接着，两千个人齐声高呼：“你们得了天花，你们得了天花。”
　　顿时郑陀军中大乱。
　　有些士兵怕死，早就怀疑自己是不是得了天花。
　　此时被沈浪的军队喊破了之后，顿时充满了恐惧。
　　郑陀大惊。
　　沈浪这小贼是怎么知道的啊？
　　今天白天，他带来的军队，全部是健康完好的啊，看不出得了天花啊。
　　紧接着，沈浪军营中大傻喊道：“苏难在城堡的粮食和水源里面都下了天花之毒，接下来爆发天花的人会越来越多，越来越多！”
　　“你们每一个人都吃过镇远侯爵府内的粮食，喝过里面的水，所以你们每一个人都会染病！”
　　“你们可曾知道羌国爆发的天花瘟疫吗？你们可知道是谁治好的吗？”
　　“是我沈浪！”
　　“郑陀军中的兄弟们，你们想要活命吗？非常简单，只要脱掉铠甲，扔掉武器，走到我沈浪这边，我就能够赐给你神药，能够治好你们的天花。”
　　真是难为大傻了，这么多字都不能背错。
　　而郑陀在这边拼命地“辟谣”。
　　“兄弟们，你们不要中了沈浪的诡计，你们得的根本就不是天花，只是普通的毒疹。如果是天花，那我郑陀为何不怕，为何不跑啊？”
　　这话一出，所有人稍稍安心了下来。
　　然而片刻后，沈浪军营中再一次传来大傻的声音。
　　“郑陀和郑隆当然不会害怕天花，因为他早就种过牛痘，镇远侯爵府的每一个人也都种过牛痘，所以一辈子都不会感染天花了。”
　　“郑陀军中的兄弟们，你们的主帅郑陀隐瞒了真相，而且不给你们治疗，他是想要你们死啊！”
　　本就人心惶惶的郑陀大军，此时更加惶恐无比。
　　接下来，沈浪军营中两千人齐声高呼：“天花，天花，天花！”
　　郑陀忍无可忍大吼道：“所有骑兵上马，将沈浪贼军斩尽杀绝。”
　　郑隆道：“父亲，夜间不利作战啊。”
　　郑陀道：“我能不知道吗？”
　　但是现在军中人心惶惶，如果不趁着最后这点士气杀上一阵，等明日天花爆发得更加严重的时候，就更加不堪一战了。
　　然而，郑陀的骑兵刚刚集结。
　　沈浪那边就点燃了无数的火把，所有羌国骑兵纷纷上马，开始狂奔逃窜。
　　“追，追，追……”
　　郑陀下令，然后他的四千骑兵疯狂追击。
　　他们的战马确实有高大许多，冲刺速度也要快得许多。
　　但这里也夜晚，战马看不清楚道路，本能不敢全力奔驰。
　　而且沈浪骑兵提前逃跑很久。
　　虽然郑陀骑兵追得越来越近，越来越近。
　　但是很快战马的冲刺力气耗尽了，速度渐渐慢了下来。
　　而贱兮兮的沈浪，见到郑陀骑兵慢下来，他们也慢了下来，始终维持在一个距离内。
　　然后，两千人齐声高呼：“天花，天花，天花！”
　　这四千骑兵很多人的天花都还没有爆发，但体内已经有了病毒。
　　沈浪这边一遍又一遍地喊天花，造成了强烈的心理暗示。
　　许多人觉得身体很痒，然后一挠，竟然真的发现了疹子，顿时几乎魂飞魄散。
　　稍稍休息完毕后！
　　郑陀又下令骑兵冲锋。
　　但沈浪骑兵又开始逃跑，永远不接战。
　　就这样一路追，一路跑。
　　一晚上时间就如同捉迷藏一般，足足追了上百里，结果硬是没有打上一仗。
　　两支军队都筋疲力尽。
　　但是沈浪一方的军队带着调戏心理，而郑陀骑兵则满心焦灼，近乎崩溃！
　　快要天亮了！
　　沈浪的军队忽然不调戏郑陀骑兵了，开始朝着一个地方冲去。
　　“父亲，还追不追？”郑隆问道。
　　郑陀摇头道：“不能追了，天快要亮了。”
　　一旦天亮，他麾下的骑兵就会发现很多人脸上长了水痘，天花的恐惧阴影就会彻底笼罩下来。
　　到那个时候士气会彻底崩溃的。
　　“回去，赶紧回去！”郑陀颤抖道。
　　他当然不甘心，这一晚上真是憋了无数的怒火。
　　沈浪小畜生，总有一日要将你碎尸万段，碎尸万段！
　　“大军回营，大军回营！”
　　郑陀一声令下。
　　四千充满疲倦的骑兵慢吞吞返回大营。
　　片刻之后。
　　天亮了！
　　许多骑兵惊恐地发现，有些人的脸上已经长满了水痘。
　　“你也有，你也有！”
　　“天哪，脸上好多啊。”
　　“天花，这是天花啊。”
　　潜伏期一到，相当部分人的天花都爆发了。
　　郑陀大吼道：“回城堡，会城堡进行治疗。”
　　然而就在此时。
　　后面传来看来一阵诡异的尖叫声音。
　　沈浪的羌国骑兵疯狂地追杀了上来。
　　而且速度无比飞快。
　　因为沈浪骑兵全部换马了，距离这里不远之处，他已经预备了一个大营，里面有整整两千多匹战马。
　　羌国的战马虽然矮小，但是数量众多，一人两骑是常态。
　　“杀，杀，杀……”
　　“天花，天花，天花……”
　　两千羌国骑兵疯狂追杀上来。
　　郑隆道：“父亲，怎么办？转身迎战？”
　　郑陀看着自己的骑兵，战马力尽了，士气也近乎崩溃了。
　　但是千万不能把后背留给敌人。
　　“转身迎战，迎战！”
　　郑陀下令，四千骑兵调转方向，准备和沈浪作战。
　　然而沈浪这个贱人，他的骑兵又停下来了。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　开始在空中抛射。
　　郑陀下令：“射箭，射箭！”
　　然而，郑氏骑兵的骑射本领不如羌国骑兵，更别说弓箭更是不如。
　　沈浪能够射中郑陀骑兵，但郑陀骑兵始终就差那么一点点，就算能够射到也是强弩之末。
　　这一阵对射，吃了大亏。
　　郑陀骑兵大怒，不由得冲上前去，想要靠近了再射。
　　但是沈浪骑兵又再一次后退，他们的战马是新换的，力量十足，郑陀骑兵根本就追不上。
　　“别追了，回去，回去！”
　　但是，郑陀骑兵刚刚往回走。
　　沈浪骑兵有追了上来，再一次疯狂的袭击骚扰，一阵阵骑射。
　　郑陀真的要疯了！
　　还从来都没有遇到过这么贱的对手。
　　一打就跑，一退就追。
　　没完没了的偷袭，没完没了的骚扰。
　　他发誓，他从来都没有像今天这么恨过一个人。
　　整整三四次之后。
　　郑陀骑兵的战马更是疲倦到了极点，他彻底放弃还击了，而且他的骑兵因为大规模爆发天花，士气近乎崩溃。
　　“不要转身，返回城堡，返回城堡！”
　　“全速返回！”
　　顿时郑陀三千多骑兵头也不回，拼命地朝着镇远侯爵府狂奔。
　　而就在这个时候！
　　沈浪猛地下令：“杀，杀！”
　　然后，他的两千骑兵开始疯狂冲刺。
　　体力十足的战马，疯狂驰骋，速度快到了极致。
　　靠近郑陀骑兵后，疯狂齐射。
　　大傻在一起找到一根树干，迈开双腿，猛地冲入了郑陀骑兵大阵之中。
　　“刷，刷，刷……”
　　一扫一大片。
　　郑陀再也不管，就是埋着头狂奔。
　　就这样！
　　四千崩溃的骑兵，被沈浪两千羌国骑兵疯狂追杀。
　　完全是压着打。
　　真正的兵败如山倒。
　　死伤不计其数！
　　等到郑陀返回军营的时候，发现身边的骑兵已经不足两千。
　　伤亡掉队过半！
　　简直要让人吐血！
　　返回大营后，局面更加恶劣了。
　　尽管心中早已经有了准备，知道今天会军中会爆发天花。
　　但没有想到竟然会如此之多。
　　一眼望去，无数人脸上密密麻麻都是水痘麻疹。
　　而且许多人开始上吐下泻，开始狂发高烧。
　　郑陀头皮一阵阵发麻，下令道：“所有人返回城堡，返回城堡！”
　　然后，一万多大军浩浩荡荡，返回镇远侯爵府城堡之内。
　　这两天一夜非但没有杀掉沈浪，反而折损了几千兵马。
　　郑陀大军，全部退回城堡之内。
　　而沈浪骑兵再一次回到了那个路口，再一次堵住了镇远侯爵府的出口。
　　一切又仿佛回到了从前。
　　郑陀几乎一口血喷出。
　　沈浪，我草你娘，我草你娘！
　　……
　　接下来的几天！
　　镇远侯爵府内郑陀大军一天一天恶化。
　　最后八九成以上的士兵都得了天花，而且成片成片地死去。
　　整个城堡内就仿佛地狱一般。
　　军中大夫非常乐观地估计，镇远侯爵府条件很好，有足够的药材，有最好的环境，所以感染天花的人有一半能活下来。
　　然而这个乐观的大夫，他自己都死了。
　　因为，镇远侯爵府内的所有中草药都不干净。
　　沈浪时时刻刻都在城堡外面高呼。
　　“粮食有毒，水有毒。”
　　“天花，天花！”
　　这样一来，使得城堡之内的士兵根本不敢喝水，也不敢吃东西。
　　如此一来，免疫力更是飞快下降。
　　没有药材消炎，吃不饱，也喝不够水。
　　其实他们不知道，只要把水烧开了喝半点事都没有。
　　而且都已经感染天花了，粮食反而可以大胆地吃。
　　但郑陀的军队不知道啊。
　　每天死去的人越来越多，越来越多。
　　因为大部分人都感染了天花，所以几乎连抬尸体的人都没有，守城的人也没有。
　　沈浪的军队更加嚣张了，直接来到城堡大门之下。
　　“城堡内的弟兄们，沈浪是神医，能够治疗天花。”
　　“沈浪是神医，能够治疗天花。”
　　最后，索性几十口大锅一字排开，开始熬煮所谓的神药。
　　“神药治天花，神药治天花啊！”
　　“想要活命的兄弟，逃出来啊。”
　　郑陀立刻下令没有得天花的极少数人，守住城堡大门，任何人胆敢逃出来的格杀勿论。
　　然而，镇远侯爵府这么大，怎么可能防得住。
　　很多得了天花的士兵在晚上用绳子沿着城墙爬了下来，然后疯狂地冲向沈浪的大营。
　　“神药，我要神药，我要神药！”
　　然后，他们每个人真的得到了一碗神药。
　　这一喝下去，真的不得了啊。
　　真的一点都不痒了，整个人飘飘欲仙的，好舒服啊。
　　沈浪大吼道：“兄弟们，神药真不真？”
　　众人纷纷高呼：“真的神药，真的神药啊。”
　　其实这哪里是什么狗屁神药，就是加料的中药汤而已。
　　喝下去之后整个人先是兴奋，然后是麻醉，当然就不痒了。
　　城堡内的人见到这一幕，完全震惊了！
　　竟然真的有神药啊！
　　竟然真的能治天花啊。
　　在生存面前，什么忠诚烟消云散。
　　城堡内郑陀的军队，想尽办法逃出来。
　　一开始还用绳索往下攀爬。
　　到最后直接冲击大门。
　　郑陀嫡系不让开大门，于是双方内讧。
　　这内讧越来越严重，演变成为了大厮杀。
　　整个局面彻底失控，完全乱成了一锅粥！
　　郑陀在城堡最高处望着这一幕。
　　他已经完全控制不了这支军队了。
　　一开始这支军队还只是双方混战，想要冲出城堡的人和忠诚于郑陀的人开战。
　　但是敌我关系模糊，谁知道谁是哪个阵营的。
　　于是，爆发了大混战。
　　恐惧之下，见人就乱杀。
　　美轮美奂的城堡之内，仿佛一片地狱。
　　……
　　“一场空，一场空！”
　　郑陀浑身冰凉望着这一切，泪水不断涌出。
　　“我好后悔，我好后悔啊……”
　　郑陀真的后悔了，如果一开始他就不要有私心，直接率领两万大军杀出白夜关支援张。
　　那他现在就是真正的大功臣了。
　　然而，这天下谁能没有私心啊？
　　“我好恨，我好恨啊！”郑陀凄厉道：“沈浪小贼，我要将你碎尸万段，碎尸万段！”
　　接着，郑陀问道：“隆儿，你说我现在去国都请罪，国君还会原谅我吗？”
　　郑隆摇头道：“不可能了，陛下心眼那么小，那么刻薄寡恩，怎么可能会原谅您？”
　　郑陀颤抖道：“那这天地之大，我们能去哪里？”
　　郑隆道：“去楚国！就算是千金买骨，楚国也会给您一个爵位，虽然可能没有兵权，但荣华富贵没有问题。”
　　郑陀一颤道：“对，去楚国，去楚国！”
　　郑隆道：“父亲我们要赶紧走，穿着普通卒子的衣衫爬墙出去，沈浪肯定不会发现！”
　　“好，好，立刻走，立刻走！”
　　然后，郑陀父子换上了普通小兵的衣衫，从镇远侯爵府的背面爬墙下去，也根本不敢走路，就沿着悬崖缝隙，一点一点往下爬。
　　这两个人武功超高，竟然这样从悬崖上爬下来了。
　　两刻钟后！
　　两个人回到了地面上。
　　“终于安全了，安全了。”
　　“走，去楚国，去楚国！”
　　郑陀望着大乱的镇远侯爵府，无比的迷恋，无比的不舍。
　　这个美轮美奂的大城堡，有半个月时间都属于他啊。
　　他差一点点就要取代苏难，成为有封地有军队的大贵族，大军阀啊。
　　郑氏家族，差一点点就要崛起了啊。
　　“沈浪，你给我记住，从今以后我和你不死不休，不死不休！”
　　“沈浪，终有一日，我要将你碎尸万段，碎尸万段！”
　　然后，郑陀就要朝着西边狂奔而去。
　　忽然……
　　他肚子猛地一阵绞痛，整个人猛地瘫倒在地。
　　片刻后！
　　一个黑影出现在他的面前。
　　宁洁长公主。
　　郑隆猛地跪下，颤抖道：“长公主，我奉陛下的密旨，戴罪立功，戴罪立功了。”
　　郑陀不敢置信望着自己的儿子，嘶声道：“你，你给我下毒？”
　　郑隆颤抖道：“父亲，对不起，我没有选择，国君给我密旨，自古忠孝不能两全，我只能大义灭亲了！”
　　又过了片刻，沈浪出现在宁洁长公主的身边。
　　郑隆朝着沈浪下跪道：“沈公子，你说过我的妹妹郑红线在您的玄武侯爵府内是不是？从今以后我们就是姻亲了，我愿意大义灭亲，我愿意戴罪立功！”
　　沈浪上前，轻轻拍打郑隆的肩膀道：“做得好，做得好！”
　　郑陀不敢置信望着自己的儿子，然后发出一阵凄厉的惨嚎。
　　“噗！”一口鲜血狂喷而出！


第275章：结束！沈浪震撼三国君王！
　　眼前这一场好戏的导演不是沈浪，而是国君和宁洁长公主。
　　算是神来之笔，也是意外之喜。
　　沈浪看得很过瘾，但是也觉得很诛心。
　　父子相残的戏码，他真还是第一次见。
　　来到这个世界后他也经历过不少敌人了，张父子就不用讲了。
　　两个儿子都愿意为父亲而死，而张晋就真的为父亲而死。
　　张在关键时刻为了儿子也孙子，也果断自杀，尽管他知道那样也救不了。
　　还有晋海伯唐仑，为了让自己的儿子活下来，不惜让整个家族陪葬，主动让儿子去出卖自己。
　　苏难老贼算是绝对的坏人了，结果一群又一群人为他慷慨赴死。
　　父子异心的，阿鲁冈和阿鲁太算是一对。
　　但阿鲁太起码也没有出手害自己的父亲。
　　眼前这一幕，真是让人叹为观止。
　　郑隆甚至不是为了活下来，而是为了荣华富贵所以出卖了父亲郑陀，甚至直接给他下毒。
　　郑陀无比痛苦地望着儿子，嘶声道：“为，为什么？我们完全可以逃走去楚国的。”
　　郑隆道：“我效忠的是越国，怎么可能会去做叛臣。”
　　而此时沈浪忽然道：“说真话，这对你来说很重要。”
　　郑隆道：“父亲，去楚国太辛苦了。”
　　一句话道出了真相。
　　是啊，太辛苦了。
　　郑陀和郑隆若是投降去了楚国，出于千金买骨，楚国可能依旧会给郑陀封一个空头伯爵，但是绝对没有任何权力，甚至连钱都没有。至于郑隆那连狗屁都不是，恐怕连一个小衙役都能欺压了。
　　想要重新奋斗，也丝毫没有任何机会。
　　郑陀道：“你出卖自己的父亲，在越国谁还敢用你？”
　　郑隆颤抖道：“黑水台愿意用我，黑水台千户。”
　　这就是宁洁长公主答应的条件。
　　当然这个条件其实一点都不高，如果不是因为家族出事的话，郑隆是要继承平西伯爵之位的。
　　但也正是这个不高的条件，才让郑隆觉得特别真实。
　　黑水台要的就是这种千夫所指的独夫，他郑隆连父亲都能出卖，还有什么事情做不出来，正是黑水台所要的人才。
　　当然若非郑陀彻底兵败，郑隆也不可能背叛父亲。
　　走投无路之下，黑水台千户也是一个好位置，至少有权力，能够让人闻风丧胆。
　　“哈哈哈哈……”郑陀凄厉大笑道：“没有想到啊，我郑陀英雄一世，竟然死在自己亲儿子手中，死在我最疼爱的儿子手中。”
　　郑隆寒声道：“父亲你莫要忘记了，每一次碰到有危险的局面，你先派敢死队上，然后再派我上去，我确定无事之后你才上。难道这就是你疼爱儿子的方式吗？”
　　郑陀面孔一颤。
　　可不是这样的嘛，在郑陀眼中自己最重要，关键时刻任何人都可以牺牲。
　　所以，他儿子才会这样啊。
　　“哈哈哈哈……”郑陀又疯狂大笑道：“郑隆，你以为你背叛了我就能活下去吗？你以为沈浪会放过你吗？国君那么喜欢他，他若杀了你，国君顶多只是骂他几句而已，你白死！”
　　郑隆直接在沈浪面前跪了下来，额头贴在沈浪鞋子上，颤抖道：“沈公子我知道我是一条毒蛇，一个卑劣之极的毒蛇，连自己的父亲都可以出卖，我还有什么事情做不出来，你肯定不会信任我。您可以不相信我，但是您绝对要相信您自己。”
　　沈浪道：“说。”
　　郑隆道：“您是我见过最厉害的人物，在没有百分之百的把握之前，我怎么敢和您为敌呢？您只要别杀我，我答应为您做一件事情。您有需要的时候找我，我一定为您办成。”
　　郑陀大笑道：“郑隆，你这个反复无常的小人，你以为沈浪会相信你吗？”
　　郑隆道：“沈公子我当然不值得信任，我的承诺连狗屁都不是。但我真的就是一条狗，请您相信我真的不恨您，我真的很怕您，我以后一定会有用的，您那么强大那么聪明，一定可以像驱使一条狗一样驱使我。”
　　郑隆一直向沈浪求情，但是没有向宁洁求情。因为现在能够决定他死活的人是沈浪。
　　沈浪眯着眼睛看郑隆。
　　确实就如同他所说，沈浪现在要杀郑隆易如反掌。
　　有一句话说得好，对敌人要斩草除根。
　　但还有另外一句话，有些时候敌人用好了，比战友更好用。
　　此时宁洁长公主道：“我答应过郑隆，让他活下去，基本上是要算数的。”
　　这算是她给沈浪的一个小小的提醒。
　　她倾向让郑隆活着，不过如果沈浪一定要杀郑隆的话，那她也不会阻拦。
　　想了几秒钟，沈浪点头道：“恭喜你，可以活下去了。”
　　郑隆一头磕在沈浪的鞋子上。
　　“多谢沈公子饶命之恩，请您记住，当您足够强大的时候，我一定会成为一条最好的狗。”
　　沈浪挥挥手道：“走吧，郑千户。”
　　郑隆起身，单膝跪下道：“卑职告退！”
　　然后，他就这样直接走了，进入宁洁公主的黑水台武士之内。
　　“在下郑隆，新任黑水台千户，以后就在一口锅里面吃饭了，请弟兄们多多照顾！”
　　郑隆表现得非常热情，就好像新人入伙一般。
　　几个黑水台武士面孔抽搐了一下，然后整齐躬身道：“拜见郑千户。”
　　这群黑水台武士见过了太多的黑暗面，所以不自然的时间也没有超过半秒钟。
　　沈浪蹲下来，望着郑陀。
　　忽然郑陀猛地跪下，颤抖道：“沈公子，我也可以的，郑隆能够做的事情，我也能做的。”
　　卧槽！
　　尽管沈浪见多识广，但是见到这一幕，还是叹为观止！
　　你郑陀可是堂堂平西将军啊，为了活命竟然愿意给我这个小赘婿做狗？
　　这对父子真是牛逼，一开始为了荣华富贵什么事情都做得出来，现在为了活下去也什么事都能做出来。
　　沈浪道：“郑陀，你知道我有一个嗜好的。”
　　郑陀一愕。
　　沈浪道：“不硬公主，麻烦你帮帮忙。”
　　宁洁长公主上前，将手掌按在郑陀的后脑之上，至少内力轻轻一吐，就可以将他击毙。
　　郑陀的武功真的很强，甚至超级强。
　　但此时竟是毫无反抗之心，就这么一动不动。
　　可见这个世界权势之盛，在权势之下很多人就算有武功也如同狗一般乖巧。不知道应该说死活秩序之美妙，还是武道之悲哀。
　　沈浪拔出匕首，在郑陀胯间猛地一挥。
　　鲜血四溅！
　　郑陀的命根子掉了下来。
　　浪爷又阉割了一个人。
　　然而和沈浪想象中的不一样，郑陀竟然没有发出任何惨叫声。
　　反而惊喜道：“沈公子，现在我可以活下来了吗？现在我可以活下来了吗？”
　　沈浪心中真是日了狗。
　　郑陀，你这是毁了我对阉割的嗜好啊。
　　我阉割了你，你也不惨叫，也不表现出悲痛欲绝的样子。
　　这让我哪有一点成就感啊？
　　郑陀仿佛也想到了这一点，然后发出了无比凄厉的惨叫。
　　“啊……啊……啊……”
　　但是听上去好假，他就是为了让沈浪过瘾才尖叫的。
　　其实郑陀内心并不是很在意被阉割这件事情。
　　为了活下去，郑陀一点都不在乎被阉割了，沈浪不由得想起五代十国的南汉，这个小朝廷有一个规矩，想要做官必先阉割。
　　于是很多人纷纷阉割了自己，进入这个小朝堂当官。
　　沈浪第一次觉得自己被打败了，三观简直受到了颠覆。
　　“你牛逼！”
　　然后，他也走了！
　　黑水台武士上前，给郑陀缝合了伤口，帮他的命根子止血。
　　然后拿出铁锁穿过琵琶骨，将手脚都铐起来，灌入囚车里面，押解进入国都。
　　国君对郑陀恨之入骨，肯定要明正典刑。
　　而且为了恢复沈浪名誉，会对郑陀和梁永年进行公开审判，定下二人的叛逆罪名。
　　国君一旦恨一个人，就会诛人全族的。
　　宁洁长公主看了沈浪一眼，终究没有说话，挥了挥手带队走了。
　　按照旨意沈浪也应该跟着回国都，但这条脱缰的野狗从离开国都开始就没有遵照过旨意。
　　将在外君命有所不受，这句话原本是无奈之下的行为。
　　而到了沈浪手里，变成放之四海而皆准的真理，随时随地都拿来用。
　　……
　　接下来沈浪住进了镇远侯爵府城堡。
　　如果不是城堡内的状况太过于惨烈，这个地方还真算得上是美仑美奂。
　　单纯建筑艺术，或者舒适度来说，甚至还要超过金氏家族的玄武侯爵府。
　　而且建于高山之上，俯瞰众生的感觉太高高在上了。
　　或许历代苏氏家族的人就是俯瞰众生次数太多了，所以野心也越来越大。
　　郑陀两万大军，如今只剩下一万三千多人，剩下都死光了。
　　而且就算这一万三千多人，接下来爷会有一半人死于天花。
　　在有好的治疗条件，治疗环境下，这个世界的天花的病死率确实在五成左右。
　　但是所有人依旧都在感激沈浪的救命之恩。
　　为啥呢？
　　因为死的人不会责怪。
　　活下来的人，只会以为是沈浪治好了他们。
　　但是接下来！
　　发生了恐怖的一幕。
　　整个白夜郡天花疫情爆发。
　　因为郑陀之前为了收买人心，拿出镇远侯爵府五分之一的粮食赠送给白夜郡的民众。
　　这群人吃了之后感染天花，一传十，十传百！
　　除了白夜郡城之外，郡内的每一个地方全部都传染开了。
　　每天都有许多人感染天花，每天都有人死去。
　　一时间，整个白夜郡风声鹤唳，人心惶惶。
　　而这个时候沈浪能够治疗天花的消息传了出去。
　　神医沈浪有神药，不但救过羌王，而且还拯救过无数羌国平民。
　　于是每天都有无数人来到镇远侯爵府大门前跪下。
　　“沈公子救命啊。”
　　“沈大人救命啊。”
　　“沈菩萨求求你救救我们啊。”
　　而讽刺的是。
　　这些来求沈浪救命的人和之前围攻沈浪的那群人，有很大的重合性。
　　之前这些人痛恨沈浪入骨。
　　明明已经真相大白，他们心中知道不是沈浪派羌兵劫掠杀戮，而是郑陀所为。但是他们依旧把帐算在了沈浪头上，依旧恨不得将沈浪扒皮抽筋，内心诅咒。
　　就是因为沈浪对他们态度傲慢，所以就是罪人。
　　而现在面临生死关头，这群人又将之前的恨意抛到九霄云外，来求沈浪救命。
　　而且跪在外面的人越来越多，一直蔓延到山下去了。
　　一开始还是哀求，但是见到沈浪不理，而且自己这一方人多事众，就从哀求转变成为淡淡的威慑和道德绑架。
　　“沈大人，您不能见死不救啊。”
　　“沈大人，上天有好生之德，为了您的子孙后代，为了给家人给祖上积德，您也不能见死不救啊！”
　　“沈大人，您难道眼睁睁看着我们死吗？于心何忍，于心何忍啊？”
　　“就算是财狼虎豹，也不会这样狠毒啊！”
　　面对镇远侯爵府之下跪着的密密麻麻的一群人，沈浪依旧是那句话。
　　“傻逼！”
　　然后扬长而去。
　　顿时无数人对他更加恨之入骨。
　　“沈浪见死不救，我们跟他拼了，跟他拼了……”
　　有人大吼道，然后真有不怕死的猛人就这么冲了上来。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　墙头上箭如雨下，将冲上来的人全部射死。
　　“傻逼！”
　　沈浪又说了一句！
　　……
　　城堡之内！
　　沈浪呕心沥血，写了整整几万字的防御天花细则。
　　如何隔离，如何消毒，如何用药，如何尽量提高生存率。
　　并且，他已经让人送羌国送来了大量感染天花的牛，可以为整个白夜郡民众种牛痘。
　　张进入了镇远侯爵府。
　　沈浪把几万字的防御天花细则，还有治疗方案全部交给了他。
　　还有用来种牛痘的牛也交给了他。
　　张看了之后，朝着沈浪躬身拜下道：“沈公子，您对白夜郡二十几万民众有活命之恩。”
　　沈浪道：“活菩萨就交给张公来做了。”
　　张颤抖道：“沈公子为何如此？您明明呕心沥血救这几十万人，为何不自己去做，而是要交给我，要把这个名声给我呢？”
　　在张看来，沈浪此时在白夜郡声名狼藉，刚好可以借机逆转，从千夫所指变成万人敬仰。
　　沈浪道：“张公是想要听真话？还是假话？”
　　张道：“真话假话都要听。”
　　沈浪道：“假话是我不需要好名声，我让人害怕就可以了，不需要人感激。”
　　“真话就是，我可以救这些人，但想要我向他们折腰并且做出一副爱民如子的样子？抱歉我做不到，在眼中傻逼永远是傻逼！”
　　“我有不想青史留名，又不想封侯拜相，更不想坐江山，我用得着讨好这些人？”
　　“切！”
　　“我自己过得痛快就行！”
　　然后沈浪拍了拍张的肩膀道：“张公，圣人来是有你来做吧，我继续做恶人！”
　　然后，沈浪直接下令封锁整个白夜郡。
　　所有城池，宵禁，昼禁。
　　所有村落，任何人不得外出半步。
　　他把几千个已经感染而活下来的武士派了出去，封锁白夜郡通往外界的每一个通道。
　　彻底将天花疫情封锁在整个白夜郡范围之内。
　　任何离开白夜郡者，格杀勿论。
　　这个时候，一定要有一个人扮演恶人的，否则根本控制不住局面。
　　有些时候雷霆手段才能显出菩萨心肠。
　　短短半个月内！
　　整个白夜郡的天花疫情被彻底控制住，没有向周围郡城蔓延。
　　死亡率下降到最低。
　　张万家生佛。
　　沈浪千夫所指。
　　他离开白夜郡的时候万众唾弃。
　　几千上万人扎他的小人诅咒他。
　　……
　　国君接到详细的奏报之后。
　　挥了挥手道：“走，都走！”
　　黎隼和几个宦官全部离去。
　　留下宁元宪一个人，此时他的眼圈才稍稍红了，轻轻擦拭了眼角的泪水。
　　沈浪之前立下了那么多的功劳，创造了那么多的奇迹，都没有像这次一样震撼宁元宪的心灵。
　　宁元宪刻薄，真可谓是铁石心肠。
　　就这一刹那的功夫，他仿佛看懂了沈浪的心。
　　怜悯却充满孤傲，不会为任何人折腰，不为任何道德所绑架，不会被任何规则所束缚。
　　一切从心，随心所欲。
　　宁元宪甚至很羡慕。
　　他是国君，至高无上，但是却要被很多规则所捆绑。
　　他需要向很多东西低头。
　　比如圣人，比如天下百姓。
　　但沈浪却不。
　　他做的任何事情，都可以遵照内心的想法。
　　“这小子，究竟像谁啊？像谁啊？”宁元宪叹息道。
　　当然他并没有说这为何不是我的儿子呢？
　　如果有沈浪这样的儿子，固然是做父亲最大的骄傲，但大概也会被气吐血吧。
　　按照他这随心所欲的样子，十足的败家子。
　　他宁元宪已经足够败家了，但还是不如沈浪这个混球。
　　他是任何东西都能败。
　　金子，银子，城池，军队，人心。
　　他败坏起来，完全随心所欲。
　　“小子，你牛逼，寡人服了！”
　　牛逼这个词，国君还是从沈浪这里学来的呢。
　　“黎隼。”国君道。
　　大宦官黎隼走了进来。
　　“下旨叱责沈浪，骂他，骂他个狗血淋头。”
　　“然后让他赶紧给我滚回来，别再祸害天西行省了，他要是不回来，直接绑回来，绑回来！”
　　“下旨，册封张为子爵，封号你们自己想，想一个好一点的。”
　　黎隼一听，顿时叩首道：“诶，遵旨！”
　　还真是一个刻薄的君主，明明册封张为子爵，但是连封号都懒得自己想。
　　接着宁元宪道：“听说太子那里，还有一个金木兰的雕像？”
　　黎隼沉默，不敢应答。
　　宁元宪道：“去拿回来，成何体统？拿回来洗干净封存好，送到沈浪家里去吧。”
　　大宦官黎隼道：“遵旨！”
　　“赶紧拟旨，让沈浪这个混蛋回国都，不愿意回来就绑回来！”
　　黎隼心中道：陛下，您已经说过一遍了。
　　而就在此时。
　　外面又传来了高呼之声。
　　“八百里加急，八百里加急！”
　　“楚国退兵，楚国退兵！”
　　宁元宪听到这个消息，不屑一笑。
　　只有讽刺，没有喜悦。
　　当苏难主力覆灭的时候，楚国大军就已经无力蹦Q了，所谓攻打种尧大军就是在演戏了。
　　因为天西行省还有郑陀在闹，楚国指望着郑陀能不能闹大，形成割据之势，所以不甘心退兵。
　　没有想到郑陀也很快就被灭了，楚国只能灰溜溜退了，总不能真的上演两国大决战吧。
　　妈蛋，这沈浪真是一个妖孽。
　　神经病一样的天才，带着二百人进白夜郡，不但灭了苏难，还灭了郑陀。
　　真真是厉害冲天了。
　　……
　　楚国王宫内。
　　楚王捏了捏鼻子，表情显得纠结有些震惊。
　　“赔了，赔了，损兵折将白折腾了一场啊！”
　　“沈浪，沈浪这家伙是谁啊？从哪里冒出来的啊？这么厉害？凭借一个人就灭掉了苏难灭掉了郑陀，越国竟然有此大才？怎么就不出在我楚国呢？”
　　“派遣使团去越国，谈判停战吧，我们已经占领的几个堡垒不能退，顺便再让宁元宪赔偿个几十万金币。”
　　“态度一定要强硬，而且到了越国之后，可以先和吴国沟通一下，我们两国联手施压，不怕宁元宪不妥协，吴王此时需要我们的支撑，使者的态度大可以傲慢一些。”
　　“战场上得不到的东西，就尽量在谈判场上多讹诈一些来。”
　　“是！”
　　几个时辰后，楚国使团出发前往越国。
　　……
　　吴越边境，吴国的中军大营内。
　　吴王已经安静下来了。
　　看着手里的一份又一份奏报。
　　沈浪打赢了苏难，打赢了郑陀，还隔着几千里打赢了吴牧大军。
　　也就是说他一人打赢了三场大战。
　　这个人真是厉害得无边无际了。
　　“唉！”
　　楚国都退兵了。
　　卞逍依旧在吴国之内狂杀，杀得国内人心惶惶，魂飞魄散。
　　吴国大军依旧在疲于奔命地围追堵截，但是效果非常不好。
　　吴王望着墙壁上的地图。
　　这一次没有任何指望了。
　　所有的幻想都破灭了，连郑陀都被沈浪一股脑灭了。
　　接下来，想要让卞逍退兵，就只能靠谈判了。
　　年轻的吴王低头了。
　　要亲自向越王服输妥协了。
　　这一次宁元宪又会如何地狮子大张口，对吴国进行宰割呢？
　　战争一败涂地，才导致今日之惨剧被动。
　　吴王无比的不甘心。
　　不久之前他在边境会猎赢了宁元宪，是何等的风光，何等的威名赫赫。
　　之后，宁元宪危机四伏，越国仿佛要遭遇灭顶之灾。
　　短短几个月，局面完全逆转。
　　越国大获全胜。
　　而吴国，却要面临灾难。
　　他这位英姿勃发的年轻吴王，又要如同父亲一样，向越国折腰。
　　越王会讹诈什么？
　　天文数字的赔款？
　　再一次割让土地？
　　“派使者去楚王行宫吧！”吴王叹息道。
　　“是！”
　　然后，臣子们开始组建使团，去和越王谈判。
　　忽然，吴王猛地站起道：“不，本王亲自去越王行宫，和宁元宪谈判。”
　　这话一出，所有臣子顿时高呼。
　　“陛下万万不可，万万不可啊。”
　　“陛下来万乘之尊，一国之主，怎么可以以身犯险？”
　　“万一宁元宪丧心病狂，扣押陛下讹诈我国，那就是天大之祸啊。”
　　吴王目光朝着吴直望去。
　　吴直内心焦灼万分。
　　一方面，他对吴王做出的这个决定非常欣慰。
　　哪怕这一战已经输了，大王依旧不失锐气，而且充满了挑战欲。
　　但一国之主进入敌人国土之内，实在太过于行险了。
　　吴王道：“就这么定了，我亲自去见越王，这样才能让他更显胜利者的荣耀。”
　　众人一愕。
　　陛下这又是为何啊？
　　然后吴王乾纲独断，带领着几个臣子直接越过边境，朝着宁元宪的行宫而来。
　　顿时间，把越国守将吓坏了。
　　这……这是干嘛呀？这超不符合规矩啊。
　　“请前往通禀越王，小侄吴启前来拜访。”
　　……
　　这一日，沈浪把羌国骑兵交还给女王阿鲁娜娜。
　　顺便又等了大傻和阿鲁娜娜一个多时辰。
　　换成其他女人肯定会说，等我生宝宝的那一天你一定要回来。
　　但是阿鲁娜娜却没有说，对于羌国女人来说生孩子就如同生蛋一样。
　　她和大傻两人才是真正的两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。
　　告别了阿鲁娜娜，告别了张。
　　沈浪依旧率领着不到二百人离开白夜郡，返回国都。


第276章：浪爷狂热！给太子戴绿帽？
　　作为一国之主，直接前往另外一个国家的领地，这坏规矩吗？
　　当然！
　　而且是一种耸人听闻的行为。
　　一般而言，两国君王如果要见面的话，都会在两国边境线上搭建一个高台。
　　而这个高台的中轴线就是两国的边境线，两国君王依旧在自己的国土范围之内。
　　当然还有一种情况，那就是国事访问，一个国家的君主会进入另外一个国家。
　　姜离帝主在位的时候，就有很多国家的太子甚至国君前往大乾王国访问。
　　但是姜离死了之后，东方诸国一切氛围就变了。
　　不要说君王之间很少互访，就连太子少君也很少访问他国了。
　　宁元宪正在练字呢。
　　而且还是非常生气地练字。
　　因为沈浪的那句话也传到他的耳朵里面了。
　　国君的字还不错，但还不够贵气，哪一天我教他一种新书法，绝对贵气。
　　这下宁元宪不忿了。
　　黄口小儿，大言不惭。
　　你沈浪的诗词才华无双，这点我认。
　　但是要论书法，你哪里比得上我？
　　我宁元宪的书法绝对是一流，自成一家，这世上恐怕没有比我更贵气的字了，你沈浪乳臭未干懂个屁。
　　写完这幅字之后，宁元宪觉得越看越好。
　　恨不得把沈浪抓过来，让他睁开狗眼好好看看清楚。
　　再拿出沈浪写的字，国君不屑道：“沈浪的字太轻浮了，完全不值一提，不值一提，也不知道他哪里来的自信，竟然敢评点起寡人的字来了，真是大言不惭，一点自知之明都没有。”
　　大宦官黎隼在边上也不做声，反正现在国君心情高兴，他也就不用违心奉承了。
　　在黎隼看来，国君的字是比沈浪好一些。
　　但是都称不上什么书法大家，顶多就是好看而已。
　　国君的字极尽贵气，恨不得每一个字都雕琢一遍。
　　而沈浪的字则完全是神经病，有耐心的话时候呢，写得比国君还要精致，没耐心的时候呢，那个字简直就不能叫狂草，十个字有一半要靠猜，跟鬼画符一样。
　　总之这爷俩的书法水平，半斤八两，都无法登堂入室！
　　当然没有人敢说真相，都把国君的字吹上了天，这让宁元宪飘飘然，真觉得自己时候书法大家级的水平，所以特别喜欢给别人赐字。
　　你家母亲过大寿，寡人赐你一幅字。
　　你家世子成婚？给你赐一幅字。
　　你家三代单传，这又生了一个孙子？来来来，寡人给你赐一幅字。
　　国君是有多么恩宠这些臣子吗？也不见得，他就是觉得自己字好，喜欢显摆。
　　收到字的人有的兴高采烈挂起来，这毕竟代表国君恩宠啊。
　　但有一些国之栋梁级的老臣却非常无奈，比如尚书台的宰相祝大人，他本就是书法大家，造诣极高的。
　　而且国君对他感情深啊，不管他家里办什么事情，都要赐字的。
　　国君给你的字你就要挂起来啊，否则就是藐视君王啊。
　　于是一整个大堂，密密麻麻都是国君宁元宪的字，整整几十幅之多。
　　别人一看还以为祝相的书法鉴赏水平怎么这么低呢，怎么满屋子都是这样艳丽的字啊？
　　偏偏国君还自我感觉良好，动不动就去祝式家族的大堂欣赏自己的字，还说书法也是妙手偶得之，很多好字他现在也写不出来了，自己想要看也只能来祝家，真是便宜了祝家了。
　　祝相很无奈，他其实很想说陛下既然您那么喜欢的话，就全部都收回去吧。
　　当然这话也只能在心中说说。
　　祝相对宁元宪的感情很深的，此人不但是他的学生，还是他的女婿，算是他看着长大的，一方面是他的君主，另一方面也如同子侄一般，还是一种希望的寄托。
　　每一次看到宁元宪如此自恋，祝相真的又是无奈，又是好笑。
　　“把这幅字也送去给沈浪，去打他的脸。”宁元宪道。
　　“遵旨！”大宦官黎隼心中无奈道。
　　而就在此时，小黎公公飞奔而入，颤声道：“陛下，吴王来了。”
　　越王宁元宪一愕，怀疑自己听错了。
　　这人这么不讲规矩的吗？就算君王出访，也要先派出使团提前接洽，再由对方君主邀请，再挑选黄道吉日出访。
　　你吴启就这么过来了？
　　你以为这是逛菜场吗？
　　不过惊诧之余，宁元宪还是很高兴的，甚至充满了惊喜，这是巨大的外交胜利。
　　一般情形之下，都是下国君主拜访上国。
　　二十几年前艳州事变之后，吴国大败，但是老吴王也没有主动来访越国，依旧是在边境线上建造一个高台，然后两个国王进行谈判。
　　谈判的结果对于吴国来说当然是丧权辱国的。
　　吴国足足割让了九郡之地。
　　大喜之余，宁元宪本能就要把行宫内所有的臣子全部召集来，甚至还有集结几万大军，一来给吴王一个下马威，二来见证这一场辉煌的外交胜利。
　　……
　　年轻的吴王已经做好被折辱的思想准备了。
　　宁元宪的虚荣众所周知，之前边境会猎失败让他颜面尽失。
　　如今越国大获全胜，而且吴王有求于人，在颜面上当然任由宁元宪予取予求了。
　　吴启是抱着卧薪尝胆的心态来求见越王的。
　　既然宁元宪爱面子，虚荣得很，那吴王就索性满足到极致。
　　我堂堂一国之君都亲自来向你妥协了，你宁元宪也就不要得寸进尺了啊。
　　年轻的吴王已经决定了，接下来不敢是怎么折辱的事情他都可以做。
　　比如被越国万人围观讥讽。
　　又比如亲自给越王击缶。
　　又或者亲自给越王倒酒倒茶。
　　姿态他吴启可以放到最低。
　　但是谈判一事上，他绝对寸步不让。
　　赔款可以，但是不要超过五十万金币。
　　割让土地绝对不行，半个郡都不成。
　　吴启已经决定了，宁元宪若不答应的话，他就赖在越王行宫不走了。
　　就算几个月我也能赖下去。
　　反正我是一国之君，你总不能赶我走吧？
　　但是进入了越王行宫了之后，一切都和吴王想象的不一样。
　　仓促之间，越王宁元宪迎接的仪式庄重，但绝对没有任何欺压之意。
　　上百人的仪仗军队，加上十几个重臣，越王宁元宪亲自出迎，毫无折辱之意。
　　吴王稍稍惊愕之后，赶紧上前躬身拜下道：“小侄吴启，拜见越王。”
　　但是他还没有拜下去立刻就被宁元宪托住了。
　　“吴王万万不可，论辈分你虽然小我一辈，但你我都是一国之君，只能平辈论之。”宁元宪道：“说来也真是好笑，吴王的名字和我王叔是一样的。”
　　吴王叫吴启，宁元宪的叔叔叫宁启。
　　吴王立刻再一次拜下道：“吴启拜见王兄。”
　　宁元宪道：“好，吾弟真是英姿勃发，年少英雄，我前两日派遣使臣邀请你来访问我越国，王弟今日就来了，真是让吾喜出望外，这一路上可还好走啊？”
　　吴王道：“我刚刚接到王兄邀请，心中便无比期切和王兄的再一次见面，有劳王兄挂念，这一路上还算平坦。”
　　妈蛋，宁元宪什么时候邀请过吴启了？
　　而且听这二人的讲话，就好像吴王万里迢迢而来一般。
　　其实就十几里路，这一路好不好走，你心里难道没数吗？
　　越王道：“王弟，你来者是客，你先请！”
　　吴王退后一步道：“您是王兄，当然您先请。”
　　两个人不断谦让，最后越王挽着吴王的手臂道：“既然如此，那我们就联袂而行！”
　　然后，两个大王就进入行宫之内！
　　……
　　接下来，越王为吴王举办了欢迎宴会。
　　两个人只谈诗词歌赋，丝毫不谈国事。
　　吴王几次吹捧沈浪诗词之才，越王就几次贬低沈浪。
　　这就仿佛两个家长在聊天。
　　甲家长拼命夸奖乙家长的儿子，你那孩子真了不起啊，考试全班第一。
　　乙家长就拼命贬低，不行不行，才考了98分，另外那两分也不知道是怎么丢的，真是猪脑子一样，没什么出息的。
　　总之这场宴会，宾客尽欢。
　　然后，然后双方换了一个宫殿，换上庄重但又不是上朝堂的衣衫。
　　正式开始谈判。
　　人数很少，宁元宪这边只带了两个人，吴启也只带了两个人。
　　吴王沉默了片刻道：“王兄，卞逍如何才能退兵？”
　　非常开门见山。
　　宁元宪道：“吴王能够付出什么？”
　　吴王道：“公开赔礼，从今以后越国为兄，吴国为弟，战争赔款二十万金币。”
　　这话一出，宁元宪没有说话，越国礼部尚书却一阵冷笑。
　　真是荒谬，这样的条件你也开得出来？
　　吴王你谋夺我越国的雷洲群岛，派遣三万大军攻打我怒潮城，而且是不宣而战。
　　不仅如此，你还亲率三万大军南下逼近上野城，一副要和我国决战的样子，逼得我王陛下都御驾亲征了。
　　也就是我越国强大，上天庇佑，否则这次只怕要遭遇灭顶之灾。
　　若这次输的是我越国，你吴王只怕狮子大张口，不但要我们承认雷洲群岛属于你们，而且还要割让起码五郡吧。
　　现在你吴国输了，竟然只愿意赔款二十万？
　　真是荒谬，天下还有这等便宜的事情吗？
　　做梦！
　　越国礼部尚书一阵大笑，就要开喷。
　　然而宁元宪一举手。
　　“吴王，我不要你赔款，也不要你割土，卞逍可以退兵。”宁元宪道。
　　吴王一愕道：“那王兄想要什么？”
　　宁元宪道：“盟约，从今以后吴越两国结为兄弟之邦，没有谁是哥哥谁是弟弟，都是平等的。”
　　吴王惊诧。
　　这个结果，他更是难以想到。
　　但是很快他就明白了。
　　越国此时最主要的敌人不是吴国，而是楚国。
　　经过两场败仗，吴国暂时对越国已经失去了威胁。
　　但楚国依旧势大，咄咄逼人。
　　眼前这个局面，很容易形成吴楚联盟，对抗越国。
　　所以，宁元宪提前截胡了。
　　他不要吴王割土，也不要赔款，只要一个盟约。
　　甚至这个盟约都可以未必是真的。
　　宁元宪道：“吴王，我知道你们父子一直把艳州之变当成巨大的耻辱，没有一日不想着夺回九郡之地，没有一日不想着一雪前耻。贤弟也不必卧薪尝胆了，我们两家联手先击败楚国，那九郡之地你可以从楚国割走啊。”
　　接着，宁元宪拿来了一张地图，指着楚国的疆域道：“贤弟，你要哪九郡，就在这个地图上圈出来。”
　　这话气势冲天就仿佛已经彻底击败楚国，立刻分赃一样。
　　吴王陷入了沉默。
　　他当然知道所谓的盟约是虚的，完全只是一个政治姿态而已。
　　至于两国分割楚国更是无稽之谈。
　　对于越国来说，现在最重要的就是平息南殴国之乱，好好治理天西行省，休养生息。
　　越国需要一个安宁的外部环境。
　　所为的见好就收，便是如此。
　　现在的越国不是扩张期。
　　而且越王的这个提议，也确实提供了一种可能性，吴越联手共伐楚国。
　　当然距离这个目标还非常遥远，中途不知道会有多少反复和变故，但起码是一个良好的开始。
　　越王在占尽上风的时候，表现出了非常高的姿态，倒是颇有不战而屈人之兵架势。
　　越王需要安定的外部环境，吴王又何尝不是？
　　这一次他经历了如此巨大的失败，也需要收复残局。
　　而且国内新老交替，权力过渡也可能会出现一定的动荡。
　　如果这一次赢了那一切好说，偏偏又输了。
　　吴王想要重新恢复至高无上的权威，确实需要很长的时间。
　　越国需要休养生息，吴国又何尝不是？
　　所以吴王仅仅思考了片刻功夫，就直接伸出手道：“王兄，从今以后吴越两国，就是兄弟盟邦。”
　　宁元宪握住吴启的手道：“从今往后，吴越两国，守望相助！”
　　两个大王真是雷厉风行。
　　很快就签订了盟约。
　　当然，吴王在看到盟约封面的时候，还是心中暗骂了一句娘卖批。
　　因为这盟约一明一暗。
　　明面上的盟约，就是吴越两国结为兄弟之邦。
　　暗地的这份，索性就叫做吴越伐楚密约。
　　吴王可以想想，虽说是密约，但只要签订之后不超过一个月，保证传遍天下。
　　哎，随便签吧。
　　吴王无奈了片刻，也就在这份所谓的吴越伐楚密约上签字了。
　　这样秀的操作在地球上也发生了很多次的。
　　比如二战的时候，德国和苏联还签过秘密盟约呢，结果还不是打成一团脑浆。
　　次日！
　　吴越两国在边境上筑建高台，当着文武百官，当着几万大军的面，两位国君签下了《吴越盟约》，然后传告天下。
　　吴越两国正式结盟。
　　天下震惊！
　　太意外，太突然了。
　　不就之前你们还打得你死我活的，死仇啊，现在竟然好得像穿一条裤子似的，你们也未免变脸太快了。
　　楚国使者还没有赶到越国，就收到了两国的公告，顿时几乎吐出血来。
　　一半使团返回楚国，请楚王旨意，另外一半使团继续出发前往越国。
　　但这一次出使真是前途堪忧。
　　宁元宪下手太快了。
　　本来楚国是想要和吴国联手，在外交上狠狠宰越国一刀。
　　谁知道宁元宪直接截胡了。
　　正所谓应了那句话，在战场上得不到的东西，在谈判桌上也得不到。
　　这下子楚国定然是有麻烦了。
　　……
　　沈浪刚刚离开白夜郡的第三天晚上，就迎来了第一个客人。
　　武安伯爵府世子薛磐，而且他身边还有一个绝色小美人。
　　之所以说是小美人，因为她看上去最多只有十七岁左右，非常地羞涩，时时刻刻都低着小脑袋。
　　沈浪望着薛磐。
　　此人就仿佛换了一张脸，望着沈浪的目光充满了亲近，就仿佛两人是知己故交一般。
　　几个月前，薛黎去玄武伯爵府退婚。
　　薛磐跟着隐元会去逼债，试图将金氏家族逼向绝路。
　　不仅如此，二十年前金宇伯爵借贷一百万金币，雇佣了一万大军和一整支舰队去围剿海盗仇天危，结果全军覆灭，给金氏家族带来了灭顶之灾。
　　要论和金氏家族的仇恨，薛氏家族比苏氏家族更大。
　　而且金氏家族对薛氏家族恩重如山，对方真的是毫无理由的背叛，最无耻的出卖，几乎将金氏家族置于死地。
　　而苏氏家族，一直到木兰退婚的时候，两家才正式翻脸。
　　但沈浪之所以先找苏氏家族复仇。
　　一是因为赶上了，苏剑亭偷袭玄武伯爵府伤了岳母。
　　二是因为国君内心痛恨苏难。
　　而薛氏家族却不一样。
　　武安伯薛彻是国君的最心腹之人，为他掌管天下情报事务。
　　燕难飞也是薛氏家族之人，虽然明面上是越国六大宗师之一，而且是南海剑派掌门。
　　然而南海剑派就仿佛是黑水台的分号。
　　再加上薛氏家族和种氏家族的绝对盟友关系，还有三王子宁岐的存在，薛氏家族表面上声明不显，其实非常强大，根深蒂固。
　　苏氏家族表面强大，实际也强大。
　　而薛氏家族低调，就仿佛一座冰山，看到的只有水面上的一点，剩下百分之九十都在水下。
　　沈浪一定要灭薛氏。
　　但是从难度上，可能比苏氏家族还要大一些。
　　之前的薛磐在金氏家族面前，何等冷漠傲慢。
　　而今日，他的面孔尽管有几分矜持，但是却充满了笑意。
　　“恭喜妹夫，建立不朽功勋。”薛磐道。
　　沈浪微笑还礼，也没有说话。
　　薛磐道：“妹夫，你这次进国都一定会经过琅郡吧。”
　　那是肯定的。
　　此时三王子宁岐率领三万大军镇守琅郡，原本是打算封堵苏难叛军的。
　　现在是肯定不需要了，苏氏叛军已经全军覆灭。
　　沈浪点了点头。
　　薛磐道：“三王子殿下想要请您吃一顿饭，特让我前来邀约。”
　　沈浪道：“一定要去吗？”
　　薛磐道：“当然不是，完全看妹夫自己的意愿，只不过三王子殿下真的求贤若渴。”
　　上一次沈浪出使羌国成功的时候，三王子也曾经派人来拉拢过，但是态度很敷衍。
　　这次就显得很真诚了，派来了薛磐这个真正的嫡系。
　　薛磐道：“妹夫，我知道我之前做的事情不光彩，但是没有办法，我们薛氏家族完全要服从陛下的旨意，陛下让我们做什么我们就做什么。”
　　那二十年前，你薛氏家族出卖我金氏的时候，难不成也是国君的意志？
　　薛磐道：“当然我知道，妹夫很难对我薛氏家族释怀，但是慢慢来。有一件事情妹夫或许需要知道。”
　　沈浪道：“是苦头欢刺杀我岳父之事吗？”
　　薛磐道：“对，那么妹夫可知道苦头欢的真正身份是什么吗？”
　　沈浪道：“愿闻其详。”
　　薛磐道：“他的名字叫卓一尘，是卓昭颜的义兄，所以他是太子的人，去刺杀金卓侯爵也是太子的意志。”
　　沈浪惊声说道：“竟有此事？”
　　薛磐道：“千真万确。”
　　沈浪颤抖道：“太可怕了，简直是骇人听闻，苦头欢竟然是太子的人，这个消息也未免太惊人了。太子竟然派人去刺杀我的岳父？从此之后，我和他不共戴天。”
　　薛磐道：“沈妹夫，我们双方都有共同的敌人，不如先在一个壕沟如何？”
　　接着，薛磐道：“我知道舍妹薛黎不懂事，给金氏家族带来了巨大的伤害，但是薛氏和金氏家族的联姻依旧可以继续下去，梦梦你过来。”
　　那个绝色小美人走了过来。
　　“这位是我的妹妹薛梦，嫡妹，是父亲最宠爱的掌上明珠。”
　　沈浪仔细看这个女孩。
　　论长相，论温柔，眼前这个女孩确实超过了薛黎。
　　薛磐道：“金木聪世子才华横溢，名满越国，和我妹妹薛梦是天作之合，就让这二人结为夫妻如何？”
　　沈浪一副非常心动的样子，笑道：“薛梦小姐，金木聪可不像我这么帅，你真的愿意嫁给他吗？”
　　这话真心无耻。
　　薛梦低声道：“我已经偷偷去看过胖哥哥了，我……我蛮喜欢他的。”
　　沈浪道：“那可太好了，不过这件事情我做不了主，需要禀告岳父岳母才行。”
　　薛磐道：“那是自然，那是自然。三王子殿下虚席以待，妹夫经过琅郡的时候一定要前往一叙。”
　　沈浪道：“我尽量，尽量！”
　　薛磐道：“那为兄告辞了。”
　　沈浪道：“薛兄好走，慢走！”
　　绝色小美人道：“沈浪姐夫，再见！”
　　沈浪柔声道：“薛梦妹妹再见。”
　　绝色小美人又朝沈浪挥了挥手。
　　薛磐带着妹妹离去。
　　……
　　次日，沈浪继续前行！
　　晚上，又包下了整个官驿。
　　之前他每一次虽然包下了官驿，但是驿站里的官吏完全当他不存在一般，避之如同蛇蝎，惹不起躲得起。
　　而这一次，他每经过一处，地方官吏纷纷来派马屁。
　　还没有到达官驿，里面的官吏就已经提前几十里来迎接，那股子殷勤，那股子讨好，简直连太守都享受不到的待遇。
　　沈浪吃过了晚饭，然后回到自己房间之内。
　　剑王李千秋就住在隔壁，沈浪进房间之前，剑王低声道：“你房间内有人，而且是一个女人。”
　　沈浪一愕。
　　莫非是我的木兰宝贝吗？
　　她知道我憋的太狠了，所以来抚慰我内心的灼热和空虚吗？
　　沈浪这次是憋得真久，差不多一个月了。
　　整个人简直就要炸了一般。
　　推开门。
　　果然一个女人背对而立。
　　这背影妖娆绝伦，魔鬼曲线。
　　“沈公子来了？我已等候多时了。”女人转过身来。
　　正是太子的外室卓昭颜。
　　“薛磐已经去见过沈公子了吧。”卓昭颜柔声道：“不过我相信沈公子肯定什么都没有答应他。”
　　沈浪道：“卓小姐来意如何？”
　　卓昭颜道：“太子殿下非常欣赏沈公子，真真地欣赏。我知道沈公子之前和太子殿下有误会，但是误会可以解开的，不是吗？”
　　沈浪道：“苦头欢去刺杀我岳父，这么大的误会也能解开吗？太子把我妻子金木兰视为禁脔，这么大的误会也可以解开吗？”
　　卓昭颜柔声道：“当然可以！”
　　然后，她轻轻一扯。
　　紧身的丝绸裙子落下，里面什么都没有穿，露出了雪白如玉的躯体，一丝不挂。
　　然后她玉臂如蛇一般缠绕上来，绝美的脸蛋贴了上来，柔声道：“沈公子，春宵一刻值千金，莫要辜负了啊，有什么事情日后再说。”


第277章：浪爷凯旋！威震国都！
　　卓昭颜很美。
　　而且是那种妖艳又带着贵气傲慢的美丽。
　　沈浪是个渣男，又整整憋了一个多月。
　　所以当她吻上来的时候，沈浪飞快地避开了。
　　沈浪是一个渣男，到现在为止睡过了四个女人。
　　这四个毫无例外都是冰清玉洁的。
　　所以，他怎么可能会碰卓昭颜这种女人。
　　“怎么？沈公子难道嫌弃我不够美丽吗？”卓昭颜娇声道。
　　沈浪叹息道：“卓小姐，你曾经是我妻子的师姐，这个身份对我很有吸引力，但是我怕你在逼里面下毒啊。”
　　这话一出。
　　卓昭颜脸色瞬间就变了。
　　这句话真是恶毒之极了，卓昭颜甚至无法想象沈浪竟然会说出这般恶毒之话。
　　打人不打脸，而沈浪直接就撕脸皮了。
　　自从背靠了隐元会之后，卓昭颜还从来都没有受过这样的耻辱。
　　沈浪之嘴，简直超过一般泼妇骂街。
　　而沈浪现在差不多可以确定，眼前这个女人只是太子名义上的外室而已。
　　太子宁翼是一个占有欲非常强之人。
　　怎么会容忍自己的女人在外面给他戴绿帽子？
　　半点都不可能。
　　他可以给别人戴绿帽，而且还特别喜欢。
　　但别人绝对不可以给他戴绿帽。
　　沈浪和太子几乎没有任何接触，但也大概有了解，他是国君几个儿子中性格最像的一个。
　　和国君一样的自恋，一样的自私，一样的狠毒。
　　但是，他又仿佛没有国君宁元宪的那种浪漫情怀，反而还带着一丝暴虐的情绪。
　　对于卓昭颜，沈浪也有一定的了解，甚至还算比较深。
　　首先，她是隐元会的人。
　　甚至不仅仅是隐元会的人，身上还背负着某种秘密使命。
　　长长地呼吸几口气之后，卓昭颜脸色渐渐平静了下来。
　　紧接着立刻又换上了妩媚的笑容，娇滴道：“沈公子，人家那里有没有毒，你尝尝看不就知道了吗？”
　　沈浪道：“卓师姐，不行啊，太多人尝过了，不知道有多少口水，甚至小便都有可能，太不卫生了。”
　　这话就更恶毒了。
　　这下子连卓昭颜都承受不住了，妩媚的脸蛋顿时冷了下来。
　　然后蹲下身来，捡起裙子穿上，缓缓道：“沈公子，你知道这个世界上最虚无缥缈的是什么吗？”
　　沈浪道：“风！因为一会儿往这边刮，一会儿往那边刮。”
　　两个人说的风，也就是国君的欢心。
　　卓昭颜道：“人的喜欢也是这样的，今天喜欢一个人，明天可能就不喜欢了。有些人很长情，而有些人则善变。今天看着这只小狗可爱宝贝了几天，但很快就会腻的。”
　　这意思是国君喜怒无常，你沈浪今日受宠，明日就未必了。
　　沈浪耸了耸肩膀。
　　卓昭颜咯咯娇笑道：“看来沈公子果然是飘了呢，希望接下来发生的事情能够让您认清自己。”
　　“告辞了沈公子，祝您做一个好梦哦。”
　　然后，卓昭颜袅袅离去。
　　沈浪道：“卓昭颜，你让苦头欢刺杀我岳父之事，我不会就这么算了，我一定会给陛下进谗言……哦不是，我一定会向陛下告状的。”
　　卓昭颜嫣然一笑道：“随便呀，沈公子最快赶紧回国都，经过琅郡的时候也不要停留了，说不定在国都还有惊喜等着您呢。”
　　这是一个警告，严重的警告。
　　……
　　两日之后！
　　沈浪经过了琅郡，他没有去拜访三王子宁岐。
　　但是……
　　对方来拜访他了，直接来到沈浪所住的官驿。
　　他不是第一次见宁岐，但却是第一次真正接触。
　　三王子宁岐，长相气质都和国君不一样。
　　宁元宪是精致的美男子，虽然有武功，但是鄙夷武功，算是一个文王。
　　而宁岐则严肃不苟言笑，文中有武，武中有文。
　　他曾经跟过几个师傅习武。
　　第一个师傅是大宗师燕难飞，第二个师傅是种尧，第三个师傅是天涯海阁之主左辞。
　　看看这几个师傅名单，就知道此人有多么厉害。
　　否则，又怎么会成为太子劲敌？
　　甚至宁元宪自己都无法决定，到底是让太子继位，还是让三王子继位。
　　正是因为他的犹豫，才导致朝内有夺嫡之争，而且势均力敌。
　　此人是真正的文武全才。
　　沈浪刚刚靠近他，就能感觉到肃杀之气。
　　那种拥有强大武力和权力而产生的压迫性，但是又用一种文明高贵的气质包裹了起来，和羌王阿鲁冈这种靠着暴力而震慑敌人有本质区别。
　　这不是一个自恋之人，而是一个强大自信之人。
　　“沈浪，孤能给你什么？”宁岐道。
　　他不是太子，不好称孤道寡的，但他一直都是这样的，国君也没有说什么。
　　沈浪想了一会儿，摇了摇头。
　　宁岐道：“那你想要什么？”
　　沈浪想了一会儿：“报仇。”
　　尽管知道是这个答案，但宁岐的内心还是错愕了一下。
　　什么仇什么怨啊？
　　苏氏家族偷袭你玄武伯爵府城堡，结果被你灭族了。
　　现在你想要找谁报仇？
　　宁岐道：“你想要找谁报仇？”
　　沈浪道：“谁害过我家，我就找谁报仇。”
　　这天真是聊不下去了。
　　沈浪这种人真是完全没有收买的办法。
　　他什么都有，什么都不要。
　　金钱和权势在他眼中如同狗屎。
　　他爱美人。
　　但是人家自己能勾搭，不需要你送。
　　“你和薛氏家族的仇恨，真的没有办法消吗？”宁岐问道。
　　沈浪耸了耸肩膀。
　　宁岐道：“那你报仇总有一个先后吧。”
　　这意思很明白，你先向太子报仇，我们两人联手掀翻了太子。
　　至于你和薛氏家族的仇，以后再说？
　　沈浪道：“三殿下，你很厉害，能够引起我的敬畏之心。我这个人的队友可以是猪，但一定不能同床异梦。”
　　说出这话的时候，沈浪脑子里面顿时浮现出大尻公主的面孔，她艳丽绝伦的面孔猛地也瞪：你说谁呢？说谁猪队友呢？小心我弄死你啊，把你弄哭。
　　这个傻妞坑沈浪不是一次两次了。
　　但……她确实一心一意想要对沈浪好。
　　宁岐道：“薛氏是我的人，你要对薛氏下手，那就是和我为敌，要想好了。我问你最后一遍，确定要和我为敌吗？”
　　沈浪一声叹息道：“三殿下，人生不得意，十有八九！”
　　宁岐道：“那行，我知道了。过了今晚便是敌人，但今天晚上我们却可以喝酒聊天。”
　　沈浪端起酒杯道：“三殿下，您这酒该不会有毒吧？”
　　宁岐面孔一变，恨不得把桌子掀了。
　　沈浪赶紧道：“开玩笑，开玩笑的，我这个人就喜欢说笑。”
　　然后，他端起面前的酒，一饮而尽。
　　宁岐也端起一杯，也不相敬，就这么直接饮下。
　　接下来，两个人一句话也没有说，就这么一直喝酒。
　　这两人就属于那种互相都敬佩对方，但谁也不喜欢谁。
　　喝完晚上时分。
　　三王子宁岐离去。
　　甚至连好自为之都没有说。
　　但那意思已经非常明白了，从今以后便是敌人。
　　日后屠刀落下的时候，不要喊冤。
　　……
　　三王子宁岐走了之后，沈浪陷入了思考。
　　原本宁岐也没有奢望能够将沈浪收于麾下，但却希望可以联手对付太子。
　　但沈浪拒绝了。
　　那么接下来的局面就会变得非常微妙。
　　听着三王子离开的脚步声，沈浪甚至仿佛听到了战鼓响起。
　　所谓的战斗从来都不会等你准备好了再打响的。
　　或许已经打响，或许在几天之前就已经打响了。
　　太子和三王子双方前来笼络沈浪，就是想要看看有没有互相妥协的空间。
　　结果完全没有。
　　那么就直接开打。
　　按照常理来说，太子和三王子斗得如火如荼，沈浪插进来一手不是刚好能够把水搅浑吗？
　　然而在太子和三王子眼中，沈浪还不够这个资格。
　　苦头欢刺杀金卓侯爵，这件事更加激发了太子和沈浪之间的矛盾。
　　那太子会任由沈浪把这事当成武器去攻击他吗？
　　不会的。
　　太子也系肯定会先下手为强，把沈浪拉入他的战场，从而无暇他顾。
　　国都肯定出事了。
　　对方已经出手了。
　　那么会出什么事呢？
　　……
　　次日一早。
　　沈浪率队返回国都。
　　因为金氏别院已经被烧了，金木聪和小冰都住在五王子宁政的府里。
　　帝国大使云梦泽也不在国都，为了宁焱公主的和离之事返回炎京！
　　上一次沈浪出使羌国归来，立下了不小的功劳。
　　凯旋之时，那真是人山人海，旗帜飘扬，万人相迎。
　　国君专门举行了一场宏伟的仪式。
　　那一次，沈浪成为了整个国都的大英雄。
　　而这一次沈浪立的功劳更大了，灭掉了苏氏，灭掉了郑陀，简直就是力挽狂澜，不世之功。
　　甚至可以称之为救国英雄。
　　然而，他返回国都的时候，完全静寂无声。
　　没有任何夹道相迎，官方也没有组织任何仪式入城。
　　而且此时国君依旧在北方行宫，还没有返回国都。
　　甚至进入玄武城的时候，沈浪还需要和其他人一样排队，被检查了身份文牒。
　　城门守将甚至上上下下看了沈浪好一会儿道：“从白夜郡过来的？”
　　沈浪点头。
　　城门守将立刻后退几步，大声道：“所有人等立刻退后，来人，把这支队伍包围起来。”
　　顿时涌出来上千名武士，将沈浪这二百人团团包围。
　　那个城门守将道：“对不起了沈大人，如今白夜郡大闹天花，任何人等进入国都都需要接受身体检查，然后隔离五日，确保没有感染天花方能离开。”
　　沈浪一笑道：“请问这是谁下的命令？”
　　城门守将道：“尚书台，枢密院，国都中都督府联合下的命令，本官也是照章办事，请沈大人勿怪。”
　　接着，他大声下令道：“将沈大人队伍送去隔离大院夹道，绝对不允许他们离开隔绝区域半步。”
　　沈浪身后一行人无比愤怒。
　　我们在白夜郡拼死拼活，立下了这么大的功劳，几乎挽救了整个越国的危局。
　　返回国都的时候，非但没有收到英雄的待遇，反而还要被关起来？
　　真是要让人气炸了。
　　沈浪道：“请问阁下是？”
　　那个将领道：“天越提督府，游击将军王栋！”
　　天越城，就是国都！
　　甚至几个行省的名字也是以国都为中心命名的，天南行省，天北行省，天西行省。
　　国都尽管只是一座城池，但是地位和行省等同。
　　不但有一个天越中都督府，还有一个天越提督府。
　　天越中都督府负责国都所有军政大事，而提督府则负责城防。
　　游击将军，在提督府的位置已经不低。
　　按说守卫玄武门的将领，一个千户已经足以。
　　对方竟然派来了一个游击将军，对方好大的手笔啊。
　　沈浪道：“我们一行人已经提前种过牛痘，完全禁绝了被感染的风险。而且我可以带领她们进入三公主的府上自我隔离，中都督府派医生过来检查，确定无事之后再离开。”
　　“不可以！”游击将军王栋道：“沈浪城主，这是尚书台，枢密院，中都督府联合下达的公文，请您过目！”
　　沈浪看了一眼。
　　上面确实清清楚楚写着，从天西行省进入国都的任何人，不敢官职有多大，都必须接受隔离。
　　而从白夜郡赶回的人，更是不得私自和任何人接触，一定要将天花疫情扼杀于萌芽之中。
　　任何人等，只要违抗此令，立刻逮捕。
　　若敢进行武装抵抗，格杀勿论。
　　这道政令写得杀气腾腾，上面鲜红地盖着四个大印。
　　尚书台，枢密院，天越中都督府，天越提督府。
　　当然了，因为天越提督府不可以和上面三个部分相提并论，所以游击将军一直说着是三方联合下令。
　　这道政令，仅次于国君旨意了。
　　看上去完全合情合理。
　　但沈浪却知道，这道政令完全就是针对他的。
　　你沈浪不是牛逼吗？
　　刚刚灭了苏难，又灭了郑陀，立下了不世之功。
　　现在就狠狠杀一下你的威风。
　　甚至在你脸上打一个耳光。
　　然而，我们打得名正言顺，合情合理。
　　有四个顶级衙门背书，就连国君亲自来了，也不会否决，更何况国君此时还在北边的行宫，还没有还都。
　　难道防疫天花疫情不重要吗？
　　难道国都的百万子民性命安危不重要吗？
　　你沈浪别说只是区区一个镇远城主，就算是天西行省中都督，也要接受隔离检查。
　　你立下了大功就可以为所欲为，就可以不顾国都百万子民的安危吗？
　　而沈浪一旦答应被隔离。
　　那么就等于是束手就擒，活生生被关在一个废弃的大院子内，软禁几天几夜。
　　这就等于把脸凑上去，让对方狠狠打一个耳光。
　　这样一来，沈浪灭苏难而带来的威风就瞬间被灭得干干净净。
　　所有人都会看到，沈浪在国都之内，也只是一条小虫子而已。
　　对方果然好手段啊。
　　政治阴刀子，杀人不见血。
　　沈浪缓缓道：“王栋将军，若是我们不愿意被隔离，不愿意被软禁，那又会怎样呢？”
　　游击将军王栋道：“沈大人，我这也是执行军令，您不要让我为难。”
　　沈浪道：“我就想问你，如果我抗命，那又会怎么样？”
　　王栋手握在刀柄上，寒声道：“本将说得清清楚楚，公文上也写得清清楚楚。从白夜郡来的任何人等，若是不接受隔离，甚至有武装反抗的行为，为了国都百万子民的安危，格杀勿论。”
　　“格杀勿论！”
　　上百人大喊，顿时周围的百姓纷纷退开。
　　但是退后几百米后，他们又开始拥挤围观起来。
　　“诸位国都的父老乡亲，这位就是沈浪大人！”游击将军王栋大声道。
　　顿时，无数民众的目光朝着沈浪望来，充满了畏惧，又充满了隐约的敌意。
　　因为之前那个谣言已经引爆了整个国都。
　　沈浪率领羌国骑兵入境，在白夜郡烧杀抢夺，屠杀过万，十室九空，家家办丧。
　　当时沈浪完全被千夫所指，成为越国万众之敌。
　　而且郑陀和梁永年成为了消灭苏难叛军，在越国危难之局力挽狂澜的大英雄。
　　紧接着沈浪公然斩杀天西行省中都督梁永年，公然率领羌国骑兵屠杀越国官军，更是引爆了整个越国。
　　当然！
　　事后很快官方出面辟谣。
　　宣布梁永年为苏氏叛逆，平西将军郑陀违抗圣旨形同谋反。
　　不仅如此，国君下旨诛杀梁永年全族。
　　抓捕郑陀全族。
　　并且，国君诏书中说得清清楚楚，沈浪和张才是消灭苏氏叛军的最大功臣。
　　但是辟谣没用的。
　　民众发泄完内心的愤怒后，就不在乎真相了。
　　后世的舆论中，这样的例子不胜枚举。管它什么真相啊？愤怒就完了，狂喷就行了。
　　而且先入为主，坏人就是坏人，所以因为辟谣就改变了自己的观点，岂不是显得我很蠢？
　　游击将军王栋又大声吼道：“众所周知，白夜郡爆发了前所未有的天花疫情，尸横遍野，如同人间地狱。为了保护国都的百万子民，尚书台，枢密院和中都督府这才下达了这道政令，凡是从白夜郡来的人都需要进行隔离检查。”
　　“诸位国都的子民，请问这样做有没有错？”
　　“没有！”所有的民众都异口同声。
　　而且他们本能离开沈浪一行人更远了。
　　天花啊，何等可怕？
　　万一传染了怎么办？那可是会死人的啊。
　　“将军，赶紧将他们抓起来，关起来啊。”
　　“将军，赶快动手，千万不要把天花传到国都来啊。”
　　无数民众纷纷高呼。
　　还真是可笑。
　　沈浪在白夜郡拯救了无数天花病人的性命，甚至他的方案拯救了整个白夜郡，彻底将天花隔绝封堵在白夜郡之内，没有向外界有任何蔓延。
　　他动用了几千军队，封锁整个白夜郡，不知道被都多少人咒骂。
　　说白了，国都现在还没有任何人感染天花，几乎完全是沈浪的功劳。
　　眼前这些民众没有笼罩在天花的死神阴影中，也完全是沈浪的功劳。
　　而现在，他们却要将沈浪等人隔离软禁。
　　游击将军王栋道：“沈浪城主，您也看到了，这不仅仅是尚书台的政令，也是国都万民的心声。”
　　然后，他猛地拜下，大声道：“沈大人，为了国都万民的安危，请您接受隔离，请您接受检查，请您的军队放下武器，前往隔离夹道。”
　　沈浪心中冷笑。
　　若是担心天花，你王栋又怎么敢距离我这么近？
　　你心中比谁都清楚，我们一行人造已经彻底免疫天花，没有任何风险。
　　而且就算隔离，也不需要缴械，我们自己去三公主府邸，关闭大门自我隔离，你们进行监督也就是了。
　　为何还要缴械？为何还要去废弃的隔离夹道软禁？
　　当我们是乞丐吗？
　　这不是打脸又是什么？
　　这不是陷害又是什么？
　　见到沈浪无动于衷，国都的这位游击将军王栋直接跪下，悲凄道：“沈浪城主，我知道您立下了大功，论官职我比您高了两三级，但是为了国都万民，我给您跪下了，我给您跪下了。”
　　顿时间，周围旁观的民众纷纷感动。
　　“这位将军真是好官啊。”
　　“这位将军叫王栋，我记住了，真是好官，为了我们老百姓，竟然给沈浪跪下了。”
　　“沈浪真是太跋扈了，难道有功劳就可以为所欲为，就可以不顾我们百姓的死活吗？”
　　“是啊，太跋扈无理了。之前他们说得没错，此人迟早成为祸害。”
　　游击将军王栋道：“沈浪大人，请您接受缴械，请您接受隔离检查吧，为了国都万民，为了黎民百姓，请您缴械，请您隔离。”
　　又是为了黎民百姓。
　　道德高地怎么时时刻刻都有人占领呢？
　　沈浪喊声道：“王栋将军，如果我不接受呢。”
　　游击将军王栋高呼道：“沈浪城主，您竟然置国都万民的安危于不顾吗？您就完全不管天下黎民的死活吗？”
　　这话一出，远处的围观的无数百姓纷纷高呼。
　　“缴械，缴械！”
　　“隔离，隔离！”
　　“沈浪缴械，沈浪隔离。”
　　顿时间，沈浪背后的武烈和咸奴都要气炸了。
　　剑王李千秋也发出一声叹息。
　　都说天下万民无辜。
　　但天下压根就没有无辜之人，就如同大劫宫的那一场雪崩，没有一片雪花是无辜的。
　　沈浪缓缓道：“王栋将军，我还是那句话，如果我不缴械，不隔离，你打算怎么办啊？”
　　王栋目光飞快闪过一丝得意，然后无比悲愤道：“沈浪城主，那对不住了，为了国都万民的安危，我只能执行军令，希望您不要见怪！”
　　然后，王栋将军起身，高呼道：“诸位国都的子民，你们要给我见证，我对沈浪城主已经仁至义尽，若接下来有什么无理之处，完全是迫不得已。”
　　无数百姓纷纷挥拳道：“我们见证，我们见证！”
　　游击将军王栋大吼道：“所有军队，预备！”
　　“砰砰砰砰……”。
　　顿时，他麾下的一千军队将沈浪的二百人团团包围！
　　游击将军王栋道：“沈浪城主，请您缴械，请您跟着我们前往隔离大院。”
　　“缴械，隔离！”
　　“缴械，隔离！”
　　万众呼喊。
　　沈浪一挥手。
　　顿时，身后两百武士进入了战斗状态！
　　游击将军王栋的声音充满了严厉，大吼道：“沈浪城主，您这是要进行武装对抗吗？您这是要违抗尚书台政令吗？”
　　“我倒数五个数，如果您还不缴械的话，我们就视为武装反抗，根据政令，格杀勿论！”
　　“五！”
　　“四！”
　　“三！”
　　“预备！”
　　随着游击将军王栋一声令下。
　　国都的一千精锐整齐拔刀，战意冲天。
　　游击将军王栋继续倒数：“三，二，一！”
　　“时间到！”
　　“沈浪将军，我已经给过你机会了，你冥顽不灵，休怪我军法无情！”
　　“这满城的百姓都可为我作证，我是为了黎民百姓，是为了国都安危！”
　　“动手！”
　　顿时，国都提督府的一千精锐，举着战刀，步步逼近。
　　在人群的遮挡中，游击将军王栋微微狞笑道：“沈浪城主，这可是您自找的。”
　　“我们有一千人，你只有二百人。”
　　“你若敢动手，那就是谋反。”
　　“沈浪城主，你敢动手，就是谋反……”
　　这里是国都，不是你玄武城，也不是白夜郡，就算是一条龙你也给我盘着。
　　沈浪望了王栋一眼，淡淡道：“傻逼！”
　　“大傻，闭眼，杀！”
　　随着沈浪一声令下。
　　大傻闭着眼睛，举起手中的玄铁重棒狠狠砸下。
　　游击将军王栋一惊，大呼道：“沈浪你敢？你这是要谋反吗？格杀勿论，格杀勿论！”
　　“砰！”
　　大傻的玄铁棒猛地砸下瞬间。
　　王栋赶紧举刀格挡，顿时他的战刀碎裂。
　　然后，玄铁棒猛地击中他的脑袋和身体！
　　“砰！”
　　游击将军王栋，脑袋爆开，身体爆开。
　　彻底惨死！
　　惨不忍睹！
　　沈浪嘴角不屑，淡淡说了一句：“傻逼！”
　　全场震绝！


第278章：仁义无双！国君回都！
　　杀了游击将军王栋之后，沈浪寒声下令：“我有重要军务在身，任何阻拦我进城者，格杀勿论！”
　　“杀！”
　　顿时大傻闭着眼睛，挥舞玄铁棒大开杀戒！
　　尸体横飞！
　　沈浪麾下武士，手中强弩爆射。
　　玄武城门的精锐士兵顿时纷纷倒地。
　　他们本来应该反击的。
　　但是游击将军王栋死了之后，所有人群龙无首，一时间不知所措。
　　而且就算王栋接到的军令，也只是将沈浪军队缴械，押解去隔离起来。
　　沈浪毕竟是刚刚立下不世之功的，他们哪里敢真的格杀勿论？
　　但没有想到，他们不敢。
　　沈浪却敢，反而对他们格杀勿论了。
　　沈浪望着地上王栋的尸体，淡淡道：“你身后的人，其实就是想要让我失智杀了你，现在你求仁得仁了。”
　　“走！”
　　沈浪一声令下，他麾下的二百武士纵马加速，撕开城卫军的包围冲入城内。
　　留下几十具尸体。
　　还有满地惊悚的民众。
　　足足好一会儿后，这无数民众才高声呼喊：“沈浪谋反了，沈浪谋反了！”
　　……
　　沈浪不屑一笑，就这点小局面？
　　在白夜郡我敢屠戮几万，在国都我就不敢杀？
　　他直接沿着玄武大道，前往吴王宁政的宅邸。
　　因为他知道，事情没有完。
　　刚才玄武门的那一幕，仅仅只是开胃菜而已。
　　而且沈浪杀人之后，根本就没有任何军队追上来。
　　对方的目标非常简单，就是制造沈浪在玄武门公然杀人，意图谋反的事实。
　　……
　　进入五王子宁政的宅邸之后。
　　五王子的妻子卓氏，还有从小照顾宁政长大的老太监飞快地迎了上来。
　　“沈公子，您终于来了，终于来了。”
　　两人的神情充满了欢喜，也充满了惊惶。
　　果然是出事了。
　　沈浪道：“出了什么事？”
　　老太监道：“五殿下被宗正寺抓走了。”
　　沈浪面孔一抽道：“宗正寺？软禁吗？”
　　宗正寺是专门管理王族事务的，有些时候也掌管贵族事务。
　　老太监道：“不，囚禁！关入了宗正寺的监狱。”
　　这话一出，沈浪眉毛更是一耸。
　　宁焱公主也被宗正寺关在了一个院子里面，但那只是走一个过场而已。
　　可是关入宗正寺的监狱，那麻烦就大了。
　　宁焱公主可能是被软禁两个月就可以了，而一旦关入宗正寺监狱，那可能就是关押几年，就和寻常犯人坐牢一样，只不过一个在大理寺，一个在宗正寺。
　　进入宗正寺的监狱那比圈禁还要严重，基本上一辈子都完了。
　　“为什么？五殿下究竟犯了什么罪名？”
　　老太监道：“杀人？”
　　沈浪一愕，宁政王子杀人，这怎么可能？此人虽然内向，但却不失仁厚，也非常稳重，怎么可能会杀人？
　　沈浪道：“杀谁？”
　　老太监道：“大理寺少卿，大理寺丞，大理寺主簿，还有两名武士！”
　　顿时沈浪不由得头皮发麻。
　　这么大的手笔？这么大的罪名？
　　竟然死了一个大理寺少卿？
　　这可是四品大员，完全不是区区一个游击将军能够比拟的。
　　更别说还有一个六品的大理寺丞，一个七品的大理寺主簿。
　　这件事情，真的是天大了。
　　难怪宁政会被抓进宗正寺的监狱。
　　这个罪名连受宠的王子都承受不住，更何况是宁政这么一个丝毫不受重视，连万年县令都能鄙夷的结巴王子？
　　对方下手之狠，真是非比寻常啊。
　　沈浪深深吸一口气道：“五殿下绝对不可能杀人，究竟丝毫怎么回事？”
　　就在此时，冰儿跑了出来，直接投入了沈浪怀抱。
　　这个丫头肚子里面的身孕已经快六个月了，肚子已经非常大了。
　　此时她俏丽的脸蛋憔悴不堪，充满了惶恐不安，就如同瑟瑟发抖的小兽一般。
　　“姑爷，人是我杀的，是我杀的。”小冰哭泣道：“五殿下是为我顶罪。”
　　沈浪望着冰儿，这个丫头眼睛通红，已经不知道多久没有睡觉了。
　　她肚子里面可还有沈浪的孩子。
　　沈浪用力安抚她，柔声道：“不要急，慢慢说来，你是怎么杀的？”
　　冰儿道：“我用姑爷给的暴雨梨花暗器杀的，手指一按下去，那五个坏人就都死了。五殿下为了保护我，就说人是他杀的，现在被人抓走了，姑爷你快快去救五殿下啊。”
　　沈浪顿时头皮发麻。
　　冰儿，你这么虎吗？
　　之前在玄武伯爵府用暴雨梨花杀人，而在国都依旧敢这么做？
　　不，不到万不得已冰儿不会这样做的。
　　这个小丫头很精明的，她知道什么该做，什么不该做。
　　既然她动手杀人，那肯定是对方威胁到她的人身安全，甚至威胁到她肚子宝宝的安全了。
　　“冰儿，我相信你不会随意杀人，究竟是怎么回事？”
　　小冰躺在沈浪怀中，终于找到了一丝安全感，然后将整个事情娓娓道来。
　　还是因为天风书坊余放舟的那两个女儿。
　　余放舟夫妇陷害金木聪，被沈浪全部弄死了，两个小丫头就被领养了，过年后一个三岁一个四岁。
　　养了近半年时间，和沈浪很亲，和小冰更亲了。
　　但是按照大越律法，余放舟全家斩杀，两个小丫头也要被抓去大恩庭。
　　大恩庭里面都是罪犯官员家的小孩，因为年纪太小没有被杀，但是却以罪人的身份养在大恩庭。
　　那个地方就是地狱！
　　所有男孩子稍稍长大一些就会被阉割，送去走太监，或者军奴。
　　女孩子更惨，全部去做最低贱的女奴。
　　而且在那里的孩子，有三成都活不到长大。
　　沈浪和五王子当然舍不得将两个小丫头送去大恩庭。
　　尤其是五王子宁政，已经将这两个小丫头视为己出。
　　因为这两个小丫头实在长大漂亮，粉妆玉琢，大丫头精灵古怪聪明得很，小丫头天真纯洁。
　　别说宁政了，就连沈浪也非常喜爱，经常抱着玩。
　　之前沈浪出使羌国的时候，大理寺就曾经几次三番来五王子的府邸，要将两个小丫头送去大恩庭，全部被宁政拒绝了。
　　也就是在那个时候，宁政每一次都感觉受到了巨大的耻辱，觉得没有权力的悲哀，几乎连两个小丫头都保不住。
　　之后沈浪出使羌国归来，大理寺就暂时偃旗息鼓了。
　　没有想到这一次竟然又卷土重来。
　　三天之前，新任的大理寺少卿带着一群人进入了五王子的宅邸。
　　趁着宁政不在，要强行带走两个小丫头。
　　冰儿和卓氏当然不允许，就上前阻拦，拦在两个小丫头的身前。
　　结果有一个大理寺的武士，竟然暗中要对冰儿的肚子下毒手。
　　肚子里面孩子是冰儿所有的希望，是她的命根子，怎么可以出事？
　　于是，冰儿本能地发射了暴雨梨花。
　　把大理寺的五个人全部射死了。
　　杀死这些人后，冰儿无比惶恐，感觉到自己为姑爷，为金氏家族闯下了天大的祸事。
　　但她不后悔，因为有人要伤害她的宝宝。
　　五王子宁政回来之后，怒发冲冠，猛地一拳砸在墙壁上。
　　他再一次痛恨自己没有权势，竟然被人如此欺压。
　　区区两个小丫头，大理寺竟然趁着他不在直接上门抓人。
　　冰儿住在他的家里，他就有责任保护，更别说冰儿已经有了五个多月的身孕。
　　于是，他主动为冰儿承担下了杀人的罪名，然后被大理寺和宗正寺的人抓走，关进了宗正寺的监狱之内。
　　而那两个小丫头，也被人强行带走，送入了地狱一般的大恩庭。
　　……
　　听完之后，沈浪满腔怒火。
　　对方出手近乎没有底线。
　　现在不但宁政犯下了残杀朝廷官员的罪名，沈浪也杀了一名游击将军。
　　毫无疑问这是太子一系动的手。
　　谁是策划者？
　　卓昭颜？
　　对，应该就是这个女人。
　　恶毒之极。
　　“姑爷，都是我的错，都是我错。”冰儿哭泣道：“是我闯下了大祸，若不是因为我杀人，五王子也不会被抓去坐牢。”
　　沈浪柔声道：“冰儿，你没有做错，你非常勇敢。有人敢伤害我们的孩子，就是要果断出手，不敢对方是谁，全部都杀了。而且就算没有那两个小丫头，对方也会找其他理由下手。”
　　接着，沈浪朝老太监道：“阿翁，为何不派人去通知我？”
　　老太监道：“我们知道，对方出此毒招，目标就是沈浪公子。若我们派人去通知您，害怕乱了您的阵脚。”
　　沈浪点了点头。
　　这位老太监说得没错。
　　太子一系完全是项庄舞剑意在沛公。
　　目标就是他沈浪！
　　沈浪你不是立下了不世之功吗？
　　但是你现在杀死了一名朝廷的游击将军，公然打入玄武城门。
　　而且宁政杀死了大理寺的几名官员。
　　你自身都难保，更何况是救人？
　　你别以为你立下了这么大的功劳，自己也就变得强大了。
　　你沈浪依旧势卑微弱小的。
　　现在就让你看清楚你弱小的真面目。
　　你可有资格和太子殿下为敌？
　　而就在此时！
　　外面响起了密密麻麻的脚步声，还有盔甲和武器撞击的声音。
　　还有急促的马蹄声。
　　有军队来了！
　　整整两千军队，包围了五王子宁政的小小宅邸。
　　然后一名武将大吼道：“沈浪何在！”
　　沈浪走了出去。
　　那名四品武将寒声道：“你就是沈浪？”
　　沈浪道：“尊驾是？”
　　那名武将道：“天越提督府参将，许思明！”
　　参将？已经算得上是高级将领了！
　　沈浪道：“何事？”
　　国都的提督府参将许思明道：“沈浪，刚刚你在玄武城门践踏尚书台、枢密院、中都督府联合颁发的政令，而且公然斩杀我提督府游击将军，形同谋反，这就跟我们去提督府走一趟吧。”
　　“来人，将沈浪带走！”
　　真是有意思，刚才我破玄武门而入的时候你不追来，现在反而追上来。
　　这是先让我知道五王子宁政出事吗？
　　沈浪淡淡瞥了他一眼道：“滚！”
　　然后，他自己返回到五王子的府内。
　　“大傻，你就守在这大门口，谁敢冲进来，你就砸谁！”
　　“好！”
　　大傻直接站在宁政宅邸的大门口，抄起玄铁重棒，如同门神一样挡在这里。
　　那名提督府参将许思明冷笑一声，大喝道：“包围整个宅邸，务必不要让反贼沈浪逃脱了，等待上峰命令。”
　　顿时，提督府的两千名武士顿时将五王子的宅邸包围得水泄不通，任何人不得进出。
　　卓昭颜隔着几百米，冷冷瞥了沈浪一眼，发出不屑一笑。
　　沈浪，灭了苏难之后，你还真的以为自己有多么强大？
　　竟然还想要和太子殿下为敌？
　　竟然还如此羞辱我？
　　现在你应该知道，自己是何等之弱小无能了吧！
　　而距离她不远处，便是武安伯爵府世子薛磐，三王子宁岐的心腹。
　　他也遥望着沈浪。
　　这个大言不惭的小白脸，给脸不要脸，竟然拒绝了薛氏家族的好意。
　　竟然还一心想要报仇？
　　真是荒谬，可笑！
　　现在太子麾下一个女人出手，几乎就让你沈浪遭遇了灭顶之灾。
　　你区区一个沈浪，竟然同时得罪太子和三王子。
　　自寻死路也不是你这种找死法。
　　这一关，看你怎么过？
　　你就等着完蛋吧！
　　……
　　被提督府包围之后，五王子府邸里面的所有人无比惶恐。
　　如今五王子还没有救出来，沈浪公子又犯事了。
　　简直是祸不单行。
　　老太监急道：“这可怎么办？这可如何是好啊？”
　　沈浪却毫不在意。
　　“阿翁放心，眼前这个局面看起来危急，实际上更多只是虚张声势！”
　　然后沈浪闭上眼睛，开始思考。
　　不是思考如何应对眼前的危局。
　　事实上，他眼前这个危局根本不需要自己有任何动作。
　　一切都要看国君的意志。
　　关键是如何营救宁政？
　　不！
　　不仅仅是营救宁政。
　　而且是如何将宁政推上去！
　　真是择日不如撞日！
　　刚刚进入国都，就直接和太子，三王子两个派系开战了。
　　……
　　国君宁元宪依旧在北方行宫招待吴王。
　　为何还不还都呢？
　　因为他还要等楚国的使者啊。
　　宁元宪不好邀请吴王去越国的国都，但是又想要利用吴王打击震慑楚国的使者，所以只能留在北方行宫了。
　　这几日时间内。
　　宁元宪每日宴请，对吴王热情无比。
　　不仅如此，两人经常吟诗作对，下棋对弈。
　　甚至还像模像样地骑马狩猎。
　　总之，两位大王不仅化敌为友，而且仿佛兄弟一般亲热。
　　这一日，两位大王又在对弈。
　　如今宁元宪已经赢多输少了。
　　按照他的说法，是因为摸透了吴王的棋风。
　　上一次边境会猎，他下棋输给了吴王，但是他一直坚定自己棋力远超吴王，只不过是他的棋风被人研究透了，而他却对吴王的下棋套路一无所知，所以这才输了。
　　这一局。
　　宁元宪果然又赢了，尽管只有半子。
　　“吴王如此年轻，棋艺便如此高超，真是罕见。”宁元宪道：“我已经好久没有这么酣畅淋漓了。”
　　吴王摇头道：“不行不行，王兄的棋艺实在太高了，弟绞尽脑汁，真是筋疲力尽，以后一天最多下一盘，否则脑力支撑不住了。”
　　“哈哈哈……”宁元宪大笑道：“吴王过谦了，过谦了。”
　　接着，他用讥讽的口气道：“和吴王对弈才是真正棋逢对手，上一次和沈浪下棋，下得寡人简直昏昏欲睡，他的棋艺简直不堪入目，寡人这辈子不会再和他下第二盘棋了，丢人！”
　　吴王赔笑。
　　心中真是啧啧称奇。
　　这几日时间内，宁元宪不知道多少次说起沈浪的名字了。
　　甚至比他的儿子还要多。
　　尽管每一次说起沈浪，宁元宪都是口气讥讽。
　　但是那股子偏爱之意，谁又听不出来？
　　吴王道：“王兄麾下真是英才辈出，让弟好生羡慕。”
　　宁元宪道：“我越国确实有几个人才，但是沈浪却排不上数，此子有一些才华，但是太轻浮了，不值一提，不值一提。”
　　吴王心中腹诽。
　　不值一提，你这些天足足给我提了几十遍。
　　而就在这个时候。
　　大宦官黎隼冲了进来，递上来一份密奏。
　　宁元宪打开一看。
　　上面写着两件事。
　　第一件，宁政杀死五个大理寺官员。
　　第二件，沈浪返回国都，公然斩杀游击将军王栋，冲入宣武门内。
　　瞬间！
　　国君宁元宪的脸色就彻底变了。
　　吴王起身道：“弟体力有些不支，这便去休息了，王兄也早些安歇。”
　　宁元宪又热情地把吴王送出了门。
　　然后，整个人脸色顺便阴冷了下来。
　　“国都提督府，可抓走了沈浪吗？”
　　大宦官黎隼道：“没有，但是派遣两千武士，将沈浪包围在五王子的宅邸之内。”
　　宁元宪目光越来越阴冷，猛地一脚。
　　直接将前面的小几踢飞出去。
　　“寡人还没有死呢，他们有这么急吗？”
　　“真当寡人糊涂了吗？真的把我当成昏君了吗？”
　　国君暴怒！
　　“明日，礼送吴王返回吴国。”
　　“明日中午，寡人立刻摆驾回都！”
　　“我倒要看看，这些人想要做什么？找死么！”
　　次日！
　　国君宁元宪举办了一个宏大的典礼，送吴王返回吴国。
　　然后，一万大军浩浩荡荡护送越王南下，返回国都！
　　国君怒气冲天！


第279章：国君对沈浪恩宠无双！招婿
　　对付太子和三王子和之前的斗争是完全不一样的。
　　之前只要把敌人灭了就行。
　　而这一次却不行。
　　想要灭太子和三王子，必先立五王子。
　　立五王子才是根本。
　　否则单凭沈浪一个人冲锋陷阵去和太子干，和三王子干？
　　这是不行的。
　　之前沈浪不管是对付羌国还是苏难，都是立功。
　　最直接受益的就是国君。
　　正是因为在国君心目中的分量越来越重，沈浪在越国内才越来越跋扈放肆。
　　反正只要不违背国君的利益，不践踏他的底线，都不会有事了。
　　但太子和三王子不仅仅是国君的儿子，还是越国可能的继承人。
　　若是灭了他们，损失最大的是越国，还有国君宁元宪。
　　当然沈浪并不太在意越国的利益。
　　但好歹自己也算是宁元宪的半个女婿了，虽然宁元宪不认，沈浪自己也不认。
　　所以这一次斗争最重要一点，就是扶植五王子宁政。
　　第一步，让他的地位正常化。
　　宁政此时的地位是完全不正常的，堂堂国君的儿子，没有任何爵位，身边也几乎没有什么奴仆，取的还是一个商人的女儿。
　　不仅如此，每一次宫中有什么庆典的话，宁政都是缺席的。
　　不是他不愿意去，而是国君不让他去。
　　他又结巴，而且还被视为不祥之人，国君对他无比嫌弃，觉得他在场丢人。
　　所以想要让他地位正常化，首先一定要封爵。
　　一般来说，国君的儿子是要封公爵的。
　　对于宁政来说，封侯也可以，那至少可以开府了，可以有一支属于自己的势力。
　　让宁政封爵开府之后，接下来就是第二步，组建班底势力。
　　然后是第三步，带着宁政班底惊爆所有人的眼球，不断地创造奇迹，不断立下功勋，让整个天下都知道宁政是何等之厉害？让国君宁元宪彻底对他刮目相看，彻底转变认知。
　　最后才是第四步，灭掉太子和三王子并且取而代之，宁政成为新的太子。
　　这个任务完成后！
　　沈浪差不多就算是天下无仇了。
　　他就可以地退休，返回玄武侯爵府过着荣华富贵的生活了。
　　造一艘先进的大船，带着木兰宝贝环游半个世界，然后每天都没羞没躁地睡觉，生宝宝。
　　但这个任务，真可谓是难如登天。
　　怎么又双难如登天了？
　　第一次玄武城彻底摆脱新政危机死活难如登天，第二次灭苏氏家族还是难如登天。
　　现在还是？
　　还真是。
　　想要灭掉太子和三王子的同时，把五王子宁政立为太子，听上去真的匪夷所思的。
　　宁政成为太子？这怎么可能？
　　但是一旦成功，成就感可要强得多了。
　　关键是真的能够一劳永逸，天下无仇！
　　……
　　天越提督府的两千大军依旧包围五王子的宅邸，不许任何人进出。
　　沈浪回家之后，冰儿情绪也安定了下来，睡着了过去。
　　金木聪不在家。
　　他去宗正寺求见大宗正宁裕。
　　金木聪知道自己的分量很轻，根本救不出五王子宁政。
　　但不能因为做不到而就不去做。
　　所以这三天时间，他都一直耗在宗正寺内。
　　沈浪为小冰检查过胎儿，还是很健康的，只不过因为母亲惶恐不安，胎儿也受到了一点影响。
　　冰儿怀的是一个女孩。
　　大部分都非常文静，但有些时候也很活泼，也会拳打脚踢顶妈妈的肚子。
　　沈浪隔着肚皮，轻轻安抚着肚子里面的宝宝。
　　整整睡了十几个小时，冰儿清醒了过来。
　　她先去洗漱。
　　然后再一次钻入沈浪怀中。
　　“姑爷，等救出了五王子之后，我们就回家好不好？我一点都不喜欢国都。”
　　沈浪也不喜欢。
　　他本有心将冰儿送回玄武城，但冰儿现在肚子太大了，奔波反而不好。
　　索性就等着把孩子生下来，而且快到一岁的时候，再送回到玄武城家里去。
　　宝宝太小了，也不适合长途跋涉。
　　“不知道可可和兮兮怎么样了？大恩庭那个地方非常可怕的。”冰儿不安道。
　　沈浪道：“冰儿你放心，我们一旦救出了五王子宁政，就立刻将两个小丫头接回家。”
　　……
　　宗正寺内！
　　金木聪一动不动站在庭院之内。
　　但是大宗正宁裕根本就不见他。
　　金木聪分量太低了，还根本不在宁裕眼中。
　　虽然贵为玄武侯爵府世子，但谁都知道金氏家族在国都内的话事人是沈浪。
　　金木聪是真正的人微言轻，说一句话都没有人理会的。
　　但他就这样一直站在这里。
　　晚上实在太累了，就坐在地上睡，然后有人给他送来一个毯子。
　　第二天早上，他又站在这里堵大宗正宁裕王叔。
　　这个倔强的性格，倒是和金卓非常相似。
　　终于有一天，大宗正宁裕道：“金木聪你回去吧，你说的话算不了数，等沈浪来吧。”
　　接着大宗正宁裕又道：“不过就算沈浪来了也没有用，也救不了宁政，当众残杀三个朝廷官员，两个朝廷官吏，还有一位大理寺少卿，简直就是耸人听闻，已经传遍东方诸国了，所有外国使臣都表示震撼。不敢相信我越国王族之内，竟然又如此残暴之辈。”
　　这件事情是真的。
　　宁政在家中杀死几个朝廷官员的消息，确实引爆了整个国都。
　　实在是骇人听闻。
　　那么这个后果严重吗？
　　极度严重。
　　满清王朝，道光皇帝的长子奕纬和他的老师说我若当上了皇帝第一个就弄死你。结果道光皇帝一脚踢中他的命根子，一命呜呼死了。
　　这位皇长子，甚至几乎是太子的奕纬，仅仅只是对老师说了这样的大不敬的话，就被皇帝一脚踢死了。
　　但你要说不严重？
　　汉景帝刘启当年还是太子的时候，就因为下棋起了争执，竟然用棋盘把吴王太子刘贤给砸死了。
　　结果呢？
　　没什么事，他的太子之位完全没有受到影响。
　　当然了这件事情也成为后来吴王刘濞谋反的导火索。
　　所以在很多人眼中。
　　沈浪公然诛杀游击将军王栋，是一件罪大恶极之事。
　　五王子宁政公然击杀大理寺的五名官员，也是轰动全国之事。
　　看上去仿佛捅破天了。
　　但是在沈浪眼中，这都谈不上什么大事。
　　……
　　太子府内！
　　宁翼已经失去了金木兰的雕像，但是他手中总是要握着一个什么东西。
　　此时，就玩弄着一个翡翠摆件。
　　六王子宁景，目光无比讨好地望着太子。
　　苏氏全族灭亡，苏妃完全魂飞魄散，每一日都紧闭宫门，任何人都不见，就等着国君回来，就连亲儿子宁景也不见。
　　而宁景则天天来太子府拍马屁。
　　苏氏家族灭亡，他宁景倒是不会死的。
　　但是想要和以前的地位是不可能的，所以赶紧过来攀附太子。
　　卓昭颜道：“陛下已经南下，四天之后就能回都。”
　　宁景道：“沈浪真是得了失心疯了，竟然在玄武门公然击杀朝廷将领，公然攻击城卫军，这不是谋反又是什么？好不容易立了一个大功劳，让他忘乎所以，区区一个小赘婿而已，别以为和宁焱睡过一次，便是我们宁氏的女婿了，他还不配。”
　　要说最最痛恨沈浪之人，绝对就是六王子宁景。
　　原本他的地位多超脱啊？
　　背靠着苏氏家族，享不尽的荣华富贵，太子和三王子都纷纷前来拉拢他。
　　而现在他几乎一无所有。
　　卓昭颜道：“有一种叫虚假强大，狐假虎威，沈浪就是如此。现在，他应该能够看穿自己虚弱的真相了。”
　　宁景道：“但已经来不及了，得罪了太子哥哥的人，就只有死路一条。太子哥哥，为何不让张提督直接率领大军攻破宁政的破屋，把沈浪给抓了。”
　　太子宁翼没有回复他，而是依旧把玩着手中的翡翠。
　　卓昭颜道：“殿下放心，陛下最是爱憎分明，沈浪虽然有功，但在国都面前杀人，而且杀的是朝廷的游击将军，又破门而入，这完全是谋反，完全是在陛下的脸上打耳光，会让人联想起苏难。”
　　当时的苏难就是堂而皇之杀出了朱雀门，彻底揭开了越国强大的面具。
　　如今沈浪率军冲入玄武城门，看上去确实和苏难的情形有些相似。
　　宁景道：“父王这个人最爱面子，谁要是敢扫了他的面子都必死无疑，哪怕立了功劳也不例外，沈浪这一次死定了。”
　　宁景这话，其实有些编排自己的父亲刻薄寡恩。
　　太子依旧没有说话。
　　宁景又讨好道：“卓小姐真是高明，现在宁政杀人，沈浪杀人，这两个人一个都保不住，对于沈浪来说真是祸不单行啊。”
　　太子终于放下了手中的翡翠，然后朝着卓昭颜望过来道：“两次了。”
　　卓昭颜娇躯一颤，立刻跪了下来。
　　太子说话经常这样的，莫名其妙，不知所起。
　　只有最了解他的人，才知道他说的是什么。
　　他说的两次了，是说苦头欢。
　　第一次让他去杀徐芊芊，结果苦头欢没有的动手。
　　而这一次让他去刺杀金卓，他依旧没有动手。
　　非但没有动手，反而还消失得无影无踪，这才导致吴国误判，彻底输了整个怒潮城之战。
　　后果非常惨烈。
　　尤其是隐元会，损失惊人。
　　“殿下，他毕竟好用啊，希望殿下再给他几次机会，天下比他武功高的人有，但都很难差遣，人才难得。”
　　卓昭颜哀求。
　　太子宁翼道：“让他出来，然后捉了，明正典刑！”
　　这话一出，卓昭颜顿时娇躯一颤。
　　“殿下，请再给他一次机会啊，想要再找一个武功如此高强的走狗，真的不可能了。”
　　太子没有再说话了。
　　一般他说出来的话，都绝对不会改口了。
　　苦头欢武功是很高，有些时候也确实好用。
　　但为人太有个性了。
　　竟然还要分善恶，还要分正邪？
　　这也未免太可笑了。
　　人可以有个性，但是狗绝对不可以。
　　第一次不听话，还情有可原。
　　第二次不听话，那这条狗就只能活活打死了。
　　“是！”
　　卓昭颜蝉声道：“奴家会尽快让他来和我会面，然后将他拿下！”
　　……
　　宁焱公主此时依旧软禁在宗正寺的一个小院子里面。
　　宁洁长公主返回国都之后，立刻把郑陀交给了黑水台的阎厄，自己再一次隐居进入了静庐。
　　宁政宅邸里面发生了什么事情？她完全知道。
　　沈浪在玄武城门发生的事情，她也知道。
　　但是他依旧当作什么都不知道。
　　完全闭门不出。
　　有一个心腹宦官曾经提过一次。
　　这次或许是和沈浪公子缓和关系的好机会。
　　然而宁洁公主道：“我为何要和他缓和关系？”
　　这件事情关系到太子，关系到三王子宁岐，她是绝对绝对不会插手的。
　　……
　　此时整个国都都屏住呼吸，等待着国君的到来。
　　最近发生的事情实在太多了。
　　越国遭遇了致命的危机，紧接着沈浪和张力挽狂澜。
　　国君宁元宪又上演了一次惊天大冒险，让卞逍将吴国杀了一个血流成河。
　　短短不到两个月时间内，越国周围爆发了几次大战。
　　而且，越国全部大获全胜。
　　之前因为边境会猎的失败，因为苏难在国都杀了七进七出，让宁元宪的声誉遭到了巨大的损害，几乎跌到了谷底。
　　然而也就是短短两个月，一切逆转。
　　国君宁元宪威名到达了巅峰。
　　尤其是吴越盟约签订之后，更加威震整个东方世界。
　　之前的宁元宪就已经非常强势了，获得了这么巨大的成功后，他肯定更加乾纲独断，生杀予夺。
　　所有官员都自求多福吧。
　　此时应该安安静静等着国君还都便是，然后大家一起欢庆这一场巨大胜利。
　　没有想到还是有人掀起了惊涛骇浪。
　　首先是宁政疯了，竟然在家中公然杀死五名朝廷官员。
　　其次是沈浪在玄武城门斩杀朝廷游击将军，形同谋反。
　　此时，天越提督府的大军还包围着沈浪。
　　只要国君旨意一下，就立刻冲进去捉拿沈浪，要么投入大理寺监狱，要么投入黑水台监狱。
　　沈浪此举完全是等于在国君打脸。
　　陛下绝对不会轻饶。
　　而且国君在北边行宫，本来还打算涨一次威风的。
　　楚国使者一到，立刻见到吴王折服于越王，不知道多么乖巧。
　　这对楚国和何等打击？
　　这对宁元宪的爽感是何等强烈？
　　虚荣的宁元宪完全期待已久了。
　　而现在算是泡汤了。
　　所有人都肯定，此时国君宁元宪暴怒。
　　一旦返回国都，必将雷霆暴雨，骇人之威。
　　所以整个国都的官员都缩着脖子，屏住呼吸，等待着国君大发龙威。
　　等着沈浪倒霉，宁政倒霉。
　　等着许多人头落地！
　　……
　　宰相府内。
　　天南行省总督祝戎道：“父亲，陛下距离国都只有一百多里了，比想象中要快，可见赶路很急，可见很愤怒。”
　　尚书台宰相祝弘主在写字。
　　这才是真正的书法大家。
　　祝戎道：“太子殿下那边？”
　　宰相祝弘主道：“随他去。”
　　祝戎道：“白夜郡所有人进入国都必须先进行隔离，这条政令毕竟是尚书台发出来的。”
　　祝弘主道：“不是我发出来的。”
　　这位宰相大人的地位才是真正的超凡脱俗了。
　　尚书台一共有四位宰相，他排名绝对的第一，是宁元宪在文官中的绝对擎天玉柱。
　　但是在他眼中，尚书台是尚书台，他祝弘主是祝弘主。
　　不太相干的。
　　祝戎道：“可是尚书台发出的政令，所有人都本能会觉得和您有关。”
　　祝弘主道：“无所谓的，陛下知道和我无关便可。”
　　这位宰相大人年纪大了，绝大部分时候都不上朝了。
　　只有到了最关键的时刻，他才会出现在朝堂之上，仿佛一根定海神针。
　　“既然是菩萨，那就难免会被人抬出去用，不碍事。”祝弘主道：“很多事情不要掺和，我们祝氏是支持太子殿下，但现在这个时刻，压根不需要我们露面。”
　　祝戎道：“那沈浪这个人？”
　　祝弘主道：“道不同不相为谋。”
　　……
　　国君比所有人想象中都回来得快。
　　提前一天，就出现在国都的北面。
　　顿时太子殿下率领群臣，用最恢弘的仪式，迎接国君凯旋。
　　为了庆祝这一场巨大的胜利。
　　国君甚至没有直接去皇宫，而是去了新建的圣庙，祭奠圣人。
　　然后去了祖宗的祭坛，告慰列祖列宗。
　　最后进入王宫的时候，已经夜幕降临。
　　他先去看了卞妃，还兴致勃勃地贴着卞妃的肚子，听着胎儿的心跳。
　　和卞妃在一起呆了一个时辰后！
　　天越提督府张召进入王宫之内！
　　“启禀陛下，五日之前，沈浪率军返回国都，根据尚书台和枢密院的政令，任何从白夜郡返回国都的人，都必须先接受隔离，检查身体无误之后，方可解除隔离。但沈浪自恃功高，践踏尚书台政令，公然斩杀提督府游击将军王栋，斩杀城卫军八十三人。”
　　“如此行径，骇人听闻。而且这些人从白夜郡来，臣唯恐他们身上会有天花，所以派遣两千大军包围了沈浪的住处，任何人不得进出。”
　　“如今该如何处置沈浪，请陛下乾纲独断！”
　　天越提督府张召，也算是国君的人，但是立场偏向于太子。
　　这也是国君允许的。
　　毕竟天越中都督死活三王子宁岐，几乎掌握了天越城周围所有的兵权。
　　那么城卫军交给太子也系，也是理所应当。
　　再说禁军最精锐，完全效忠于宁元宪。
　　所以这个局面还是平衡的。
　　听到张召提督的话后，国君暴怒：“沈浪狗胆包天，狗胆包天。”
　　“他当着玄武门是什么？是他家的大门吗？”
　　“竟然敢擅闯，而且还敢公然斩杀我朝廷将领？”
　　“他以为在天西行省立下了一些功劳，就可以为所欲为吗？”
　　“放肆，放肆！”
　　“黎隼，带人去宁政府上，把沈浪给我拿来。”
　　大宦官黎隼道：“是！”
　　然后，他亲自带着几十名武士，前往宁政的宅邸，“捉”拿沈浪。
　　……
　　半个时辰后！
　　沈浪出现在了国君宁元宪的面前。
　　沈浪拜下道：“拜见陛下。”
　　国君看了沈浪好一会儿，仿佛想要看他有没有憔悴风霜之色，有没有瘦一些。
　　结果完全没有，依旧是光彩夺目。
　　顿时，国君就不爽了。
　　这两个月来，寡人呕心沥血，心力憔悴，都仿佛老了好几岁。
　　你竟然完全没变？
　　岂有此理？
　　国君本来想要发发怒的。
　　但想想算了。
　　总是演戏也没意思。
　　“混蛋，你就那么不能忍吗？”国君无奈道：“硬要这么激烈吗？你知道有人会在你入城的时候陷害你，为何不偷偷入城呢？你这样杀了一个游击将军，不是打寡人的脸吗？就这样闯入玄武门，你让国家威严往哪里放？”
　　沈浪便要开口解释。
　　“算了，算了，你解释也是狗屁，也是强词夺理，你压根就不是好人。”
　　国君不耐烦地挥挥手。
　　“但这件事很严重，我是一定要惩罚你的，国家威严岂能当做儿戏。”
　　“不过，这事一会儿再说。”宁元宪道：“你立下了这么大的功劳，又是灭了苏难，又是灭了郑陀，而且还拯救了整个白夜郡，将天花疫情彻底封堵在白夜郡内，你想要什么奖赏？说说看！”
　　沈浪道：“什么都可以说嘛？”
　　“慢！”国君道：“你还是闭嘴吧，我来说。”
　　行行行，那你说。
　　国君道：“云梦泽去炎京和廉亲王谈宁焱和离之事。这样我给你们定一个日子，让你取了宁焱如何？”
　　呃！
　　这下子沈浪不知道该怎么说了。
　　因为他不能伤害宁焱的心啊。
　　可是，他绝对不想离开金氏，更不想离开金木兰。
　　国君道：“金卓那边，我给他一道旨意，让他放你自由，从今以后你不再是金氏家族赘婿了。至于你和金木兰之间，我也不逼你们分开，暗中你们该什么关系还是什么关系，但是明面上你只能有宁焱一个妻子。”
　　在这一点上，国君宁元宪真的已经是仁至义尽了。
　　不但把女儿许配给你，而且还对你和金木兰的关系睁一只眼闭一只眼。
　　沈浪怯怯道：“陛下，我……我只愿意做赘婿，要不然这样吧，我一边做金氏家族的赘婿，一边做您家的赘婿如何？同时入赘两个家族，或许也是一件妙事。”
　　这话一出，宁元宪几乎不敢相信耳朵。
　　这个世界上竟然还有这般厚颜无耻之人？
　　同时入赘？
　　亏，亏你想得出来！
　　旁边的黎隼也完全惊呆了！
　　这，这只怕不是一个疯子？
　　顿时间，国君气得浑身发抖。
　　“给我扔出去，扔出去，叉出去……”
　　然后，浪爷被两个武士提着，直接扔了出去。
　　“再给我扔进来，扔进来……”
　　片刻后。
　　沈浪又再一次被扔到国君的面前。
　　宁元宪怒吼狂喷：
　　“沈浪，你知道你刚才错过什么了吗？”
　　“以后没有机会了，绝对没有机会了。”
　　“不知好歹的狗东西，你永远错过了成为寡人女婿的机会。”
　　“混账，混账！”
　　国君怒得简直不知道该如何发泄。
　　我宁元宪的女婿，难道还不如金氏家族的赘婿？
　　这个赘婿，你就做得这么美滋滋？
　　你为了继续做金氏的赘婿，竟然拒绝成为寡人的驸马，竟然拒绝迎娶宁焱？
　　王八蛋。
　　好心当作驴肝肺。
　　我宁元宪还从来都没有被人这么不知好歹过。
　　要不是寡人脾气好，你现在已经被打死了。
　　被气炸的宁元宪，足足用力呼吸好几口空气，整个人才稍稍平静下来。
　　宁元宪冷笑道：“沈公子，你立了大功，寡人不能不赏，你说吧，想要什么？”
　　这句沈公子已经死活带着讽刺了。
　　沈浪道：“陛下，真的什么都可以说嘛？”
　　宁元宪道：“要说就说，不说就滚！”
　　沈浪道：“请陛下册封宁政殿下为公爵！”


第280章：国君吓飞！五王子夺嫡开始！
　　沈浪这话一出，国君脸色瞬间剧变。
　　是真正的剧变，而不是像之前那样仅仅只是装样子而已，甚至目光都猛地一缩。
　　因为沈浪已经干涉到他的家事了。
　　他确实是非常喜欢沈浪。
　　但也要有一个界限。
　　超过这个禁忌，谁碰都不行。
　　卞逍没有干涉他的私事，宰相祝弘主也不能，黑水台大都督阎厄也不行。
　　他们可以支持某一个王子，但是绝对不能干涉宁元宪私事。
　　沈浪这话的意思几乎是在指责国君不公。
　　国君气量很小，容不得任何人指责自己。
　　此刻听到这话，怎么能不生气？你沈浪竟然要把功劳转让给宁政，当成儿戏吗？耻笑寡人吗？
　　片刻后，国君淡淡道：“沈浪，你这是要插手寡人的家事吗？”
　　这个宁元宪性格特点已经非常鲜明了，当他暴怒的时候，未必是真的生气。
　　但是当他语气冷淡的时候，那就是真的生气了。
　　口气越平淡，心中的怒气就越惊人。
　　沈浪也收起了笑脸，摇头道：“陛下，臣可以说真话吗？”
　　国君道：“请！”
　　沈浪道：“我亏欠五殿下良多，当年玄武伯爵府遭遇危难的时候，没有一个人出手相助，是五殿下竭尽全力。”
　　“这一次明明是臣的侍妾杀了大理寺的官员，但是五王子为了保护我的家人，主动承担了杀人的罪名。”
　　这话一出，国君稍稍动容。
　　对于宁政，他真是从来都没有关心过，也没有真正了解过。
　　他不喜欢一个人，就直接彻底无视的，最好永远都不要在我视野内出现。
　　沈浪道：“陛下，这个情我要不要还？”
　　国君道：“你要还人情，用你自己的东西去还，不要拿寡人的东西。”
　　这话非常明显。
　　你沈浪立了不世之功，寡人要奖赏你。
　　但是你想要把这个功劳奖赏转让给宁政？不可能！
　　而且这是对我极大的藐视，你仗着寡人宠爱你可以为所欲为，但是绝对不能藐视寡人，否则你会知道什么是后果。
　　沈浪点头道：“那臣明白了，那这样一来，臣真的没有任何想要的东西了。”
　　这个世界也真是可笑了。
　　其他人做梦都想要得到宁元宪的奖赏，但沈浪完全没有兴趣。
　　宁元宪还有话没有说出来，他准备先把宁焱公主嫁给沈浪，接着册封沈浪为伯爵。
　　当然是新式伯爵，没有任何封地和私军的。
　　你沈浪不愿意当官，那就不当。
　　但以后若有事的话，你还是要出来做事。
　　这样一来，就用一种亲情牵绊住了他，又不阻碍他的潇洒生活。
　　双方都两全其美。
　　以后沈浪和宁焱生出来的孩子，自然就大有出息，用不了几十年一个新的家族就崛起了。
　　国君确实算为沈浪考虑得非常周全了。
　　然而……
　　沈浪毫无兴趣。
　　所以国君这个媚眼真是抛给瞎子看了，这才是最让人生气的。
　　国君道：“你想不到想要的东西，那就先欠着，你立了功劳，我不能不赏，寡人不是这么刻薄寡恩之人。”
　　你是！
　　只不过是你对有些人比较特殊而已。
　　沈浪又道：“陛下，接下来我的话会非常非常大胆，您可能会气得想要砍掉我的脑袋。”
　　这话一出，国君心脏猛地一跳。
　　沈浪既然这么说，那就真的会将他气得暴跳如雷想要杀人。
　　“茶！”
　　国君一声令下。
　　大宦官黎隼上前给国君泡了一壶茶。
　　国君先喝一口压压惊，做好心理建设，免得有些措手不及。
　　大宦官黎隼一挥手，店内所有人都退了出去。
　　然后黎隼自己也退了出去，整个宫殿内就剩下沈浪和国君二人。
　　国君道：“你自己想要找死，那我也不拦着，你说吧！你自己都说了，我可能会气得想要杀人，若真的将你杀了，你也不要喊冤。”
　　然后，他端着手里的茶杯又喝了一口。
　　本来想要端着把玩，但是又放下了。
　　因为万一一会儿太过于震惊，失手砸碎了就不好了。
　　沈浪道：“陛下口口声声说臣立下了不世之功，但臣自己却觉得没有什么功劳，因为我是报仇去的，我说过要将苏氏家族斩尽杀绝的。”
　　“唔！”
　　沈浪道：“臣很多时候完全鬼话连篇，连一个标点符号都不能相信的。但是臣和岳父金卓，则完全没有半个字谎言。”
　　“唔！”
　　沈浪：“所以接下来臣和陛下也没有半个字谎言。”
　　“唔！”国君眼睛稍稍眯了起来，这话听着让人舒心。不过我为什么要感到舒心？你以为我会在乎吗？难道我和金卓是一个等级吗？
　　沈浪道：“我本来在玄武城过得逍遥快活，压根就不想要来国都。但是没有办法，为了给岳父大人讨一个玄武侯，为了让金氏家族得到怒潮城，我必须来了。为了复仇，我也必须来。苏难是我的仇人，现在他死了。而我下一个想要灭掉的目标，就是薛氏家族！”
　　你还真他妈直接。
　　你可知道薛氏家族是寡人的绝对心腹吗？
　　武安伯薛彻为寡人办了多少秘事吗？
　　你可知道，整个越国内外绝大部分的情报力量，秘密产业等等，全部都是交给薛彻完成的吗？
　　你知道薛氏家族是何等的强大吗？
　　苏氏家族强大在表面。
　　而薛氏家族的强大完全隐藏在水下，表面上的仅仅只是冰山一角。
　　薛氏的强大，远超你沈浪的想象之外。
　　沈浪道：“陛下对我很好，您很会养生，或许还能再当二十年国君。”
　　这话一出。
　　宁元宪眼球几乎猛地鼓出。
　　小孽障，寡人弄死你信不信？
　　我现在才五十来岁，你竟然说我还能当二十年国君？
　　你什么意思？
　　你这是在诅咒我吗？
　　我宁元宪那么会养生，不说长命百岁，难道八九十岁不正常吗？
　　我忍，我忍！
　　我不和小孩子一般见识。
　　沈浪道：“可陛下终究比我大了几十岁，一旦陛下百年之后，太子继位会放过我吗？三王子继位会放过我吗？当然了，我可以远走高飞，但是他们会放过金氏家族吗？难道陛下需要我金氏家族暗中发展，厉兵秣马，然后玩什么君逼臣反，臣不得不反的把戏吗？这是逼着金氏家族造反吗？但臣早就说过了，造反太累，臣不想玩，臣的岳父更加不想玩。”
　　国君目光再一次眯起。
　　沈浪这句话已经非常诛心了。
　　当然国君完全可以说，我可以下旨让太子和三王子都善待你，善待金氏家族。
　　但这怎么可能？
　　鬼都不会相信的。
　　人死如灯灭。
　　一旦新君继位，哪里会管先王的旨意。
　　就以宁元宪为例，他对先王是有感情的，但是他继位之后，几乎把先王的许多政令推翻得干干净净。
　　先王说哪些人不能杀，结果被他杀了大半。
　　所以不管是太子继位，还是三王子继位，都不可能放过沈浪，也不可能放过金氏家族。
　　太子就不用说了，对金木兰志在必得。
　　三王子自己是和沈浪无冤无仇，但是薛氏家族和金氏家族已经是不死不休。
　　当然，国君心中清楚地知道，薛氏家族对不起金氏家族。
　　在这场仇恨中，薛氏家族要负所有的责任。
　　而且一百多年前，金氏家族对薛氏家族有天高地厚之恩。
　　若不是金宙伯爵，薛氏家族早已经彻底灭亡了。
　　但是国君才不在乎这一点，他哪里会去管什么对错？
　　沈浪道：“陛下，我想要自保，金氏家族想要自保？应该怎么办？”
　　怎么办？
　　当然是把太子和三王子赶下台。
　　沈浪道：“所以，我需要将三王子和太子都赶下台。”
　　国君身体顿时一抖。
　　你，你还真是敢说啊。
　　沈浪道：“并且，我需要把五王子宁政扶上太子之位。”
　　这话一出。
　　宁元宪的眼珠子几乎都要爆了。
　　整个人都毛骨悚然起来。
　　他就仿佛听到了这个世界上最最荒谬的一句话。
　　宁政做太子，继承王位？
　　哈哈！
　　哈哈哈！
　　哈哈哈哈！
　　天下还有比这更加可笑之事吗？
　　天下还有比这更荒谬之事吗？
　　宁元宪甚至想要说出一句话。
　　我越国就算是明天就要灭亡了，今天晚上也绝对不可能交到宁政的手上。
　　但他心中真是这么想的。
　　宁政这个儿子，他实在是太讨厌，太无视了。
　　就算太子和三王子都完蛋了，他也不愿意把王位交给宁政。
　　但这毫无疑问不是一个笑话。
　　沈浪能够在这个场合说出来，就无比的认真。
　　今天晚上，沈浪每一句话都是诛心的。
　　但宁元宪发现自己确实没有那么生气。
　　因为沈浪对他没有半个字隐瞒，这是最最重要的。
　　关键他真是没有一点点野心。
　　他为了自保，又有什么错？
　　什么君要臣死，臣不得不死。
　　这种状态宁元宪当然也非常想要，甚至梦寐以求。
　　但是他知道这几乎是不可能的。
　　一百个臣子里面能有一个这么想就已经非常了不起了。
　　宁元宪一直不啻用最大的恶意去揣测他人的，总是觉得每一个人都心怀叵测。
　　所以他才会尤其的刻薄寡恩。
　　又喝了一杯茶。
　　国君宁元宪道：“沈浪，你和寡人说了真话，那寡人也和你说真话。”
　　“是，陛下。”
　　宁元宪道：“我现在已经知道，苦头欢去刺杀你的岳父金卓，而苦头欢就是卓一尘，是卓昭颜的义兄，算是太子的鹰犬。”
　　沈浪没有言语。
　　宁元宪道：“但是让苦头欢去刺杀金卓，主导者不是太子，而是隐元会。”
　　沈浪道：“臣知道，所以这件事情压根就没有想要向陛下告状。”
　　宁元宪道：“太子就算再疯狂，也不会为了报私仇而损害越国的利益，毕竟越国未来可是要交给他的。卓昭颜表面上是太子的外室，但两个人没有男女关系。”
　　沈浪沉默。
　　宁元宪道：“但是这一次在玄武城门陷害你，加上大理寺几个官员死在宁政家中，虽然是卓昭颜的阴谋，但确实太子默认的，我知道太子在害你。”
　　沈浪继续沉默。
　　宁元宪道：“我明明知道太子在害你，我可以保护你，但却不能惩罚太子，你明白吗？”
　　沈浪道：“臣再明白不过了。”
　　太子是少君，是国本。
　　哪怕是国君，也不能轻易动摇太子的威严。
　　一个失去了威严的太子，位置是不稳的，就算以后继承了王位也坐不稳。
　　王位不稳，这个国家自然也就不稳了。
　　用更现实一些的话说。
　　国君喜欢沈浪，难道他就不喜欢太子吗？
　　当然喜欢！
　　他再喜欢沈浪，也只是当做某种知己，又或者是女婿。
　　但是比得过他最疼爱的儿子吗？
　　不能！
　　宁元宪最喜欢的两个儿子，一个就是太子，一个就是三王子宁岐。
　　太子很像他。
　　宁岐性格一点都不像他，但他身上却拥有国君所没有的性格，所以国君也非常欣赏他。
　　手心手背都是肉。
　　甚至沈浪和太子，还不是手心手背的关系。
　　话说得再露骨一些。
　　难道太子陷害沈浪不应该吗？
　　当然应该！
　　之前太子已经派卓昭颜去和沈浪讲和，但沈浪拒绝了。
　　既然不能和平，那就只能斗争了。
　　既然开始斗争，你难道会怪对方手段太卑劣吗？
　　不行！
　　人在江湖，身不由己。
　　高高在上的国君，可以保护沈浪这个人，但是他却不能阻止太子，更不能去惩罚太子。
　　换一句话说。
　　如果沈浪拒绝了求和，太子依旧放过沈浪而不报复，那国君反而要对他失望了。
　　这么软弱无能，还怎么配作太子。
　　所以当知道卓昭颜出手陷害沈浪的时候，国君首先是震怒。
　　寡人还没有死呢，你们是不是太着急了一点？
　　你们明明知道沈浪是寡人要保的人，却依旧出手相害？
　　什么意思，不把寡人放在眼里吗？
　　但事后冷静想起的时候，国君反而有些欣慰。
　　太子明明知道可能会触怒他这个父王，但依旧做了，可见还是有魄力的。
　　这种情绪是非常非常复杂的，但也很真实。
　　国君再一次强调：“沈浪，我再重申一遍，是你自己拒绝了太子和宁岐的求和。当然，他们也不是真正的求和，而仅仅只是我在位期间对你暂且不动手而已。但是我绝对不可能因为你而去惩罚太子和宁岐。”
　　沈浪道：“臣明白！”
　　国君又道：“太子和宁岐都是寡人最喜欢的儿子，寡人绝对不可能偏心于你的。”
　　沈浪躬身道：“臣不敢，臣从来都没有想过要依靠陛下而赶太子和三王子下台。陛下是高高在上的仲裁者，是不可能亲自下场的，否则对整个越国都是灭顶之灾。”
　　“你知道就好。”国君冷笑：“你不能依靠寡人对付太子和宁岐，你依靠谁？难道宁政吗？”
　　沈浪道：“对，臣之前就说得清清楚楚，臣和苏难打擂台，陛下站在这一方。但是臣和太子、三王子打擂台的时候，陛下就不可能站在臣的一方。甚至我的身份，也根本无法和太子、三王子打擂，但是宁政王子可以。所以，臣要辅佐五王子殿下，让他成为越国的太子。”
　　国君宁元宪不屑笑道：“那我也告诉你，就算越国要灭亡了，寡人也不可能把王位交给宁政。”
　　沈浪道：“陛下之前对臣不也是痛恨入骨吗？对金氏家族不也恨不得灭之吗？可见人说过的话，往往也是不会算数的。”
　　这话一出。
　　宁元宪立刻有一个冲动，叫人进来把沈浪弄死。
　　沈浪你这个小孽畜还打脸上瘾了是吗？
　　你这是说寡人善变吗？
　　行啊，那寡人就不变了，寡人杀了你就算是从一而终了对吗？
　　不过宁元宪深深吸一口气。
　　我忍，我忍，我再忍。
　　我不和小孩子一般见识。
　　宁元宪真是觉得这辈子的忍耐都用完了。
　　小王八蛋你给我悠着点，小心我耐心真的耗尽了，把你这颗精致脑袋砍了。
　　沈浪道：“臣的意思是陛下从来都没有了解过五王子，如何知道他不适合做太子，如何不适合登上王位？而臣要做的就是辅佐宁政王子，让他比太子和三王子更加优秀，更加适合做越国之王。”
　　国君嗤之以鼻。
　　沈浪道：“陛下，臣想要尝试着证明给陛下看，这总没有错吧。”
　　国君冷笑道：“那你证明吧，但是你给我记住几点。”
　　“第一，你若是寡人的人，那太子和宁岐若是对付你，我虽然不会惩罚他们，但是却会保护你。而你一旦辅佐宁政，那就是参与夺嫡，那不管发生什么斗争都是正常的，届时太子和宁政对付你，就算你死到临头，寡人也不能保你了。”
　　这点沈浪非常明白。
　　沈浪一旦辅佐宁政参与夺嫡。
　　国君作为高高在上的仲裁者，就绝对不能下场了，否则将会带来大祸。
　　国君你出手保护沈浪，那在外界看来，是不是表示你支持宁政啊？这会给天下错误的信号。
　　所以到那个时候，你死我活完全凭借本事了。
　　“第二，你沈公子太厉害了，竟然在寡人面前大言不惭要辅佐宁政，要让他夺嫡。我虽然觉得无比荒谬，但那是你自己的游戏，我不参与，你想要玩你就玩吧，休想从寡人这里得到一丁点帮助。”
　　沈浪道：“臣明白！”
　　国君道：“大理寺的五个官员是你侍妾杀的，但是宁政认了这个罪名，那这个罪名就归他了。现在他被关在宗正寺监狱里面，寡人是不会放他出来的。沈公子你神通广大，是想要辅佐宁政夺嫡的人，那你就在监狱里面帮助宁政夺嫡吧。”
　　国君这话已经充满了讽刺了，这个世界上哪有在监牢里面的少君啊？
　　他本就不喜欢宁政。
　　若沈浪没有这一出，那沈浪求情的话，宁政象征性地关个一年半载或许就放出来了。
　　但现在沈浪竟然大言不惭地要帮助宁政夺嫡。
　　那宁政你就给我再大理寺监狱呆到死吧。
　　沈浪道：“臣明白！就在刚才臣表态的那一刹那，夺嫡之战就已经开始了，陛下就已经是高高在上的仲裁者了，不能再亲自下场了。今后我会竭尽全力辅佐五王子殿下，让您刮目相看，让您认识到他才是最合适继承您江山的人。”
　　国君已经连冷笑都不屑了。
　　沈浪的这个夺嫡宣言，就仿佛是非洲某个国家号称要和中国开战，要派出几百名大军打败中国。
　　连笑话都谈不上了，只能算是某个神经病的狂言。
　　“沈公子，那寡人就不耽误你大事了，你回去吧。”
　　国君下了逐客令。
　　沈浪躬身道：“臣告退！”
　　沈浪走出大门口的时候，国君道：“沈浪，寡人刚才说过欠你也人情，依旧算数的，你随时可以来兑现，但你给我记住，仅仅只有一次机会。”
　　沈浪道：“臣明白。”
　　“滚蛋吧！”
　　沈浪出宫。
　　……
　　沈浪走了之后，夜已经深了。
　　国君丝毫没有睡意，甚至脸上的讥讽也不见了。
　　黎隼把茶撤走了，而换上了安神的蜂蜜水。
　　其实比较晚的时候，他从来不会给国君上茶的，因为容易睡不着。
　　喝了一口蜂蜜水，并不是很甜，反而带着一丝淡淡的苦味。
　　有些蜂蜜就是这样的，宁元宪非常喜欢。
　　“黎隼，你说天才是不是往往都是疯子？”
　　大宦官黎隼道：“是吧！”
　　宁元宪问道：“那你说，寡人是不是天才？”
　　顿时，黎隼汗水滚落，泪水也几乎要流下来了。
　　陛下，别这样好不好？
　　不要老是出一些送命题行吗？
　　我若回答不是，那就是藐视君王。
　　但我如果是，那就是欺君。
　　当然，他也可以说陛下是专门使唤天才的人，所以您是天才的主人。
　　但是这话卞妃可以说，黎隼却不可以说。
　　“老狗……”宁元宪不忿地骂了一句，他大概也知道黎隼心中的答案了。
　　他这个人非常刻薄寡恩，但有一点，对于自己喜欢的人，确实算是非常宽容了。
　　对于不喜欢的人，那真是……
　　就比如宁政，明明是亲生儿子，就打算直接关押在宗正寺监狱一辈子。
　　宁元宪问道：“老狗，你知道夸父追日吗？”
　　大宦官黎隼点头道：“臣知道，上古神话中有一个人叫夸父，他不断追逐太阳，最后死了。”
　　呃！
　　国君无语。
　　明明是一个非常有内涵的故事，结果被你讲成了一坨屎。
　　黎隼道：“这也证明，太阳是不能追逐的，也是不能靠近的，凡人膜拜即可。若是真的追到了太阳，真的靠近了太阳，那也几乎成为神o了。”
　　这一讲解，就牛逼了。
　　国君道：“夸父追日，是形容人追逐一个不可能完成的目标，就算累死，就算灰飞烟灭也不可能成功，而现在有人就要去做这个夸父了。”
　　黎隼当然知道这个人是谁。
　　沈浪想要辅佐宁政夺嫡，这在宁元宪看来无异于夸父追日了。
　　宁元宪又道：“这夸父追日的意思又讲，君王如同太阳，臣子膜拜即可，千万不要想着追逐，更不需要想着靠近，在一个合适的距离会非常温暖，可一旦过于靠近的话，可能会灰飞烟灭。”
　　黎隼的冷汗再一次冒出。
　　又要来一道送命题了。
　　宁元宪道：“黎隼，你说寡人像是太阳吗？若寡人像太阳的话，那为何还是有人和寡人靠得很近，却没有灰飞烟灭，比如……某个小孽畜。但寡人若不是太阳，那岂不是意味着寡人不是真正的君王？”
　　顿时间，黎隼眼泪下来了。
　　陛下，要不您干脆一点把奴婢杀了吧。
　　这些题，奴婢实在是回答不出来啊。
　　……
　　沈浪来到了宗正寺监狱。
　　见到了蹲在那里的金木聪。
　　肥宅不那么肥了，竟然瘦了整整一圈。
　　见到沈浪，金木聪狂喜，声音几乎颤抖。
　　“姐夫。”
　　对于金木聪而言，姐夫沈浪是无所不能的。
　　只要他回来了。
　　那么一切都会迎刃而解了。
　　沈浪道：“回去吧，好好睡觉，你辛苦了。”
　　金木聪顿时觉得无比惭愧，他觉得自己真是一个废物，啥事都干不了，啥事都帮不了。
　　但是对于沈浪来说，有心更重要。
　　他不太在乎猪队友，只要是真心的就好。
　　脑子里面再一次浮现出大尻公主艳丽夺目的面孔：你说猪队友呢？你给我说清楚。
　　沈浪见到了大宗正宁裕王叔。
　　“拜见王叔。”
　　宁裕脸色不好看，他一点都不喜欢沈浪。
　　上一次他抓住沈浪和宁焱公主在一个被窝，却还要装着瞎子一般，口口声声说没有奸情。
　　说句真话，他一见到沈浪，就恨不得一巴掌拍死。
　　“何事？”大宗正寒声问道。
　　沈浪道：“奉国君的意思，前来探望五王子宁政。”
　　如果国君知道的话，一定会想要捏死沈浪的。
　　你刚出宫，就敢大言不惭，寡人什么时候说过了？
　　宁裕道：“果真？”
　　沈浪道：“不信大宗正去问。”
　　问个屁，又不是放人。
　　只是去探望而已，难道我还为了这点小事去问陛下，这么晚了，陛下或许都睡下了。
　　“去吧，去吧！”大宗正挥手。
　　……
　　宗正寺的监狱，比想象中的还要差。
　　甚至比大理寺监狱还要差。
　　因为这里十几年没有真正关押过人了，整个监狱都是潮湿发霉的味道。
　　地上一块一块都是老鼠粪便。
　　这是真正的监狱，可不是什么舒适单间。
　　更不是那个可以组成某个班子的监狱。
　　这就是阴森昏暗的监狱。
　　宁政坐在监牢里面，脸上的表情可以用一句话来形容。
　　哀，莫大于心死！
　　所谓他宁政杀人一事真相，父王绝对不可能不知道真相，他一定知道这是太子的阴谋。
　　但父王却没有丝毫要主持正义的意思。
　　就是想要让宁政关在这监狱内一辈子，省得出去给他丢人现眼。
　　有些时候宁政甚至觉得，他是不是就这么死了好？
　　反正父母都不喜欢他，甚至无比厌恶他。
　　但是很快他就抛弃了这个念头。
　　只要这个世界上还有一个人在乎你，那就不应该死。
　　在乎他宁政的人虽然少，但也绝对不止一个人。
　　这段时间来，连宗正寺监狱的小卒子对他都没有任何好脸色。
　　国君之子做到他这个份上，也真是绝无仅有了。
　　就在此时。
　　宁政忽然听到了一阵熟悉的脚步声。
　　睁开眼睛一看，发现是沈浪。
　　“沈浪，你回来了？”宁政笑着问道。
　　沈浪道：“是啊，我回来了！”
　　宁政道：“你来我就放心了，你帮忙照顾家里，我大概一辈子都出不去了。”
　　沈浪道：“殿下放心，我想办法救您出去。不过有件事情正式告诉您，请您做好思想准备。”
　　宁政道：“又有什么坏消息吗？不过你放心，我能扛得住。”
　　沈浪道：“殿下，我们把太子和三王子灭掉，让您坐上太子之位！从这一刻起，夺嫡之战正式开始了！”


第281章：伟大一刻！国君之劫！血崩
　　国君听到沈浪的夺嫡宣言后直接就吓飞了。
　　而五王子宁政听到沈浪的夺嫡宣言后，整个人直接吓懵了。
　　整整好长时间都不能反应过来。
　　宁元宪放了狠话，就算是明日越国灭亡也不会把王位交到宁政手中。
　　在他看来沈浪要帮助宁政夺嫡绝对比登天还要难。
　　而宁政甚至觉得沈浪的话来自九天云外。
　　他甚至连做梦都不敢幻想成为太子。
　　他唯一想要的仅仅只是有尊严地活着，能够保护身边能够保护的人。
　　然而现在，他身陷囹圄，不要说保护家人，就连自己都保护不了。
　　更别谈有尊严地活着。
　　整整过了一刻钟，五王子宁政这才稍稍冷静了下来，目光也恢复了清净。
　　沈浪内心非常欣慰，因为宁政听说要夺嫡的时候，目光是充满了迷茫和惶恐，而并非眼睛大亮，野心勃勃。
　　“殿下，我们都已经被逼到绝路了。”沈浪道：“不管是太子上位还是三王子上位，都不可能会放过我，也不可能放过金氏家族。为了自保，我要么将太子和三王子赶下台，要么就只能准备谋反。”
　　宁政点了点头。
　　沈浪道：“而五殿下您，又何尝不是被逼到绝路。”
　　宁政望了望四周。
　　是啊，沈浪还没有到绝路，如果他愿意的话，甚至可以舒舒服服过几十年。
　　父王那么喜欢他，至少父王在位的这些时间内，太子和三王子是不会主动招惹他的。
　　但是自己却在这个监牢里面，可能一辈子都出不去了。
　　不是因为他犯下了什么罪过，而是他本身就是罪过，父王终于找到一个理由把他关在这么一个暗无天日的地方，最好一辈子都不要出去了。
　　单纯从自己的角度而言，已经身处绝境，还有什么可畏惧的？
　　但他是越国的王子，不但要考虑自己，还要考虑整个国家。
　　若是自己过瘾了，国家却完了，那他宁愿不要。
　　“沈浪，我适合做一个君主吗？”
　　宁政表示强烈的怀疑。
　　尽管距离太子之位还有十万八千里，但宁政还是有必要先问这个问题。
　　沈浪道：“殿下，您问出这个问题的时候，就已经证明了您适合。”
　　他说的这话很有道理。
　　当一个人要继承王位的时候，他需要的情绪是什么？
　　是害怕，而不是兴奋。
　　害怕之人，他意识到背负的责任。
　　而兴奋之人，他意识到的是自己即将到手的权力。
　　而作为一个君王，当然要享用权力，但更加要懂得背负责任。
　　沈浪道：“其实作为君王，可以拥有很多缺点，但只要具备以下几点特质，就可以成为一个出色的王。聪明和意志，如果再有胸怀，那完全可以成为一代明君了。”
　　接着沈浪道：“殿下，您觉得您的父亲为王如何？”
　　这个话题太大胆了。
　　沈浪分明听到了外面传来一声细微的咳嗽声。
　　很显然国君是派人在边上的，负责监听沈浪和宁政的交谈，并且完整记录下来。
　　如果不出意料的话，应该是黎隼公公的人，所以才会暗暗咳嗽做提醒，免得沈浪和宁政王子说出什么无法挽回的话。
　　沈浪心中感激，但依旧决定实话实说。
　　宁政想了一会儿道：“父王做得还不错。”
　　顿时，在暗处记录沈浪和宁政对话的太监不由得眉头一皱。
　　哎！
　　他已经奉干爹的命令提醒过了，只不过里面这两个人依旧这么大胆，他又有什么法子。
　　只能完完整整记录下来了。
　　你们不怕死，我可是怕死的。
　　宁政竟然说国君做得还不错，这绝对会触怒国君的，因为这位至高无上的陛下觉得自己做得很不错呢，觉得自己是百年不遇的英主呢。
　　现在你竟敢说只是做得不错？
　　沈浪道：“对，陛下做得还不错。他拥有聪明和意志这两个特质。”
　　话外之音，就是说陛下没有胸怀咯？
　　沈浪又道：“陛下是一个爱憎分明之人，喜欢一个人就包容，不喜欢一个人就刻薄。当然我也是这样的性格，我也觉得这样没什么不好，自己过得舒服一些。”
　　小太监头皮一阵阵发麻，但老老实实记录下来。
　　宁政没有说话，因为子不言父过。
　　不够他显然是默认这一点的。
　　宁元宪这个君王，每当遇到问题的时候，首先考虑的是自己的好恶，而不是国家的利益。
　　这就证明了他很难成为一个绝对英明的君主。
　　但是，到了关键时刻，他还是能够压制自己的好恶，从国家利益出发。
　　所以，他不是一个昏庸的君主，算是一个精明的君主。
　　沈浪继续道：“但是殿下您不一样，因为您经历了太多的磨难，不但拥有坚忍的性格，而且还有宽容的胸怀，这一点您就比陛下更强。”
　　在暗处记录的小宦官几乎要哭了。
　　这个本子递上去，我会不会被杀人灭口啊？
　　沈浪道：“如果太子继位的话，三王子一系的将领会遭到大清洗。如果三王子继位的话，太子一系会遭到清洗。而如果殿下您继位的话，三王子和太子的官员都能保全。”
　　这话一出，小宦官微微一颤。
　　他在边上听着都觉得好有道理的样子。
　　不过沈浪话风一转道：“当然，薛氏家族还是要灭亡的，因为我要报仇，说要灭他全家，就要灭他全家。”
　　“呃！”
　　沈浪笑道：“殿下，所以我就不适合成为君王，因为我只顾自己痛快，我只愿意享受权力而不愿意承担责任，这点我比陛下还不如。如果让我为王，那大概都要被我杀空了。”
　　宁政沉默了好一会儿道：“沈浪，我并不聪明。坐王位是需要帝王心术的，父王的手段就非常老辣，我算是一个木讷之人。”
　　“谁说的？”沈浪冷笑道：“这都是忽悠，口口声声帝王心术，仿佛非常了不起的样子，仿佛这帝王之术就是天生的一般，天授的一般，完全是一派胡言。帝王心术，既然是术那就说明可以学！不信你去问问陛下，他开始的时候是不是也是一个权术菜鸟？是不是在斗争中一点点成长起来了。”
　　负责记载的小宦官停顿了一下。
　　菜鸟这两字，他真的要记录下来吗？
　　犹豫了一下，还是记录下来了。
　　沈浪又道：“很多时候，有什么样的君王，就有什么样子臣子。当然君王和臣子永远处于博弈之中，但君王本人的风格，决定了朝堂的斗争风格。殿下您从小见过世态炎凉，几乎一眼就可以看透人心，这才是真正的聪明。要不然您想要什么样的聪明？”
　　宁政道：“你就很聪明，智近乎妖！从帮助金氏家族摆脱新政危机，再到消灭苏氏家族，步步为营，算无余策！我就远远比不上，和你比起来我就显得特别蠢笨。”
　　沈浪叹息一声道：“殿下，什么是天才？我是把吃饭睡觉的时间都用在怎么害人上，当我要害人的时候，提前几百天就开始算计你了。我根本就不是什么天才，我只是把所有的天赋都集中在害人一项上，我这样的人若是成为王，那完蛋了！”
　　这话一出，负责记录的小宦官手一抖。
　　我今天算不算得罪了沈公子啊？
　　他这话我听起来}得慌。
　　沈浪又道：“殿下，我喜欢兵行险招，这其实很不好，陛下也有这个毛病。作为君主还是要行王道，那才是天下正道，而您就非常适合。陛下这样的君王，有一代就行了，再来第二代，越国可能受不了，陛下很有魄力，关键时刻能够冒险，但这毕竟赌性太大了。赌国运这种事情，千万不能经常做，老老实实发展国力，肃清吏治，推行新政才是正道。”
　　此时负责记录的小宦官已经感受出来了。
　　沈浪这话是对宁政说的，但何尝不是对国君说的。
　　当然他不是在劝谏国君，沈浪虽然不是一个奸臣，但也绝对不是什么大义凛然的直臣。
　　他这些话就是在告诉国君。
　　为何要立宁政为太子，就是要告诉国君，宁政比你更适合作为君王。
　　沈浪道：“殿下您聪明，能够看穿人心，那就能掌握人心。您从小经历磨难，所以心性坚忍，遇到挫折也绝对不会退缩畏惧。您心胸宽广，所以能够容下异己，哪怕是您不喜欢的人，您也能够容得下，只要有才华您也会重用。至于什么帝王心术，那就如同帝王身上的羽毛，而不是骨架。所谓的帝王心术就是不想让人看穿他和其他人一样也是一只凡鸟，所以长着华丽而又锋利的羽毛，才显得与众不同。殿下千万不要舍本求末，而所谓的帝王心术就是末。”
　　不得不说，沈浪忽悠的本事太强了。
　　至少那个负责记录的小宦官，差不多快要被说服了。
　　尽管他还没有见过宁政王子，但是他心中也已经觉得他很适合继承王位。
　　而宁政听了沈浪的话后，身体也微微有些发热？
　　难道我真的适合为王吗？
　　足足好一会儿，宁政道：“我长得真丑，这么矮？”
　　沈浪道：“放心，我知道还有比您更丑更矮更黑的君王，他成为了真正千古一帝，统一了东方世界，创下了不朽的历史篇章。”
　　当然，这一点沈浪也是忽悠宁政的。
　　在《秦始皇本纪》中，司马迁引用了尉缭原话，是这样描述秦始皇嬴政的。
　　蜂准、长目、挚鸟膺，豺声，少恩而虎狼心！
　　总结起来，就是眼凸，鸡胸，喉咙经常有异响。
　　秦始皇确实和雄姿英发谈不上关系，倒也不是象沈浪说的这样又矮又黑。
　　沈浪道：“另外我知道上古历史中，还有一个比您更矮的人，他几乎统一了整个西方世界，他算是整个西方历史中几百年来最伟大的君王。”
　　（拿破仑将近一米七，不算真正的矮）
　　宁政又道：“但我还是一个结巴，沈浪你可见过世界上有哪个结巴做君王的？”
　　“巧了。”沈浪道：“我知道上古历史中，有一个日不落帝国的国王就是一个结巴。”
　　宁政一愕道：“真的？”
　　沈浪道：“那个日不落帝国无比强大，领土面积足足是我们大炎王朝的两倍半。”
　　这话一出，顿时把宁政和暗中复杂记录的小宦官吓了一大跳。
　　大炎王朝之大已经超过了所有人的想象力。
　　甚至绝大多数人对大炎王朝的巨大没有任何概念。
　　沈浪估算过，大炎王朝应该是在1300万——1400万平方公里左右。
　　确实超级超级大。
　　也正是因为太大，所以大炎帝国根本无法统治这么大的疆域，所以才有了分封制，东方世界才有了几十个诸侯国。
　　宁政没有想到，这个日不落帝国面积竟然是大炎王朝两倍半，那这是何等之惊人？
　　宁政道：“那这个结巴的君主，做得如何？”
　　沈浪道：“这位君王不但结巴，而且还自卑，孤僻，有严重的性格障碍。但是在关键时刻，他拯救了整个国家，拯救了半个世界，成为了一代伟大的君主。”
　　当然所谓乔治六世拯救了英国，拯救了半个世界都算是夸张之语。
　　但是在关键时刻乔治六世确实坚定了英国抵抗纳粹德国的决心。
　　尽管他本人对纳粹态度有些暧昧，但是在整个二战史上他是有功勋的。
　　沈浪道：“殿下，您的性格，心胸都比这位结巴国王更加出色！而且您的这个结巴，我们可以治好。”
　　沈浪说的是我们，而不是我。
　　因为治疗好结巴，更重要的是内因，而不是外因。
　　乔治六世内向，孤僻，甚至暴躁，压力大的时候还殴打妻子，所以他的结巴一辈子都没有治好。
　　但是宁政不一样。
　　他要宽容得多，他不太擅长和人交流，但并不是完全排斥。
　　只不过因为内向，所以别人很难走入他的心中。
　　现在他和妻子卓氏就非常恩爱，不仅如此，他此时和金木聪也成为很好的朋友。
　　当然他太成熟稳重了，尽管他和金木聪算是同龄人，但两个人相处中，他更像是一个兄长，甚至还有点像是长辈。
　　宁政缺乏的是别人的关心和信赖。
　　一旦让他自信起来，结巴的毛病一定能够治好。
　　宁政闭上了眼睛，盘坐在地上。
　　足足几分钟后！
　　他睁开眼睛道：“好的，那我们就开始夺嫡吧！”
　　这一刻。
　　没有雷霆闪电，没有天摇地动。
　　甚至只有周围老鼠发出了叽叽的叫声。
　　但……正在负责秘密记载的小宦官却觉得这一刻很庄重，很伟大的。
　　他负责记录，都觉得一种神圣的感觉。
　　他甚至隐隐想要在后面加一句话。
　　历史的车轮开启了。
　　一代君王的伟大历程，从这阴森的监狱开启了。
　　刚刚要落笔的时候。
　　他赶紧醒悟了过来。
　　这不能写，这不能写，这是我的心声，写出来要死人的。
　　不过不知道为什么。
　　他此时想要举手表决。
　　我支持五王子殿下！
　　不过，他只是一个小人物，就算他举手也没有人在意啦。
　　……
　　听到宁政说出这句话，沈浪内心还是微微一震颤抖。
　　五王子宁政是一个性格非常隐忍坚毅之人。
　　他一旦说了，就会去做，而且做到底。
　　一往无前，绝不回头。
　　沈浪顿时躬身拜下：“臣一定尽心竭力，辅佐殿下！”
　　宁政苦笑道：“不过说出要夺嫡这句话，我还是觉得有些荒谬，我现在身陷囹圄，只怕比外面的老百姓还不如。”
　　沈浪道：“殿下请放心，臣会想办法救殿下出去，请殿下再在里面坚持几日！”
　　他现在还没有救宁政之法，但一定会想出来的，或许需要一些时日。
　　宁政道：“好！”
　　沈浪道：“那臣告辞了。”
　　然后，沈浪退了出去。
　　一直等到他离开，那个小宦官依旧没有离开。
　　宁政再也坐不住了，然后站起身来到处踱步，但还是不舒服，于是四仰八叉躺在地上一动不动。
　　以至于旁边的老鼠以为他死了，还大胆地爬到他的身上去了。
　　……
　　半个多时辰后！
　　王宫之内的宁元宪依旧没有睡觉。
　　仔仔细细地看了沈浪和宁政的谈话记录。
　　而且不止一份。
　　他不止派去了一人，而是整整三个人。
　　但是这三人互相都不知道彼此的存在。
　　当然有一个天真小太监咳嗽了一声，让人知道了他的存在。
　　在这谈话记录中，沈浪的言谈更加大胆。
　　甚至比之前和国君的面谈更加大胆。
　　沈浪说他宁元宪只是一个不错的君主，谈不上都么英明。
　　说他太喜欢冒险了，说他不行王道，说他这样赌国运总有一天会出现大问题。
　　说他聪明，有意志，但是没有胸怀。
　　说什么帝王之术只是看起来漂亮的羽毛，不是根本。
　　说什么他宁元宪也曾经是一个政治菜鸟。
　　还说宁政比他宁元宪更加适合做君主。
　　这些话已经不能用大胆来形容了，简直有些大逆不道。
　　可以说，换成别人说这些话，已经被杀全族了。
　　宁元宪看的时候也浑身颤抖，遍体冰寒，甚至眼前还真真昏眩发黑。
　　不仅仅是因为沈浪说话难听。
　　而是沈浪的有些话，直接戳中了他内心。
　　宁元宪很聪明，很多事情他内心知道，但是却不愿意承认。
　　自己身上的缺点，他也清清楚楚，但是改不掉。
　　性格天生，改不了的。
　　只不过一直以来，宁元宪被身边无数恭维包围了，而且被眼前这些胜利所影响。
　　他真觉得自己是一个英明之主。
　　但现在沈浪和宁政都直接说，他只是一个不错的君主而已。
　　宁元宪当然气得浑身发抖，恨不得杀人，恨不得碎尸万段。
　　瞎说啥实话？
　　所以中国历史上，历朝历代的直臣，都没有什么好下场的。
　　比如魏征和李世明，一代明君与诤臣，佳话流传千年。
　　但是魏征刚刚死了不久，坟墓就被李世明给挖了，墓碑也被推了。
　　臣子说了一堆难听话，并且告诉君王，我这可是为了你好，你不听从就是昏君。
　　作为君王，你难道你记恨，还要感激他？这怎么可能，这天下压根就没有圣人，大家都是凡人。
　　当然了，魏征这位所谓的直臣也有私心，他和李世民之间的关系也不纯粹。
　　魏征作为山东权势集团的头目之一，直臣也只是他的人设，他当然算得上是忠臣，但是他用心也不纯粹，弄权是谈得上的。
　　……
　　但是生气过之后。
　　宁元宪反而进入了反思。
　　一，沈浪这些难听的话，没有直接面对着他说，而是间接说给他听。
　　这证明了什么？沈浪没有胆子吗？
　　不，他连更大胆的话都说出来了。
　　他之所以没有当面和宁元宪说这些话，只能证明他不忍心伤害宁元宪的情感。
　　这一点，宁元宪嘴里不屑，但心中却非常看重。沈浪这等傲慢无比的人，都在乎我宁元宪的感情，这证明了什么？
　　他是聪明之人，当然能够看穿。
　　二，沈浪这些话是对的。
　　当然沈浪对宁政的那些判断，宁元宪依旧不屑一顾。
　　但沈浪对他宁元宪的那些判断，扪心自问之后，宁元宪知道这是对的。
　　一般而言，宁元宪是听不进真话的。
　　但是有两个人的话，他能够听得进去。
　　一个是卞妃，一个是岳父祝弘主。
　　卞妃爱慕他，关心他，是亲人，是他心目中真正的妻子。
　　宰相祝弘主虽然有私心，一心为了祝氏家族。
　　但宁元宪是祝相看着长大的，在他眼中宁元宪就仿佛是他的孩子，也是他希望的寄托。
　　宁元宪对先王不亲近，却对这位祝相非常亲近，隐隐把他当成了父辈。
　　当然，宁元宪登上王位之后。
　　祝弘主一般情况下，也就不会直谏越王了。
　　因为他知道性格根本改不了了，堵不如疏。
　　这就如同家长对孩子，就算闯祸了，家长帮忙善后就是了。
　　只要不闯下无法弥补的大祸便可。
　　至少到现在为止，宁元宪虽然谈不上非常英明，但也称得上出色了。
　　所以，祝相和宁元宪之间，几十年君臣，关系依旧非常亲密无间。
　　而现在，宁元宪竟然也听进去了沈浪的话。
　　当然还有重要一点。
　　沈浪只是阐述，甚至不能算直谏，因为他并没有说国君你必须要改，也没有说陛下您要这样做，您要那样做，这样才是英明之主。
　　沈浪话里面的意思就是，陛下您就是这样的人，您就继续这样吧，自己痛快就好。
　　他想要对国君的谏言只有一句话：越国下一代君王，不能再像您这样了，宁政殿下确实蛮适合的。
　　对后面半句宁元宪依旧嗤之以鼻。
　　但对沈浪的前一句话，他也听进去了。
　　下一代越王，不能再像他一样任性败家了。
　　宁元宪之所以过的这么潇洒，很大程度上是吃了大胜吴国的胜利果实。
　　那一场胜利太大了，足够他吃二十年。
　　但是如今越国局势确实谈不上好，首先文官贪腐严重，吏治败坏。
　　还有就是新政阻滞，国库空虚。
　　经过宁元宪二十年的败家之后，国库亏空到何等地步？只有他自己心中清楚。
　　欠下隐元会天文数字的债务，每一次想起来国君都夜不能寐。
　　于是，他索性不去想了，就能睡一个好觉了。
　　这性格和沈浪真是一模一样的，沈浪也欠了天道会巨大的债务。
　　不过他丝毫没有在意，依旧挥金如土。
　　但是国君深深知道，下一代国君绝对不能再这么败家了，一定要学会勤俭持家，一定要励精图治。
　　也正是因为如此，国君才再立储一事上稍许犹豫。
　　当然他此时心中，依旧是绝对倾向于太子继承王位的。
　　太子像他，只不过更加冷酷，他上位之后，能够稳住朝政，能够驾驭群臣。
　　但是有一点，太子太过于注重权术了。
　　不够直，这意味着他也很难行王道。
　　用权术治国，而非用王道治国。
　　用王道治国太累了，需要励精图治，兢兢业业发展国力。
　　正是因为如此，宁元宪才给了三王子宁岐机会。
　　宁岐和太子完全不一样。
　　他更直，也更狠，强大而又充满自信。
　　一点都不喜欢花团锦簇。
　　但是宁岐也有一个缺点，太注重武人和黑水台了。
　　这样容易成为一个暴君，就算不是暴君，也容易成为了一个冷酷之君。
　　天下之间真是没有完美的继承人。
　　于是，国君将沈浪的话看了一遍又一遍。
　　心中尝试着接受沈浪的忽悠。
　　但是他努力了好几遍，还是不行。
　　完全不信。
　　他相信沈浪，但是对宁政没有一点点信任感，没有一点点亲近感。
　　一想到这个人，一想到这张面孔，整个人就反感。
　　荒谬，荒谬！
　　然后他再一次在心中强调：哼，就算是明日越国要灭亡了，今晚我也不会把王位传给宁政。
　　此时，黎隼跪了下来。
　　“怎么了？”宁元宪问道。
　　黎隼道：“奴婢派去这条小狗，记录沈浪和宁政殿下的谈话，但是这条小狗欺君了。”
　　宁元宪对比三份记录，完全我一模一样啊，没有任何欺君。
　　只不过有一份可能是因为心潮澎湃，所以字迹稍稍有了变化。
　　大宦官黎隼道：“这条小狗在关键时刻，咳嗽了一声，有提醒沈浪和五殿下说话小心的意思。”
　　宁元宪目光一寒道：“带进来。”
　　那个小宦官被带了进来。
　　他真的不知道去监督沈浪和宁政谈话的有三个人，他真以为就他一个人。
　　不过事后，他还是主动向黎隼坦白了。
　　国君道：“你叫什么？”
　　那个小宦官道：“冯尘。”
　　哦？
　　这个名字竟然取得不错，不像是粗鄙人家出来的。
　　黎隼道：“他出身于大恩庭。”
　　大恩庭里面都是罪人之后，很多男孩子稍稍大一些，就会被阉割掉成为太监。
　　国君宁元宪道：“你为何要咳嗽提醒沈浪和宁政啊？”
　　小宦官冯尘磕头道：“奴婢该死，奴婢该死，奴婢该死！”
　　宁元宪道：“你是该死，但也说完之后再死。”
　　小宦官冯尘道：“奴婢听说宁政殿下为了保护沈浪大人的侍妾，主动站出来承担了所有的罪名，心生敬佩，所以本能咳嗽提醒，奴婢该死，奴婢该死……”
　　事实上！
　　这个小太监是想起了他的兄长。
　　当年家族覆灭的时候，他冯尘已经十一岁了，要一并斩首的。
　　但他的兄长却冲出来大呼，说他只有十岁，不能杀，不能杀。不信去量量身高。
　　而冯尘因为身体不太好，从小就长得不高，这也量发现也就是八九岁的身高。
　　所以他活了下来，被送去了大恩庭。
　　而他的兄长当然也跟着家人一起抄斩了。
　　就算临死之前，这个兄长还想着保护他这个庶子。
　　真正长兄如父。
　　宁政为了保护冰儿，而承担了杀人罪名，被关入了宗正寺的监狱，这让冯尘非常感动，让他想起了那个临死之前保护他的兄长。
　　所以才会在关键时刻咳嗽提醒。
　　“杖责三十，如果死了就死了，如果侥幸不死，那就扔到浣衣监！”
　　大宦官黎隼道：“遵旨，谢陛下洪恩。”
　　小宦官冯尘叩首：“谢陛下洪恩。”
　　然后，他被拖了出去。
　　重重打了三十杖，整个人鲜血淋漓，生死未卜。
　　……
　　次日！
　　国君一直睡到了中午！
　　卞妃大着肚子给他做中饭。
　　她的身孕也差不多有五个月了。
　　宁元宪见之，柔声道：“爱妃怀有身孕，赶紧歇息，为何还要操劳？”
　　卞妃柔声道：“躺着也无聊，怀孕的人稍稍动弹一下还是好的，我就做几个小菜，也没什么油烟的。”
　　宁元宪望着卞妃的身影。
　　尽管王后才是正妻，但王后太傲慢，太过于端庄了。
　　只有眼前的卞妃才是贴心的妻子。
　　就是那种对你好到恨不得把你身上每一处都宠溺的人。
　　宁元宪非常珍惜这一点，这是他心目中仅有的几个亲人之一。
　　看着卞妃的身影，宁元宪心中温暖幸福，但是也充满了一丝阴霾。
　　因为御医已经几次跟他汇报过了。
　　卞妃的身体太弱，根本不适合怀孕，而且一直以来胎儿也不稳。
　　有几次都有流产的危险。
　　是卞妃强行用药保胎。
　　而且，卞妃还不让国君知道。
　　但御医不敢隐瞒，把一切都告诉了国君。
　　但宁元宪此时反而不敢让卞妃知道他已经知道了。
　　就只能在心中祈祷！
　　甚至他此时心中只求妻子卞妃平安。
　　对于他肚子中的这个孩子，他几乎都不敢奢望了。
　　仿佛感受到了国君的目光。
　　卞妃稍稍扭过头来温柔一笑。
　　然而……
　　这个笑容仿佛瞬间定格。
　　忽然，她脸色一白，整个身躯一颤。
　　然后……
　　身下猛地涌出了一摊血红。
　　卞妃凄声道：“夫君，夫君……”
　　然后，卞妃整个人就要倒下。
　　宁元宪顿时毛骨悚然。
　　整个人仿佛雷击一般无法动弹。
　　足足好一会儿，他才猛地跳起来，上前抱住了卞妃。
　　而卞妃直接摊到在他的怀里。
　　她双腿之间，鲜血狂涌而出。
　　宁元宪凄厉高呼：“来人，来人，救人啊，救人啊……”
　　……
　　国君整个人都陷入了疯魔之中。
　　几十个御医都进去了。
　　但是依旧没有好消息传来。
　　从来没有祈祷过的宁元宪，此时一个人躲了起来，跪在地上，向满天神佛祈祷。
　　“求求上苍，不要带走我的妻子。”
　　“上天啊，你已经带走我一个妻子了，求你万万不要带走我第二个妻子。”
　　“我宁元宪，真的承受不起了。”
　　“上苍，请你开恩，请你开恩。”
　　“我宁元宪愿意今后行善积德，我宁元宪愿意折寿十年，只求你不要带走我的妻子。”
　　半刻钟后！
　　年迈的御医跪下来叩首道：“陛下，臣等已经尽力了，卞妃为了保胎，服下了太多药物，对身体摧残厉害，这次流产，引发血崩，臣……真的无能为力。”
　　血崩就是大出血，这些御医根本止不住，所以必死无疑。
　　宁元宪沙哑嘶声吼道：“若救不活寡人的卞妃，你们也跟着陪葬，你们也跟着陪葬！”
　　那个老御医直接叩首道：“臣已年迈，不惧死亡，陛下就算杀了臣，臣也救不了卞妃了。”
　　这句话，几乎直接判定了卞妃的死刑。
　　宁元宪踉跄，整个人站立不住，几乎要直接坐倒在地。
　　泪水涌出。
　　是寡人造了太多的杀戮吗？
　　是寡人造孽太多吗？
　　如今上天要惩罚寡人吗？
　　上苍啊，你为何要挑选卞妃啊？为何要挑选卞妃啊？
　　宁元宪满心绝望，这个世界仿佛都灰暗了下来。
　　而此时，大宦官黎隼道：“陛下，去让沈浪来，他有神奇医术，当时他治好了张聪的肠痈绝症，或许……或许他能救卞妃！”


第282章：沈浪救活卞妃！神乎其技！
　　此时，宁元宪满脑子里面都是卞妃扭头一笑的那一瞬间。
　　他心中仿佛充满了宿命感。
　　当年他的妻子就喜欢对他回眸一笑。
　　当然回眸一笑其实并不是什么好词，听上去仿佛有些做作。
　　但是感情好的男女之前仿佛是有心灵感应的，当女人感觉到目光注视她背影的时候，她当然要给丈夫回应，这个时候还有什么比回眸一笑更适合的呢。
　　而且当年宁元宪妻子贵为太子妃的时候，就几乎天天为他下厨。
　　这甚至不是为了讨好他，而是为了照顾丈夫，只有她才知道丈夫喜欢吃什么，应该吃什么，并且掌握好其中的平衡。
　　就因为宁寒公主和姜离帝主未出世儿子的婚约，使得宁元宪当时不得不废后，致使原配妻子郁郁而终。
　　但是宁元宪知道，妻子当时很伤心，但是并没有责怪他。
　　而这一次卞妃同样是回眸一笑，然后鲜血猛地涌现出来。接着他就失去了还没有出世的孩子，而且马上就要失去卞妃。
　　真的是充满了宿命感。
　　就仿佛是对他宁元宪的惩罚。
　　他满脑子里面都是自己曾经杀过的人，曾经造过的孽。
　　就仿佛是上天要收走他心爱的妻子一般。
　　当时收走了原配，这一次又要来收走他的卞妃了。
　　难道注定他宁元宪不能爱任何人吗？一旦他爱上哪个女人，上天就会收走，难道他宁元宪是真正的天煞孤星吗？
　　……
　　沈浪，找沈浪。
　　听到黎隼的话之后，国君眼前仿佛亮起了一道光芒。
　　没错，没错！
　　还有沈浪，还有沈浪。
　　因为关心则乱，所以刚才国君一下子真的没有想起来。
　　沈浪会神奇的医术，这一点国君深知。
　　但当时沈浪治好了张，治好了肠痈绝症，国君下旨不得宣扬，就是因为这件事情太过于神奇了，国君不想让人给沈浪打上一个神医的标签。
　　神医能够救命，当然很了不起。
　　但在这个世界，大夫是不值钱的，哪怕神医也是不值钱的，只有遇到性命之危时才会想到你。
　　而人一旦被贴上某种标签就很难再改变了。
　　今后有人再提起沈浪的时候，就会想到此人是一个神医，其他应该就不会了，仿佛除了治病救人就不会别的本事了。
　　这其实也算是国君对沈浪的一个保护。
　　或许是因为保护得太过了，连国君就差点忘记了沈浪还有这本事。又或者他心急如焚，脑子里面已经是一片空白，什么都想不起来了。
　　此时被黎隼提醒之后，内心顿时涌起了无线的希望。
　　“快，快，用最快的速度把沈浪带来。”
　　“另外，把宁洁也一并叫来！”
　　因为宁洁曾经和沈浪配合过，治好了宁焱。而且卞妃是女子，很多事情让宁洁来做更加合适。
　　国君的旨意刚刚落下，小黎公公立刻带着几名武士飞快地冲了出去。
　　此刻完全是争分夺秒，和死神在赛跑。
　　沈浪啊，希望你能够再一次创造奇迹，拯救寡人的爱妃。
　　……
　　五王子宁政宅邸中。
　　沈浪正绞尽脑汁，想着如何拯救五王子宁政。
　　他脑海瞬间涌起了许多种法子，但是没有一种非常优秀，都有点勉强的。
　　真正好的法子，一定要大巧若拙，不能有什么算计的痕迹。
　　准确说，不能让国君觉得沈浪在胁迫他，不能伤他的心。
　　夺嫡首先争夺的就是国君的心。
　　就在此时。
　　小黎公公闪电一般从了进来，速度真是如同鬼魅一般。
　　沈浪第一次知道，原来小黎公公的武功如此之高。
　　“卞妃流产，引发血崩，十万火急，快！”
　　小黎公公进来之后，用了不到两秒钟就把事情说完了。
　　沈浪来不及惊愕，立刻飞快冲入房间里面，背起自己的医疗包，朝着外面冲了出去。
　　不过小黎公公还是觉得他速度太慢了。
　　很快冲进来两个武士，架着沈浪飞快地朝着王宫内冲去！
　　……
　　仅仅一刻钟时间，沈浪就已经进入到宫中。
　　进入卞妃的房间之后，满眼都是血迹。
　　地上，床上，到处都是殷红的血迹。
　　卞妃脸色苍白如纸，呼吸微弱而又急促。
　　因为大量失血，是的她必须非常用力呼吸，才能给脑子勉强提供足够的氧气。
　　而宁洁公主已经在这里了。
　　此刻，卞妃正握着国君的手，仿佛在给他交代后事。
　　国君满脸都是泪水。
　　真的整张面孔都被泪水糊住了。
　　见到沈浪后，国君眼中爆出了前所未有的光芒，颤抖道：“沈浪，能不能救，能不能救？”
　　沈浪暂时没有理会国君，而是朝着边上的老御医道：“血崩为何止不住？”
　　老御医道：“卞妃强行保胎，吃下了太多的药，所以流产脱落得非常猛烈，伤口较大，而且是在肚腹之内，完全止不住。”
　　卞妃瘦弱，大概只有八十斤左右，体内血液重量大概也就是三千多毫升左右。
　　此时失血量应该已经在一千毫升左右了。
　　尽管她非常努力在呼吸，但是眼神已经迷离了很，很显然是脑供血不足，很快就要进入彻底的昏迷了，完全是凭借一股子意志力在支撑。
　　“夫君，请你转告兄长，艳州是陛下之艳州，不是卞氏之艳州，不要给子孙召祸。”
　　这是卞妃最后的遗言了。
　　国君再也忍不住，直接嚎啕大哭。
　　如此贤妃，临死之前依旧在为他考虑。
　　最后的遗言竟然是让兄长交出艳州之权，不要成为割据之军阀。
　　这更加让国君心痛如同刀绞。
　　交代完最后的遗言后，卞妃意志力再也支撑不住，眼睛一闭，整个人直接昏厥过去。
　　甚至，连呼吸都仿佛停了。
　　刹那间，宁元宪的心脏仿佛猛地裂开，眼前一黑，也几乎昏厥了过去！
　　沈浪道：“黎公公，把陛下带走。”
　　这个时候，沈浪的话仿佛是旨意一般。
　　黎隼和黎恩让两人，不说二话直接进来，不管宁元宪是否愿意，直接将他拖走了。
　　沈浪立刻用X光透视眼，检查卞妃的腹内。
　　此时胎儿已经流出来了，但是那个巨大的伤口还在，正不断往外涌血，完全止不住。
　　一般而言，因为流产是不容易应该这么大出血的。
　　沈浪本以为是胎盘滞留，这一般是流产引起大出血的最大原因。
　　但是御医这个本事还是有的，胎盘已经从宫内完全剥离了。
　　那这个大出血，完全就是因为凝血功能障碍了。
　　必须赶紧止血，否则用不了一刻钟，卞妃就会流血而死。
　　沈浪一撕开卞妃的衣衫，露出她的小腹。
　　飞快拿出笔，在卞妃的肚子上描点。
　　“这里，这里，这里……”
　　然后，告知什么角度，什么力道，什么深度。
　　宁洁长公主的银针飞快刺入。
　　整整几十根银针刺入，将卞妃失血宫内伤口封住。
　　宁洁果然了得。
　　这几十根银针刺入之后，立刻封堵住了伤口的大部分血管。
　　这血崩一下子就止住了大部分。
　　现在依旧往外流血，但已经没有之前那么吓人了。
　　沈浪常常呼了一口气。
　　“卞妃以前受伤，是不是就不容易止血？”沈浪问道。
　　宁洁长公主点了点头。
　　果然是凝血功能障碍。
　　卞妃体弱，气血两虚，用现代医学术语就是有血液病，或者是血小板减少症，或者是再生障碍性贫血。
　　这两种情形都非常容易引起凝血功能障碍。
　　得了这种病的话事绝对不可以怀孕的，就算胎儿能够正常成长，未来分娩的时候也无比危险。
　　但是卞妃太渴望拥有一个自己的孩子了，所以想尽办法终于怀孕了，结果遭遇了如此生死大劫。
　　宁洁长公主道：“接下来怎么办？”
　　沈浪检查过一遍，凝血功能障碍是容易大出血，但并不是完全止不住，而是需要更长的时间。
　　接下来只要血止住，是不需要动手术的。
　　但此时卞妃宫内的伤口失血点尽管已经大部分封堵住了，但依旧在渗血。
　　这样流下去的话，还是会死的。
　　而且卞妃已经陷入昏迷了。
　　所以必须立刻输血，往她体内输血。
　　因为她失血实在是太多了。
　　“必须往她体内输血。”沈浪道。
　　宁洁不由得一愕，还可以输血的吗？
　　“用谁的血？”宁洁问道。
　　这就是关键问题所在了，输血是不能乱输的，必须血型吻合。
　　否则会造成输血反应，使得血液凝集彻底堵住血管，那样死得更快，几乎无救。
　　万一卞妃是熊猫血型的话，那也基本上玩完了。
　　沈浪必须在最短的时间内演出卞妃的血型。
　　验血型对于现代医学来说非常简单，甚至不需要去医院，自己网购试纸就可以。
　　但是在沈浪这个世界，这完全是不可能的。
　　想要直接验出血型，这根本就不可能。
　　但沈浪有法子，直接采用1900年奥地利维也纳大学病理研究所工作的兰茨坦纳的法子就行了。
　　他首先取了卞妃的十几管血液。
　　然后将血液分离成为血清和红细胞盐水悬液。
　　他速度飞快，立刻制作出了十几分血液样本。
　　然后他从自己体内抽出了血液，分离成为血清和红细胞盐水悬液。
　　最后，将自己的血清滴入卞妃的红细胞盐水悬液之内。
　　如果能够无障碍溶解，代表着没有排异反应，代表着沈浪的血可以输入卞妃体内。
　　如果发生凝集，那就证明沈浪不可以给卞妃输血。
　　结果很快出来了。
　　沈浪的血清和卞妃红细胞悬液发生了凝集，如同一团棉絮一般。
　　沈浪又从宁洁长公主体内抽出血液，并且分离。
　　然后把宁洁公主的血清注入卞妃的红细胞盐水悬液之内，依旧发生了凝集。
　　沈浪大声道：“让陛下进来，找十几个身体健康的人进来。”
　　他的话真的仿佛如同圣旨一般。
　　国君宁元宪第一时间就冲了进来。
　　沈浪二话不说，直接将针管刺入国君静脉中取血。
　　这个时候沈浪如果想要下毒害人的话，就算有十个国君也已经死了。
　　大宦官黎隼欲言又止，但终究什么都没有说。
　　沈浪道：“陛下，卞妃的出血已经大体止住了，但依旧在渗血大概过一段时间才能止住。卞妃失血过多，需要往她体内输血，这样才能挽救她的性命。”
　　国君立刻道：“输我的血，输我的血。”
　　沈浪道：“我需要验血，一旦输入的血不对，会造成凝集，那样会更加危险。”
　　“刚才我已经试过我自己的血，还有宁洁公主的血，都不行，都有排异反应。”
　　“卞妃在王宫内有什么亲人吗？”
　　这话一出，小黎公公飞奔离开。
　　卞妃在国都有一个侄子，两个侄女。
　　沈浪将国君的血液分离，然后将血清注入卞妃的红细胞悬液之内。
　　然而……
　　很快就出现了排异反应，血液凝集在了一起。
　　沈浪痛苦地皱眉。
　　不想出现的情形发生了。
　　卞妃的血型很独特。
　　人类血型并不复杂，互相可以输血的概率是很高的。
　　理论上O型血可以给大多数血型输血。
　　而AB型血液更几乎是万能血型，基本上可以接受几乎所有血型的输血，当然只能是应急之下，输血的话最好还是同血型输送最好，尤其是大量输血。
　　国君见到沈浪的脸色，不由得问道：“怎么了？”
　　沈浪道：“卞妃的血非常稀罕，对大多数人的血都有排异反应。”
　　国君大吼道：“去找人，去找身体健康的人，身份高贵的人来。”
　　随着国君旨意下达。
　　上百名宦官飞奔出了王宫。
　　片刻功夫后，太子宁翼，二王子，三王子，四王子，六王子等等人都来了。
　　因为他们都听说了，需要往卞妃体内输血。
　　尽管他们觉得血液珍贵，根本不舍得输出。
　　但是卞妃是谁？
　　这是国君最宠爱之人，而且她的身后站着卞逍，越国最大的军方巨头。
　　不管是太子还是三王子，只要得到卞妃的支持，胜利的天平立刻就会偏移。
　　所以这是千载难逢的机会，万万不可错失良机。
　　这可不仅仅是救活卞妃那么简单，一旦你的血液进入了卞妃体内，救活了她的性命，是不是就有血脉相连的感觉。
　　卞妃没有孩子，而且以后也不可能会有了。
　　那么输血救活她的人，是不是就相当于他的孩子？
　　所以几位王子都无比的积极。
　　此时，卞妃的侄子和侄女都来了。
　　沈浪避嫌，没有给太子，三王子等人取血。
　　而是直接给卞妃的侄子侄女取血。
　　虽然说有血缘关系不见得血型吻合，但希望终究大了那么一点点。
　　但是结果很快出来了！
　　还是不行。
　　卞妃的红细胞还是对她侄子、侄女的血清出现了排异发现，出现了凝集。
　　此刻不要说国君，就连沈浪也要疯了。
　　连有血缘关系的亲人都不行。
　　这证明了卞妃真的是稀有血型。
　　真是要命，真是要命了！
　　因为卞妃依旧在缓缓失血，心跳和呼吸都越来越微弱了。
　　宁洁长公主道：“沈浪你要快点，卞妃快要不行了。”
　　沈浪道：“灌参汤，但是一丁点，千万不要多，千万不要多。”
　　其实这个时候其实根本就不能喂参汤的，因为容易引起更激烈的出血。
　　但没有办法啊。
　　卞妃的身体虚弱到了极点，随时都可能咽气。
　　宁洁长公主给卞妃喂下了一丁点的参汤，没有见到明显好转，但是不能再喂了。
　　黎隼飞快给几个王子全部取了血，然后交给了沈浪。
　　所有人的目光都盯着沈浪，当然是害怕他作弊。
　　明明某个王子的血可以救卞妃，但他为了打压太子或者三王子，故意说不可以，或者在做实验的时候动手脚。
　　现在不但在场几位御医看明白了，就连国君也看明白了。
　　在所有人的目光中，沈浪动作飞快，将几个王子的血液分离成为血清和红细胞盐水悬液。
　　然后，同时将几个王子的血清注入到卞妃的红细胞盐水悬液内。
　　很快出现结果了。
　　国君一阵踉跄，眼前再一次发黑昏眩。
　　依旧出现排异反应，依旧出现凝集了，形成了絮团状。
　　此时，所有人都看明白了。
　　沈浪颤抖道：“陛下，卞妃的血太特殊了，在场无人能够为他输血。”
　　国君颤抖道：“我应该想到的，她从小就与众不同，刚生出来的时候就差点夭折，之后好不容易活了下来，但是身体一直都非常虚弱。”
　　太子道：“沈公子，国都有近百万人，怎么都能找到一个可以为卞母妃输血之人吧。”
　　沈浪摇了摇头。
　　如果过大众血型，不管是A型，B型，还是AB型，又或者是O型，都可以找到大量的匹配者。
　　现在整整试验了十几个人，全部都不行。
　　这证明了卞妃是稀有血型。
　　而一旦是稀有血型，那可能就真的是百万中无一。
　　想要找到匹配者，真的如同大海捞针一般。
　　关键是没有时间了。
　　卞妃已经奄奄一息，而且还在缓慢地失血，随时都可能咽气。
　　国君颤抖道：“真，真的一点希望都没有了吗？”
　　就在此时，沈浪和宁洁公主眼睛一亮。
　　大傻！
　　他是黄金血脉，应该是无敌的吧。
　　刚才真是急疯了，没有想到这一点。
　　“大傻，大傻快进来！”
　　大傻狂奔而入。
　　沈浪飞快给他取血，然后分离出血清，滴入卞妃的红细胞盐水悬液中。
　　顿时所有人都屏住呼吸。
　　国君当然是渴望发生奇迹，希望大傻的血可以救卞妃。
　　而太子和三王子等人则渴望失败。
　　因为他们万万不想见到沈浪救活卞妃，那样的恩情太大了。
　　沈浪心中颤抖。
　　这次应该可以吧，大傻是黄金血脉啊，无敌的啊。
　　然而……
　　结果让他失望了。
　　依旧不可以。
　　大傻的血清依旧和卞妃的红细胞凝集在了一起，如同一团絮。
　　国君顿时彻底绝望了。
　　他必须接受一个事实，他或许要永远失去卞妃，永远失去挚爱了。
　　国君痛苦地闭上眼睛，足足好一会儿才睁开，道：“沈浪谢谢你，我知道你已经尽力了，或许这一切都是命，这一切都是寡人的错，是寡人造孽太多了，上天要惩罚寡人，先让寡人失去了原配，再又失去了卞妃，都是寡人的错……”
　　说到最后，国君的声音一片冰凉。
　　沈浪也痛苦地闭上眼睛。
　　他对卞妃是没有太多感情的。
　　卞妃是很爱国君，而且温柔贤惠，但是她对沈浪没有任何恩情的。
　　上一次沈浪被黑水台抓走的时候，宁政来求卞妃出手。
　　当时卞妃有心要帮忙，但后宫不得干政，她还是没有为沈浪破例。
　　沈浪之所以感觉到痛苦，完全是医生的本能反应。
　　他虽然不做医生已经很久了，但当他竭尽全力去救一个人的时候，当然是希望成功的。
　　一旦失败，当然也会痛苦不堪。
　　沈浪躬身拜下道：“陛下，请恕臣的无能。”
　　国君摇头道：“我说过了，不是你的错，你已经非常出色了。这是寡人的错，这是寡人的罪孽，报应在了卞妃身上。”
　　可见此时国君已经伤心欲绝，他何等自负？从来不认错，更别说认罪了。
　　而此时竟然当着所有人的面说出了这样的话。
　　可见是因为绝望痛苦而失去了分寸。
　　不过这样的宁元宪才显得真实，他是刻薄寡恩，但从某一方面而言，他是把感情倾注在少数几个人身上了。
　　国君挥了挥手道：“你们都出去吧，寡人陪伴卞妃最后一段时光。”
　　沈浪脚步虚脱走了出去。
　　其他人也纷纷出去。
　　就在沈浪要走出门口的时候，国君忽然道：“还有一个人没有试，还有一个人没有试。”
　　沈浪一愕。
　　宁政？
　　国君道：“黎隼，去把宁政带来，快，快，快！”
　　沈浪欲言又止。
　　国君道：“卞妃刚生出来的时候几乎夭折，宁政也是。宁政从小就仿佛受到诅咒一般，命格和所有人都不一样，这一点他和卞妃相似。”
　　这也太牵强了吧。
　　沈浪道：“陛下，宁政殿下出身的异状是因为黄疸，而且他出生之时流星坠落砸毁民房完全是因为偶然，我当然可以试宁政殿下的血液，但是您最好不要抱有希望，这是没有任何科学依据的。”
　　接着，沈浪道：“宁政殿下身体很健康，而且他和别人也没有什么不同。”
　　国君看了沈浪一眼，摇头道：“你不懂，你虽然很聪明，但是有些事情你不懂。”
　　沈浪确实觉得国君的这个理论很荒谬。
　　好在宗正寺很近。
　　不到两刻钟，大宦官黎隼就把宁政带来了。
　　他进来的时候，所有人本能屏住了呼吸。
　　因为宁政身体太臭了。
　　没有办法，天气这么热，而且宗正寺监狱里面可没法洗澡，宁政被关了好几天，浑身当然发臭发馊。
　　沈浪拿出酒精，把宁政手腕静脉部位洗得干干净净一尘不染，然后进行取血。
　　取血后进行分离。
　　很快血清被分离出来了。
　　大部分的血清是偏向无色的，也有的是淡黄色。
　　当然这个淡黄色并不是黄金血脉。
　　而宁政王子的血清就是淡黄色的。
　　沈浪将宁政的血清滴入到卞妃的红细胞盐水悬液之中。
　　然后，沈浪屏住了呼吸。
　　此时，他心中抱着一点儿希望，但却不敢指望。
　　因为他懂科学，知道稀有血型的配对太难了，真的是大海捞针。
　　卞妃和宁政血型符合的概率实在是太低太低，近乎完全不可能。
　　然而……
　　国君却屏住了呼吸。
　　他心中反而抱有了巨大的希望。
　　宁政是不祥之人，仿佛被上天诅咒过一般。
　　但很稀有。
　　紧接着发生的一幕，让所有人惊呆了。
　　让沈浪也惊呆了。
　　竟然没有出现排斥，没有出现凝集反应。
　　宁政的血清完美地和卞妃的红细胞溶在了一起。
　　这代表着什么？
　　这就代表着宁政体内的血液，可以输入卞妃体内。
　　不会出现排异。
　　国君狂喜，整个人都颤抖了。
　　“沈浪，这是不是证明……可以了？”
　　沈浪不可思议地望着这一切，然后点了点头，这也太匪夷所思了吧，竟然真的可以。
　　国君道：“快，快，赶紧，赶紧！”
　　沈浪点头。
　　飞快取出了已经消毒过的玻璃瓶子给宁政取血。
　　先取四百毫升。
　　卞妃失血太多，可能超过1000毫升了，输入400毫升虽然依旧不大够，但应该能够救活性命了。
　　很快沈浪就从五王子宁政体内取了两大瓶血液。
　　在场几人看得昏眩。
　　竟然要取这么多血，这肯定是元气大伤了吧。
　　取出第一瓶后，沈浪就开始为卞妃输血。
　　国君睁大眼睛看着宁政的鲜血一滴一滴流进卞妃的体内。
　　时间一分一秒地流失。
　　一刻钟过去了。
　　半个小时过去了。
　　一个小时过去了。
　　所有人清楚地看到。
　　卞妃本来彻底苍白无色的面孔，渐渐有了红晕。
　　而且呼吸也越来越有力。
　　心跳也越来越有力。
　　虽然还没有苏醒过来，但是生命特征越来越明显了。
　　老御医上前为卞妃把脉。
　　然后颤抖跪下道：“恭喜陛下，贺喜陛下，卞妃救活了，卞妃救活了，神乎其技，沈公子真是神乎其技啊！”


第283章：国君感激！卞妃报答救命之恩！
　　眼前这个老御医真是没有半分夸张，他是真的觉得神乎其技。
　　太神奇了。
　　沈浪这手段完全称得上是活死人了。
　　见所未见，闻所未闻。
　　卞妃几乎都已经死了，竟然依旧被沈浪救回来了。
　　而且这输血之术，简直太神奇了。
　　天下之间，还有谁有这般手段啊？
　　不仅如此，这位老御医心中对沈浪也充满了感激。
　　宁元宪是何等刻薄寡人之人，如果这次卞妃死了，国君会杀掉多少人？
　　可想而知。
　　至少参与治疗的这些御医全部都活不了。
　　有些时候，人命就如同草芥一般的，说杀就杀了。
　　当然老御医年纪已经很大了，大到了不怕死的地步。
　　但是他的徒子徒孙还很年轻，怎么能够就这么死了？
　　现在沈浪不仅仅救了卞妃的性命，也完全拯救了在场这些御医的性命。
　　宁元宪上前主动去感知卞妃的呼吸，感受到她的脉搏。
　　确实强健有力多了，虽然现在还没有醒来，但已经没有什么生命危险了。
　　沈浪通过眼睛X光观察，发现卞妃宫内的伤口终于渐渐彻底止血了。
　　用不了多久便可以将银针拔出来了。
　　沈浪不由得长长松口气。
　　凝血障碍非常凶险，但好歹还会自己凝血，终于用不着切除子宫了。
　　说真的，一旦切除子宫的话，就算以沈浪的医术卞妃也必死无疑。
　　首先出血太多了，靠宁政王子一个人输血根本就不够，而其他人的血又完全不吻合。
　　其次，卞妃身体太虚弱了，在眼下这个条件，根本支撑不了这样的大手术。
　　幸好……
　　最坏的状况没有发生。
　　宁元宪道：“其他所有人都回去，沈浪，宁洁，宁政，老御医留下。”
　　沈浪道：“小黎公公，您带着宁政殿下去沐浴。”
　　“好。”小黎公公甚至没有等国君的话，直接带着宁政洗澡换衣衫。
　　沈浪道：“陛下，我们就在门外。”
　　然后，沈浪退了出来，老御医也跟着一起退了出来。
　　……
　　“云华，拜谢沈公子救命之恩。”老御医朝着沈浪拜下。
　　沈浪赶紧将他扶起：“长者，不敢当，不敢当。”
　　老御医在旁边坐了下来，叹息道：“沈公子这医术真是让老朽叹为观止，不敢置信啊。我在上古医书中，都从来没有见过这样的手段，真是太了不起了。”
　　沈浪笑了笑道：“术业有专攻，在某些方面的本事，沈浪差长者许多。”
　　老御医道：“你家的安再世大夫，他和老夫是好友，尽管我比他大了二十几岁，但是论医术他却要超过我。”
　　沈浪不由得一愕。
　　老御医道：“沈公子有所不知，真正医术好的都在外面。有本事的人都不耐烦在王宫里面的，规矩太多，约束也太多了，一不小心还要掉脑袋，宁可无功，也不能有过，所以就算有十分的本事也最多只能使出三分了。”
　　老御医年纪大了，还真什么话都敢说，哪怕和国君就隔着一扇门也照说不误。
　　大宦官黎隼也很无奈。
　　这位老御医终身不娶，没有家人，自己也不怕死，还有什么话不敢说的。
　　刚刚又被国君要威胁杀掉所有御医，这位老御医就借口发泄两句。
　　此时国君心中惊喜不已，心爱的人失而复得，就算有什么难听话也当作没有听见。
　　沈浪道：“可不是嘛，做医生就要纯粹，一旦和权势掺杂在一起，就会变得复杂。”
　　老御医云华不由得一愕。
　　他已经足够老了，完全不怕死，所以发发牢骚没有什么。
　　没有想到沈浪竟然会迎合他，没有一点要讨好陛下的意思。
　　老御医道：“沈公子拥有这神乎其技的医术，以后打算怎么办？”
　　沈浪道：“只救想救之人，我又不是专业的大夫，只要我不愿意，谁也别想我去救谁。”
　　“诶，这就对了！”老御医云华道：“沈公子要记住这句话，千万别做大夫，太卑微了。”
　　沈浪点头道：“对，我这辈子就打算做金氏家族的赘婿，吃香喝辣，荣华富贵，美滋滋。”
　　老御医云华笑道：“沈公子真是一个妙人。”
　　沈浪道：“长者年纪大了，不如就躺在这里睡一觉，有事情我叫您？”
　　“成！”老御医点头，然后就在外面榻上躺了下来，蜷缩成一团。
　　大宦官黎隼挥了挥手。
　　顿时一个小太监过来，找了一条毛毯，盖在这老御医身上。
　　片刻之后，老御医就睡着过去。
　　真是心中无私天地宽，在这种地方，这个时候都能睡着。
　　其实这个老御医医术算很高的了，刚才卞妃流产，他没法亲自动手，而是指挥女医者完成了整个流产和胎盘剥离术，完成度非常高。
　　至于大出血，那是因为卞妃体质原因，凝血障碍症，而且出血点在体内。
　　老御医已经想办法止血了，用了徒手压宫止血术，但不管用啊。
　　他又不像沈浪拥有眼睛X光术。
　　沈浪一人慵懒地躺在椅子上，闭着眼睛打瞌睡。
　　忽然，大宦官黎隼过来踢了踢沈浪，然后朝着外面走去。
　　沈浪赶紧跟了上去。
　　……
　　来到角落处。
　　大宦官黎隼道：“小子今天晚上算你厉害，但是祸兮福所倚福兮祸所伏，你懂吗？”
　　沈浪点头。
　　黎隼道：“刚才你施救，一切都在所有人眼球底下进行，根本没有任何舞弊。但还是太巧合了，为何别人的血都不可以，偏偏宁政的血就可以，有人就会想是不是你沈浪动了手脚？明明其他人血也可以，但你为了救宁政王子，你为了给宁政找靠山，所以别人试血的时候你都作弊了，就是想要把拯救卞妃的功劳给宁政殿下。”
　　沈浪道：“还不止如此，有人或许还会说，怎么这般巧？宁政王子刚刚被抓入了宗正寺的监狱，卞妃就流产大出血了，是不是有人陷害啊？是不是沈浪陷害啊，他的手段可是如神似鬼。说不定是沈浪为了救宁政，所以先害卞妃陷入死地，然后再出手相救，这样便有莫大的恩德了。”
　　大宦官黎隼道：“你小子心中明白就好，你可有什么话要让我转告陛下的吗？”
　　沈浪摇了摇头。
　　黎隼道：“这段时间咱家都会在陛下身边，有人进谗言的话，我尽力而为，但是挡是挡不住的。”
　　“好。”沈浪道：“谢谢黎公公。”
　　黎隼叹息道：“人心险恶。”
　　然后他就回归到原位，站到房门之外。
　　沈浪也回到椅子上坐了下来，片刻之后也睡着了过去。
　　……
　　再一次醒来的时候，已经天亮了。
　　大宦官黎隼道：“陛下让你进去，再看看卞妃。”
　　沈浪走了进去。
　　宁洁长公主道：“银针可以拔出来了吗？”
　　沈浪点头道：“可以，但是一根一根慢慢拔出，不要一下子全部拔出。”
　　宁洁长公主根据沈浪的话，一根一根将银针慢慢拔出。
　　卞妃宫内的伤口已经彻底止血了。
　　接下来沈浪要开的就是消炎药。
　　当然还需要排尽宫内积血，这方面老御医云华经验更加老道，就不需要沈浪了。
　　“卞妃为何还没有醒来？”宁元宪问道。
　　他显得非常疲倦，眼睛通红，眼窝有些凹陷。
　　沈浪还睡了几个小时，宁元宪却是片刻都没有合眼。
　　沈浪道：“之前脑部缺氧导致昏迷，需要长时间的休息，不过陛下放心，不超过两三天卞妃就会醒来。”
　　宁元宪道：“卞妃失血过多，我听你的说话，输入她体内的血液只有失血的一半，是不是有必要再输一些血？”
　　沈浪摇头道：“不必了，宁政殿下已经输出了一斤鲜血，如果输出血液再多就会伤身体了。而且这一斤血补入卞妃体内已经足够了，接下来她的身体会自己生出新的鲜血。”
　　宁元宪本来想说宁政身体伤就伤一些好了。
　　但沈浪一口拒绝了，他也不能再说什么了。
　　从昨天晚上开始，沈浪就威风的很，说出来的话就如同圣旨一般，别人不能反驳。
　　准确说在病房之内，沈浪这个救人医生的话如同圣旨。
　　宁元宪道：“卞妃确定不需要再进行输血了对吗？”
　　沈浪点头道：“对。”
　　宁元宪道：“黎隼，派人去将宁政送回到宗正寺监牢内。”
　　黎隼躬身：“是！”
　　按说这个旨意完全是不近人情了。
　　宁政刚刚给卞妃输血，刚刚救了她，你现在竟然依旧将他送回监狱？
　　但是沈浪半句话也没有说什么。
　　宁元宪道：“在附近给沈浪找一个房间，就让他在宫里休息吧。”
　　小黎公公点头道：“遵旨。”
　　于是，沈浪就在宫内住了下来，反正他也不是第一次住在宫内了。
　　……
　　今日国君没有罢朝。
　　但是上朝的时间很短，仅仅只有不到一个时辰。
　　其实朝廷事务很多。
　　毕竟越国刚刚从危机四伏中平安度过，而且还大获全胜。
　　而且楚国使团很快就要来了，应该如何谈判。
　　还有南殴国战局，应该如何继续下去？
　　还有雷洲群岛的那个叛徒仇嚎，应该怎么办？
　　还有天西行省百废待兴，应该派遣什么官员？
　　这些事务都需要商议。
　　但国君还是很快就结束了朝会，然后返回到后宫之中，陪着卞妃。
　　至少要亲眼看着她醒过来。
　　这算是一种弥补亏欠，对已经逝去妻子的亏欠，还有对上苍的一种感激。
　　上苍终于对他手下留情了，没有将卞妃带走。
　　……
　　大约傍晚时分。
　　卞妃幽幽地醒了过来。
　　国君宁元宪眼圈一红，然后露出一道笑容。
　　卞妃两行泪水滑落，也还之温柔一笑，显得非常苦涩。
　　好不容易有了孩子，但终究没有保住，她当然心如刀绞。
　　但是她又有些羞赧。
　　因为昨天以为自己已经死了，所以交代了遗言。
　　那些遗言里面，很多话都是平时说不出来的，现在没有死，想起自己说过的那些遗言，显得尤为矫情，所以觉得羞赧。
　　然后两个人什么话都没有说。
　　宁元宪紧握卞妃的手。
　　足足好一会儿，卞妃柔声道：“我对不起沈浪。”
　　国君用力摇头道：“当时你没有亏欠他，你不愿意后宫干政，所以拒绝也是应当的。”
　　卞妃便没有再说话。
　　国君道：“沈浪这个人傲得很，一会儿你再见到他，什么感谢的话也别说，人家不稀罕的。”
　　卞妃只是微微一笑。
　　片刻后，沈浪和老御医云华走了进来。
　　沈浪把脉之后，再仔细检查他的身体，再探她的体温。
　　“大体无事了，接下来休养便可。”沈浪道：“调理修养身体，云老先生比我更加出色，接下来的事情就用不着我了。”
　　宁元宪道：“那行，你回去吧。”
　　沈浪躬身道：“陛下，卞妃，臣告辞。”
　　卞妃朝着他温柔一笑道：“沈浪，谢谢你。”
　　……
　　沈浪回到了家中。
　　立刻听到了两个小女娃唧唧咋咋的说话声。
　　一边说还一边哭，接着还一边笑。
　　是余兮兮和余可可两个小丫头，她们从大恩庭里面送回来了。
　　姐姐正绘声绘色地讲大恩庭里面有多么可怕，还把手伸出来给冰儿看。
　　果然两个小丫头手心，还有身上都有被打过的痕迹。
　　大恩庭就是这样的，一定要在最短时间内让所有的孩子如同奴隶一般乖巧，所以采取的高压管制，稍稍有些不听话就是毒打。
　　就如同训练动物一样，甚至将这些孩子训练出条件反射。
　　反正就算打死了，也没有任何罪过的。
　　余兮兮，余可可刚刚被送去几天，就被打了好几次，真是心有余悸。
　　沈浪刚刚走进去，两个小丫头立刻冲出来，抱住了沈浪的双腿。
　　“叔叔，我以后保证听话，我以后一定乖，你不要再把我们送走了。”
　　小丫头眼泪汪汪哀求道。
　　沈浪抱起她们，亲昵地和她们顶了顶鼻子。
　　这几天带来的心理阴影，就只能用时间来冲淡了。
　　卓氏和冰儿眼巴巴地望着沈浪。
　　他们已经听到消息了，宁政殿下给卞妃输血，拯救了她的性命。
　　但为何沈浪回来了，宁政王子却没有回来？
　　沈浪笑道：“莫急，莫急！”
　　确实是莫急。
　　有些风波还没有来了。
　　大宦官黎隼说得很对，祸兮福所倚福兮祸所伏！
　　……
　　果然！
　　接下来国都内出现了传言。
　　说沈浪为了给宁政殿下找靠山，在输血上做了手脚。
　　明明别人血液也可以，但沈浪却用了诡计，使得别人的血液和卞妃不能相溶，偏偏只有宁政可以。
　　这是要想办法给宁政脱罪。
　　很多人大呼不公。
　　宁政杀了大理寺官员，难道就这么轻而易举脱罪吗？
　　一码归一码，王子犯法与庶民同罪。
　　难道就因为他给卞妃输过血，就可以免了杀人之罪吗？
　　这也未免太荒谬了。
　　紧接着，一个更可怕的传言出现了。
　　说卞妃本来是不会流产，也不会发出血的。
　　这一切都是沈浪的阴谋。
　　说沈浪为救人，先杀人。
　　否则为何卞妃早不流产，晚不流产，偏偏在这个时候流产呢？
　　偏偏在沈浪回国都的时候，偏偏在宁政被关起来的时候流产？
　　而且这个流言的源头，是一个完全意想不到的人。
　　卞妃的侄子卞年。
　　他丝毫不顾忌，充满了愤愤不平。
　　“肯定是沈浪出手害我姑姑流产大出血的，此人无比歹毒的。”
　　“你们都不知道，沈浪这个人有多么厉害，羌王阿鲁冈知道吧，就是死在沈浪手中的。”
　　“我姑姑之前都好好的，肚子里面的孩子也好好的，结果沈浪一回来，我姑姑就流产了，哪有这么巧的事情？”
　　“最可笑的事情你们知道是什么吗？我是姑姑的亲侄子啊，我们是有血缘关系的，结果我的血竟然和我姑姑不相溶，偏偏宁政可以？这难道不荒谬吗？”
　　对于这个流言，仿佛没有任何人理会。
　　也根本没有任何人出来阻止。
　　于是这个流言越传越广，谎话传了千万遍，就变成现实了。
　　至此，国都之内很多人坚信不疑。
　　认为卞妃之所以流产大出血，完全是沈浪的阴谋。
　　宫内卞妃的身体每天都在恢复。
　　但是五王子宁政依旧关在宗正寺的监狱内，而沈浪也依旧呆在五王子的宅邸之内，没有再公开露面过。
　　就仿佛他从来没有救过卞妃一般。
　　就仿佛一切都没有发生一般。
　　这一天，卞妃的侄子充满怒气冲入了五王子的宅邸之内。
　　“沈浪呢？让他出来见我，让他出来见我。”
　　片刻后，沈浪出现在他的面前。
　　“卞公子，有何见教？”
　　卞妃侄子卞年指着沈浪寒声道：“沈浪，你究竟施展了什么阴谋？从实招来？”
　　沈浪皱眉。
　　卞年厉声道：“沈浪，你不要装糊涂啊，当时输血的时候你究竟动了什么手脚？我明明是我姑姑的亲侄子，我的血怎么可能不与我姑姑的血相溶，这明明就是你动了手脚，你还不从实招来？”
　　“另外，你是怎么害得我姑姑流产的？你是怎么害得她大出血的？你也从实招来。”
　　“好手段，沈浪你真是好手段啊，先害人再救人。你不就是想要让我卞氏家族欠你一个人情吗？你就不要痴心妄想了，你以为你的阴谋没有人看出来吗？”
　　“不仅我看出来了，所有人都看出来了。我已经写信给我叔父了，而且我也会把你的阴谋告诉姑姑，告诉姑父陛下，我不会让你好过的。”
　　“沈浪你很快就要倒霉了，你难道还没有看出来吗？表面上看，你好像救了我的姑姑，但是陛下为何没有奖赏你？我姑姑为何没有奖赏你？为何宁政还在监牢里面，为何你相好的宁焱公主还在宗正寺里面圈禁着？就是我姑姑和姑父陛下已经识破你的阴谋了。”
　　“沈浪你快要完蛋了，黑水台很快就要来调查你谋害我姑姑的事情了。”
　　沈浪望着卞年。
　　卞逍独掌艳州，手中有十万大军。
　　但是卞氏在京城之中是没有人质的。
　　所有出色的卞氏子弟都在军中。
　　卞年是卞逍的侄子，他的父母早年死于吴王手中，卞逍出于亏欠心理，就善待这个侄子。
　　但这个侄子非常不成器，根本在军中吃不了苦，于是就送到国都来享受荣华富贵。
　　虽然仅仅只是卞逍的侄子，但是国君已经册封了他为子爵，而且还安排了一个五品显贵闲职。
　　但是卞年心中并不满足，一心想着往上爬。
　　这次卞妃流产大出血，需要大量输血，卞年顿时喜出望外。
　　他觉得自己立功的时候到了，只要自己的血救了姑姑，那就可以升官发达了。
　　尽管他对流血这件事情也有些害怕，但对于飞黄腾达的渴望还是超过了恐惧。
　　他心中可不甘了。
　　他的姑姑是国君最宠爱的妃子，他的叔叔是越国第一权臣，为何他卞年只是区区子爵，而且还是一个五品闲职？
　　这次拯救姑姑卞妃，本是千载难逢的机会。
　　结果被沈浪给破坏了。
　　被人怂恿一点破，他更加坚定这是沈浪的阴谋。
　　所以就在国都内满世界叫喊。
　　他可是威武公卞逍的亲侄子，当然是无所畏惧的了。
　　他到处乱喊，谁又敢抓他？谁又敢阻止他？
　　他到处乱喊了好几天，发现没有人阻止他。
　　而且发现宁政依旧被关着，宁焱也被关着，所以更加喜出望外。
　　觉得一切都被自己说中了。
　　于是他觉得自己有必要再进一步，直接冲入沈浪家中揭破他。
　　沈浪就任由他乱喷，一脸笑意望着他，没有任何反驳。
　　“没有反驳，果然被我说中了对吗？哈哈哈……”卞年大喜，指着沈浪道：“你给我等着，我这就进宫，我这就去向陛下告状，向姑姑告状，我这就去揭破你的阴谋。”
　　见到沈浪哑口无言，卞年大喜，觉得被自己说中了真相，然后兴致勃勃地进宫了！
　　……
　　经过近十天的休养，卞妃已经能够勉强坐起来了。
　　此刻，宁元宪正在喂她鸡汤。
　　“爱妃因祸得福，这气色看起来好多了，或许以后身体恢复康健也说不定。”宁元宪笑道。
　　卞妃道：“陛下，还是我自己来吧，又或者让丫头们来，您有国事要忙碌，怎么可以给我喂食？”
　　宁元宪道：“之前亏欠良多，如今最多也只能算是亡羊补牢了。”
　　就在此时，外面响起了一阵高呼。
　　“陛下，姑姑，我要揭露沈浪的阴谋，我要揭露天大的阴谋。”
　　卞年冲到外面跪了下来。
　　被挡着进不来，他就在外面高呼。
　　“陛下，姑姑，这肯定是沈浪的阴谋。”
　　“我是姑姑的亲侄子，我的血怎么可能和姑姑的血不相溶？”
　　“为何会这么巧合？沈浪刚刚回来，姑姑就流产大出血？肯定是沈浪害的，这一切都是他的阴谋啊。”
　　“我刚才已经去找过沈浪了，我揭露了他的阴谋，他非常心虚，哑口无言。”
　　国君和卞妃对视一眼。
　　不由得叹息一声。
　　这些日子，国君任由流言发酵，愈演愈烈。
　　就是想要看看究竟会有谁跳出来？
　　因为国君也怀疑，卞妃的流产是被人所害。
　　当然，他绝对不是怀疑沈浪，而是怀疑宫内其他人所为。
　　所以借着这个流言，他想要看看究竟谁会露出尾巴。
　　但没有想到，从头到尾跳出来的，就只有卞年这个大蠢货。
　　外面，卞年几乎高呼道：“陛下，您派黑水台去把沈浪捉拿，严刑拷打很快就会真相大白了，这肯定是他的阴谋，我姑姑流产大出血肯定是沈浪害的。”
　　国君面孔猛烈抽搐了一下。
　　你作为卞妃的亲侄子，口口声声流产大出血，说得这么快意？
　　可有一点点关心吗？
　　宁元宪淡淡道：“黎隼，去叫黑水台的人过来。”
　　大宦官黎隼道：“遵旨。”
　　片刻之后，黑水台的武士来到门外。
　　卞年道：“陛下英明，陛下英明，您这就让黑水台的去抓捕沈浪，严刑拷打，严刑拷打！”
　　国君宁元宪寒声道：“黑水台，将卞年捉拿，好好审讯，看看究竟是谁在背后怂恿他造谣生事，必要的时候可以动刑。”
　　“是！”
　　几个黑水台武士直接把卞年拖走了。
　　卞年顿时大惊，高呼道：“陛下，您抓错人了，抓错人了！您要抓的是沈浪啊……”
　　“我不去黑水台，我不去黑水台。”
　　“姑姑救我，姑姑救我。”
　　“陛下饶了我吧，陛下饶了我吧……”
　　卞年的声音不断远去，很快就彻底听不见了。
　　国君道：“这群人都变奸猾了，不会再有人跳出来了。”
　　卞妃道：“陛下，接下来的事情就交给我如何？”
　　国君看了卞妃一样道：“爱妃，你确定要牵扯进来吗？”
　　卞妃道：“独善其身是很好，但有些时候也未免太自私，太利己了，而且这也算是我们之间的缘分吧。我以后不会再有孩子了，而他虽然有母亲，却和没有一样，我身上还流着他的血，这或许就是我们之间的缘分。”
　　国君叹息一声道：“就依爱妃的。”
　　……
　　晚上！
　　五王子宁政被从宗正寺监狱里面带了出来。
　　“拜见卞母妃！”
　　宁政规规矩矩行礼。
　　卞妃目光望着宁政从未有过的温柔，她这还是第一次认真看宁政。
　　确实长得不漂亮，矮胖矮胖的，而且还特别黑，下巴的胎记也太明显了。
　　从生下来开始，他就被视为不祥之人。
　　从小到大，他都没有过任何母爱和亲情。
　　这是一个可怜的孩子。
　　足足好一会儿，卞妃柔声道：“政儿，你愿意认我为母吗？从今以后，我就是你的母亲，你愿意过继到我的膝下吗？”
　　宁政一愕，不敢置信地望着卞妃。


第284章：成功封爵开府！毒杀苦头欢！
　　刹那间，宁政心中风起云涌，完全不能平息。
　　整个心脏微微颤抖，乃至整个身体都在颤抖，然后一阵阵发热。
　　这大概是他梦寐以求的一刻吧。
　　从生下来的那一刻起，除了保护他长大的那个宦官之外，便没有受到任何关爱。
　　父亲厌恶他，母亲苏妃不说也罢。
　　他曾经无数次幻想有一个疼爱他的母亲。
　　在很长时间内，姨母苏佩佩在他心目中都是母亲的角色。
　　因为是姨母救了他，否则他刚刚出生下来就会被溺死。
　　但他从小到大从来都没有见过苏佩佩，更没有相处过，所以也无法具体幻想苏佩佩这个母亲的角色。
　　稍稍长大一点的时候，大概是六七岁的时候，有一次宫内庆典，他不知道天高地厚地来参加了。
　　结果遭到了前所未有的冷遇。
　　父王，太后，亲生母亲苏妃，还有几个兄长，就仿佛当他完全不存在一般。
　　甚至都没有准备他的位置，望向他的目光也无比厌恶嫌弃。
　　六七岁的孩子哪里能够遭遇这个冷遇？当时的宁政无比的难过，彻底感觉到整个世界对他的恶意，感觉到整个世界都无比的冰冷，没有一点点温度。
　　也就是在那个时候，卞妃朝着他招了招手说：“孩子，你来我这边。”
　　然后宦官就在卞妃身边加了一个座位。
　　当时的宁政心中无比温暖，感觉整个心灵瞬间被拯救了一般。
　　当时他就在想着，卞母妃要是我的母亲就好了。
　　这个念头他曾经想了很久很久。
　　然而……
　　从那天之后，他再也没有和卞妃接触过了。
　　而且每年宫中的庆典，他也再没有去过。
　　渐渐长大之后，宁政心中知道了。
　　卞妃并不算喜欢他，当时只是心善，不忍心见到他一个六七岁的小孩受到如此冷遇而已。
　　事实上，卞妃几乎都忘记此事了。
　　但是卞妃的那一声温柔召唤，永远铭刻在宁政的心灵深处。
　　而此时。
　　终于梦想成真了，这个温柔贤淑的女人答应成为他的母亲。
　　宁政觉得自己被幸福笼罩了。
　　他的心脏都要跳出来了，恨不得立刻答应了。
　　见到激动的宁政，面孔都胀红了，卞妃柔声道：“孩子，还呆着做什么呢？”
　　那意思是，赶紧拜下来认母啊。
　　宁政的内心依旧火热，但是他的脑子却渐渐清醒过来。
　　他没有拜下认母。
　　卞妃愕然道：“怎么，你不愿意吗？你是责怪当时你求我救沈浪的时候，我无动于衷吗？”
　　宁政摇头道：“不，不是。”
　　他确实没有这么想，他心中很清楚。
　　这个世界上没有任何人亏欠你，人家愿意帮助你是情分，不愿意帮助你本分。
　　卞妃不愿意后宫干政，又有什么错？
　　而且沈浪当时对卞妃也没有任何恩情，她不愿意出手相助又有什么错？
　　卞妃道：“那你为何不愿意呢？”
　　宁政顿时无比紧张道：“我……我……我……”
　　一紧张他就结巴起来。
　　卞妃柔声道：“不要急，慢慢说。”
　　宁政深深吸一口气，从口袋里面拿出一颗石子含在嘴里。
　　努力让自己冷静下来，然后宁政一字一句慢慢道：“卞母妃，如果是之前，我梦寐以求都想要有您这样一位母亲。”
　　卞妃道：“那现在为何不可以了呢？”
　　宁政道：“因为……我打算夺嫡。”
　　这话一出，卞妃都吓了一大跳。
　　这件事情她是真的不知道，因为国君从来都没有和她说过。
　　宁元宪怎么可能会说，因为这在他看来比梦话还要梦话，说出来遭人取笑吗？
　　而且他还来不及说，卞妃就已经出事了。
　　卞妃不敢置信地望着宁政。
　　这个孩子有这么大野心吗？完全看不出来。
　　而且他这个样子怎么夺嫡啊？
　　陛下半点都不喜欢他，而且他个人形象如此之差，关键还结巴，背后没有任何势力，怎么夺嫡？夺嫡难道是儿戏吗？
　　卞妃面容变得严肃起来道：“宁政，你告诉我为何要夺嫡？”
　　宁政想了一会儿道：“保护想要保护的人，我若不夺嫡，不管是大哥登基还是三哥登基，都不会放过沈浪和金氏家族的。”
　　这话一出，卞妃的心脏顿时变得温柔起来。
　　这还是一个好孩子，但是也未免太儿戏了。
　　卞妃问道：“是沈浪让你夺嫡，你才要夺嫡的吗？”
　　宁政想了一会儿道：“是，也不是。”
　　卞妃道：“你慢慢说。”
　　宁政含着石子，这样他说每一个字都非常费力，但这样反而不容易结巴了。
　　“我之前确实从来都没有想过夺嫡一事，甚至做梦都没有想过。”
　　“但是和沈浪谈过之后，我觉得我可以试试。”
　　卞妃还是觉得非常荒谬，但还是问道：“你既然决定夺嫡了，那岂不是更加需要支持吗？为何拒绝认我为母呢？”
　　宁政道：“我若不夺嫡，那认您为母，就是私事。我若要夺嫡，那认您为母，就是国事，不能因私废公。”
　　卞妃道：“难道你不想要得到我的支持吗？”
　　宁政道：“我当然想，但我现在没有表现出任何才能，仅仅只是因为输血给卞母妃，就要您支持我，那太投机取巧了。我渴望得到卞氏家族的支持，但那也要因为卞氏看出了我的能力和潜力，看出我是一个合格的继承人，所以才支持我。而不仅仅只是我给母妃输血，我若这样认您为母，就等于强行把卞氏拉上我的战车，让卞氏承担不该承担的责任，这样做不对。”
　　顿时卞妃惊呆了。
　　她仔仔细细地看着宁政良久。
　　她必须承认，她之所以要认宁政为子，一是因为他的救命之恩，二是因为他可怜，三是因为他善良。
　　但没有想到，这个孩子竟然有如此担当。
　　这个世界上大多数人都会利令智昏。
　　巨大的诱惑摆在面前，谁又能抵挡得住？
　　而宁政在巨大的利益面前，压制了自己的欲望，反而选择了冷静，做出了取舍。
　　当然看上去有些幼稚，但真的很有品德，很有意志。
　　沈浪这个人是非常非常聪明的，但也非常傲慢，他看人的目光或许确实不会差。
　　他既然能够选中宁政，那证明宁政肯定是有过人之处。
　　但是卞妃也冷静了下来。
　　就如同宁政所说，如果他没有选择夺嫡，那么卞妃将他过继来当儿子是完全没有问题的。
　　她最多就是保护宁政不受人欺负，得到应该有的待遇就可以了。
　　而宁政决定夺嫡，那她就不能乱认子了。
　　那样会向天下发出错误的信号，会让人觉得卞氏家族支持宁政夺嫡。
　　这后果就很严重了。
　　至少到现在为止，在夺嫡之争上卞氏是不站队的。
　　而且卞妃也没有资格代表卞氏支持哪一方夺嫡，后宫不得干政，她是真的不会干涉任何政务的。
　　能够代表卞氏家族决策的只有一个人，那就是他的兄长卞逍。
　　足足看了宁政好一会儿，卞妃道：“政儿，你不但是一个好孩子，而且还让我刮目相看，你很有担当，拥有很好的品德，这让我非常高兴。”
　　宁政垂首不言。
　　卞妃道：“但就如同你所说，你既然决定要夺嫡，那我反而不能表达立场了。但是……”
　　她稍稍停顿了一下。
　　“但是，我更加喜欢你这孩子了。”
　　宁政躬身道：“谢谢卞母妃。”
　　卞妃道：“好了，你去吧。”
　　……
　　国君听到卞妃的复述，顿时也有些惊呆了。
　　宁政竟然拒绝了，竟然表现得如此有担当？
　　为君者，当然要贪婪。
　　但是也要学会拒绝诱惑。
　　因为利益诱惑很可能意味着陷阱。
　　“是沈浪教他这么说的吗？”宁元宪道。
　　卞妃道：“不可能！”
　　国君也很快明白过来，确实不可能。
　　那天晚上沈浪和宁政见面的时候，有三个人在监听并且记录。
　　从那之后，沈浪就再也没有和宁政见过面了，又哪里有机会教他？
　　卞妃柔声道：“后宫不得干政，夺嫡之事我绝对不参与。但谁要是欺负政儿，我也是不答应的。”
　　……
　　宁政离开了王宫之后，就再一次回到了宗正寺的监狱内。
　　但次日，国君召见了他。
　　这大概还是国君第一次正式召见他。
　　宁元宪道：“宁政，关于你杀大理寺几个官员，自己有什么想法？”
　　宁政道：“王子犯法与庶民同罪。”
　　这话一出，宁元宪顿时皱眉。
　　他最不喜欢这种大义凛然的话了，喊空话唱高调谁不会啊。
　　顿时，宁元宪冷笑道：“既然如此，我应该将你斩首咯？”
　　宁政道：“但是杀大理寺官员，是为了救人。”
　　国君道：“如何说？”
　　宁政道：“当时大理寺官员去抢余家的两个小女孩，沈浪的侍妾冰儿不愿意，将两个丫头拦在身后。大理寺官员竟然意图攻击她肚子里面的孩子，为了保护自己，为了保护胎儿，就算杀人也是正当的，顶多只是防卫过当。”
　　国君道：“那人到底是你杀的，还是沈浪侍妾杀的。”
　　宁政犹豫了一会儿道：“我杀的。”
　　宁元宪望着这个儿子良久，然后点了点头道：“知道了，来人将宁政带回宗正寺监狱。下旨宗正寺和大理寺，联手审理此案。”
　　……
　　次日，大理寺和宗正寺正式审理五王子宁政杀人案。
　　经过了三个时辰的审理，一切真相大白。
　　大理寺官员公报私仇，意图谋杀沈浪侍妾肚子中的孩子，宁政为了救人而杀人，虽情有可原，但是手段过于激烈，判处鞭刑三十！
　　然后，五王子宁政被公开行刑，抽打了三十鞭子。
　　直接打得皮开肉绽，鲜血淋漓，抬回家的时候，已经昏厥了过去！
　　……
　　三日之后！
　　国君下旨，册封宁政为长平侯，允许开衙建府，允许招募一千私军。
　　并且将国都内的那座原镇远侯府册封给宁政。
　　接到这个旨意后，宁政泣不成声。
　　真是太不容易了，距离他成年已经过去三年了，别的兄弟都已经封公封侯，现在终于轮到他了。
　　尽管比起其他兄长，他的爵位还是低了一级。
　　但他已经满足了。
　　当然这一道旨意并没有引起太多的震撼。
　　因为所有人都认为这是国君对宁政给卞妃输血的奖赏而已，他还是那个最不受宠，甚至受到国君厌恶的儿子。
　　而且国君将镇远侯爵府赐给了宁政，可是那座府邸已经被烧掉大半了。
　　没有挑选良辰吉日，宁政直接在第二天搬进了新的长平侯爵府内。
　　这个镇远侯爵府尽管被烧掉了大半，但剩下的这一小半还是很大，足足三百多亩，比起原来宁政的宅邸可是要大上了不知道多少倍。
　　搬家的时候，只有一家人上门道贺，张之子张洵。
　　卞妃派人送来了大量的礼物，还有家具。
　　宁政全家，加上沈浪全家搬过来，加起来只有区区一百多人而已。
　　显得无比空旷！
　　沈浪正式向国君辞去镇远城主之职，成为长平侯爵府长史。
　　这下子有些人终于有些错愕了。
　　这是啥意思啊？
　　沈浪竟然彻底和宁政捆绑在一起了？
　　至此沈浪扶持五王子宁政计划第一步，开衙建府大功告成。
　　……
　　不过此时五王子的长平侯爵府是空壳子一个。
　　需要搭建文官架构，还需要搭建武将架构，最重要的是招募一千私军。
　　说得再直白一些，宁政的侯府需要招募三个主簿，一个千户，十个百户。
　　一般来说这都是国君配备的。
　　但是国君却没有给宁政一兵一卒，也没有给任何官员。
　　一切都要宁政和沈浪自己招募。
　　于是，沈浪亲自去武学和国子监招募。
　　毫无所获。
　　然后，他又在玄武大道上招募。
　　依旧毫无所获。
　　整整三天时间，没有一个人愿意加入宁政的长平侯爵府。
　　烧冷灶这种事情有人做。
　　但宁政这里何止是冷灶，简直就是冰窟窿啊。
　　别说是木炭了，就算是火油在这里也烧不起来了。
　　谁要是跳入这个坑，保证没有任何前途。
　　你沈浪是玄武侯爵府赘婿，已经不缺荣华富贵了，但我们不行啊。
　　有才华的人早就去投靠太子或者三王子了。
　　来你五王子的府上，冷板凳做到死吗？
　　整整八天时间。
　　沈浪依旧没有成功招募到半个人。
　　因为他是有要求的。
　　五王子侯爵府招募的三个主簿，需要举人或者等同于举人的功名，比如国子监生。
　　而招募的千户，一定要有武进士功名，十个百户也需要有武举人功名。
　　有功名的人鬼愿意来啊？
　　别说文武举人了，就算是文武秀才也没有一根毛愿意来！
　　但是沈浪倒是出名了。
　　因为他天天都在摆摊招人。
　　第九天的时候！
　　沈浪更是把所有人都吓了一大跳。
　　因为他张开了一个条幅。
　　“招募从龙之臣！”
　　“招募潜邸之臣！”
　　不仅写着大字，而且他还让大傻大吼这两句话。
　　整个国都的人顿时被雷得外焦里嫩。
　　你沈浪不学无术，你知道从龙之臣是啥意思吗？你知道这潜邸之臣是啥意思吗？
　　只有太子的住所，才可以被称之为潜邸的。
　　当然这话也不对。
　　准确说，只有君王登基之前住的宅邸，能够被称之为潜邸，因为太子未必能够坐上君王的。
　　这一天沈浪在国子监公开招募。
　　结果有一个监生冷笑道：“沈浪，你知道什么是潜邸吗？难道五王子还准备夺嫡不成？”
　　沈浪顿时笑道：“咦？你怎么知道？我们五王子就是准备夺嫡啊！”
　　这话一出，那个国子监生顿时吓尿了，然后哈哈大笑。
　　紧接着，一群国子监生蜂拥而出，围着沈浪道：“沈浪，五王子真的要夺嫡？”
　　沈浪道：“对啊，五王子真的要夺嫡。”
　　然后，所有人轰然大笑，完全如同傻子一般看着沈浪。
　　不仅仅是这些国子监学生，就连这些教师也笑得肚子痛。
　　真的是太可笑了。
　　宁政要夺嫡？
　　又矮又胖又丑又结巴的宁政，国君最讨厌的宁政，毫无根基的宁政，竟然要夺嫡？
　　天大的笑话啊。
　　这简直不能用癞蛤蟆想吃天鹅肉来形容了。
　　如果说这王位是天鹅肉的话，那宁政连癞蛤蟆都不如了。
　　“沈浪，五王子靠什么夺嫡啊？难不成靠你沈浪吗？”有人问道。
　　沈浪认真道：“对啊，就是靠我啊。”
　　顿时，又是一阵哄然大笑。
　　“沈浪你得了失心疯了吧！”
　　“沈浪，成功出使羌国的人究竟是不是你啊？成功消灭苏氏主力大人是不是你啊？”
　　“你沈浪是疯子？还是傻子啊？”
　　就算是世界毁灭，越国毁灭，宁政也不可能夺嫡啊。
　　顿时间。
　　沈浪和五王子宁政成为了整个国都的笑柄。
　　取笑沈浪和宁政的人越来越多。
　　在这种讽刺和嘲笑中，沈浪之前的光环每天都在褪去。
　　久而久之，所有人几乎都忘记了他创造的奇迹，都忘记了他曾经出使羌国，都忘记了他曾经剿灭过苏难主力。
　　这个世界是以成败论英雄的。
　　不管你曾经有多么成功，只要你失败了，你就成为了傻逼。
　　比如第一次破产后的史育柱，又比如曾经创造奇迹，成为首富最后锒铛入狱的牟棋中，都曾经成为天下笑柄。
　　而沈浪现在就成为了这个大傻逼。
　　他成为了坐井观天的青蛙，成为了想吃天鹅肉的癞蛤蟆。
　　看够了他的笑话之后，国子监就把他赶出来了，不许他再进去招募人才。
　　然后，太学也挂出了牌匾。
　　不允许沈浪入内。
　　最后，国度的几个武学也挂出了牌匾，不许沈浪入内。
　　而且太学放话，不承认有沈浪这个学生，太羞耻。
　　没办法，沈浪就在玄武大道，朱雀大大道，甚至在熙熙攘攘的大街上开始招募人才。
　　“招募从龙之臣，招募潜邸之臣。”
　　“招募三个主簿，要求最低有举人功名。”
　　“招募一名千户，要求最低武进士功名。”
　　“招募三名百户，要求最低武举人功名。”
　　沈浪每天都出来摆摊，大傻每天都跟在外面喊话。
　　别人或许觉得很不好意思，但大傻却不这么觉得，他觉得还蛮好玩的。
　　沈浪红了！
　　大红大紫。
　　当然，他的红有点类似于凤姐和芙蓉姐姐的那一种。
　　被无数人耻笑。
　　因为出丑而出名。
　　他的名声就如同长翅膀一般，飞出了国都，飞向了整个越国，最后飞向了整个东方世界。
　　很快周围几个国家的人都知道，越国出了一个奇葩沈浪，竟然要为宁政夺嫡，而且每天摆摊招募人才。
　　于是有些人问。
　　“哪个沈浪？该不会是那个沈浪吧！”
　　“对，就是那个沈浪？”
　　“怎么可能？他很厉害的啊，他这是疯了吗？”
　　“可不是吗？就是疯了啊！”
　　……
　　整整二十几天过去了。
　　沈浪依旧没有招募到一个人才，五王子的侯爵府依旧是一个空架子。
　　依旧连个鬼都不愿意投靠宁政。
　　说句实话啊，如果宁政仅仅只是普通的招人，或许有个别混得极惨的举人会来投靠吃闲饭。
　　但沈浪说出要夺嫡。
　　这就把人吓尿了。
　　这下子闲饭没得吃，反而可能会搭上性命啊。
　　你嘴巴说夺嫡是痛快了，但是未来太子或者三王子登基之后，是会杀了你的，到时候跟着宁政的所有人都会死。
　　而且最可笑的是，谁会把我要夺嫡满天下喊？
　　三王子宁岐牛逼吧？
　　得到了薛氏和种氏的支持，已经可以和太子分庭抗礼了，但人家也不敢公然喊出要夺嫡，只敢说为父王分忧。
　　你沈浪这么牛逼？
　　五王子宁政麾下连一只小鸟都没有，就大言不谗要夺嫡？
　　知道丑怎么写吗？
　　知道傻逼怎么写吗？
　　每一天沈浪在大街上摆摊招人才的时候，周围人山人海。
　　都是来看热闹的无赖闲汉。
　　“沈浪，五王子啥时候夺嫡啊？”
　　沈浪回答道：“就在今天，就在今天！”
　　“沈浪，五王子啥时候成为少君啊？”
　　沈浪回答道：“就在明天，就在明天！”
　　顿时众人哄然大笑，望向沈浪的目光依旧如同小丑一般。
　　……
　　王宫之内！
　　国君真的要气炸了。
　　要不要脸啊？
　　还有没有体面啊？
　　你沈浪不怕丢人，宁政不怕丢人，寡人还怕丢人啊。
　　而且口口声声夺嫡，你这是作死吗？
　　夺嫡两个字是能喊的吗？
　　能做不能说啊。
　　你倒是好，喊得满天下都知道，你这是唯恐天下人不知道我越国有夺嫡之争吗？
　　曾经有很多次，国君想要派人去把沈浪的摊位给砸了，把沈浪抓进王宫，狠狠打几十板子。
　　但……他还是忍了。
　　因为他欠沈浪两个人情了。
　　第一个人情，沈浪剿灭苏氏叛军主力。
　　第二个人情，沈浪救活了卞妃。
　　所以宁元宪就只能睁一只眼闭一只眼了。
　　但是，这样对他的威名也有伤害啊，现在周围几个国家的人都在耻笑他宁元宪了。
　　不仅沈浪成为笑柄，他宁元宪也要成为笑柄了。
　　所以，这位陛下真是忍得好辛苦。
　　这些天国君心中说最多的一句话就是，幸亏沈浪不是我的儿子，不然我真的会打死他。
　　天下的混账果然是一样的。
　　有多么牛逼，就有多么让人头疼。
　　观众看蜡笔小新，觉得好可爱。但某个父母如果真的有小新这样的儿子，大概只会想着塞回肚子里面重新生一个。
　　最后连大宦官黎隼都看不下去了。
　　“陛下，要不然奴婢派人去把沈浪的摊位砸了，把他给抓进来？”
　　黎隼算是很喜欢沈浪的人了，连他都忍不了了。
　　太丢人了！
　　你这是在招聘人才，还是在算命啊？
　　还摆摊？
　　卞妃也看不下去了，从来都不干政的她，有一天忍不住说了一句话。
　　“陛下，要不然你就把人给政儿配齐了？让他把侯爵府的架子搭建起来，免得沈浪这个破孩子天天在外面丢人？”
　　看看，连卞妃这样温柔贤淑的人都忍不了了。
　　国君宁元宪道：“要是之前，我还可以默默给宁政配齐了，现在不行了。”
　　现在确实不行了。
　　沈浪和宁政都几乎成为了笑柄，五王子府也成为了火坑。
　　就算国君下旨也没用。
　　这些人去了之后，保证立刻称病，甚至逃之夭夭。
　　去了之后别说前途没有，就算性命也可能丢掉啊。
　　最后国君放了一句狠话。
　　“随他去，随他去。”
　　“这个小孽障，以后千万不要落在我的手里，否则我打死他。”
　　卞妃听了，忍不住噗刺一笑。
　　这陛下和沈浪的缘分也真是有意思。
　　这位陛下根本是最没有耐心的，也没有什么宽容之心的，现在却要忍沈浪忍得这么辛苦，沦落到空放狠话的地步。
　　……
　　接下来时间内！
　　沈浪依旧每天摆摊招人才。
　　一开始每天周围还人山人海。
　　到后来，人越来越少。
　　因为丑剧也是会看腻的，丑人多作怪这种事情也是会有审美疲劳的。
　　渐渐地，连无赖闲汉都不愿意搭理沈浪了。
　　傻逼看几天还挺有意思的，天天看就乏味了。
　　因为天天都风吹日晒的，沈浪挂的那两个条幅都有些褪色了。
　　“招募从龙之臣，招募潜邸之臣。”
　　还是大傻牛逼。
　　这句话他喊了几万遍，十几万遍都不腻。
　　他怎么可能会腻，他可是未来的天下第一啊。
　　他可是被两个大宗师偷袭几百万次的人，他可是挡剑几百万次的人。
　　但是国都的民众已经听腻了，甚至听得都魔怔了，要发疯了。
　　大傻的声音完全如同雷霆一般，这一喊出去，方圆二里地都听得见。
　　“招募从龙之臣，招募潜邸之臣。”
　　整个国都无数人，每天都要听无数遍，真的要听吐了。
　　而这句无比神圣的话，也沦为了和后世大街小巷三轮车喇叭那句话同一个级别：
　　高价回收冰箱、彩电、洗衣机！
　　现在沈浪带着大傻去招募人才，去喊话的时候。
　　周围人甚至会怒吼。
　　“他妈的别喊，听吐了！”
　　“你他妈别喊了，喊得我屎都拉不出来了。”
　　“你他妈别喊了，喊得我都硬不起来了。”
　　整整一个月时间过去了！
　　沈浪依旧没有招募到半个鬼。
　　他和宁政从小丑彻底沦为了无人搭理的小丑。
　　宁政的长平侯爵府，依旧是空架子一个，除了沈浪之外，连一只小猫都没有。
　　第三十一天！
　　忽然有一个人出现在沈浪的摊位面前。
　　“你们招人对吗？”
　　沈浪道：“对！”
　　“招什么人？”
　　沈浪道：“未来的朝廷大臣，从龙之臣。”
　　那个人道：“那就对了，原本我这辈子是不打算出山的，但是见到你们这么有诚意，我就出来了，说好了我价格很高的。”
　　沈浪道：“啥价。”
　　那人道：“未来宰相。”
　　靠，这人比沈浪还会吹牛逼啊。
　　……
　　卓昭颜放出信息已经一个月了。
　　终于！
　　她再一次联系到了苦头欢，相约在老地面见面。
　　太子对苦头欢的耐心已经耗尽了。
　　卓昭颜看了一下手中的酒壶，这是毒酒。
　　喝下去之后，必死无疑。
　　她尽管不情愿，但是太子的命令，她还是要听的。
　　苦头欢虽然好用，武功难得。
　　但是天生的正义感太可笑了。
　　而且终究只是一条舔狗而已。
　　身影一闪。
　　绝顶高手苦头欢出现了。
　　这个天下传奇，十八岁的武状元，再一次露面了。
　　卓昭颜一笑，倒了一杯葡萄酒，递过去道：“哥，天气热，喝一杯酒解解渴。”
　　苦头欢依旧无比痴情，无比狂热地看着卓昭颜。
　　然后接过她手中的葡萄酒，一饮而尽。


第285章：浪爷发达了！国君颤栗
　　沈浪望着眼前这个应聘之人。
　　真的是超凡脱俗，放荡不羁爱自由。
　　好吧，说人话。
　　眼前这个人应该无拘无束，不被世俗所牵绊。
　　因为他好几个月都没有洗澡了，这夏天都快要过去了，他身上的衣衫应该还是去年的，已经油光发亮。
　　他的头发，应该洗过几次。
　　准确说是天上下了几次雨，他就洗过几次头发。
　　所以现在的发型，可以参考丐帮之王，横冲直撞，坚硬无比。
　　还有他的脸。
　　他已经没有脸了，因为全部被污垢糊住了。
　　这个形象让沈浪想起了星爷电影《功夫》里面那个卖秘籍的老头。
　　看上去像是捡垃圾吃的乞丐。
　　又像是世外高人的样子。
　　沈浪用喷洒了香水的丝巾捂住了鼻子。
　　“敢问先生故乡何处？”
　　高人回曰：“心安之处是吾乡！”
　　沈浪又问：“请问先生是什么功名？”
　　高人回曰：“功名利禄皆是过眼云烟。”
　　沈浪又问道：“那请问先生还有什么其他家人吗？”
　　高人曰：“孑然一身，无牵无挂，岂不快哉。”
　　呃！
　　沈浪听明白了，眼前这个人没有任何功名，半个秀才都不是，居无定所，超大龄未婚流浪汉。
　　沈浪一挥手，就要将他扔出去。
　　“公子，你在茫茫人海中一眼就挑中了我，这难道不是一种缘分吗？”
　　“千里马常有，而伯乐不常有。”
　　“我这绝世的才华，总要有一个归处吧。”
　　沈浪咬牙道：“那先生都会一些什么啊？”
　　高人道：“仰知天文，俯查地理，中晓人和，明阴阳，懂八卦，晓奇门，知遁甲，运筹帷幄之中，决胜千里之外，自比管仲乐毅之贤，抱膝危坐，啸傲风月……”
　　沈浪咧嘴。
　　然后，他问道：“先生，那么请问有什么是你不会的。”
　　“所有小事，我都不会。”高人道：“我这一生，只能做大事。”
　　沈浪算是看出来了。
　　眼前这个人最大的本事就是吹牛。
　　奶奶的，太能吹了，比浪爷还能吹。
　　“哟，这不是兰疯子吗？”有人指着高人道。
　　“这下有意思了，两个疯子凑在一起了。”
　　“不，是一个疯子，一个傻子。”
　　沈浪听这意思，眼前这个高人还挺有名？
　　很快他就从周围人的对白听出来了，这个兰疯子何止是有名，简直就是闻名遐迩。
　　他本职是乞丐，还兼职算命。
　　当然，从来都没有算准过。
　　越国有些地方靠近蛮族，风气比较开放，甚至有些女子也会算命。
　　这个兰疯子趁着算命去摸人家女人的胸，结果被人打断了手骨。
　　算命活不下去了，他就去讨饭。
　　有一顿没一顿地吃饭。
　　十几年时间内，他的足迹遍布了吴国，楚国，越国等等。
　　当然普通的流浪汉，普通的算命先生是出不了名的。
　　关键他算命还要别人脱衣服。
　　一开始仙风道骨的样子，还真有人上当。
　　结果发现被骗之后，人家就回去将他打个半死。
　　当然，有人可怜他，也曾经给过他一点钱。
　　结果钱刚刚到手，他就去嫖了。
　　而且还是那种最最便宜的半掩门，换算之后大概是五六十块一次的那种。
　　不过到后来连最低贱的半掩门娼妇也不愿意接他的生意了，因为实在是太脏了。
　　当然脏还可以洗洗，大不了废一些水。
　　关键这个人渣嫖女人还记债，又不还钱。
　　如今整个国都内最便宜的娼妇，他都欠过嫖资，而且从来都没有要还的意思。
　　这些女人当然不愿意了，就找混混打了他几次。
　　每一次都打成死狗一样，蜷缩在水沟中。
　　很多次所有人都认为，他应该死了！
　　结果每一次都没死。
　　久而久之，他也就成为了国都的大名人了。
　　兰疯子。
　　大概是整个国都做下贱，最人渣，最底层的垃圾了。
　　被人揭穿了身份之后。
　　这个兰疯子也不在意，依旧一副高人的模样望着沈浪道：“沈公子，过了这个村，可没有这个店了，错失了我，你的霸业就永远都成功不了了。”
　　就在此时，一个粗壮女人走了过来。
　　大约四十几岁，二百多斤，浑身都是油膘，这是一个女屠夫。
　　她这一身横肉长得比男人还要粗壮，甚至嘴唇上还有胡须。
　　“啪……”这个女屠夫上前一巴掌直接将兰疯子拍到在地。
　　“你欠我的五个银币呢？不还钱我弄死你！”这个二百多斤的女屠夫猛地坐在兰疯子的胸口。
　　沈浪只听到咔嚓一声，顿时他猛地一哆嗦。
　　不知道高人的肋骨有没有被坐断啊？
　　兰疯子叹息道：“娇娇，明明说好我们两情相悦，怎么又谈钱了呢？”
　　“谁跟你两情相悦，不给钱我弄死你。”女屠夫左右开弓耳光狂扇，直接将兰疯子打得满脸冒血。
　　“十天之内再不还钱，我就阉了你。”女屠夫雄壮而去。
　　女屠夫还兼做半掩门生意？
　　还真是有的。
　　这个女屠夫以前应该也是一个奴隶，专门进行相扑表演的。
　　之后年纪大了，相扑打不动了，就被人雇去杀猪宰羊，收入依旧非常卑微，所以就兼做皮肉生意，当然价格完全低贱到极点，一个银币十次。
　　兰疯子满不在意地起身，拍了拍胸脯，这次肋骨没有断，太好了。
　　然后，他望向沈浪道：“公子，你若是招募了我，俸禄我要预支五个银币，让我把这笔感情损失费给赔了。”
　　我日，你就别说什么感情损失费了，嫖资就是嫖资。
　　沈浪直接问道：“三千八百九十五乘于一万五千二百四十三等于多少？”
　　兰疯子一愕道：“五九三七一四八五！”
　　沈浪道：“恭喜你，被录用了！”
　　兰疯子抹了一脸血，站起身来潇洒倜傥道：“良禽择木而栖，贤臣择主而事，士为知己者厄死，从今之后兰某当鞠躬尽瘁，死而后已，那……那预支俸禄之事。”
　　沈浪数出了五个银币给他。
　　兰疯子接过银币，朝着女屠夫狂奔而去：“娇娇我有钱了，什么时候再续良缘啊？”
　　女屠夫接过钱不屑道：“疯子，你还是不要浪费钱了，每一次时间还没有半泡尿长，我脱裤子都嫌麻烦，赚你的钱我心不安。”
　　兰疯子也没有半点不好意思，直接来到沈浪的面前道：“下官拜见，长史大人。”
　　沈浪正色道：“从今以后，你就是长平侯爵府的主簿了，七品官职！”
　　卧槽！
　　周围所有人觉得自己都要疯了。
　　就这乞丐，也能当官？
　　而且直接就是七品官？
　　沈浪这是疯了吗？
　　“是啊，兰疯子这样的人都能当七品官？那我还能做宰相呢。”
　　“沈浪你的脑子是进水了吧。”
　　“你这完全是疯了吧。”
　　五王子身边的宦官惊呆了，沈浪身边的十三也惊呆了。
　　老宦官道：“沈公子，虽然说招人不易，但这个人连歪瓜裂枣都算不上啊。”
　　沈浪道：“阿翁，我们就是要不拘一格降人才啊。”
　　老宦官咧嘴道：“可是，您这也太不拘一格了啊。”
　　这就好比是赛马，你若真的没有马，挑一头骡子也是可以的，甚至毛驴也行，再不济野狗也成。
　　但你这是逮了一只屎壳郎啊。
　　“沈公子，再说您不是说过了吗？这个主簿，起码要是举人功名啊。”
　　沈浪道：“我是说过要举人功名，但没有说啥时候啊，上一科举人算，下一科也算，十年后中举也算啊。”
　　呃！
　　沈浪道：“乞丐也可以有梦想，流浪汉也可以有梦想啊。”
　　然后他望向兰疯子道：“主簿大人，像你这样的大才，肯定还认识一些其他怀才不遇的人吧，能不能给我介绍几个？”
　　兰疯子道：“沈公子，你这算是找对人了，我这一生放荡不羁，笑傲江湖，遇到的高才之人完全如同过江之鲤，每一个都是治国安邦之良才，威震四方之将才。但是没有办法，他们个性不羁，不被世俗所理解，没有伯乐明眼识英才。”
　　沈浪道：“我有慧眼啊，主簿大人，你去把这些大才找过来，我择优录取。”
　　兰疯子道：“行！但是事先声明，人才难得，有些主公就算是寻遍天下也找不到一个大才。而我一下子给你介绍十个，当属不易，所以我要介绍费的！”
　　这话一出，五王子的宦官都要疯了，十三也要疯了。
　　沈浪道：“行，你要多少介绍费？”
　　兰疯子猛地一咬牙，狮子大张口：“一个人，一银币！”
　　沈浪道：“行！”
　　顿时间，兰疯子拿着钱一溜烟跑了。
　　很快，他钻进了一个破庙之内，里面密密麻麻躺着上百个流浪汉和乞丐。
　　“我给大家介绍一个好活。”
　　“进侯爵府当官，要不要？”
　　“先从百户官做起，几年之后官升十级，个个都是大将军，个个都能登台拜将，高官封爵。”
　　“不过我给大家找这个活不容易，每个人要给我一个银币好处费，没有钱可以先欠着，月息一成。”
　　……
　　半个多时辰后！
　　沈浪身边已经人山人海了，至少几千上万人围观。
　　因为沈浪摆摊招募人才的高潮戏就要来了。
　　“来了，来了，来了……”
　　忽然有人呼喊道。
　　然后，整个街道臭气冲天。
　　兰疯子带领十个大才，浩浩荡荡，摇头摆尾，迈着放荡不羁的步伐，进入到了人群之中。
　　将十个人领到沈浪面前，兰疯子道：“长史大人，你看看，我给你挑选的这十个大才如何？担任百户官绰绰有余吧！”
　　沈浪朝着这十个望去。
　　全部都是流浪汉，全部都是乞丐。
　　没有一个是正常的。
　　要么面孔扭曲，要么瘸腿，要么佝偻。
　　甚至连一个能笔直站立的人都没有，连站稳都做不到。
　　这下子，旁观人真是彻底傻眼了。
　　沈浪捂住鼻子，一个一个仔仔细细看过去。
　　他看得无比仔细，甚至动用了X光。
　　“啧！”
　　“啧啧！”
　　“啧啧啧！”
　　“啧啧啧啧！”
　　整整十几分钟，他终于检查过了每一个人。
　　兰疯子道：“长史大人，我介绍的人才如何，每一个都是万里挑一吧？”
　　沈浪摇头道：“不，不止万里挑一，十万里挑一！”
　　兰疯子道：“那你说，他们够不够资格做五王子府上的百户官？”
　　“有，太有了。”沈浪大手一挥道：“弟兄们，从今以后大家都在一口锅里吃饭了，从今以后你们就是长平侯爵府的百户了。”
　　这话一出，旁观之人头皮发麻。
　　五王子身边的那个老宦官再也忍不住了，眼睛一翻，整个人昏厥了过去。
　　兰疯子大吼道：“诸位百户，还不见过长史大人。”
　　顿时，十个乞丐拜下：“拜见长史大人。”
　　“哎呀！”
　　有三个人太虚了，还有两个人瘸腿，这一拜下去直接摔倒了过去。
　　五王子身边的那个老宦官被按人中，幽幽地醒了过来。
　　见到这一幕之后，眼睛又一翻，彻底彻底昏厥过去了。
　　沈浪豪迈道：“诸位，今日大才得手！五王子府招募正式结束，诸位随着我建功立业去了！”
　　然后，沈浪大手一挥，打道回府。
　　大傻高举两面旗帜。
　　招募从龙之臣，招募潜邸之臣。
　　兰疯子满脸血，一脸豪迈，风轻云淡，放荡不羁跟在后面。
　　身后十个乞丐，歪歪扭扭，雄壮无比，浩浩荡荡朝着五王子的长平侯爵府而去。
　　旁观的几千上万民众此时连嘲讽和谩骂都没有了。
　　太疯狂了。
　　太颠覆了。
　　太可怕了。
　　他们心中此时只有一个疑问。
　　我是谁？
　　我在哪里？
　　刚才发生了什么？
　　是我疯了？还是整个世界疯了？
　　刚才有十一个乞丐做官了。
　　而且还都是塌鼻歪嘴翻翻脸？
　　连路都走不动，每天就躺着抓虱子吃的乞丐，也去做官了？
　　……
　　五王子的长平侯爵府内。
　　兰疯子率领着十个乞丐朝着宁政拜下道：“拜见主公！”
　　宁政望着这只歪瓜裂枣的乞丐军，他也完全惊呆了。
　　这……这是怎么了？
　　也幸亏他是心胸宽广，否则还真以为是沈浪在折辱他呢。
　　我宁政就只配用这些半残疾的乞丐？
　　他对沈浪是绝对信任的，他觉得沈浪此举，必有深意。
　　所以尽管头皮发麻，但他还是点了点头。
　　“诸位既来之，则安之，好好休息！”
　　而兰疯子等十一个乞丐仿佛被这侯爵府的金碧辉煌惊呆了。
　　太豪华了。
　　从来都没有进过这样的宅邸啊。
　　天天睡在水沟边上，破庙里面，进入这侯爵府，简直就是进了仙境啊。
　　兰疯子道：“主公，请问我们住在哪里，屋檐下能打地铺吗？”
　　宁政头皮更加发麻了，道：“那一片房子，你们都可以住，需要什么说一声。”
　　这话一出，十个乞丐欢呼，顿时朝着那个院子冲去。
　　“占房子。”
　　“占房间了。”
　　“我一定要挑一间没有屎尿的屋子。”
　　然后，他们还没有冲过这个门，立刻全部停了下来。
　　因为小冰出现了。
　　她叉着腰，捂住鼻子，母狮吼道：“全部站住！”
　　兰疯子等十个乞丐顿时瑟瑟发抖。
　　冰儿怒道：“所有人，全部洗澡，用竹刷子刮身子，身上要是有一点点污垢，都不许进入院子。”
　　“所有人把头发全部给我剃光，要是带进一个虱子进来，我活活扒了你们的皮。”
　　“所有衣服，全部给我烧了。”
　　“每一个刷牙三十遍，要是有一点点口气，我把你们牙齿都拔了。”
　　“咸奴，把开水抬出来。”
　　“要是那个敢不洗澡，给我活活打个半死！”
　　女壮士咸奴大吼道：“是！”
　　然后，几十个女壮士冲了出来。
　　如同抓小鸡一般，把这十一个乞丐提着进去隔壁院子内，扒得干干净净，然后猛地丢进了热水大桶里面。
　　这水温度太高了，都够褪猪毛了。
　　顿时，这十个乞丐一个个鬼哭狼嚎，凄厉无比。
　　然而，这仅仅只是开始！
　　这些女壮士拿出剪刀，把每一个乞丐的头发齐根间断。
　　然后用竹刷子，拼命地往他们身上刮污垢。就着热水刮，整个工序和褪猪毛是一模一样的。
　　“啊……啊……啊……”
　　“饶命，饶命……”
　　“姑奶奶，轻一点，轻一点……”
　　“这个官我不当了，我不当了行不行？”
　　这些凄厉惨叫声，简直让人毛骨悚然！
　　……
　　宁政望着沈浪。
　　“你，有深意的对吗？”
　　沈浪摇头道：“不，没有！”
　　宁政道：“你，你真的要招募他们？要让那个兰疯子成为主簿，让那十个乞丐做百户？”
　　沈浪点头。
　　宁政完全不敢置信。
　　“你是随意乱选的，还是精挑细选的？”
　　沈浪回答道：“精挑细选的，整整挑选了一个月，才找到这些人。”
　　宁政咧嘴。
　　挑选了一个多月，才……才挑选这些歪瓜裂枣出来？
　　不过，这群奇葩也确实很难找，一个都不容易，更何况是一下子找来十个。
　　宁政小心翼翼问道：“我，我能问为什么吗？”
　　沈浪道：“因为他们都是人才。”
　　宁政很想问一句，沈浪你是认真的吗？
　　可这样太不礼貌了。
　　但是请恕我宁政眼拙，这些是人才？
　　每一个都歪瓜裂枣不正常，每一个都是半残疾。
　　这些人分明就是最垃圾的乞丐，流浪汉。
　　别说是人才了，他们连养活自己都做不到，连最普通的活都干不了。
　　当然宁政没有那么刻薄。
　　但他觉得这十个人，仿佛真是被上天诅咒过的人。
　　完全是被扫到垃圾堆的非正常人。
　　沈浪道：“殿下，您信任我吗？”
　　宁政道：“我比相信自己更加信任你。”
　　沈浪道：“那我认真和殿下说，他们真的都是人才，十万中无一的人才。打造他们的人还来不及用上就已经毁灭了，于是这群人就废了，变成了这个世界上最底层最垃圾的人！这一个多月时间我摆摊招人，成为整个天下的笑柄，其实很大程度上我就是在等待这些人。现在让我等到了，而且一下子就来了十一个，我的内心是狂喜的……”
　　宁政一颤。
　　他说过，他对沈浪是绝对的信任，甚至比信任自己还要信任。
　　他既然说是人才，那一定就是人才。
　　宁政道：“那，那这些人知道自己是这样的人才吗？”
　　沈浪道：“只有一个人知道，他用了十几年时间把这些人汇聚到了一起，他是一个很了不起的人。其他人一无所知，他们真的把自己当成了乞丐和流浪汉。”
　　宁政道：“那个了不起的人是兰疯子吗？”
　　沈浪点头，道：“对，就是他！殿下接下来还缺乏一个帅，无敌统帅！”
　　……
　　而此时，隔壁的院子内！
　　兰疯子痛哭流涕，跪在地上苦苦哀求腰围八尺的女壮士咸奴。
　　“姑娘，姑娘，求你开恩啊，我这头飘逸长发留到现在不容易啊，千万不能剃光头啊。”
　　“我未来是要成为宰相的人，没有头发，不能见人的啊。”
　　“姑奶奶，你只要留下我这一头秀发，以后您就是我的救命恩人。”
　　“恩人奶奶，手下留毛，手下留毛啊！”
　　咸奴寒声道：“你这一头杂草，不知道有多少虱子，不能留，万一跳到冰夫人身上怎么办？万一跳到沈公子身上怎么办？那可是神仙一样的人物。”
　　兰疯子道：“要不然，用开水烫死这些虱子？”
　　咸奴道：“开水烫，你头皮受得了吗？”
　　兰疯子咬牙切齿道：“试试看。”
　　片刻后！
　　“啊……啊……啊……”
　　兰疯子发出了前所未有的凄厉惨嚎。
　　“熟了，熟了……”
　　这惨叫声直接让外面经过的小摊吓得瘫倒在地。
　　直接让边上正在换衣服的乞丐们几乎吓尿了。
　　整整一刻钟后。
　　这一盆热水上漂浮着几百具虱子的尸体。
　　兰疯子的头皮，真的几乎要烫熟了。
　　他的头发第一次这么干净，轻轻一甩长发，用手抚摸着自己的胡子，身体半倚在柱子上，目光温柔道：“咸奴姑娘，有没有人说过你非常妩媚动人？”
　　“姑娘仙乡何处？可有婚配？”
　　……
　　如果说沈浪之前摆摊招人，成为了天下笑柄。
　　那今天他的举动，就如同一只巨石砸入了湖泊之后，掀起了滔天的巨浪。
　　沈浪把垃圾兰疯子招募成为了五王子侯爵府的七品主簿。
　　这已经足够惊悚了。
　　关键是沈浪还把十个半残疾的乞丐流浪汉招募成为了十个百户。
　　这个消息瞬间引爆了整个国都。
　　几乎每一个人都在疯狂谈论。
　　沈浪彻底从笑柄成为了疯子，成为了藐视君王，居心叵测。
　　终于，国君宁元宪再也忍不住了。
　　直接派黎隼把沈浪提进了王宫之内！
　　然后，前所未有地发了雷霆之怒！
　　……
　　“沈浪，你这是什么意思？你这是什么意思？”
　　“你在挑衅寡人？羞辱寡人吗？”
　　“你这是在责怪我吗？责怪我没有给宁政配齐人马，所以你找了十一个乞丐来打我脸？”
　　“你，你就这么羞辱我吗？”
　　“你，你真是太让我寒心了。”
　　“之前你摆摊招募人才，就已经让我成为了笑柄，寡人这就忍了，现在你反而蹬鼻子上脸。”
　　“你给我一个解释，给我一个解释……”
　　国君气得浑身发抖，面孔发白。
　　我宁元宪或许是对宁政不够好，但是我对你沈浪何等偏爱？
　　完全任由你为所欲为。
　　你就是这样羞辱我的吗？
　　宁元宪再一次感觉到自己被人背叛了。
　　喝了一口茶，宁元宪寒声道：“沈浪，今天你必须给我一个解释，我已经派了黑水台的高手在宁政府邸之外，半个时辰内，如果没有下旨阻止，他们就会冲进入将你带来的那十一个乞丐杀得干干净净。你沈公子也给我滚回玄武城去，你这样大才，我宁元宪还用不起。”
　　在夜色中，几百名黑水台高手就在宁政侯爵府之外。
　　时间一到，只要没有新的旨意，他们就会冲进去将那些乞丐杀光。
　　这样也免得国君成为天下笑柄。
　　好吧，或许已经成为笑柄了，但起码可以止损。
　　沈浪严肃道：“陛下，我是认真的。”
　　宁元宪怒吼道：“你是认真地在羞辱我！我宁元宪就这么对不住你？你就这般痛恨我？”
　　国君越想越生气。
　　他直接挥手道：“黎隼，下旨，下旨，让黑水台提前动手，把这十一个乞丐给我杀光。你连夜把沈浪送回玄武城去，送还给金卓，这个人太了不起了，我用不起，用不起！”
　　他是真伤心了。
　　沈浪道：“陛下，听说今年要加恩科？”
　　去年已经进行乡试了，按说下一次乡试试就是后年了。
　　但是今年越国发生了太多的事情，而且取得了前所未有的胜利。
　　所以宁元宪为了提振国家士气，决定加恩科。
　　沈浪道：“陛下，这兰疯子，还有这十个乞丐，全部都是人才，而且是万里挑一的人才。”
　　“哈哈哈……”国君怒笑。
　　沈浪道：“这兰疯子今年三十几岁，从十几岁开始流浪天下，虽然也没有正经上过学堂，更加没有参加过任何科举考试！如今距离恩科乡试还有一个多月时间，如果陛下能够赐予他太学监生，让他参加今科乡诗，我保证他能金榜题名，而且名列前茅。”
　　国君更加呲之以鼻。
　　这个兰疯子从小就天下流浪，完全靠坑蒙拐骗生活，压根没有上过一天学堂，也没有经过任何科举考试训练，压根连秀才都考不上，更别说高中举人，而且还排名前列。
　　如今距离恩科乡试只有仅仅一个多月时间了，想要让他中举人，做梦吗？
　　沈浪又道：“陛下，那十个乞丐是武道人才，虽然他们几乎没有练过武，几乎从小就是乞丐，而且还都是半残疾，武道基础完全为零，但他们真的万中无一。距离武举考试也只有一个多月时间了，我只要这一个多月时间训练他们，一定让他们全部考中武举人。”
　　这话一出，国君更是如同疯子一般看着沈浪。
　　此人肯定是疯了，要不然就是在我面前装疯卖傻。
　　寻常英才也要勤学苦练十几年，才能中武举。
　　看看张晋，看看林灼，哪一个中武举不是吃尽了百般苦头，哪一个不是闻鸡起舞修炼十年？
　　这个世界武道远比中国古代强盛。
　　所以武举的地位远远超过中国古代，几乎大部分武将都要武举人，武进士出身。
　　这个世界的武举人，武进士，地位不亚于文举人，文进士多少的。
　　所以这个世界的武举，也是千军万马过独木桥。
　　尤其是天悦城是国都，这里人才辈出，每一届的武举完全都是死亡之组。
　　说得再直白一些，像沈十三这样的高手，中武举的概率很低，金呈这个级别大约能够中武举。
　　而这十个乞丐半残疾，毫无武道基础，想要通过一个多月的练习然后考中武举？
　　完全是痴人说梦！
　　甚至压根就是疯子的呓语。
　　沈浪道：“陛下，我愿意立军令状。一个多月后的恩科举试，若兰疯子不中乡试前三名。若这十个乞丐不中武举人，我就灰溜溜返回玄武城，永远离开国都，宁政殿下夺嫡之事，再也不提起。”
　　……
　　亭子内！
　　苦头欢喝下葡萄酒之后，望向卓昭颜的目光有些复杂和羞愧。
　　“颜妹，对……对不起！”
　　卓昭颜道：“为什么？你可知道你没有杀死金卓也就算了，而且还一走了之，给我带来何等的被动？”
　　苦头欢道：“我，我下不了手，金卓侯爵是正直之人，品德高尚之人。”
　　卓昭颜冷笑道：“他品德高尚？那我卓昭颜就是卑鄙之徒了？”
　　苦头欢焦急道：“颜妹我可以弥补，我可以弥补的，过去一个多月我就去弥补了，你不是想要知道卓氏家族灭亡的原因？我已经帮你调查到了。”
　　“颜妹，我这就去为你复仇。”
　　“我这就去为你杀光所有的仇人，那个人尽管权势很高，武功很强，但我不怕，大不了一死而已。”
　　“颜妹，为了你我什么都愿意做，为了你我连死都不怕。”
　　“那个害得卓氏灭亡的敌人武功很高，可能已经和宗师平级了，但我毫无畏惧。”
　　卓昭颜轻轻一声叹息道：“不用了，我知道那个人是谁？但我不需要复仇，我再也用不上你了。”
　　苦头欢颤抖道：“颜妹，你别生气，你别生气啊。你怎么才能原谅我？你说，你说，我一定为你办到，我一定为你办到！”
　　然后！
　　苦头欢发现自己的嘴巴和鼻孔有东西涌了出来。
　　伸手一模，满手的黑血。
　　“颜妹，你在酒中下毒？”苦头欢颤抖道。
　　“是啊。”卓昭颜寒声道。
　　苦头欢不敢置信，战栗道：“我，我为了你做了那么多事，我为你杀了那么多人，我为了你愿意付出一切，你……你竟然下毒害我？你……你说爱我都是假的吗？”
　　卓昭颜冷笑道：“当然是假的，你只是一个卑贱的战争难民而已，我父亲收养你为义子，你还真把自己当成我哥哥了，在我眼中你只是一个奴才而已！”
　　苦头欢如同雷击。
　　一口又一口的黑血不断涌出。
　　足足好一会儿，他眼中流出血泪。
　　“卓昭颜，你要杀我，为何要用毒，为何要用毒，你可以用剑杀我，用剑杀我啊？”
　　苦头欢猛地撕开衣衫，露出肌肤虬结的胸膛，大吼道：“你亲手杀我啊，亲手杀我啊！我绝对不躲，绝对不躲！”
　　“行，杀就杀！”卓昭颜面孔一寒，猛地拔剑，直接朝着苦头欢胸口刺入。
　　“噗刺！”
　　顿时，苦头欢胸膛被刺穿。
　　虽然他中毒了，虽然卓昭颜武功很高。
　　但是在苦头欢面前，几个卓昭颜也没用。
　　现在苦头欢用一根手指头都可以碾死他。
　　但是，他没有。
　　就任由卓昭颜刺穿他的胸口。
　　“废物，死吧！”卓昭颜寒声道。
　　然后，她猛地拔出利剑，一脚踢了出去。
　　苦头欢七孔出血，身体后仰，坠入滚滚江水之中。


第286章：绝顶天才碾压一切！救苦头欢
　　一般乡试都在秋天，所以被称之为秋闱，而会试都在春天。
　　碰到什么大型庆典什么的，都会加恩科。
　　先王在位二十几年，没有加过一次恩科。
　　而宁元宪在位二十来年，加上这一次都已经三次恩科了。
　　第一次是庆祝他登基为新王。
　　第二次是庆祝他登基十年。
　　而这第三次恩科是庆祝他登基为王二十周年。
　　本来很多人还以为今年的恩科泡汤了，今年的情形所有人都看到了，越国危机四伏。
　　北边和吴国摩擦开战，西北边和楚国摩擦开战，西边苏氏叛乱，南边和南殴国开战。
　　今年春天，国君屡屡被打脸，哪里心情庆祝，恨不得所有人都忘记登基二十年这件事，所谓的恩科也一推再推。
　　谁知道局面竟然发展得那么快。
　　仅仅不到半年时间，局面就发生逆转。
　　越国再一次获得了辉煌的胜利，剿灭苏难叛乱，和羌国结为盟友，北边吴王认输结盟，西边楚国灰溜溜地退走，现正在谈判呢。
　　宁元宪的威名顿时上升到了一个全新的高度。
　　这位国君多任性啊，五十天前各个天大好消息传来的时候，他就立刻宣布，恩科照常进行。
　　而且一旦加了恩科，就不能只加文举，还要加武举考试啊。
　　今年秋天进行乡试，明年春天进行会试。
　　而且这些读书人高兴都来不及呢，加一次恩科就等于多一次机会，可以少等两年。
　　（上一章出了错误，一个半月后进行的应该是恩科乡试不是会试，已经修改过来了）
　　……
　　听了沈浪的话后，国君不由得大为皱眉。
　　眼前这个小孽障再一次踩在了他的底线上。
　　这个兰疯子是谁啊？
　　就是一个乞丐，一个声名狼藉到极点的人。
　　你把他招为了宁政侯府的主簿也就罢了，你竟然还要让他参加恩科？
　　这让天下人如何看我？
　　乡试是需要资格的，国子监生，太学监生虽然不值钱了，很多商人都有，难道现在要赐给一个乞丐了吗？
　　不，不是一个乞丐，而是十几个乞丐。
　　天越是国都，加上下面管辖的几个城，足足有几百万人口。
　　可谓人才济济，每一次乡试都是死亡之地。
　　文科举难，武科举更难。
　　现在沈浪竟然想要一下子让十一人中举。
　　简直就是疯了。
　　“你是认真的？”国君望着沈浪道。
　　沈浪点头道：“当然，臣前所未有之认真。”
　　国君还是觉得极度不靠谱。
　　沈浪道：“陛下，从去年到现在，臣说过的每一件事，虽然一开始听上去都大言不惭，但最后每一件都实现了。”
　　这倒是，但这件事情还是太荒谬了。
　　沈浪道：“而且，臣愿意立军令状。”
　　国君望着沈浪良久道：“一言为定，你写下来。”
　　沈浪大笔一挥。
　　写下了军令状。
　　这次恩科乡试，兰疯子参加文举，另外十人参加武举。
　　若兰疯子不能排名前三，另外十人不能中举，沈浪正式返回玄武城，所谓助五王子夺嫡一事，就此作罢！
　　然后，沈浪签上了大名。
　　国君道：“那个兰疯子不需要前三，榜上有名即可。”
　　看完沈浪的军令状后，国君还是觉得非常儿戏。
　　没错，这看上去确实儿戏。但是宁政夺嫡看上去本就无比荒谬。
　　而且这次的文武举恩科，兰疯子和那十个人若不能高中的话，那宁政夺嫡也就彻底没有指望了，除了他们沈浪根本招不到任何班底。
　　这本就是创造逆天的奇迹，恩科考试高中，也仅仅只是创造奇迹的第一步而已。
　　国君道：“烛火就在我眼前，你如果就此作罢，我可以将它烧掉，当作什么事情都没有发生。然后你把那些乞丐赶走，我派人去宁政府上担任主簿和百户之职。”
　　沈浪道：“陛下，多谢您的恩德，但我这个人最喜欢创造奇迹，尤其是不可能完成的奇迹。”
　　国君还是觉得无比疯狂。
　　仅仅只有一个多月时间了，想要让十一个乞丐科举高中？
　　我越国的文武科举有那么容易吗？每年有多少精英才子落榜啊？
　　越国，楚国，吴国的科举都很难。
　　就国都的乡试而言，每年大概三千多人参加，那么有几个人能够高中呢？
　　最多的时候不超过一百三十人，中举的概率不到百分之五。
　　而且这三千多人除了国子监和太学的某些纨绔子弟之外，可都是精英。
　　会试稍稍好一些。
　　越国近两千万人口，每年参加会试的大概一千人左右，每年录取的进士大概一百人左右，录取率百分之十。
　　越国乡试有五个考区，天北行省，天南行省，天西行省，国都，艳州。
　　其中天西行省最容易，国都最难。
　　没办法，国都的人才太多了。
　　甚至在国都乡试中举，比中进士还要难。
　　人家饱读诗书几十年，练武十几二十年都不能高中。
　　国君道：“再加一条，若是他们中举失败，寡人可是要全部秘密处死他们。因为胡闹的是你，丢脸的是寡人。”
　　沈浪嘴巴一咧。
　　“就这么定了！”宁元宪道：“黎隼，赐这兰……”
　　“兰H！”
　　宁元宪道：“赐兰H太学监生出身，准许参加秋末恩文举考试。”
　　“赐另外十人武学监生出身，准许参加秋末恩科武举考试。”
　　“另外，让黑水台的那些人撤走，暂时饶过这些乞丐的狗命！”
　　大宦官黎隼道：“是！”
　　沈浪躬身道：“陛下，如果臣成功了，真的创造了奇迹呢？”
　　国君想了一会儿道：“你想要什么？”
　　沈浪道：“宁政殿下扩充到两千私军。”
　　两千私军不算多，但也不算少。
　　国君眉头一跳，也就你沈浪敢跟我胡乱提条件，换成别人早就被打死了。
　　宁元宪一皱眉道：“好！”
　　“而且到时候兵源随便你挑，但是不成功，后果你自己记住，我就不再重复了。”
　　……
　　沈浪刚刚离开，国君就后悔了！
　　甚至用力拍自己的脑袋。
　　寡人真是昏了头了，竟然会答应沈浪这么荒谬的条件。
　　竟然赐予十一个乞丐文武学监生身份，还让他们参加恩科考试。
　　这次寡人定是要贻笑大方了。
　　混账沈浪！
　　……
　　宁政的长平侯府。
　　外面黑水台的高手已经走了，这十一个乞丐暂时摆脱了性命危机。
　　而且宫内已经派人送来了十一人的身份文牒，赐予兰疯子和十个乞丐文武监生身份。
　　来的是一个小宦官，大宦官黎隼完全丢不起人。
　　颁发的不是旨意，连口谕都不是。
　　兰疯子和这十一个乞丐全身洗得干干净净。
　　能不干净吗？
　　完全是褪猪毛式的洗澡方式。
　　就差刷出血了，甚至已经刷出血了。
　　除了兰疯子之外，剩下十个人头发都被剃得干干净净。
　　洗完了澡，刷干净牙齿，洗光了头发，换上全新的衣衫。
　　十一人焕然一新。
　　还是那么的……歪瓜裂枣。
　　兰疯子除外。
　　兰疯子污头垢面的时候很丑，这洗干净了竟然是一个中年美男，而且还是一个超级美男子。
　　可惜，目光太过于猥琐了，神情太下贱了。
　　另外十人，几乎各个都是半残疾，就算洗干净换上新衣服，也是东倒西歪的。
　　“兰疯子留下，剩下所有人都去睡觉！”
　　……
　　书房内就剩下宁政，沈浪，兰疯子三人。
　　沈浪道：“我向陛下立了军令状，一个半月之后，兰疯子参加文科举，另外十人参加武科举。”
　　“你们十一人都要高中，兰疯子还要排名前三。”
　　“如果成功，你们的官职就这么定了，而且陛下还给我们两千军队。”
　　“如果失败，五王子夺嫡一事就此作罢，我灰溜溜返回玄武城，你们十一人全部被秘密处死！”
　　这话一出，宁政大惊！
　　而兰疯子身体猛地一抖，不敢置信地望着沈浪。
　　这怎么可能？
　　沈公子，究竟我是疯子？还是您是疯子啊？
　　沈浪道：“兰疯子，你不是自恃才华横溢吗？怎么连国都前三都考不上吗？”
　　兰疯子道：“我肯定是没有问题的，我才高八斗，天下无双。但是那十个人不行啊，练武都是十年之功，只有一个半月，想要让他们全部在武举中高中，比登天还要难。”
　　宁政严肃道：“兰先生，不要开玩笑，你究竟行不行？”
　　兰疯子拍打胸脯道：“行，怎么不行？如果没什么事情下官就先告退了啊，五殿下晚安，沈公子晚安。”
　　然后，兰疯子退了出去。
　　他走了之后，宁政道：“沈浪，我看这个人很不靠谱啊。”
　　沈浪道：“等着吧。”
　　……
　　一个时辰后！
　　兰疯子带着十个乞丐翻墙逃跑，被咸奴和武烈全部抓住，然后扔在沈浪面前。
　　兰疯子抱着沈浪的腿，大哭道：“沈公子，我不行的，我真的不行！我就是想要来混口饭吃，但没有想到会死人啊，大家江湖儿女，今日放我一马，沈公子的大恩大德我没齿难忘，没齿难忘！”
　　他这么一个中年美男抱着沈浪痛哭流涕的样子更加猥琐，让咸奴更加瞧不起。
　　宁政也怒了。
　　今日口口声声自夸经天纬地之才的人也是你，现在带人逃跑的也是你。
　　你把我宁政当成了什么？
　　你一个流浪汉乞丐，沈浪和我如此看中你，你非但不珍惜，反而将我们当成傻子吗？
　　原本宁政对沈浪还抱有希望，但见到兰疯子这幅模样，就彻底不敢指望了。
　　而且，他也不愿意这十一个人无辜丧命。
　　“强扭的瓜不甜，你们不愿意的话，我也不强求，父王那里我可以去求情！”宁政寒声道。
　　兰疯子顿时叩首道：“多谢殿下，如此天高地厚之恩，待我他日报答，告辞，告辞！”
　　然后，他一溜烟走了。
　　但是下一秒钟。
　　他被咸奴提了进来，重新扔在了地上。
　　沈浪望着兰疯子道：“你要装疯卖傻随你，但你已经三十几岁，你还有多少年？你还能指望谁？”
　　兰疯子一颤。
　　但很快他又重新抱着沈浪的大腿嚎啕大哭哀求，完全一副没脸没皮的样子。
　　“沈公子放过我吧，我真的不行的，我都是吹牛的，都是骗人的。”
　　“我算命从来就没有准过啊。”
　　“我是看了很多杂书闲书，但是我没有正经上过学堂，也没有参加过任何科举训练，这国都科举更是死亡之组，我连秀才都考不中，更别说中举了，更别说排名前三了，杀了我也做不到的。”
　　“而且那十个人都是半残疾的，从来没有练过武，一个半月想要武举高中，怎么可能？沈公子你是不是发梦了啊？”
　　宁政道：“沈浪，算了，我们又何必强求于人？”
　　看着眼前兰疯子这个下贱样子，真是让人恨不得一巴掌拍死！
　　沈浪二话不说，朝他扔过去一篇晦涩之极的文章，上下两篇整整几千字之多。
　　“点香！”
　　一炷香点上。
　　“兰疯子，你只有一炷香时间，要把这五千字背完，如果背不完的话，我就将你阉割掉！”
　　“武烈，刀子！”
　　武烈二话不说，直接拔出弯刀，放在兰疯子的鸟上。
　　顿时，兰疯子几乎要吓尿了，恨不得把鸟缩到肚子里面去。
　　“沈公子不要玩了，会死人的！”兰疯子哀求道。
　　沈浪道：“你时间不多了，只有一炷香时间，背不完就阉割掉，我说到做到。”
　　顿时，这兰疯子拿过沈浪的文章，一目十行地阅读。
　　整整五千字，差不多二十页左右，厚厚的一叠，而且是晦涩文章。
　　这一炷香只有不到半个小时，寻常人恐怕读都很难读完，更别说背了。
　　就算是天才，也至少需要一天时间才能背下来。
　　此时这个兰疯子仿佛完全进入了另外一个状态。
　　他嘴里默念，眼睛飞快移动。
　　武烈的刀子就在他的鸟上，让他浑身瑟瑟发抖。
　　……
　　果然，不到半个小时，一炷香结束了。
　　“时间到！”沈浪一把夺过二十页的文章道：“全部背下来，背不出来的话就被阉割。”
　　兰疯子闭上眼睛，飞快地背诵：
　　故：小故，有之不必然，无之必不然。体也，若有端。大故，有之必无然，若见之成见也。体：若二之一、尺之端也。知材：知也者，所以知也，而必知，若明。虑：虑也者，以其知有求也，而不必得之，若睨……
　　他语速飞快，但口齿清晰。
　　大约十五分钟，就将这五千字完完整整全部背诵出来。
　　一字不差！
　　顿时，宁政惊呆了。
　　这个世界上竟然还有如此天才吗？
　　这五千字一炷香就完全背出了？
　　接下来，沈浪随口问出了几个算术题。
　　不管是加减乘除，不管有多少位数。
　　不管多难，沈浪刚刚问出题目，最多不超过四五秒，他就给出了答案。
　　而且完全准确。
　　宁政真的无比惊艳。
　　这兰疯子的才华，也未免太惊人了啊。
　　沈浪更厉害。
　　竟然从一堆乞丐中，发现了兰疯子这个天才。
　　不仅仅是宁政惊艳，沈浪也叹为观止。
　　半个小时内背诵五千字，沈浪也能做到，但他靠的是智脑。
　　而兰疯子完全靠的就是过目不忘的天赋。
　　真的是太牛逼了。
　　沈浪都自愧不如。
　　背完之后，兰疯子可怜兮兮道：“沈公子，我……我能去小便，顺便换一条裤子吗？真吓尿了。”
　　沈浪挥了挥手。
　　咸奴提着兰疯子去洗鸟，换裤子。
　　兰疯子一边尿，一边道：“咸奴姑娘，其实男人这东西不能光看个头，也不能看持久力，关键还是技巧，四两拨千斤懂吗？”
　　“咸奴姑娘，我知道你听过我兰疯子的许多传言，我可以告诉你，那都是真的。但那都是我放荡不羁的面具而已，你想要了解真正自我吗？半夜时分，欢迎来我的院子，我们可以互相探讨一下前半生，并且展望一下后半生！”
　　咸奴不屑地瞥了他一眼道：“不要白费劲了，你大概够不着我里面。”
　　……
　　兰疯子再一次出现在沈浪的面前，再一次抱着他的大腿嚎啕大哭。
　　“沈公子，我虽然过目不忘，我虽然是绝顶天才。”
　　“但我真的没有正经上过学堂，我看的书都非常杂的，没有一本关于科举。”
　　“你让我参加科举考试，真的不行的，我真的考不中的。”
　　沈浪道：“文科举主要靠的是策论和诗，我已经准备了上千篇策论，几千首诗，一个多月内你背下来完全没问题。”
　　兰疯子道：“背下来也没用啊，押题的概率太低了。”
　　沈浪道：“你是一个天才，你不是金木聪，背下来上千篇策论，难道你还不会写吗？熟读诗歌三百首，不会作诗也会吟。”
　　顿时，在边上拼命抄写策论的金木聪抬头看了姐夫一样，姐夫你教训别人，提我做什么呀？
　　当时被踢这一招他试过了，但可耻地失败了，会试排名倒数，不堪入目。
　　不过他只背了几十篇，现在姐夫竟然给这个疯子准备了一千篇，实在太疯狂了。
　　沈浪道：“兰疯子，我就问你一个月内能不能背下一千篇策论？”
　　兰疯子点头道：“能！”
　　沈浪道：“那背完一千篇后，你能不能熟练借用，根据任何题目写出一篇优秀策论出来？”
　　兰疯子道：“百年不遇的文章不行，但是应付科举考试，应该行！”
　　沈浪道：“那不就成了？”
　　兰疯子再一次跪下来，抱着沈浪的大腿道：“恩公，我是可以。但我那些兄弟不行啊，练武不能死记硬背啊，没有十年之功根本不成啊。”
　　越国武举主要考四样。
　　举重、骑射、步射、马刀。
　　确实没有十年之功，根本就不可能成功。
　　沈浪问道：“大傻，你学过射箭吗？”
　　大傻摇头道：“没有啊！”
　　沈浪道：“武烈，你在二百步之外点一根蜡烛。”
　　武烈出去，在院子二百步外点燃一根蜡烛。
　　也幸亏这是原来的镇远侯爵府，而且被烧了大半，夷为平地，所以才有那么空旷的地方。
　　沈浪道：“大傻，射灭那根蜡烛。”
　　“哦！”大傻点头。
　　然后，然后他随便举弓，根本就不瞄准。
　　弯弓搭箭。
　　射出！
　　嗖！
　　片刻之后，二百步外的蜡烛火苗被射中熄灭。
　　这下子轮到兰疯子惊呆了。
　　没有学过射箭，竟然可以如此厉害？
　　沈浪道：“在某一个级别之内，血脉天赋碾压一切。兰疯子你的那十个兄弟什么血脉，你难道会不知道？”
　　兰疯子不敢置信地望着沈浪。
　　然后，他摇摇头道：“沈公子，我真的不知道。”
　　沈浪道：“你不知道，你会花了十几年时间去找到他们，并且把他们一个个都汇聚到你身边保护起来？”
　　兰疯子摇头道：“我……我什么都不知道。”
　　沈浪道：“你们这批有多少人？我不知道，但几乎都是天才！蓝暴，苦头欢等等，只不过这些人被豪门贵族领养了，而你身边这些人沦为了乞丐和流浪汉，一辈子都被耽误了。”
　　兰疯子痛哭道：“晚了，沈公子，现在已经晚了。他们都已经废了，他的血脉让他们身体发生了畸变，全部都变成了半残疾了。”
　　沈浪道：“未必就晚了！我来想办法！”
　　然后，他上前拍打兰疯子的肩膀道：“你只管你自己的，好好背策论，好好准备一个半月后的科举。你那十个兄弟交给我，我想办法激活他们体内的血脉。”
　　“相信我，一个半月后，我会让你们创造前所未有的奇迹！”
　　“我会让你们震惊整个越国！”
　　“我会让你们光芒四射！”
　　兰疯子望着沈浪，目光闪过一丝狂热道：“那还有一个人呢？十个百户有了，还有一个千户呢？”
　　沈浪道：“他正在遭遇前所未有的劫难，如果能够渡过去，那就成为无敌统帅。如果过不去这一劫，那就当作他废了！”
　　……
　　卓昭颜探头出去看了一会儿。
　　只见到苦头欢的尸体在江水中沉浮，不断往下游滚去。
　　片刻之后就已经消失不见了。
　　卓昭颜脸上露出了残忍的笑容，缓缓道：“这个世界上最不值钱的，就是没有脑子的武夫。”
　　然后，她转身离去。
　　四个绝顶高手，两前两后，保护着她。
　　真正的绝顶高手，而且身份非常神秘，可不仅仅是隐元会的。
　　之前沈浪说过，卓昭颜不仅仅是隐元会之人，可能还身负某种神秘使命。
　　怒江下游二十里处！
　　苦头欢的尸体不断地沉沦，眼看就要彻底葬身于江腹之中。
　　忽然一个身影，如同飞鹞一般从江面掠夺。
　　一把将江水中的苦头欢提起，然后飞快回到江边上。
　　此人，便是剑王李千秋。
　　岸边，李千秋将苦头欢放在平地上。
　　听心跳。
　　没有了啊。
　　听呼吸。
　　也没有了啊。
　　好像死透了。
　　不过沈浪说过了，生要见人，死要见尸。
　　剑王李千秋夹着苦头欢的尸体，朝着国都狂奔而去。


第287章：爆发！死而复生苦头欢！
　　楚国使团已经进入国都一个多月了，两国谈判也已经进行了一个月。
　　两国代表天天都在打嘴战，吵来吵去一个多月，半点结果都没有。
　　当然楚国这次是战略输方。
　　但正是因为如此，楚国才显得咄咄逼人，摆出一副要压着越国低头的样子。
　　这一次三国冲突，损失最大的当然是吴国，两个战场折损了四万多军队。
　　至于伤亡的民众则完全没有公布。
　　还有折损的钱粮，完全是一个天文数字。
　　楚国表面看上去损失不大，但实际上也差不多足够楚王吐血的了。
　　首先为了响应苏难叛乱，楚国真的在边境和种尧开打，作为攻击方，损失巨大。
　　尽管打下来了好几个堡垒，而且把两国边境线朝着越国这边推进了四五里，但是伤亡绝对过万。
　　关键是这四五里内的几个堡垒，全部要吐回来的。
　　现在吴越已经表面结盟了，楚国是一定要暂时进入战略防守态势的。
　　这上万伤亡已经足够大，但是比起苏难灭亡带来的战略被动，那完全就算不上什么了。
　　这些年苏难和楚国勾结，为了让苏难谋反，为了肢解越国，楚国为苏难和羌国输出了多少利益？
　　差不多十年时间的暗地贸易让利，简直就是一个天文数字。
　　现在苏氏叛军覆灭了，这笔投资完全打水漂。
　　所以真正的损失，楚王可能比吴王还要大。
　　关键是羌国现在竟然也成为了越国的盟友，这下一来对楚国压力太大了。
　　正是因为如此，楚国使团在谈判桌上完全寸步不让。
　　楚国退兵，归还所有占领的堡垒，这一点已经谈妥了。
　　但是接下来两条没有谈妥。
　　第一，越王要求楚国公开道歉认错，承认这一战是由楚国主动发起的。
　　第二，越王要求楚国赔款三百万金币。
　　听到这个条件沈浪都快要喷了，国君你还真是狮子大张口啊。
　　为了这次大战，越国向隐元会借贷了二百多万金币，因为战争比想象中顺利很多，也更早地结束，所以这笔钱还没有花完。
　　宁元宪的意思是想要把这笔钱从楚国头上讹诈出来，甚至还要赚一笔。
　　这怎么可能？
　　楚王脑袋进水了也不会答应。
　　他甚至宁愿再打一场，也不愿意赔款的。
　　当然办法不是没有。
　　只要让羌国骑兵冲入越国境内劫掠骚扰，让楚国感觉到压力，那么在谈判桌上楚国就会怂下来的。
　　不过宁元宪没有那么做。
　　他虽然是一个虚荣，又爱冒险，又刻薄的君主。
　　但是他并不缺乏眼光，羌国好不容易成为了越国的盟友，那就需要好好经营，把双方关系加深加固。
　　而且羌国这把刀，要在关键时刻用，千万不要把人家当成小弟一样，需要的时候就让人家冲上去，三天两天的差遣，这样迟早会翻脸。
　　他也了解到，这一代的羌王阿鲁娜娜是一个性情中人，更注重改善羌国民众的生活。
　　所以这一个多月时间内，越王宁元宪已经派遣了两拨使团前往羌国。
　　第一波使团是正式恭祝阿鲁娜娜成为羌国女王，并且交换国书。
　　第二波使团带去了无数人，送去了大批茶叶，丝绸，粮食，并且答应收购羌国出产的羊皮，牛皮，羊毛，奶酪等等。
　　而且第三波使团也准备成行了，打算派出无数的能工巧匠，帮助羌国打造一个水库，并且建成若干个城镇。
　　总之就是不断让利，几乎没有提出任何条件。
　　宁元宪是很精明的，如果在位的是阿鲁冈和阿鲁太这样贪婪成性的人，那你不管怎么让利都是没用的。
　　但是阿鲁那那就非常吃这一套。
　　随着越王宁元宪主动交好，羌国和越国也正在渐渐变得亲密起来。
　　当然，吴楚两国谈判到最纠结的时候，宫中有人来问沈浪，愿不愿意加入谈判团队。
　　结果沈浪回答没空，不愿意去。
　　顿时，国君宁元宪气的够呛。
　　你这个小孽障啊，不管你自己的事情，你就半点都不愿意掺乎啊。
　　我以后要是再找你沈浪，我宁元宪就是……
　　无奈之下，宁元宪又在心中放了一阵狠话，然后又悻然作罢。
　　他又能怎样？把沈浪再抓进来抽几鞭子吗？
　　沈浪暂时才不会去管吴楚谈判这件破事，摆明了长年累月都不会有结果的。
　　国君这个人太复杂了。
　　那边对羌国大方得很，一项项决策不知道多英明。
　　而这边对楚国的谈判却充满了幻想，总是想要从楚国这边讹诈尽量多的东西。
　　说大方又很大方，说贪婪又很贪婪。
　　而且这个人太容易飘了。
　　当然浪爷也没好多少。
　　大家半斤八两，一样货色。
　　对于沈浪而言，现在最最重要的就是一个多月后文武举考试。
　　正所谓一鸣惊人。
　　若是他真的成功了，十一个乞丐全部金榜题名。
　　那么五王子的势力几乎一下子就建起来，虽然不说一飞冲天，但也相差不远。
　　而一旦失败了。
　　那沈浪和宁政都彻底沦为笑柄，所谓的夺嫡也就不用幻想了。
　　如今浪爷在国都真是大红大紫，甚至在整个越国都红透了。
　　用后世的话说，就是超级话题网红。
　　而且还是负面角色。
　　天下没有不透风的墙，他和国君之间的军令状虽然没有具体透露出来，但是别人可以猜啊。
　　现在整个国都的人几乎都知道了，沈浪不但招募了十一个乞丐，而且还要让他们参加秋末恩科考试，还要让他们全部金榜题名。
　　若做不到，沈浪就滚蛋回家，五王子宁政被夺回侯爵封号。
　　当然所谓被夺回侯爵封号完全是那些传言者自己加工的，算是火上浇油。
　　但是整个赌约大概还是正确的。
　　传出来之后，所有人还是再一次震惊了。
　　沈浪这个疯子，这个挑梁小丑，你能不能消停一下啊？
　　你这样一直疯狂刷存在感有意思吗？
　　你这个装疯卖傻的小丑架势，我们实在已经看腻了啊。
　　这可是十一个乞丐啊。
　　这次参加国都恩科考试的人，全部都是千里挑一的绝对精英。
　　一个从来都没有上过学堂，也没有参加过任何科举考试的兰疯子废物，你让他直接参加国都的恩科考试？还想要让他高中？
　　十个没有练过武的半残疾，你还想让他们全部高中武举？
　　这已经不能用傻逼和疯子来形容了。
　　这就是居心叵测，这完全是在玷污越国科举的尊严。
　　而且也没有任何赌场为这件事开赌局。
　　甚至连街上的流浪汉都不愿意开赌。
　　只是有一天，某个泼皮无意中说了一句话。
　　若是兰疯子能够金榜题名，我就吃掉十斤屎。
　　然后，这大概就是国都因为此事唯一的赌局了。
　　然后加入的人越来越多。
　　许多地痞流氓，流浪汉，乞丐，甚至普通人也纷纷加入。
　　若是沈浪能够成功，若是兰疯子和那十个乞丐能够金榜题名，我就吃十斤屎。
　　甚至有很多泼皮公开喊话，如果沈浪输了，不需要他屎，只要被他吐一口口水就可以了。
　　然后要吐口水的人越来越多。
　　最后几千上万人号称加入赌局。
　　沈浪若赢，他们每人吃十斤屎。沈浪若输，他们每人在沈浪脸上吐一口口水。
　　沈浪还能说什么呢？
　　世人真是太健忘了，这才过去多长时间啊，国都的人就已经忘记沈浪杀了多少人了。
　　这一两个月时间，他们真的把沈浪当成跳梁小丑了，对他竟然毫无畏惧了？
　　不仅仅是民间，朝堂上也不消停。
　　每天都有御史上奏弹劾沈浪，弹劾宁政。
　　沈浪招募乞丐进入宁政侯府，本就是大逆不道，有辱越国尊严。
　　现在竟然还要让十一个乞丐参加恩科考试，那就是玷污圣人尊严了。
　　无数官员纷纷请奏国君，惩治沈浪，将这十一个乞丐从长平侯爵府赶走，并且剥夺他们文武学监生的身份，剥夺他们参加科考的资格。
　　这个话题，都已经成为朝堂上每日固定的话题了。
　　每天都有人弹劾。
　　不仅如此，连吴楚两国谈判的时候，楚国使团每天都要拿出来说几遍，讽刺越国施政荒谬，讥讽越王昏庸。
　　国君宁元宪也烦不胜烦。
　　但没有办法，这件事情他本就理亏。
　　沈浪疯，你国君也跟着疯？
　　让十一个乞丐参加恩科考试？
　　这件事情听起来就无比荒谬。
　　现在臣子弹劾起来，难不成你能因为这件事情降罪不成？
　　没办法，宁元宪每天都在装傻。
　　你们爱喷就喷吧，反正寡人就是一句话：再议。
　　当然了，国君现在也有能力装傻。
　　毕竟越国刚刚大杀四方，大获全胜，他的威名正处于巅峰。
　　所以偶尔耍耍无赖，践踏一下臣子的底线，对名誉伤害也不大。
　　不过国君每天都被御史喷，而且还不能反驳，实在是好难受。
　　所以，宁元宪在心里不知道将沈浪恨成什么样子了。
　　小孽障，看看你做的好事。
　　现在你躲起来清闲了，寡人却要每天挨喷，而且还不能反驳反击。
　　真是气煞人了。
　　你千万别落到我手里，否则！
　　……
　　事情不断发酵，发酵。
　　终于有一天爆发了。
　　太学监生，国子监学生，还有国都的读书人集结起来围攻宁政的长平侯爵府。
　　逼迫沈浪让十一名乞丐退考。
　　真是岂有此理。
　　我们辛苦读书十几年，练武十几年，才有资格参加恩科文武举考试。
　　你们这十一个乞丐只是投靠了沈浪，就直接能够参加恩科。
　　凭什么啊？
　　这样读书人的体面何在？
　　练武人的体面何在？
　　文武科举体面何在？
　　圣人体面何在？
　　这群读书人和练武人，直接抬着两个圣人的雕像来的，围在宁政的府邸之外。
　　“宁政出来，宁政出来。”
　　“沈浪出来，沈浪出来。”
　　宁政为人正直，这一听就要出去了。
　　结果被沈浪喊住了，这件事殿下您就不要搀和了。
　　然后，沈浪走出门来，和这些书生，武人见面。
　　见到沈浪出现，这些人顿时愤怒了。
　　“沈浪，你这个投机取巧之辈终于来了。”
　　“沈浪，你这个跳梁小丑终于来了。”
　　“沈浪你不要太过分，自己没有参加任何科举考试，结果被陛下赐予举人功名。现在又要让十一名乞丐参加科举，你将圣人颜面置于何地？”
　　“沈浪你赶紧将这十一个乞丐全部退考，赶出长平侯爵府，送入大理寺监狱，然后你向天下请罪，这件事情才算过去了。”
　　“这些乞丐怎么能够当官？你完全将国法当成儿戏，将越国朝堂当成猪圈了吗？有辱斯文，有辱尊严。”
　　沈浪摊手道：“诸位贤达，当时我摆摊招人才的时候，求贤若渴。你们完全可以来应征，完全可以自己来做宁政殿下麾下的官员啊，你们当时为何不来？”
　　下面人群中顿时讥讽之语传来。
　　“跟着宁政殿下毫无前途，长平侯爵府的官职送给我都不要。”
　　“可不是吗？别说是主簿了，就算你沈浪这个长史的官职，送给我都不要。”
　　沈浪道：“这就有意思了，这些官职你们自己看不上，自己不要，还不允许我给别人了？”
　　有书生回答：“那怎么能够一样？你将这些官职给这些乞丐，就是藐视朝堂，藐视君王，藐视圣人之道。”
　　其实，包括兰疯子在内的这十一个人都还没有拿到实际官职。
　　需要他们在一个多月后的恩科考试高中之后，才能真正走马上位，就官任职。
　　武烈低声道：“公子，跟这些人完全没有道理可讲的。”
　　沈浪道：“我没有想要和他们讲道理啊。”
　　武烈道：“那要不要我带人将他们赶走？”
　　沈浪道：“不，人越多越好，炒得越热烈越好。这是一场逆天的奇迹，就是需要这样烘托的。今天他们越是围攻得厉害，一个多月后放榜，如果这十一个乞丐全部高中，那带来了冲击力就越大，奇迹就越耀眼，对五王子夺嫡就越有利。”
　　武烈道：“公子，不都说夺嫡要低调吗？高积粮，缓称王啊！”
　　沈浪道：“那也得看有没有低调的资格啊。”
　　这个世界最难的就是低调懂不？
　　没有实力的时候你装什么低调？只会默默无闻，彻底被人遗忘。
　　而就在此时！
　　一群书生和武人忽然骚动起来。
　　“冲进去，冲进去，把这十一个乞丐全部打死。”
　　“对，将他们打死，还越国朝堂于威严，还圣人之道于神圣。”
　　“冲进去将这十一个乞丐打死！”
　　然后，这几百人就打算冲进宁政府邸，采取暴力行动。
　　沈浪一声令下。
　　一百名雄伟的女壮士冲了出来。
　　沈浪下令道：“咸奴，武烈，这群人围在外面可以，但是只要敢靠近围墙，靠近大门，你们就果断出手，捏爆他们的卵蛋！”
　　“是！”
　　一百个女壮士高呼。
　　顿时，外面围攻的书生和武人遍体一寒，小鸟一缩。
　　捏爆卵蛋？
　　太可怕了啊，从此萎了不说，还可能活活痛死的。
　　而且女人捏卵蛋，大概不能算武装镇压，只能算是个人打架。
　　……
　　这几日，沈浪极度忙碌。
　　每天都在地下密室中做实验，血液，蛊虫等等相关实验。
　　这已经是第一千多次实验了。
　　现在已经成功了百分之九十九点九九。
　　就差临门一脚了。
　　而兰疯子，每天都在背策论，背诗。
　　这是沈浪来到这个世界上见到的第一个脑子方面的天才。
　　简直让所有人自卑。
　　所有的文章，真的是过目不忘。
　　看一遍就能背。
　　简直让金木聪妒忌得吐血。
　　甚至沈浪都好妒忌。
　　本以为一个多月时间，兰疯子要背下一千多篇策论，几千首诗词，肯定忙碌得很，一定是悬梁刺股，日夜不休。
　　结果……
　　人家每天就背三个时辰，剩下的时间都在玩。
　　要么去泡咸奴，要么去看杂书，要么跟着金木聪一起写小说，要么给人算命。
　　人比人气死人。
　　不过他的口味还真是有点重，宁焱的卫队中，虽然都是女壮士，但好歹还有几个斗奴出身的女子长得不错。
　　偏偏他一眼就看中了咸奴。
　　腰围八尺，身高也是八尺，说真的两人就算好了，兰疯子可能还真的够不着咸奴里面。
　　这还怎么办事？
　　咸奴在上面？
　　那不超过一分钟，兰疯子直接就骨头碎裂，暴毙而亡了。
　　咸奴的吨位可是比那个女屠夫还要大得多。
　　有一天金木聪实在忍不住了，问道：“疯子，你为何一眼就看中了咸奴啊？你口味也太重了吧，你是对超级巨大的女人有什么偏好吗？”
　　兰疯子摇头道：“当然不是。”
　　金木聪道：“那为何你之前睡的女人，都是二百多斤得多？”
　　兰疯子叹息道：“因为便宜啊，同样的价钱，瘦女人睡一次，二百多斤的女人能睡十次。世子啊，我们这些穷人的世界你不懂的，你一出生下来就美人环绕，想要睡什么美人没有啊？对于我们穷人来说，闭上眼睛都是一样的。”
　　金木聪顿时想要哭了。
　　他都快二十岁了，结果就睡过一个女人，而且还是被人睡的。
　　不过，他才不会承认呢。
　　他反而大言不惭地点头承认，摆出一副自己是老司机的样子。
　　当然兰疯子早就知道金木聪底细，在哄他玩呢。
　　金木聪道：“既然你审美正常，为何会看中咸奴啊？”
　　兰疯子道：“你们看到的是二百八十斤的咸奴，而我看到的是她未来减肥之后只剩下一百三十斤的咸奴，绝对的大美人，而且还是处子，我这算是提前投资，懂吗？”
　　顿时金木聪呆了，道：“咸奴姐姐应该不愿意减肥吧，一旦减下来，她的战斗力也就减弱了，就凭借她现在的体重，战场上压都能把敌人压死了。”
　　兰疯子道：“女为悦己者容，等到她爱上我的那一刻，他就会心甘情愿为我减肥了。”
　　而就在此时，外面咸奴道：“别做梦了，我不会看上你的，你太小了。”
　　顿时兰疯子面红耳赤道：“咸奴姑娘，你千万不要听信那些谣言啊，那些都是污蔑。”
　　咸奴道：“我亲自看到的。”
　　……
　　两日之后的夜晚！
　　沈浪抱着冰儿睡觉，忽然被喊了起来。
　　武烈的声音很轻。
　　但沈浪稍稍一动，冰儿还是醒了。
　　“怎么了夫君？”冰儿呢喃道。
　　只有睡得昏昏沉沉的时候，她才会喊夫君。
　　平时清醒的时候，冰儿都是喊姑爷的。
　　“没事，你继续睡吧。”沈浪柔声道，然后在她的脸蛋上吻了一口。
　　“唔！”冰儿继续闭上眼睛，依旧保持着原来的姿态，就好像沈浪还在抱着她一样。
　　走出房间后，沈浪问道：“来了？”
　　武烈道：“来了。”
　　……
　　来了！
　　剑王李千秋带着苦头欢的尸体返回了国都。
　　地下室内，苦头欢的尸体躺在台上，一动不动。
　　“没有呼吸，没有心跳，但是也不腐烂。”李千秋道：“非常罕见，非常离奇。”
　　沈浪仔细观察。
　　苦头欢首先是中了剧毒，而且是血液剧毒。
　　沈浪用银针刺入苦头欢身体，蘸了一点点血，然后溶于水中。
　　“带一只活物来。”
　　片刻后，一只体形很大的狍子被运了进来。
　　沈浪把这碗水喂入狍子嘴里。
　　仅仅喝了两口，几秒钟后，这个狍子口鼻流血暴毙。
　　果然是剧毒。
　　就这么一丁点，就毒死了一只几十斤重的狍子。
　　而苦头欢几乎将一壶毒酒全部喝完了。
　　再观察他胸口的剑伤。
　　按照正常人的话，这可是正对心脏中间。
　　卓昭颜真够狠的，下手如此果断，直接刺心脏，这是要对苦头欢一击必杀啊。
　　但是……
　　苦头欢的心脏不在那个位置。
　　而且这种情况并非是天生的。
　　而是因为某种特殊的原因，他的五脏六腑其实都移位了。
　　当然还包括他的面孔。
　　沈浪揭开之后，顿时被丑哭了。
　　这张面孔简直比被硫酸腐蚀过还要可怕，不仅仅像是被大火烧过，而且五官位置完全扭曲偏移了。
　　沈浪知道，苦头欢就是卓一尘，他十八岁就中了武状元，然后因为身体发生剧变，被送去天涯海阁医治，因为血脉天赋太出色，所以被左辞阁主收为记名弟子。
　　而这些身体剧变，完全是因为他的血脉。
　　当时他已经快要被天涯海阁治好了，但是为了给卓氏家族报仇，他离开了天涯海阁，这才又变成这个鬼样子。
　　这些年，他根本就不是为了自己而活着，完全是为了卓氏家族，为了卓昭颜那个狠毒的女人。
　　所以说，舔狗都没有好下场呀！
　　不仅仅是苦头欢，包括兰疯子带来那十个乞丐，都因为血脉的原因身体发生了异变。
　　要么五官扭曲，要么身体佝偻，要么四肢扭曲，看上去仿佛是残疾一样。
　　“公子，他就是苦头欢吗？”武烈道。
　　“嗯。”沈浪道：“你很崇拜他？”
　　武烈道：“嗯！”
　　不管是卓一尘，还是苦头欢，都有无数的崇拜者。
　　因为不管是武状元，还是大盗，苦头欢都做到了极致。
　　在整个越国，甚至在大炎王朝的南方，他都成为了一个传奇。
　　武烈道：“公子，他死了吗？”
　　沈浪道：“不知道啊。”
　　沈浪确实也不敢肯定苦头欢究竟死了没有。
　　如果说他没死，心跳也没了，呼吸也没有了。
　　但如果说他死了，沈浪通过X光透视，还能够看到他体内还有细微的能量波动。
　　一般来说真正的死亡就是脑死亡。
　　当血液无法将足够氧气输送到大脑的时候，就会造成脑死亡。
　　大脑时时刻刻都需要大量的能量。
　　苦头欢没有呼吸，没有心跳好多天，按理说大脑应该早就死亡了。
　　但是，他的血液中仿佛有一种非常特殊的能量，依旧能够维持大脑的最低生存。
　　所以某种程度上，他没有死。
　　这苦头欢的血脉真是逆天，和大傻也就差了一点点，难怪十八岁就能够成为武状元。
　　这些年他完全被卓昭颜耽误了，否则他继续呆在天涯海阁，武功只会更加逆天。
　　这个时候，沈浪才感觉到了一点点玄幻的气息。
　　“能救活吗？”李千秋问道。
　　听到这话后，武烈自己退了出去。
　　她觉得有些秘密，自己还是不要知道的好。
　　沈浪道：“剑王前辈，我也没有十足的把握。”
　　这个实验他已经做了半年时间了。
　　一开始是为了救神女雪隐，利用了大傻的黄金血脉能量。
　　但是后来发现，雪隐体内的浮屠山蛊虫非常神秘，他们对大傻体内黄金血脉能量拥有疯狂的欲望，源源不断地吞噬。
　　这些蛊虫吞噬了大傻的黄金血脉能量之后，又源源不断地分泌出来新的血脉能量。
　　比大傻黄金血脉次一个等级的血脉能量。
　　但是数量上却多了十倍都不止。
　　大傻的黄金血脉何等强大？
　　何等逆天？
　　就算次几个等级的血脉能量，也无比惊人。
　　然而，这些奇迹仅仅只是开始。
　　这些浮屠山的神秘蛊虫吞噬了大傻的黄金血脉能量之后，进入了疯狂的爆发期，不断地繁殖和分裂，数量越来越多，越来越多。
　　如今，沈浪已经培育出第十代了。
　　原本这第十代的蛊虫依旧会分泌出神经毒素。
　　但是在一个非常偶然的机会，沈浪用剑王妻子血液中的蛊虫做了实验。
　　剑王妻子被义女薛雪下毒之后，神智全失，整个人仿佛蟾蜍一样可怕。
　　沈浪检查过后，她中的其实也是一种蛊毒。
　　沈浪将两用蛊虫进行混合。
　　本以为不能互相交配，但没有想到可以！
　　这样繁衍出来的新蛊虫，竟然完全没有了毒素。
　　雪隐体内的那种神经毒素也没有了，剑王妻子体内的那种毒素也没有了。
　　这些蛊虫体内就只有一种能量，那就是大傻的黄金血脉能量。
　　而且，源源不断地繁衍分裂。
　　只要有足够的血液和能量，他们能够不断进行下去。
　　这就非常可怕了……
　　这意味着能够进行血脉改造。
　　这些蛊虫已经无毒了，只要将他们注入人体之内。
　　这些蛊虫就会不断吞噬人体血液能量，然后不断地释放。
　　而它们释放出来的血脉能量，是带有大傻黄金血脉能量的，尽管已经低了几个级别。
　　但依旧非常逆天。
　　沈浪当然狂喜！
　　于是他就找了几个死囚做实验。
　　结果……非常惨烈！
　　这些人的身体根本就承受不了大傻的黄金血脉能量，蛊虫进入他们体内之后，几乎片刻将他们吸成了人渣，然后猛地爆开。
　　不管是用死囚，还是用动物做实验。
　　没有一个能够活过一刻钟。
　　这证明了，就算想要改造血脉，也需要有强大的根基，普通人身体根本承受不了。
　　当然，如果只有极少量的蛊虫注入体内，那么实验体会变强，而且存活的时间也会变长。
　　但依旧很难活过半个月。
　　所以，沈浪说他的实验已经成功了99.99%。
　　而兰疯子带来的那十个乞丐，体内都有惊人的血脉能量，但是他们还来不及强大，就已经沦为了战争难民，流离失所。
　　这些人最大的也就是三十岁左右。
　　也就是说，当年他们成为战争难民的时候，最多不超过十岁。
　　他们运气也不好，没有被豪门贵族领养，所以体内血脉能量根本就来不及引导和疏散，久而久之，这股能量无法被激活，因为无法被释放，就活生生将他们变成了扭曲之人，如同残疾一样。
　　而他们就是沈浪最好的实验体。
　　因为他们本能血脉能量非常强大，沈浪改造出来的全新蛊虫，带有黄金血脉能量蛊虫，可以激活他们体内的血脉能量，而且不会让他们被蛊虫吞噬成为人干，也不会暴烈而死。
　　但沈浪还是不忍心直接拿他们进行改造激活。
　　眼下，苦头欢几乎已经死了！
　　那么，他就成为了最好的实验体。
　　若是沈浪的黄金血脉蛊虫能够救活苦头欢，那就大概证明能够挽救那十个乞丐的命运，能够激活他们体内的血脉能量。
　　“苦头欢，我这个血脉激活改造实验临门一脚，最后的这0.001%就交给你了。”
　　“如果成功，那你就活。”
　　“如果失败，那你就死！”
　　沈浪深深吸一口气，拿出了一根针管。
　　那里面大概有三毫升左右的淡黄色液体。
　　那里面密密麻麻都是黄金血脉蛊虫，不计其数，超过亿计。
　　剑王李千秋也非常紧张。
　　因为沈浪如果能够救活苦头欢的话，那也意味着大概能够治好他的妻子。
　　“虽然我有八成的把握，但还是听天由命吧！”沈浪笑道。
　　然后将针刺入苦头欢的血管之内，将这三毫升左右的黄金血脉蛊虫注入了苦头欢的体内。
　　两分钟后。
　　注射完毕！
　　剑王李千秋道：“这就结束了？”
　　沈浪道：“对啊！”
　　然后，两个人屏住呼吸，盯着苦头欢。
　　甚至不敢眨眼，唯恐错过一丝一毫。
　　然而……
　　整整几分钟时间过去了。
　　苦头欢依旧一动不动。
　　依旧没有呼吸，依旧没有心跳。
　　剑王李千秋的心不断下沉，下沉。
　　难道失败了？
　　千万不要啊。
　　见到沈浪的表情越来越凝重，越来越严肃。
　　剑王李千秋道：“沈浪不要急，不要急，应该没有那么快的，我觉得等明天再来看比较好。”
　　“我觉得是能够成功的，至少也要几个时辰，才能看到反应吧。”
　　剑王李千秋尽管越来越凉，但还是喋喋不休自我安慰。
　　沈浪也不由得急了。
　　因为他通过X光眼看得清清楚楚，这些黄金能量蛊虫进入苦头欢的体内之后，顿时进入了疯狂兴奋的状态。
　　疯狂地扩散，疯狂地吞噬，疯狂地释放。
　　几亿黄金蛊虫在苦头欢体内横冲直撞。
　　短短片刻，就充斥到他身体的每一个角落。
　　但是……
　　苦头欢却依旧没有呼吸，没有心跳！
　　这是怎么回事？
　　难道，实验失败了？
　　千万不要啊！
　　明明有八九成把握的，怎么可能会失败啊？
　　一旦失败了。
　　不但救不活苦头欢，失去一员大将，关键是后面的计划都要泡汤了。
　　很多实验都要重新开始了。
　　但时间完全不够了啊，错过了这次恩科考试，下次想要上演奇迹大爆发，不知道要什么时候。
　　然而……
　　就在这个时候！
　　“扑通，扑通，扑通……”
　　一阵猛烈的心跳声响起。
　　苦头欢的心脏忽然之间，就开始了猛烈地跳动。
　　他活了！


第288章：苦头欢效忠！无敌统帅
　　“活了，活了。”剑王李千秋狂喜。
　　沈浪竟然真的救活了苦头欢。
　　实在是太匪夷所思了。
　　不过这样一来，是不是也意味着妻子体内之毒也能解了？
　　沈浪道：“剑王前辈，浮屠山和天涯海阁比起来，谁更加厉害一些？”
　　剑王摇头道：“不好比。”
　　确实不好比。
　　天涯海阁仿佛是一个知识圣地，非常之神圣，天下敬仰。
　　但是，它不让人害怕。
　　而浮屠山代表着神秘可怕。
　　天下一般都流传着一句话，宁可得罪君王，不要得罪浮屠。
　　这句话已经很能够证明一切了。
　　按照沈浪对浮屠山的印象，它就是专业弄毒的。
　　但事实并非如此。
　　准确说浮屠山是玩神秘学的。
　　炼金，剧毒，内功心法，浮屠山都有涵盖。
　　而且很少见到浮屠山子弟在外面世界行走，都是外人去浮屠山朝拜。
　　但这个组织又比较没有底线。
　　浮屠山剧毒威力巨大，本应该不在外面流传。
　　但还是有些神通广大的组织能够从浮屠山那里弄到各式各样的剧毒。
　　钟楚客大宗师去浮屠山已经好几个月，神女雪隐也去了三四个月了。
　　现在依旧杳无音信，真是让人有些担心。
　　“现在看来，浮屠山的这种蛊虫仿佛是某种载体。”剑王李千秋道：“它吞噬了任何物质就不断释放这种物质。”
　　沈浪点了点头，这种浮屠山的蛊毒看上去确实有些万能。
　　沈浪来到这个世界之后，见过的一切事物都很正常，都没有多少玄幻气息，甚至和地球上的物种百分之九十九以上是一样的。
　　但这个蛊虫，确实地球世界所没有的，甚至见所未见，闻所未闻。
　　沈浪道：“剑王前辈，您觉得浮屠山这个蛊虫是哪里来的？自己培育出来的吗？”
　　剑王李千秋摇头道：“不是，应该是从上古世界挖掘来的。”
　　上古世界？
　　难怪左辞阁主连天涯海阁都不要了，一直远走海外挖掘上古遗迹。
　　难怪大劫寺每年也动用大量人力物力寻找上古文明。
　　一旦找到了，那完全就意味着一个势力的崛起。当然左辞阁主未必是为了崛起之类，他应该就是沉迷于上古世界的文明。
　　剑王李千秋问道：“他大概什么时候会醒来？”
　　沈浪道：“应该需要两三天。”
　　此时，苦头欢心跳恢复了，呼吸也恢复了。
　　但是却没有醒过来。
　　沈浪用X光眼看过他的血液，里面的黄金血脉蛊虫完全奔腾不息，不知疲倦地改造，复制，繁殖，分裂。
　　……
　　“公子，您能不能管管兰疯子？”咸奴道：“让他不要再盯着我看了。”
　　沈浪道：“怎么了？是他的目光太猥琐吗？”
　　咸奴摇头道：“不是。”
　　她其实不怕猥琐的目光，因为见得太多了。
　　因为很多时候，女子表演相扑身上是什么都不穿的。
　　当然每一个相扑女郎的身体都很肥壮，身体也根本没什么好看的。
　　但重口味的男人多了，就算不重口味也能够猎奇啊。
　　沈浪笑道：“那为啥不让他看你呢？”
　　咸奴道：“因为他看我的目光就好像看到什么大美人一样，我偏偏长得真丑，这样太怪异了。”
　　竟然还有这种说法。
　　沈浪道：“好，我尽量，但是小事上我不好管他太多的。”
　　咸奴欲言又止。
　　沈浪道：“你想要问宁焱是吗？”
　　咸奴点了点头道：“公主殿下已经被宗正寺关了好几个月了，按说早就应该放出来了，为何现在都还没有放出。而且陛下那么宠爱您，只要您求情，他一定会放出三公主的。”
　　沈浪道：“陛下不是不想放宁焱，云梦泽世子去了炎帝国，找廉亲王解除婚事，还宁焱公主自由。他现在还没有回来，证明事情不是非常顺利，所以这个时候不能刺激炎帝国。宁焱此时在宗正寺内已经换了一个院子，这和当时宁政殿下坐牢是完全不一样的。陛下此时关着宁焱公主是为了她好，是为了让她彻底获得自由。”
　　“我知道了，谢谢公子。”咸奴大喜。
　　……
　　兰疯子的天赋，连沈浪都看不下去了。
　　他现在每天依旧在背诵沈浪给他准备的策论，背诵速度越来越快。
　　这还不算什么。
　　关键他还能一边背诵策论，一边看《斗破苍穹》，一边阅读上古书卷，大部分都是关于易经注解的书卷，非常晦涩。
　　但是，他一心三用完全不耽误。
　　沈浪考过他，不但这些策论背诵没有问题，甚至《斗破苍穹》都能完整背诵下来。
　　唯一有点费心的，竟然是阅读上古关于易经注解的书卷。
　　当然，这也是他的最爱。
　　兰疯子成为战争难民的时候已经十三岁了，从那之后他颠簸流离，辗转几个国家。
　　想尽一切办法找书读。
　　他所有的知识，几乎都是自学的。
　　此时沈浪源源不断地给他提供各种书籍，看得他如痴如醉。
　　一心三用的同时，竟然还经常用目光来挑逗咸奴。
　　如此才华，真是让人惊诧。
　　人比人，气死人。
　　……
　　卞妃身体已经完全痊愈了。
　　基本上四五天天就会召宁政入宫一次。
　　但从来都不谈政事。
　　后宫不得干政，他是完全执行的。
　　宁政进宫，也就是陪着她吃吃饭而已。
　　这一天，卞妃终于忍不住了。
　　“政儿，距离恩科文试仅仅只有三十五天，距离武举也仅仅只有三十九天了。”
　　宁政道：“是。”
　　卞妃道：“要不要为娘找一个大儒去教那个兰H读书啊，临时抱佛脚也总好过于没有啊。”
　　她已经听说了，这个兰疯子天天在宁政府里要么在看《斗破苍穹》，还有各类小说，要么在看算命的书，压根就没有去读四书五经。
　　距离恩科考试仅仅只有一个月多一点了。
　　现在开始学习科举方面的知识肯定是来不及了，但至少也要有一个态度出来吧。
　　虽然临时抱佛脚用处不大，但也免得考试的时候太过于难堪。
　　宁政道：“谢谢卞母妃，但是不用了，沈浪亲自教兰H的。”
　　卞母妃无语道：“沈浪这破孩子自己在科举上都不靠谱，他连秀才都没有考中，举人功名还是向陛下骗去的，就他这样还要去指点别人科举？”
　　这是宁元宪的原话。
　　不，国君的原话说是讹诈，比骗还要高一个级别。
　　他还真没有冤枉沈浪。
　　当时沈浪出使羌国，级别不能太低啊，太学监生文凭肯定不够。
　　所以沈浪当时就一直向国君要文凭。
　　本来想要进士功名的，但宁元宪实在给不了，勉为其难就要了一个举人。
　　所以沈浪是科举之耻。
　　卞妃道：“我听说这些天，那十个准备参加武举的人，也没有请任何武道教师，也没有学习弓马，依旧天天在家里面吃喝玩乐吹牛？”
　　宁政不知道该怎么回答。
　　因为卞母妃确实说得没错。
　　这十个乞丐到府里十来天了，就没有练过一天武，没有骑过一天马。
　　当然，沈浪倒是测试过他们一次。
　　结果非常惨烈。
　　十个人不要说骑射了，压根没有一个人能够上马。
　　战马乖巧站在那里，他们连爬都爬不上去。
　　因为每一个人身体都扭曲，有半残疾。
　　至于拉弓，更是惨不忍睹了。
　　别说一石弓了，就算是半石弓，也没有一个人能够拉开。
　　这些日子，这十个乞丐依旧如同往常一样，吃完睡，睡完了吃。
　　然后，每天都躺在那里吹牛。
　　吹得昏天黑地的。
　　那牛吹得，宁政这种正直的人根本就听不下去了。
　　一个个上天入地无所不能的样子。
　　而且每个人都吹嘘自己和某某绝色美女有什么什么关系。
　　在哪个国家，那个城池的那个千金小姐看上了他，打算招他做赘婿，结果为了一身骨气，他们硬是不去。
　　一副为了自由而抛弃荣华富贵的样子。
　　然而事实上，这十一人中就兰疯子混得最好。
　　起码一个银币十次的女人，他睡了不知道多少个。
　　而另外十人全部都是处男，却一个个把自己吹成了绝世老司机。
　　在床上那事你要是少于一个时辰，你都不敢在这群人中说话。当然尺寸这种东西就没法吹牛了，因为大家太熟悉了，互相看过不下一千次。
　　兰疯子睡女人没有一次超过五分钟，结果硬生生吹嘘自己持久两个时辰。
　　卞妃道：“沈浪也不管管？”
　　沈浪何止不管？他每天还要抽一个时辰去跟着十个乞丐一起吹牛。
　　而沈浪吹的牛，就更加没法听了。
　　这人还说自己去过天上，去过海底，还说自己一年远行十万八千里。
　　你以为你是孙悟空啊。
　　没错，《西游记》也被金木聪大神写出来了，大红大紫。
　　宁政头皮发麻道：“对他们沈浪还是管的。”
　　沈浪对这些乞丐只管一件事情。
　　个人卫生。
　　每天让女壮士压着他们洗澡，用竹刷子刮。
　　每人每天刷牙两次。
　　谁要是敢随地小便，用弹力惊人的兽筋弹蛋蛋三十次。
　　谁要是敢随地大便？那更简单了，直接堵住后眼三天。
　　宁政想到弹蛋蛋的画面，顿时不寒而栗，猛地抖了一下。
　　实在太惨了。
　　那两个人当时凄厉惨嚎，隔着二里地都听得清清楚楚。
　　“唉！沈浪这个破孩子，究竟想要做什么啊？”卞妃道。
　　一个多月后的恩科考试，肯定是彻底没有指望了。
　　接着卞妃柔声安慰道：“政儿，不夺嫡也挺好的。平平安安一辈子，做自己喜欢的事情，比什么都好。”
　　可见卞妃是对沈浪绝望了。
　　顿时，宁政一下子都不知道该怎么回答。
　　卞妃问道：“陛下呢？还没过来吗？”
　　外面的宦官道：“陛下还在批阅奏章呢。”
　　卞妃内心一声无奈叹息。
　　国君还是不喜欢宁政，每一次卞妃想要给这对父子创造机会，在一起吃饭说话。
　　但只要宁政在她这里，国君都不会来，就算饿着肚子也在自己书房耗着。
　　批阅奏章？
　　批阅个屁啊。
　　你宁元宪根本就不是什么勤政的君主，大多数奏章都只是随便看一眼，然后就打发去尚书台，让他们细细审阅，最后挑选出重要的，并且给出意见，然后再交给宁元宪裁定。
　　他就是不愿意和宁政在一起。
　　宁政吃饱后，起身告辞。
　　“几日之后，我再来看卞母妃。”
　　“好！”卞妃也不送，只是用温柔的目光相送。
　　在她看来，母子之间是不需要多么客气的。
　　果然，宁政刚刚走了不到一刻钟，国君就过来了。
　　卞妃用责怪的目光看了国君一眼。
　　国君宁元宪道：“不好意思，不好意思，实在是太忙了，刚刚批阅奏折几个时辰。”
　　忙不忙你心中没数吗？
　　刚才那个奏章，你捏在手里超过半个时辰，就那么二百多个字还没有看完吗？
　　卞妃无奈，走过去给国君重新弄几个小菜。
　　她发现了，丈夫这个痞赖的性子和沈浪是一样一样的。
　　……
　　恢复心跳后，苦头欢又昏迷了三天三夜。
　　尽管处于昏迷之中。
　　但他并不是毫无知觉，准确说整个人就仿佛处于某个梦境之中。
　　之前发生的所有事情，一幕一幕飞快在大脑内重新上演。
　　甚至非常小时候的记忆画面，也支离破碎地涌上了脑海。
　　当然更详细的是逃难到越国，被卓氏收养之后。
　　在卓氏家族的日子，他过得真不快乐。
　　一开始，他只是一个下贱的小厮而已，在武道上脱颖而出之后，卓光卜才将他收为义子。
　　但他能够看得出来，义父并非真心喜欢他。反而拼命地压榨他。每天都逼着他练武，但是却又不许他识字。
　　而且每天都在给他洗脑，每天都在告诉他，他的一切都是卓氏家族给的，所以这辈子都要效忠卓氏，都要为卓氏抛头颅洒热血。
　　当时卓一尘不知道为何义父不许他读书，还以为就如同义父所说，读书无用，他的时光不应该浪费在读书上，应该专心致志地练武。后来卓一尘知道了，义父是想要让他继续傻下去。义父觉得人读书多了，就会想多，就很难保持天真。
　　而且有一幕卓一尘记得清清楚楚。
　　本来卓昭颜对他态度是非常冷淡不屑的，见之如同奴仆一般。但那段时间他特别沮丧，武道进步没有那么快了，义父卓光卜想尽了一切办法，依旧不能让他继续突飞猛进。
　　这个时候，卓昭颜如同小天使一般出现在他的面前。语笑嫣然，无比的亲热俏皮。
　　从那个时候，卓一尘就开始沦陷了。
　　现在他仿佛也看清楚了，当日卓昭颜的亲近也是刻意的。从头到尾，她都没有真正喜欢过他，甚至没有真正看得起他过。卓昭颜从来都是将他当成奴仆，而不是义兄。
　　当梦境进入天涯海阁的时候，有些部分变得清晰起来，有些部分则变得模糊起来。
　　左辞阁主是他的老师。但是在梦境中，苦头欢对他的印象竟然非常模糊。仿佛怎么都记不起他的长相。
　　左辞阁主还有两个徒弟，一个宁寒公主，一个祝红雪。他只见过祝红雪，从未见过宁寒。
　　但是在天涯海阁读书的日子，却变得无比清晰。
　　尤其是被张玉音老师狂骂狂打的画面，每一幕都那么清晰。都那么幸福快乐。
　　是啊，在天涯海阁的那段日子是多么温馨幸福啊。没有任何功利，没有任何虚伪。
　　尽管在算术和国学上他成绩很差，天天挨骂。但是纯粹学习的时光实在太快乐了。在天涯海阁的每一刻钟都仿佛是自由的。
　　而且在天涯海阁的那段时间内，他每天练功的时间只有不到两个时辰，但是武道水平却突飞猛进，比在卓氏家族每天勤学苦练要快得多得多。
　　但忽然有一天。
　　这种快乐的日子戛然而止。
　　卓氏灭族。
　　卓一尘不得不中断这无比快乐日子，他逃离了天涯海阁。他觉得他有责任复仇，他有责任保护卓昭颜。
　　接下来就是大盗苦头欢的记忆。
　　他脑子里面仿佛本能地排斥这一切，而且这些记忆太近了，也压根不用细细回溯。记忆画面越来越快。
　　最后定格在最后一幕。
　　卓昭颜给他下毒，卓昭颜一剑刺穿他的胸膛，并且一脚将他踢下怒江。
　　“傻逼啊……”
　　所有的记忆在脑子里面回放过一遍后，苦头欢脑海里面只有这三个字。
　　多谢沈浪，发明了这么贱的词。
　　不然他真的找不到一个合适的词语形容自己。
　　傻逼啊！
　　太贱了！
　　这一切都是因为他对卓昭颜刻骨的痴恋。
　　爱情果然是让人变成脑残。
　　苦头欢仿佛做了长长的一梦，仿佛过去的二十年时间都是梦境一般。
　　卓昭颜的那一剑，让他彻底清醒了过来。
　　傻逼！
　　傻逼啊！
　　苦头欢忍不住伸手拍打自己的脑袋。
　　“砰砰砰……”
　　然后，他就猛地睁开眼睛，醒了过来。
　　他发现自己躺在一个陌生的房间内，周围空无一人。
　　整个人好轻快啊。
　　之前的他，仿佛整个身体被一股灰暗的能量所笼罩。
　　而现在的他，觉得身边充满了光芒。
　　那种熟悉的感觉又来了，在天涯海阁读书的感觉。
　　太舒服了！
　　苦头欢一跃而起。
　　然后发现，竟然不痛了。
　　这几年他时时刻刻都在被痛苦折磨，五脏六腑传来的痛苦，面孔扭曲传来的痛苦，血脉深处传来的痛苦。
　　这种痛苦根本就是难以控制的。
　　但因为时时刻刻都在痛苦，就仿佛呼吸一般，所以反而觉得不痛了。
　　此时痛苦一去，整个人就仿佛要飞起来一般。
　　苦头欢本来要出门去的。
　　结果发现了房间内有一面大镜子。
　　不由得上前一照。
　　然后他彻底惊呆了。
　　这个帅哥是谁啊？
　　当然了，卓一尘也就是还好，谈不上很帅。
　　只不过面孔扭曲之后，整个人丑得惊天地泣鬼神。
　　现在猛地恢复了正常的面孔，就仿佛看到了绝世美男一般。
　　然后，苦头欢陷入了狂喜之中。
　　我的面孔竟然恢复正常了？
　　我身上也恢复正常了？
　　那扭曲的皮肤呢？那如同被火烧过的皮肤呢？
　　竟然一切都痊愈了？
　　究竟发生了什么事情啊？
　　沈浪究竟在我身上做了什么？
　　他究竟有什么魔力啊？
　　他知道是沈浪救了他，恢复心跳和呼吸后，尽管依旧昏迷，但他却依旧听得见。
　　“嗷……”
　　“嗷……”
　　“嗷……”
　　苦头欢发出一阵阵尖叫。
　　在镜子面前整整看了一刻钟。
　　这些年面孔扭曲，他带着一张扭曲的面具，口口声声不在意。
　　但内心却无比自卑。
　　所以他才给自己取了一个外号叫苦头欢。
　　现在面孔恢复了。
　　他获得新生了。
　　过去的二十年，真的就仿佛一场梦魇。
　　现在他挣脱了。
　　我对卓氏不再有任何亏欠了。
　　我对卓昭颜也不再有任何亏欠了。
　　他欢快地推门走了出去。
　　此时已经是秋天。
　　阳光温暖却不灼热，金光灿烂。
　　有些树已经开始落叶。
　　有些树上已经硕果累累。
　　这景色是多么的美好啊？
　　除了在天涯海阁的那几年时光，卓一尘根本就没有时间和精力关注身边的风景。
　　此时才感觉到，世界是如此美好。
　　但是……
　　来到院子之后，画面就有些惨不忍睹了。
　　十个光头正在练武。
　　而且每一个身体都多多少少有些扭曲畸形。
　　整整玩了十几天了，终于想起来练武了吗？
　　不过……
　　你们这是练武吗？
　　你们每人手中的弓，可有三十斤吗？
　　这完全是给孩子练习的弓啊。
　　而且就这样，还没有一个人能够拉得开。
　　而且拉弓就要站直，挺腰。
　　这一个个人，恨不得躺在地上拉弓。
　　好不容易练了半刻钟！
　　“休息了，休息了……”
　　“今天真是太辛苦了，太不容易了。”
　　“是啊，是啊，这练武实在是太难了。”
　　“如今像我们这么勤奋的人，实在不多了。”
　　“我觉得以后我们的规矩要改改，练一刻钟，休息一个半时辰怎么样？”
　　“一个半时辰？哪算怎么回事啊？四舍五入，休息两个时辰吧。”
　　“行，就这么定了，练习一刻钟，休息两个时辰！”
　　“我们实在是太努力了。”
　　十个乞丐练习拉弓十五分钟不到，然后就准备躺着休息四个小时。
　　就这么躺在院子里面，又开始吹牛。
　　苦头欢整个人都要炸了。
　　这群人太不长进了。
　　他可是带惯队伍的人啊。
　　他曾经可是中过武状元的人啊。
　　那真是闻鸡起舞，悬梁刺股。
　　这群人竟然如此懒散？
　　放在我苦头欢麾下，你们的尸体早就凉了。
　　苦头欢的每一个兄弟都是他亲自操练出来的，每一个都以一敌十不止。
　　他麾下虽然只有二百人，但是来去如风，纵横无敌。
　　苦头欢眼睛里面容不得沙子，立刻想要去找鞭子，抽打这群人。
　　就你们这幅模样，练一百年也上不了战场。
　　就在这个时候，沈浪和宁政走了出来。
　　这十个乞丐也不在意，依旧躺在地上吹牛，压根没有任何畏惧。
　　因为一直以来，沈浪对他们态度太好了。
　　除了不许随地大小便之外，也不怎么管他们，每天还跟着他们一起吹牛。关键他吹的牛，简直要笑死个人。
　　而宁政殿下虽然不苟言笑，但是又黑又矮，也不发火，大家也根本不需要畏惧。
　　这群人流浪了二十年了，每一个心性都无比懒散。失去了畏惧之后，想要让他们起身行礼是不可能了，站都懒得站起来。
　　“沈公子来了。”
　　“五殿下来了。”
　　“拜见两位大人。”
　　“武烈女将军呢？”
　　“是啊，一个多时辰不见了。”
　　“武烈将军的屁股真是太圆了，超一流。”
　　……
　　苦头欢走到沈浪面前，面色有些古怪。
　　心中非常感激他的救命之恩。
　　甚至不仅仅是救命之恩，还让他获得了新生。
　　但苦头欢就是不愿意向人下跪，也不愿意表现出一副感恩涕零的姿态。
　　或许这是一种逆反。
　　之前卓氏天天要求他这样那样，领养之恩每天都要说几十遍，每天都要他为卓氏鞠躬尽瘁。
　　每天都要卓一尘对卓氏忠诚。
　　事实上，卓一尘比任何人都忠诚。
　　当卓氏家族覆灭之后，没有任何人能够强迫他，但他还是离开了天涯海阁去保护卓昭颜，想尽一切办法为卓氏复仇，为之付出了自己的自由，甚至生命。
　　可是他就是不愿意表现出忠犬的样子。
　　他是有傲骨的。
　　“醒啦？”沈浪上前捶了一下他的肩膀，道：“你之前饶了徐芊芊一命，我欠你一个人情。但是你后来有去刺杀我岳父，我就捶你一拳，你睡过卓昭颜吗？”
　　呃？
　　问题这么天马行空吗？
　　苦头欢摇头道：“没。”
　　“那就好，那就好。”沈浪道：“我跟你讲啊，这个女人那里说不定有毒的，你若真睡了他，说不定会烂鸟。”
　　苦头欢一脸懵逼。
　　这……这个人就是传说中智近乎妖的沈浪？
　　这么一副八婆的样子？
　　“你想要我做什么？”苦头欢直截了当道。
　　沈浪道：“今后大家在一口锅里面吃饭？如何？”
　　苦头欢点头道：“行！”
　　沈浪道：“这位是五殿下宁政。”
　　苦头欢拱手道：“拜见五殿下。”
　　宁政反而礼节更加谦卑，直接九十度拱手行礼：“见过卓兄。”
　　顿时苦头欢拜下道：“拜见五殿下，拜见沈公子。”
　　他这个人就是这样的。
　　一开始表现出一副无比傲慢的样子，但别人对他礼遇的话，他就十倍还之。
　　沈浪道：“卓一尘，你可愿意成为五殿下府上的千户吗？”
　　卓一尘是越国传奇，十八岁的武状元。
　　如果正常混官场的话，他现在起码是四品武将了，甚至更高。
　　千户对于他来说，真是芝麻粒小官了。
　　“好。”苦头欢道。
　　沈浪道：“卓兄，你愿意与我一起，辅佐五殿下登基为王，建功立业吗？”
　　苦头欢一愕。
　　五殿下夺嫡？这怎么可能？
　　就算把脑袋拼没了，也没法成功吧。
　　但……沈浪既然给他新生。
　　那么，他就要用尽性命报答之。
　　顿时，苦头欢单膝跪下：“臣卓一尘，拜见主君，拜见沈公子。只要君不负我，我永远不负君！”
　　这就是苦头欢的承诺。
　　他一旦效忠，那就是一辈子，除非他效忠的人背叛了他。
　　我苦头欢，永不先叛！
　　沈浪道：“恭喜殿下，获得一员无敌统帅！”


第289章：不成功便成仁！再创奇迹！
　　什么是无敌统帅？
　　大傻算吗？
　　他不是的，他是无敌先锋。
　　仇妖儿是吗？
　　呃！
　　这个人太牛逼，暂时不列入考虑范围，我们只说正常人，不谈BUG。
　　所谓的无敌统帅，并不是熟读了多少兵书，也不是何等之聪明绝顶。
　　周瑜很牛逼，巨牛逼。
　　但他算是儒帅。
　　无敌统帅大概像是韩信，霍去病这种人。
　　这种人不但能够坐镇指挥，也能够上阵厮杀。
　　这种统帅仿佛天生就有一种嗅觉天赋。
　　他们是为战场而生的，天生能够激发士气，天生能够练兵，天生能够嗅到敌人在哪里，天生能够嗅到敌人的破绽。
　　而且最可怕的是这种人甚至是不练级的。
　　冠军侯霍去病，他练级了吗？
　　完全没！
　　跟在舅舅卫青学习了一段时间后，十七岁的他就带着八百骑深入敌境，斩杀俘获匈奴两千多人，其中就有匈奴单于叔祖籍若侯，单于的叔父罗姑比等等一堆大人物。
　　十九岁的时候，霍去病就担任骠骑将军，率领大军出击河西，歼敌四万，俘虏匈奴王、王母、单于阏氏、王子、相国、将军等一百多人，立下了惊天动地之功。
　　十九岁，仅仅才十九岁！
　　苦头欢卓一尘大概就是这一类的天才。
　　他从小一直在卓氏学习战场武道和兵法，十八岁考中武状元。
　　十九岁去天涯海阁学习个人武道，国学，算术，哲学。
　　成为大盗苦头欢之后，他率领麾下二百多人，纵横于越国东部，吴国东南部，来无影去无踪。
　　在越国官方，天南行省总督确实没有正儿八经围剿过他。
　　但是在天北行省，在吴国南部，官方可是十几次对苦头欢进行围剿，最多的时候出动了六七千人。
　　结果一根毛都没有抓到。
　　他麾下这二百骑，在吴越两国完全如入无人之境。
　　虽然表面是匪徒，但是他从来不劫掠平民，不祸害地方，只对为富不仁的巨室下手。
　　而且他麾下的二百骑明明是匪徒，但是令行禁止，拥有极高的荣誉感，甚至都和他一样视钱财如同粪土。
　　这压根就不是一支盗匪了，甚至是一支拥有精神信仰的军队，尽管他们的信仰只是替天行道。
　　“殿下，我麾下还有二百部众，我想要全部招来。”苦头欢道。
　　宁政道：“行！而且这二百骑全部作为你的亲兵，我一个不动。”
　　苦头欢道：“待我写一封密信，沈公子派人去越国东北海域的大罗岛，他们见到信物和密信后，就会立刻动身来国都的。”
　　大罗岛？
　　沈浪知道这个地方，确实是一个人迹罕至的岛屿，而且已经不在越国的海域范围了，也不在吴国海域，用现代地球的话说就是属于公海了。
　　原来苦头欢的基地在那里，难怪吴越两国动用那么多的人力也找不到。
　　苦头欢决定做什么事情，一分钟都等不得的。
　　他开始写密信。
　　这上面的字，沈浪没有一个认识的。
　　总之就是很怪的文字，这个世界上没有的文字。
　　“这些字是你自己造的？”沈浪问道。
　　苦头欢道：“贻笑大方。”
　　还真是他自己造的？
　　这就牛逼了。
　　苦头欢道：“我们之间的密信不仅仅用自己造的字进行交流，而且就算这些字也只是代码，收到密信之后，还需要进行破译。”
　　沈浪和宁政不由得惊诧。
　　这是国家级别的保密方式了，你区区一个二百人的盗匪，有必要这么高端吗？杀鸡用牛刀啊。
　　“我听张玉音学士说，你是一个学渣啊？”沈浪道。
　　苦头欢叹息道：“我十九岁去天涯海阁，但是我之前从来没有学过国学也没有学过算术，我一去那里就被逼着和十八九岁的同学一起学习，所以……”
　　原来如此。
　　那……真是太惨了。
　　这就等于说小学都没有读过的人直接进入了大学，直接从大一开始学。
　　难怪苦头欢天天挨打，天天挨骂，简直怀疑人生。
　　但是，他竟然也真的学出来了，可见天赋之高。
　　接着苦头欢道：“殿下，我们只有一个千户的编制吗？”
　　沈浪道：“暂时只有一个千户的编制。”
　　苦头欢道：“那我麾下的十个百户呢？”
　　“喏，在那里？”沈浪嘴巴一努，朝着院子里面横七竖八躺着吹牛的十个乞丐指去。
　　顿时间。
　　苦头欢觉得头皮一紧，后背一阵阵发凉。
　　明明是秋末，阳光温暖，却莫名觉得空气中好冷。
　　就这十个乞丐？
　　沈公子您这种天才这么不讲究吗？还是有特别的嗜好？
　　您是不是偏爱把事情拔高到地狱级难度啊？
　　没有困难也要制造困难？
　　这十个乞丐，完全是无药可救啊，就算闭着眼睛去街上拉人，也比这十个乞丐更强了。
　　太离谱了啊。
　　这十个乞丐半残疾也就算了。
　　关键是流浪时间太久了，整个心性全部懒散了。
　　整个人几乎都废了。
　　刚才他们练习拉弓，不到三十斤的小弓，没有一个人能拉开。
　　而且练习不到一刻钟，就要休息两个时辰。
　　休息就休息，可以站着，最多就是坐着休息。
　　而这群人竟完全瘫躺在地上。
　　毫无畏惧之心，面对沈浪和宁政，也完全视而不见，依旧在吹牛，吹得昏天黑地。
　　瞧瞧此时这些人在干嘛？
　　一个在抠脚，然后放在鼻子地下闻，还在惋惜最近洗澡太勤了，积年的老味不见了。
　　还有一个在憋屁，憋到极致后，然后猛地放出来，然后惋惜说：又失败了，又没能崩出屎花来，最近吃得太干净了。
　　这群人已经不能用废物来形容了。
　　简直就是……残渣。
　　苦头欢道：“沈公子，对于这十个人，您有什么目标吗？”
　　沈浪道：“有啊，还有38天就要进行武举考试了，我希望他们全部中举。”
　　顿时间。
　　苦头欢彻底呆了。
　　头皮发麻得整个头盖骨都要掀开。
　　足足好一会儿，苦头欢颤声道：“沈公子？要不然您给我一副毒药，我这就把命还给您？”
　　救命之恩，不得不报。
　　但是这件事情你就算把我杀头一百遍，我也做不到啊。
　　你让我带人上阵打战，就算没有刀剑，起码也要给一根木棍啊，你这给我十坨屎算是怎么回事啊？
　　沈浪道：“卓兄，你去仔细观察每一个人，看看能够发现什么？”
　　苦头欢上前，仔仔细细观察每一个乞丐。
　　这十个乞丐顿时停止了吹牛，被苦头欢的目光看得发毛。
　　看什么看？
　　老子就算最穷困潦倒的时候，也没有卖过屁股啊。
　　现在已经做上百户官，更不可能去卖屁股了。
　　苦头欢不但看，而且还动手捏，还用鼻子嗅。
　　顿时，这十个乞丐吓坏了。
　　这是要干啥啊？
　　“别动手动脚的啊，这光天化日的，你就算想要做什么，起码也要天黑……”有一个乞丐拼命挣扎，不让苦头欢乱摸。
　　“啪！”苦头欢一巴掌拍下去。
　　顿时，这个乞丐直接被拍在地上，一动不能动，就仿佛一只不断颤抖的青蛙。
　　整整看了一刻钟，苦头欢回到了沈浪的面前。
　　沈浪道：“看出来了吗？”
　　苦头欢点头道：“看出来了，我在他们身上嗅到了熟悉的气息。”
　　这种血脉力量的气息是非常玄而又玄的，大概也只有同类才能感觉到一丁点。
　　沈浪道：“那你也知道，为何他们会成为这个样子了？每一个人身体都是扭曲变形的。”
　　苦头欢道：“他们血脉的力量非常强大，每天都自然而然地吸收天地元气，但是又得不到激活和释放，所以就在体内进行报复性的反弹，致使身体扭曲，我以前也曾经遇到过。”
　　沈浪道：“如果我能够将他们体内血脉成功激活，甚至更上一层楼，那会出现什么结果？”
　　苦头欢道：“他们每个人都差不多三十岁了，血脉吞噬天地元气至少已经二十几年了，已经累积了非常多的能量，只要能够顺利激活，他们瞬间就能够拥有强大的力量和精力。”
　　就如同大傻。
　　人家到现在都没有正常练过武，每天就是挡剑。
　　结果多厉害？
　　上了战场后，他的威力甚至超过了剑王李千秋。
　　就算是单打独斗，他几乎可以挡住百分之九十九的高手。
　　为何？
　　就是因为钟楚客大宗师把大傻体内的黄金血脉力量激发了出来而已。
　　这股力量已经存在大傻体内十几年了，只不过得不到引导，一旦激发出来，瞬间就会非常强大。
　　这十个乞丐体内的血脉能量积攒了二三十年，一旦激活，虽然不至于像大傻这么厉害，但也绝对是很惊人的。
　　沈浪道：“国都周围的眼睛太多了，明天我就带着他们出城，去一个偏僻没有人烟的地方，对他们的血脉进行激活，然后密训。”
　　苦头欢忽然道：“沈公子，我同意出城去偏僻之地，但是激活他们血脉能不能拖延两日。”
　　这话一出，沈浪不由得愕然。
　　这是为何啊？
　　苦头欢道：“一旦激活了血脉，他们就成为正常人了，而且还是拥有强大力量的正常人，他们的心态就完全变了。而一个人的磨难是宝贵的，他们现在是残疾人，别看他们天天欢快无比，但内心早已经冰冷绝望。我想要趁着他们冰冷绝望的这两天时间，把他们的纪律性也训练出来，这样才能刻骨铭心。”
　　沈浪道：“怎么训练？”
　　苦头欢道：“打，往死里打！”
　　接着，苦头欢转身进入房间之内，找到一支鞭子，藏在袖子之内。
　　走到院子外面，他朝着十个乞丐拱手行礼到了：“诸位弟兄，我叫苦一尘，从今以后就是你们千户，大家就在一口锅里面吃饭了，请诸位兄弟多多关照。”
　　十个乞丐躺在地上有些不耐烦，但还是随便拱手道：“好说，好说。”
　　“我们一定关照你。”
　　“虽然你是千户，但没有我们兄弟们帮衬，你这千户也做不下去，所以你以后也要乖巧一点。”
　　“对，对，对，要有个先来后到。你虽然是千户，但毕竟是后来的，资历没有我们深。”
　　“小苦啊，你知道做官最重要是什么吗？要先学会做人！”
　　苦头欢笑道：“一定，一定，诸位兄弟的教诲我都记住了。”
　　然后，他脸色猛地一冷，从袖子里面抽出鞭子，直接冲上去，对着十个乞丐狂抽。
　　“啪啪啪啪……”
　　“站起来，全部给我站起来。”
　　他对着每一个人都狂抽。
　　这剧痛，真是让人屎尿齐出啊。
　　顿时间，十个乞丐完全被打懵了。
　　一个个鬼哭狼嚎，撒泼打诨。
　　但是苦头欢的策略就是，谁哭喊得最厉害，就专门去打他。
　　直接将他抽得满地打滚。
　　真的打得屎尿齐出。
　　这十个乞丐，先是嚎叫，然后是咒骂，然后是告状。
　　“沈公子，救救我们啊。”
　　“五殿下，救救我们，要死人了，要死人了。”
　　“我们不干了，不干了，散伙，散伙！”
　　苦头欢一见，目光直接盯着那个说散伙的人。
　　“你说要散伙？”他目光仿佛择人而噬。
　　那个乞丐一哆嗦，颤抖道：“我们是来当官的，不是来受罪的，五殿下和沈公子都没有管我们，你区区一个千户又算得了什么？”
　　苦头欢寒声道：“你说要散伙？”
　　那个乞丐一抖道：“你逞什么官威？新官上任三把火，别以为我们不懂，你这种套路我们在丐帮见多了，你以为能够吓到我们？”
　　苦头欢寒声道：“你说要散伙？”
　　他的声音越来越冷，目光杀气越来越浓。
　　顿时那个乞丐吓得一阵哆嗦，但这群人都是滚刀肉，已经彻底一无所有的人，不管怎么样也不能输了阵势，听到苦头欢的逼问，顿时寒声道：“是有如何？散伙就散伙！”
　　苦头欢冷道：“你说要散伙，那就是逃兵，按照军令，逃兵一缕绞死！”
　　他二话不说，直接找了一根绳子，攀在树上，打了一个结。
　　然后，一把提着那个乞丐的脖子，直接将他脑袋往绳子上一套。
　　“既然做了逃兵，那就不再是兄弟了，到了地狱后不要怪我。”
　　苦头欢一踢板凳。
　　那个乞丐的身体顿时垂落下来，悬挂在半空。
　　从头到尾，苦头欢没有任何犹豫。
　　说要绞死，直接就吊死。
　　那个乞丐拼命地挣扎，面孔涨红，眼睛鼓出，舌头吐出。
　　剩下九个乞丐完全惊呆了。
　　直接魂飞魄散。
　　这……这是一个阎王啊。
　　说杀人就杀人。
　　说吊死就吊死。
　　“你竟敢杀人？兄弟们跟他拼了！”
　　这十个乞丐每天都朝夕相处，当然充满了感情，有人一怂恿。
　　顿时，剩下九个乞丐直接冲上来，要救进行绞刑的那个乞丐。
　　但是，苦头欢挡在前面。
　　于是这九个乞丐纷纷扑向苦头欢，要和他同归于尽。
　　但是，苦头欢一脚一个。
　　直接将他们全部踢飞出去。
　　一个个飞出十几米，狠狠砸在墙壁上，吐出半口血。
　　脑袋砸在底边上，鲜血淋漓。
　　而吊在树上的那个乞丐，拼命挣扎，挣扎，挣扎。
　　然后，挣扎的力度越来越小。
　　舌头吐出很长，眼睛充血，屎尿流出。
　　宁政不忍，上前道：“苦将军，念他是初犯，饶他一命吧。”
　　顿时，剩下九个乞丐跪在地上，嚎啕大哭道：“是啊，将军，饶我兄弟一命吧。”
　　苦头欢寒声道：“军法无情。”
　　宁政拜下道：“他们是我招来的，之前没有管教过，所以这才说出散伙之话。俗话说有教无类，我们不能不教而诛！”
　　苦头欢道：“殿下，既然进了军中，那就应该懂得军法。不能因为不教就不去学，既然我是千户，那练兵之事就交给我，殿下就算是主君，也不要过多干涉。”
　　“是！”宁政更加卑微拜下道：“苦将军，这一切都是你的权力。但是我没能教好他们，我也有罪！”
　　沈浪道：“苦将军，这样如何？殿下以发代头，为这个百户换得一命如何？”
　　宁政二话不说，拔出匕首，把自己的一头长发全部割断。
　　可不像是曹操，象征性割了一缕，而是直接全部割断，就留下一头短发。
　　而此时，吊在树上的那个乞丐已经不动了，仿佛已经死了。
　　苦头欢上前，一把将那个乞丐放了下来。
　　听他的心跳，已经没有了，呼吸也没有了！
　　沈浪道：“赶紧做人工呼吸，做心肺复苏。”
　　然后，他把人工呼吸和心肺复苏的办法告知了苦头欢。
　　苦头欢二话不说，对这个乞丐进行人工呼吸。
　　按压他的胸口。
　　这个乞丐满嘴唾沫，舌头露出，满口腥臭。
　　但苦头欢仿佛丝毫未觉。
　　不断地嘴对嘴人工呼吸，不断地按压心脏。
　　整整十分钟后！
　　终于，这个人恢复了呼吸，恢复了心跳。
　　剩下十个九个乞丐，顿时瘫倒在地，喜极而泣。
　　竟然真的活过来了。
　　明明已经死掉的人，竟然救回来了。
　　太神奇了！
　　救活了那个乞丐后，苦头欢面孔冰寒起身，一字一句道：“这次是宁政殿下以发相代，但殿下也只有一头头发，下一次你们难道要殿下斩首相代吗？这是唯一一次，也是最后一次，再有下一次，杀无赦！”
　　“听到了没有？”
　　顿时，九个乞丐乖巧道：“是。”
　　苦头欢道：“现在所有人给我站直了，坚持一个时辰不要动。就算倒下了，也立刻给我站起来，谁要是动了，休怪我鞭下无情！我这个人心狠手辣，你要愿意死，我也愿意埋，任何不听话的，我就一直打，要么打到听话，要么打死为止！”
　　然后，这剩下的九个乞丐就歪歪斜斜站在那里不敢动。
　　但是他们那里支撑得住啊，不到几分钟就动了。
　　苦头欢冲上去，手中的鞭子疯狂地抽打下去。
　　那架势，就是真的往死里抽。
　　旁边的一个乞丐吓得猛烈哆嗦，充满了尿意，他想要举手去尿。
　　苦头欢猛地一转身，目光如电朝着他射来。
　　那个乞丐猛地一抖。
　　不用去厕所了，因为已经尿了。
　　苦头欢丝毫不在意，就盯着他。
　　你尿了不要紧，但也不能动。
　　……
　　尽管距离武举已经越来越近了，按说应该争分夺秒立刻激活这十个乞丐的血脉。
　　但是苦头欢不急，那沈浪自然也不能急。
　　在五王子府，所有人都要尊重苦头欢的绝对权威。
　　在军事武道方面的事情，只要他决定了，没有任何人可以质疑，没有任何人会否定。
　　知人善用，疑人不用，用人不疑。
　　要钱给钱，要什么给什么。
　　宁政没钱，沈浪也没钱，但是天道会有啊。
　　宁政决定夺嫡之后。
　　天道会立刻在国都专门成立了一个办事机构。
　　这个机构只负责一件事情，专门给钱！
　　沈浪要多少钱，给多少钱。
　　只要沈浪的亲笔条子，见条子就给钱。
　　不仅仅是钱，还有任何物资。
　　天道会不敢相信宁政能够夺嫡，但是他们相信沈浪，沈浪说要投资，那他们就投资。
　　因为从头到尾，沈浪创造的所有奇迹，天道会作为战略盟友，看得最是清楚，甚至比张还要清楚。
　　而且万一宁政夺嫡成功。
　　那……整个越国的贸易权瞬间就变色，天道会直接就能逆转，将隐元会按在身下。
　　甚至天道会内部已经开始清算债务。
　　想要看越国国库究竟欠了隐元会多少债务，万一宁政继位要打压隐元会，天道会要随时准备接管这笔债务。
　　什么叫接管这笔债务？
　　就是先出钱替越国国库还了这笔钱，然后变成越国欠天道会这笔债务。
　　大致结算了之后，天道会脸色都变了！
　　宁元宪，你究竟是多么会败家啊？
　　你欠这么多钱，晚上睡得着觉吗？
　　于是，天道会再成立了一个组织。
　　这个组织也只有一个功能，专门负责攒钱，随时准备接管越国对隐元会的债务。
　　这笔债务实在太大了，天道会又处于急剧的扩张期，战略收复期，需要天文数字的金币。所以想要攒出这笔金币，哪怕以天道会的力量，也要积攒许多年了。
　　但现在宁政夺嫡刚刚开始而已，还要不了多少钱。
　　就比如这一次，沈浪索要二十匹千里马，也就是两万金币而已。
　　天道会二话不说，几天之内就给宁政府上送来了二十五匹千里挑一的骏马。
　　经过了五天的调教！
　　这十名乞丐完全焕然一新，绝对令行禁止。
　　就算身体扭曲残疾，站得歪歪斜斜。
　　但是每个人都能做到站着不动两个小时，一动不动。
　　而且只要苦头欢一声令下。
　　任何事情都要做。
　　说倒下就倒下，哪怕前面是一坨屎，正好会砸在脸上。
　　说站着不动，就一动不动，哪怕有一条蛇正钻入他们的胸口。
　　而且该睡觉的时候，也绝对不敢说一句话。
　　因为一旦睡觉的时候说话，就直接把嘴巴缝起来。
　　是真的用针线缝起来，整整三天时间。
　　这三天时间只能用管子吸取流食吃，不会饿死。
　　苦头欢练兵之狠，连沈浪都毛骨悚然。
　　那十个乞丐见到苦头欢，真的如同见到阎王，见到鬼一般。
　　甚至做噩梦，苦头欢都是唯一的内容。
　　沈浪曾经秘密找苦头欢谈过。
　　“卓兄，练兵不都讲究恩威并施吗？要让人敬畏交加，而现在这些人畏你如鬼，但是也恨你入骨。”沈浪是疑惑，而不是质疑。
　　苦头欢道：“公子，所谓恩和敬是要在战场上生死与共才能真正交心。平时靠解衣衣我，推食食我只能简单地收买人心，不够深邃和震撼。现在让他们畏惧，就足够了。”
　　沈浪道：“一切你说了算，那现在进度如何？”
　　苦头欢道：“这群人已经有纪律了，可以离开国都，去偏僻之地密训了，并且激活他们的血脉了。”
　　……
　　次日！
　　沈浪，苦头欢，武烈率领一百名女壮士，带着十个乞丐离开了长平侯爵府，离开国都。
　　苦头欢带着银面具。
　　整个国都的民众再一次见到了无比奇葩的一幕。
　　整整二十五匹骏马，千里挑一的超级好马，让人垂涎三尺。
　　但是……
　　十个乞丐，骑着十匹好马简直不堪入目。
　　因为他们不是骑在上面，而是用绳子捆在上面。
　　这些人压根就不会骑马，而且身体扭曲残疾，也根本骑不上去。
　　就只能用绳子捆着。
　　众马奔驰。
　　这些乞丐原本想要鬼哭狼嚎，但是一想到苦头欢的可怕，顿时闭上嘴巴。
　　就算吓得屎尿齐出，也绝对不喊喊出声，不然就要被缝住嘴巴，甚至更惨。
　　但是苦头欢一声令下：“可以惨叫！”
　　于是，十个乞丐尖叫连连，惨绝人寰。
　　“驾，驾，驾……”
　　“啊……啊……救命啊，救命啊，要掉下来，掉下来了……”
　　玄武大道上，无数百姓纷纷停下看热闹。
　　太荒谬了。
　　太可笑了！
　　距离武举考试仅仅只有一个月左右了，沈浪你现在才开始训练这些人的骑术，是不是有点晚了？
　　而且你是这样练骑术的？
　　就是把人如同粽子一样捆在马背上？
　　真是大开眼界啊。
　　今年小丑特别多，但没有一个人超过你沈浪啊。
　　真的是好马啊，可惜被一群废渣骑了。
　　总之，沈浪率人出城这一幕，简直让人不忍直视。
　　太惨烈了，太尬了。
　　就你这十个废物，还要参加一个月后的武举考试？
　　简直是疯了。
　　别说一个月，就算十年也没用。
　　就你这堆垃圾，还要去密训？
　　然后，本来已经稍稍偃旗息鼓的御史们再一次纷纷弹劾。
　　请求国君剥夺这群人文武监生的身份，剥夺他们参加恩科考试的资格。
　　再一次要让沈浪向天下谢罪。
　　跪在圣庙之前三天三夜。
　　十个乞丐绑在马背上出城的这一幕，国君也看到了，他在皇宫的最高处眺望到的。
　　然后，整个人都要气疯了。
　　丢人，丢大人了。
　　凭什么啊？
　　你沈浪胡作非为，却要我宁元宪丢人现眼？
　　他忍得好辛苦，才没有派人冲出去将这十个乞丐全部斩尽杀绝。
　　接下来几天的朝会，都不能消停了。
　　这群御史又要天天喷了。
　　宁元宪又只能硬着头皮装傻，当作什么事情都没有发生。
　　但他已经在心中立誓。
　　等恩科考试结束，沈浪找的那十一个乞丐全部落榜之后，他一定会下令将这十一人斩杀成为十几截，这样才能解他心头之恨。
　　……
　　沈浪找的这个秘密地方距离国都一百多里。
　　是一个巨大的湖泊，中间有一个湖心岛。
　　上面有一个废弃的庄园。
　　这个庄园也是天道会提供的。
　　在这里密训能够绝对的保密了。
　　因为庄园里面有围墙，周围都是湖面，任何人都不能窥探。
　　当然！
　　沈浪也有些想多了。
　　就你这十一个垃圾乞丐，鬼才会来窥探你密训。
　　这就仿佛索马里足球队担心巴西队来偷窥你训练一样可笑。
　　想要我们窥探你战术，起码要先进世界杯再说，索马里足球队连非洲杯都没有参加过呢。
　　……
　　湖心岛庄园的地下密室内！
　　十个乞丐惶恐不安。
　　他们整整齐齐躺在石床上，而且全身都被捆绑了。
　　接下来，沈浪要给他们集体注射黄金血脉蛊虫，要激活他们的血脉力量，甚至改造提升血脉级别。
　　之前他在苦头欢身上是成功了。
　　但是在这十个乞丐身上能不能成功？
　　有自信，没把握。
　　但只能成功，不能失败。
　　一旦失败！
　　那一切都付之流水。
　　一个多月后，恩科考试泡汤。
　　所谓五王子夺嫡，彻底沦为一场笑话。
　　沈浪和国君的赌约，也彻底失败。
　　“呼……”
　　沈浪长长呼出了一口气。
　　然后准备开始！
　　苦头欢寒声道：“接下来，不管发生了什么，任何人不得出声，否则割掉舌头！”
　　顿时，十个乞丐咬紧牙关，夹紧屁股，唯恐发出一点点声音。
　　这个苦阎王说到做到，他说要割舌头，就一定会割的。
　　沈浪拿出十个针管，每一个针管里面只有一毫升左右的黄金血脉蛊虫。
　　正是开始！
　　沈浪动作神速！
　　一个一个连着注射。
　　短短两分钟内，全部注射完毕。
　　一毫升的黄金血脉蛊虫，全部注入了十个乞丐的体内。
　　然后，是彻底的寂静！
　　紧接着是如同战鼓一般的心跳声。
　　这些人的心跳起码加速了两三倍，而且非常响。
　　在这密室内，十个人的心跳声，真的仿佛鼓声。
　　紧接着……
　　“噗噗噗……”
　　每个人开始喷血。
　　鲜血如同喷泉一般，从嘴里直接飙射出来。
　　然后……
　　身体皮肤开始龟裂。
　　鲜血不断涌出。
　　“可以喊叫……”苦头欢下令。
　　顿时，地下密室传来了无比凄厉的惨叫声。
　　撕心裂肺。
　　让人毛骨悚然。
　　然后，沈浪见到了惊悚的一幕。
　　这些乞丐扭曲的身体，活生生被抽直了。
　　不仅如此，这群人的血脉开始用力鼓起，仿佛随时都会胀裂爆炸。
　　“啊……啊……啊……”
　　无边无际的痛苦！
　　“砰砰砰砰……”
　　然后捆绑住他们的坚固绳索，纷纷断裂！
　　不成功便成仁！
　　要么收获十具尸体！
　　要么收获十个超级强者，创造前所未有奇迹，惊爆所有人的眼球。


第290章：涅蜕变！惊艳绝伦！
　　这十个乞丐发誓，这两天两夜他们所遭遇到的痛苦和折磨，超过了过去半辈子的总和。
　　几乎每一分每一秒都沉浸在地狱一般的痛苦之中。
　　而且仿佛永远看不到尽头。
　　这种痛苦从骨头里面涌出，从血脉里面涌出，完全无法抵抗，无法压制。
　　简直要让人魂飞魄散。
　　真的有一种感觉，好像将他们彻底打碎了再重新组合起来。
　　他们真的恨不得立刻死去。
　　或者是昏厥过去也好。
　　但是完全没有，那些痛苦依旧如同排山倒海一般涌来。
　　而沈浪也见到了前所未有的一幕。
　　同样是不符合现代科学，现代医学的一幕。
　　这十个身体扭曲残疾的乞丐，就仿佛被彻底拉长拉直了一般。
　　从歪瓜裂枣，变成了正常人的模样。
　　这不由得让沈浪想起了《鹿鼎记》里面的胖头陀和瘦头陀，一个是高个子活生生给压矮压胖，一个是从矮子活生生抽长了。
　　他仅仅只在地下室里面呆了半个时辰，然后就离开了。
　　因为这些惨叫声实在是太凄厉了。
　　而且这十个人就这样一直惨叫了两天两夜。
　　……
　　沈浪在给这十个乞丐改造血脉的时候，兰疯子破天荒地没有调戏咸奴，也没有看小说。而是拿起了一本佛经，细细阅读。
　　他脸上的贱样，也消失了很多，目光也尤其地复杂。
　　沈浪道：“兰疯子，你仿佛不太愿意见到这一幕？”
　　兰疯子道：“岂敢，岂敢。”
　　他确实有些不愿意见到这一幕，他花费了十几年时间，终于把这些流离失所的同伴给找到了。
　　但找到之后，他并不知道该怎么办。
　　但心中想着的依旧是蛰伏。
　　蛰伏到什么时候？
　　他完全不知道，也没有答案。
　　当剧变发生的时候，他的年龄还太小了，心中根本就没有什么使命感。
　　就只是想要找到这些小伙伴，然后保护起来。
　　他来到宁政府上，更多也只是想要寄人篱下，给兄弟们找个落脚之地。
　　但就这么脱颖而出，他实在是没有做好心理准备。
　　沈浪道：“小时候的事情，你还记得吗？”
　　兰疯子道：“我们小时候其实没有什么记忆，从小就在一座山上长大，过着无忧无虑的生活。”
　　“无忧无虑？”沈浪道。
　　兰疯子道：“是啊，无忧无虑，尽情地玩。当然也在学习，但学习就是玩，玩就是学习。”
　　沈浪道：“你们父母呢？”
　　兰疯子道：“父母也在山上，有些教读书，有些教练武，有些缝衣服，有些做饭，有些种田。”
　　沈浪不由得一愕。
　　听上去这仿佛是一个乌托邦的存在，对于高尚者而言，确实无比的美好。
　　沈浪道：“后来呢？”
　　兰疯子道：“后来就出事了，大人就带着我们逃跑，一直往东边跑，想要出海远走。但是跑出了几百里就接连遭到了许多次追杀。”
　　沈浪道：“谁的追杀？”
　　兰疯子道：“不知道，全部都是顶级的武道高手。”
　　沈浪道：“然后呢？”
　　兰疯子道：“爸爸妈妈们为了保护我们，就冲出去和敌人战斗，瞎子叔叔带着我们逃跑。一路逃，一路逃，又一路被追杀。而且到处都是兵荒马乱的，到处都是流离失所的难民，我们就彻底走散了。”
　　沈浪道：“然后你就花了十几年时间，把他们找到了？”
　　兰疯子道：“我们总共有三十几个人，但我只找到了十个，剩下的再也找不到了。”
　　沈浪道：“当时你是最大的孩子吗？”
　　兰疯子摇头：“不是，兰魔兄长最大，当年他已经十三岁了，还有兰迷姐姐，但是这两个人都不见了，我就成为了年纪最大的那个，所以我有义务保护这些弟弟。”
　　沈浪闭上眼睛思索，问道：“苦头欢，蓝暴也是血脉非常出色的战争难民，他们是你的兄弟们吗？”
　　兰疯子摇了摇头道：“不是的。”
　　沈浪道：“那大傻呢？”
　　兰疯子道：“更加不是了。”
　　沈浪此时对武道血脉研究已经非常深了。
　　了解得越多，就越是震惊。
　　大傻和仇妖儿的黄金血脉，绝对的独一无二，天下无匹。
　　苦头欢血脉天赋很高，神女雪隐也是，但距离大傻和仇妖儿依旧有一段很远的距离。
　　大傻和仇妖儿的血脉，真的高高在上，俯瞰众生。
　　沈浪道：“这十个人都算是你的弟弟对吗？”
　　兰疯子点头。
　　沈浪道：“你不愿意见到他们出人头地吗？”
　　兰疯子道：“太危险了。”
　　沈浪道：“不会的，关于血脉的致命危机已经过去了。蓝暴，卓一尘都平安无事，天涯海阁已经为你们这群血脉天赋极高的人作保了，你们大可以放心地建功立业。”
　　接着沈浪道：“咸奴也是你们当中的一员吗？”
　　兰疯子摇头道：“不是。”
　　沈浪道：“那你为何一直盯着她？”
　　兰疯子道：“我们从小就无家可归，颠簸流离，本能地想要找到同类抱团取暖，咸奴有和我一样悲惨的过往，我们的心才会贴近在一起。”
　　而就在这个时候。
　　咸奴怒气冲冲了进来，猛地一指兰疯子。
　　“公子，这个贱胚子偷看我洗澡。”
　　兰疯子道：“不，不，不，咸奴姑娘，我根本就不是偷看你洗澡。我只是要记住你现在的模样，因为接下来的每一天你都会变得无比的美丽，所以你每一天的模样都值得纪念。”
　　真会说话，甜言蜜语说得溜极了。
　　但是，没有用的。
　　咸奴二话不说，直接冲上去，一把将他拍到在地。
　　拿起一根小竹子，对着兰疯子的胯间狂抽。
　　“啊……啊……啊……”
　　兰疯子发出无比凄厉的惨叫。
　　沈浪看得头皮发麻，赶紧退了出来。
　　这是一笔糊涂账了。
　　咸奴下手也真是精准，确保能够让兰疯子痛不欲生，但是又不至于打坏。
　　这个分寸，太难了。
　　不过他的十个兄弟此时都在遭受地狱一般的折磨，兰疯子也有必要和他们同甘共苦。
　　……
　　两天两夜过去了。
　　地下室的惨叫声终于结束了。
　　这十个乞丐，陷入了沉睡。
　　武烈带着十几名女武士走了进去，为每一个人清洗身体，然后敷上药膏，灌入参汤。
　　就这样，这群人一直睡，一直睡。
　　整整睡了五十个小时，然后才依次醒了过来。
　　睁开眼睛！
　　顿时感受到了一种前所未有的奇妙。
　　身体里面仿佛有风在吹，整个人仿佛要飘起来一样。
　　那种强大的力量感，那种健康的感觉。
　　那种随心所欲的自由感觉。
　　轻轻一用力。
　　整个身体顿时直接弹起，然后落在地上。
　　这些乞丐顿时完全惊呆了。
　　之前他们的身体都是扭曲的，佝偻的，如同残疾一般。
　　别说站着，就连坐着都很辛苦，所以大多数时候他们都躺着。
　　走路，那更是深恶痛绝的。
　　因为没有力气，而且身体不平衡，歪歪扭扭，太痛苦难受了。
　　明明一百多斤的身体，却仿佛重如千斤一般，随便走几步都仿佛要摔倒在地。
　　而现在。
　　浑身都轻飘飘的，仿佛要飞起来一般。
　　此时，苦头欢道：“你们的面前有镜子，各自好好看看全新的自己。”
　　这些人抬头一看。
　　果然有好几面镜子，比人还要高的镜子。
　　只看了一眼，这些人都惊呆了。
　　之前丑陋扭曲的身躯呢？之前半残疾一般的身躯呢？
　　全部都不见了。
　　每一个人的身体都恢复了正常，变得无比挺拔。
　　甚至比正常人还要挺拔，如同长枪一般。
　　而且面孔也变了，之前每一个人的面孔多多少少都有了变形。
　　完全丑陋不堪。
　　而现在一切都恢复正常了。
　　顿时，十个人泪水狂涌而出。
　　一开始还能够压抑，后来开始嚎啕大哭。
　　十几年了。
　　几乎从有记忆的时候开始，他们的身体就渐渐不正常了，后来越来越严重，越来越严重。
　　最后变成了畸形。
　　他们本以为这辈子就这样了，彻底废了。
　　没有希望的人生，注定是颓废堕落的。
　　所以他们才会时时刻刻躺在地上吹牛，因为只有那样的日子才是快活的，不需要面对现实。
　　但是，现在所有人都获得了新生。
　　苦头欢道：“从现在起，从这一刻起，你们获得了新生。”
　　“从今天开始，你们不再是乞丐，不再是流浪汉，而是五王子麾下的百户军官。”
　　“希望你们永远记住这一刻，永远记住是谁给你们的新生。”
　　“从今往后，若是胆敢背叛者，天诛地灭。”
　　“胆敢好逸恶劳者，天诛地灭。”
　　“贪婪奸诈者，天诛地灭！”
　　此时，沈浪和宁政走了进来！
　　苦头欢寒声道：“之前身体不好跪不下去，现在见到主君，你们难道还不跪吗？”
　　然后他单膝跪下：“拜见殿下，拜见沈公子。”
　　那十个乞丐整整齐齐跪下道：“拜见殿下，拜见沈公子。”
　　沈浪仔仔细细看了这十人一眼，缓缓说道：“之前你们都是乞丐，都是流浪汉，所以都没有名字。从今天开始，你们便是宁政殿下麾下的百户军官，未来会成为千户，游击将军，参将，甚至成为一方提督，封爵败将，所以你们需要有一个名字了。”
　　“兰疯子是你们的大哥，那你们都跟着他姓兰，分别叫兰一，兰二，兰三……一直到兰十。”
　　宁政不由得望向沈浪一眼。
　　这么简单的名字好吗？是不是太随意了，有点像是阿猫阿狗一样。
　　没有什么不好的，叫这样的名字，会时时刻刻都提醒他们是兄弟。永远都是一体的，永远不要互相背叛。
　　沈浪道：“多余的话不说了，还有二十九天，恩科武举考试开始！”
　　“若你们考中了，那么就一飞冲天，宁政殿下正式有了夺嫡的资本。”
　　“所你们考不中，陛下会将你们斩尽杀绝，宁政殿下的夺嫡彻底成为笑柄，而我也将灰溜溜地回到玄武城。”
　　“我希望这一幕不要发生。”
　　“从今天开始，我们生死与共，一荣俱荣，一损俱损。”
　　“苦将军，接下来一切交给你了。”
　　苦头欢叩首道：“是！”
　　“所有人，全部穿上衣服，出去吃饭！”
　　“半个时辰后，开始训练。”
　　“武举考试分四项，举重，步射，骑射，马战！”
　　“其他人要整整练习十几年，才能参加武举考试。”
　　“而你们，仅仅只有二十八天。”
　　“仅仅只有二十八天，若能够完成，建功立业，光宗耀祖。若不能完成，全部都死了吧！”
　　“立，走！”
　　……
　　接下来，这十个乞丐，开始了疯狂的训练。
　　不，已经不能称他们为乞丐了。
　　应该称之为兰氏兄弟，或者兰氏血脉者，兰氏天才。
　　苦头欢一个人训练他们十个。
　　每天训练九个时辰！
　　一天十二个时辰，竟然要训练九个时辰，剩下吃喝拉撒睡觉加起来才六个小时。
　　简直就是往死里训练。
　　而训练的结果……
　　简直让沈浪不忍直视。
　　不是因为太差。
　　而是因为太……牛逼了。
　　让沈浪这种弱鸡完全看不下去了，并且开始怀疑人生。
　　这个世界的武道实在太不公平了。
　　血脉天赋高的人，简直就是为所欲为。
　　太可怕了。
　　武举考试中的第一项举重。
　　这十个人完全不需要练了。
　　沈浪用黄金血脉蛊虫激活了他们的血脉力量之后，他们的体内直接爆发了强大的力量。
　　第一把举起的重量，就远远超过了武举所需的数字。
　　一刻钟都不需要练，直接就过了。
　　接下来是射箭。
　　按照沈浪看来，这射箭和血脉天赋关系也不大了。
　　然而完全不是这样的。
　　射箭一靠力，二靠稳，三靠目，四靠精神。
　　当然了现代人射箭还需要靠静，靠感觉。
　　但是对于这些血脉天赋极高的人，就完全不存在了。
　　首先他们力大无穷，武举考试的标准是一石弓。但是对于高手来说，挑选更强的弓能够更加精准。
　　所以苦头欢直接开始训练的就是一石半，这就相当于现代二百磅左右的超级强弓了。
　　能够拉开这样强弓的人，算是微乎其微。当年亨利八世的弓也就是180磅而已。
　　但是兰氏兄弟这些血脉强者，不费吹灰之力直接拉开。
　　拉开之后，还能稳在那里一动不动。
　　当然，强弓这么长时间拉开不射，对弓的伤害很大的。
　　但是不要紧。
　　有天道会。
　　一石半的强弓他们准备了几百张，专门让兰氏兄弟练习用的。
　　一个人练废十张都没有问题。
　　这种强弓，极限距离能够射出二百五十米以上，但是真正有效杀伤距离，仅仅只有一百米左右。
　　武举考试要求的步射距离是一百二十步，大概就是八十五米左右的样子。
　　而苦头欢对这十人的要求更高，直接就从一百五十步开始。
　　怎么形容这些人的进步呢？
　　简直就是突飞猛进！
　　寻常人的血脉，每天练习一百箭就差不多了。
　　因为这样的强弓，是非常耗费体力的。
　　而这群人就不断地拉弓，不断地射。
　　半天时间，就要射出五百箭左右。
　　这个数字简直就是逆天了。
　　寻常人要是这么高强度的训练，筋骨只怕要扭曲了，腰椎也彻底变形了。
　　然而对于这十个天才来说，只是有些酸痛而已，晚上泡一下药汤，第二天又生龙活虎了，身体和筋脉里面，仿佛有无穷的力量。
　　上午射箭，下午骑马。
　　射箭对于他们来说，还有一点难度。
　　骑马对于他们来说，几乎不费吹灰之力了。
　　激活了血脉的他们，力大无穷，四肢矫健，感知非常敏锐。
　　很快就能找到人马合一的感觉。
　　仅仅两三天时间，这些人不但能够在马背上轻松自如，而且还能够在快速奔跑中自由上下马，还能够倒着骑。
　　难道骑马也能靠武道天赋？
　　第四天时间，完全不需要双手，靠着双腿双脚，就能够轻松驾驭这些千里马。
　　空出的双手，可以轻而易举弯弓射箭。
　　射箭的进度稍稍慢一些。
　　但依旧无比惊人。
　　第一天，基本上全部能够中靶。
　　第二天，基本上全部都有了分数。
　　第三天，基本上已经能够射中正中的那个圆。
　　第十天时间，这些人的射术进度仿佛进入了某种瓶颈期。
　　苦头欢减少了疯狂训练的时间。
　　开始传授内功修炼。
　　当然所谓的内功，完全是提升精神，提升心静止水的境界。
　　学习了这些这两卷秘籍后。
　　这些人的射术，再一次突飞猛进。
　　武烈麾下的女武士，沈浪麾下的金氏家族武士，全部都看呆了。
　　尤其是沈十三，他再一次陷入了自我怀疑之中。
　　我还有练武的必要吗？
　　这个世界也未免太不公平了吧。
　　有了血脉天赋，竟然真的可以这样为所欲为。
　　你们这些天才一日千里，可考虑过我们普通天赋者的感受吗？
　　之前一个大傻，就让他怀疑人生了。
　　现在一下子爆出来了十个天才，当然比大傻的级别还是很远，但是比起普通人来说，简直就是一骑绝尘。
　　这就仿佛普通人赶路，骑着乌龟在跑。
　　天赋高的人，也就是骑着一头小毛驴。
　　而这群人，就是骑着千里马在狂奔。
　　大傻这样的人就更过分了，简直就是骑着大鹏鸟在飞。
　　有你们这些天才在，我们普通人是没有活路了。
　　五王子宁政也完全看呆了。
　　这个世界上有这么多天才吗？
　　这进度也未免太……可怕了啊。
　　射箭这种东西，本来是十年如一日，日积月累。
　　但是这些人，完全肉眼可见的进步。
　　这就如同树木长叶子，缓慢得悄无声息，需要过好几天之后，才能够看到他们长出来。
　　又仿佛是喂猪，至少要养个一两个月，才能看出来明显的变化。
　　而这群天才就仿佛是高速播放的电影，直接加速几十倍以上，叶子出溜一下子就长出来了，花瓣猛地一下就张开了。
　　对于普通人来说，他们真的是在飞。
　　本来宁政还觉得，从零开始习武，一个月内考中武举是天方夜谭。
　　毕竟国都的武举考试强者如云，精英无数。
　　但是所谓的精英在天才面前，完全是浮云一般。
　　武举四项考试，仅仅只有一个月时间学习，原本觉得难如登天，连一样都学不完。
　　现在看来，时间竟然绰绰有余。
　　太可怕了！
　　这个世界太疯狂了。
　　然后，宁政心中叹息。
　　我宁政何德何能，竟然能够得到这十一个天才的效忠？
　　这十一个人才流浪天下十几年时间，没有一个人发觉。
　　而沈浪竟然一下子将他们挖掘出来。
　　如此看来，沈浪更加厉害。
　　正所谓千里马常有，而伯乐不常有。
　　而且沈浪激活了他们的血脉力量，这就更加逆天了。
　　我宁政何德何能，竟然得到了沈浪的帮助。
　　他心中说的是帮助，而不是辅佐！
　　……
　　“这个世界太不公平了，太不公平了！”沈十三叹息道。
　　因为兰氏的那十个天才，射术已经超过他了。
　　何止超过他，而且还超过了武烈麾下所有人。
　　“普通人没法活了！”
　　武烈道：“你为什么一定要盯着这些天才呢？你完全可以和别人比。”
　　沈十三问道：“和谁比？”
　　武烈道：“和你家公子比起来，你沈十三也是绝顶天才了。”
　　呃！
　　沈十三心中狂认同，但是却不敢点头。
　　主人这个超级大弱鸡，武道天赋简直是天下第一渣。
　　人群中随便挑一个出来，恐怕都找不到比主人更渣了。
　　赢主人这样的废柴，胜之不武！
　　武烈道：“沈公子的天赋应该是长歪了，全部都集中在智慧和美貌上了。”
　　咸奴在边上点头道：“对，对，对我们公子虽然武道天下第一渣，但是长相天下第一帅啊。武烈你见的人多，可有见过和公子一样帅的人吗？”
　　武烈不说话。
　　沈十三道：“云梦泽世子，应该和主人一样帅吧。”
　　咸奴摇头道：“不行，不行，云梦泽太贱了。”
　　沈十三心中道：“可是，主人也很贱啊。”
　　当然，他也就敢在心中说说，嘴里是半个字都不敢讲的，甚至表情和目光都不敢流露出半点，那样他真的会半死的。
　　武烈道：“祝红雪。”
　　咸奴道：“我没有见过祝红雪，他竟然和公子一样帅吗？”
　　武烈点头。
　　祝红雪确实是天下绝顶的美男子。
　　而且顶级美男，更多靠的是气质，而不单纯是长相。
　　忽然沈十三道：“咸奴，你瘦了一些啊。”
　　咸奴顿时满脸通红，拼命摇头道：“没有，没有，你不要瞎说啊……”
　　然后，她飞奔逃走了。
　　沈十三一愕。
　　为什么瘦了不愿意承认呢？
　　明明瘦了很多啊，大概有二十斤左右。
　　……
　　时光如水，岁月如梭。
　　不能装逼的日子，又飞快而过！
　　不知不觉，二十几天时间过去了。
　　距离恩科文举考试，仅仅只有两天时间。
　　距离武举考试，也仅仅只有六天时间了。
　　那么兰氏十一兄弟到底准备得怎么样呢？
　　兰疯子提前十三天，背完了沈浪准备的所有策论和诗词。
　　倒背如流。
　　不仅如此，他每天还写十篇策论，二十首诗词。
　　太恐怖了。
　　这么高产，简直堪比十全老人。
　　某个十全老人写诗靠的是不要脸，兰疯子靠的也是不要脸，不要心。
　　他所背诵的策论都是中华上下两千年历史的千古名篇，不朽之作。
　　他用起来完全随心所欲，毫无堆砌痕迹。
　　所有的典故名句，信手拈来。
　　这么说吧！
　　如果不作弊的话，兰疯子的策论水平已经远远超过了沈浪。
　　沈浪已经失去了批改他策论的能力了。
　　一是因为沈疯子写得太好。
　　二是因为他写得太不要脸，几乎每一个句子都能找到出处，全部引用背诵下来的千古名篇。
　　说白了。
　　沈疯子写的策论其实没有真正的灵魂。
　　就只是一具完美绝伦的躯壳。
　　但是……
　　这个世界有灵魂的策论又有多少？
　　命题作文而已。
　　短短时间内，又有谁能够写出直击灵魂的作品？
　　这就如同美剧《西部世界》里面的那些人造人，完全和真人一模一样，而且长得绝美。
　　这样的美人放在你面前，不告诉你造出来的复制人。
　　你日，还是不日？
　　沈疯子的策论就是这样，惊艳绝伦。
　　如同镜头之下的绝色美人，好看就行了，能硬就行，还管什么灵魂不灵魂的。
　　再说科举考试，可不就是一档子买卖么。
　　宁政读书十几年，学问很不错。
　　他看过兰疯子的策论，说了一句话：“连续看十篇，感觉有些麻木。但是只看一篇，精彩绝伦！”
　　沈浪问道：“能中前三吗？”
　　宁政想了一会儿道：“每次国都科考前三的策论，我都读过，论惊艳程度远比不上兰H，他用的那些句子实在太美，他用的那些典故实在太精确。”
　　能不精确吗？
　　兰疯子的每一个句子，都是从上千不朽名篇中摘取出来的，而且活学活用。
　　当然了，策论和诗词都比较唯心。
　　除非是真正经典不朽的作品，才会拥有致命的绝杀力。
　　但是兰疯子在术一道上，完全用到了极致。
　　所以恩科考试前三，不说十拿九稳，十拿七稳还是有的。
　　况且国君说过，只要高中即可，不强求前三。
　　凭借兰疯子的这些策论诗词，榜上有名那是绝对板上钉钉。
　　那么惊艳绝伦的句子，那么精准绝妙的上古典故，要是不能高中那才有鬼了。
　　兰疯子这边没有问题了。
　　那么另外十个兰氏天才的武举，有问题吗？
　　……
　　苦头欢依旧疯狂操练这十个天才。
　　“公子，您带着兰疯子先回国都参加考试，武举考试要晚四天，我们三天后出发返回国都。”
　　沈浪问道：“是他们水平火候还不够吗？”
　　苦头欢道：“公子说的水平是指什么？”
　　沈浪道：“榜上有名，中武举人。”
　　苦头欢道：“那怎么可能？我要的可不仅仅高中，我要他们碾压众人，我要他们惊艳四方。若是有这样的血脉天赋，而且积攒了十几年的力量瞬间爆发出来，若还中不了武举人，不如自杀算了。”
　　你们牛逼。
　　你们这群天才说话就是狂，就是傲。
　　惹不起，惹不起。
　　然后，苦头欢一刻钟都不耽误。
　　继续疯狂操练。
　　十个兰氏的天才骑在马上。
　　百米之外，十只老鼠飞快逃窜。
　　苦头欢大吼道：“射，射，射！”
　　“要是射不中这些老鼠，要是跑了一只，我活生生把你们打得半死！”
　　“你们是废物吗？都练了一个月了，一百五十步外连一只老鼠都射不中？我要是你们，立刻抹脖子自杀，还有什么脸面活在这个世界上？还有什么脸面吃主君的俸禄？”
　　有三个人没有射中，让老鼠逃脱了。
　　苦头欢猛地冲上去，手中的鞭子如同狂风暴雨一般落下。
　　“耻辱，耻辱，耻辱！”
　　“废物，废物，废物！”
　　“这一个月来，你们是在梦游吗？”
　　“湖就在那里，你们都给我跳湖自杀吧！”
　　说罢，苦头欢真的一把抓住三个人，直接扔到湖水之中。
　　直接将三人按在水里几分钟，不让起来，让他们享受窒息的感觉。
　　“脑子给我静一静，静一静！”
　　“一群废物，一群废物！”
　　沈浪众人看得头皮发麻。
　　咸奴颤抖道：“武烈姐姐，苦将军练兵这么可怕吗？按照他这种练法，他手下应该都死光了啊。”
　　武烈道：“因人施教，这些人都是天才，所以苦头欢将军就用天才的标准要求他们，将他们压榨到极致。”
　　接着武烈又道：“几天之后的武举考试，我们真的要惊爆全国了。”
　　……
　　次日！
　　沈浪带着兰疯子离开，返回国都，参加恩科考试。
　　国君，卞妃，太子，三王子，还有国都的所有人。
　　你们等着啊。
　　我沈浪马上就要上演一个更加惊艳的奇迹了。
　　你们就等着被惊爆眼球吧。
　　还有国都的傻逼们。
　　记住你们的赌约，若我沈浪成功，若这十一人在恩科考试金榜题名。
　　你们就要吃掉十斤屎。
　　我粪坑都已经买好了，到时候你们不吃，我就活生生给你们灌下去。


第291章：逼宫！镇压万人！
　　张入国都了。
　　这在民间并没有引起多大的动荡，但是在官场上却引起了巨大波澜。
　　比起沈浪入国都时的默默无闻，张入国都可谓是风光无比。
　　太子亲自来到朱雀大门之外迎接。
　　张的排场不大，仅仅只有几十随从而已。
　　太子宁翼亲自倒了一杯酒，递给张道：“这杯酒为张公洗尘。”
　　张跪下接过。
　　换成其他人，可能还会将这杯酒洒在地上，然后泪流满面说这杯酒先敬在地下长眠的弟兄。
　　但张没有，而是直接接过，一饮而下。
　　太子道：“张公辛苦了。”
　　张道：“臣不敢。”
　　太子轻轻把臂道：“张公这就随我入都，陛下还等着见你呢。”
　　然后太子在前，张在后，进入了朱雀门。
　　在朱雀大道上行走了一段时间。
　　太子热情邀请张上他的车驾，张不敢僭越，而是选择重新回到自己简陋的马车上，跟在太子车驾之后，进入王宫。
　　这还是张第一次走朱雀大道，他可不像是沈浪。
　　沈浪视规矩如同无物，每一次都大摇大摆地走在大道中央，根本就不管这大道只有伯爵以上贵族才能行走。
　　当然郡太守也是能走的，只不过张尤其小心，从来都不会去走。
　　这次是国君的旨意，他这才走到朱雀大道的中央。
　　进入王宫之后，张先跟着太监去沐浴更衣，然后去国君的书房跪候。
　　差不多一个多时辰后，国君才来。
　　这位至尊怒气冲冲地进入书房内坐下，喝了一口茶，用力地顿在桌面上。
　　他当然不是对张发火。
　　明日就是恩科考试了，今天这群御史疯了一般弹劾沈浪，甚至已经暗讽国君。
　　说什么百年以来都无此荒谬之事。
　　那便是说我宁元宪是百年不遇的昏君咯？
　　还说什么骇人听闻。
　　说什么视圣人为无物，视科举之神圣如无物。
　　总之就是要剥夺沈浪麾下那十一个乞丐的考试资格，并且丢入大理寺监狱。
　　之前还仅仅只是让沈浪在圣庙面前跪下请罪，而这一次直接要求将沈浪也扔进大理寺治罪。
　　可见人绝对是欺软怕硬，得寸进尺的。
　　之前御史弹劾的时候还小心翼翼，但是见到宁元宪也不发火，装作未知的时候，他们的胆子也渐渐大了起来。
　　不但要求严惩沈浪，而且还要国君公开认错。
　　宁元宪真是有心处置几个御史。
　　但是恩科考试马上就要开始了，还是不要横生枝节。
　　最关键是这件事情他确实非常理亏，颇有几分心虚来着。
　　加上和楚国的谈判越来越僵持，宁元宪心中仿佛窝着一股子怒火，发泄不出来。
　　“张来了？你辛苦了。”
　　张一丝不苟叩首道：“臣不敢。”
　　宁元宪道：“白夜郡现在如何？”
　　张道：“很好。”
　　国君宁元宪不由得一愕，张此人是非常保守的，他多说出了很好两个字，那可见是真的非常好了。
　　事实上，白夜郡的情形真的超级好。
　　沈浪做恶人，张做圣人，两人联手将白夜郡的天花疫情压了下去，将死亡率降到最低，而且把天花彻底封锁在白夜郡之内没有扩散。
　　如今张在白夜郡，真的是万家生佛。
　　连带着整个白夜郡的子民，心中对越国也充满了绝对的归属感。
　　不仅如此，经过几场大战后，三眼邪马贼覆灭，其他匪徒也全部被沈浪坑死，西域流浪武士被沈浪杀光，所以忠诚于苏氏家族的贪官污吏也被沈浪杀光。
　　此时的白夜郡完全是最干净的时候，甚至称得上是夜不闭户，路不拾遗。
　　张道：“其中沈浪公子的功劳最大，若没有他，白夜郡也不可能这么干净。”
　　国君讥讽道：“他这一把屠刀下去，把所有的腌H全部杀得干干净净了，能不干净吗？”
　　接着国君端起茶杯道：“楚国那边的谈判很麻烦，比想象中麻烦，他们之前答应好的，现在竟然也反悔了，楚王非但不道歉，不赔款，而且之前占领的堡垒，竟然也不愿意归还了。”
　　张道：“这和南殴国的矜君有关。”
　　国君道：“南边局势，很不好吗？”
　　张道：“矜君所图非小，请陛下早做打算。”
　　国君道：“不要遮遮掩掩，直接说。”
　　张道：“臣觉得南殴国战场必须增兵。”
　　国君皱眉，如今南殴国战场上，已经集结了四五万兵力了，还要增兵？
　　不过吴楚两国已经结盟，就算这个盟约是假的，但吴王自顾不暇，短时间内是不会再起战端了。
　　所以，从北线调派两万大军进入南殴国问题不大。
　　国君道：“你觉得要增兵多少？”
　　张想了一会儿道：“十五万！”
　　这话一出，国君顿时吓了一大跳。
　　张这是疯了吗？
　　十五万？
　　当年吴越两国的倾国之战，动用的总兵力也只不过二十万左右。
　　现在面对一个南殴小国，竟然要出兵十五万？
　　张道：“我们在南边要面对的对手，不仅仅是矜君叛军，还有整个沙蛮族。有必要乾坤一掷，一举灭之，十五万大军甚至都有些少了。”
　　国君皱了皱眉，却没有说话。
　　自家知道自家事，他真的打不起大仗了，真的没钱了。
　　国库欠了隐元会多少钱？
　　不知道，但绝对是一个天文数字。
　　所以明明知道隐元会和吴国勾结，谋夺雷洲群岛，国君也只能装作不知。
　　上一次为了应对致命危机，他向隐元会又借贷了二百多万金币，虽然还没有花完。
　　但如果按照张所说，增兵十五万到南殴国战场，那需要多少钱？
　　天知道！
　　顿时，国君把这个话题抛在一边。
　　“你在天西行省做得很好，虽然是白夜郡守，但是还兼了天西行省提督，梁永年死了之后，这两个月你其实算是把天西行省中都督的事也做了。”国君道：“太子举荐你出任天西行省中都督，你自己有什么想法？”
　　这个位置，差不多已经定了。
　　张完全是众望所归。
　　天下没有比他更加合适这个位置了。
　　所以张入国都在民间没有引起太多震动，但是在官场上却惊起波澜。
　　因为一个巨擘已经冉冉升起了，这已经不是新星了。
　　此时谁也挡不住张崛起的势头了。
　　诚然，在剿灭苏难叛军立头功的人是沈浪。
　　但是那个人渣对这首功完全弃之如敝履，丝毫不在意的。而且所有人也看出来了，这个孽障害人行，但是民政不行，不是没有才能，而是没有耐心。
　　所以，首功自然就落在了张头上。
　　如今太子和祝氏家族首推的就是张，完全成为了派系的一面旗帜。
　　天西行省中都督，虽然比不上天北行省大都督，也比不上天南行省大都督，但也是越国的四个封疆大吏之一。
　　几年之后返回国都，进入尚书台成为宰相，已成定局。
　　甚至很多人都能看到未来尚书台，祝戎是第一宰相，张起码排名第三宰相。
　　未来巨头啊。
　　命运这种事情真是难讲。
　　几个月前张还在大理寺监狱里面等死，而且得了肠痈几乎必死。
　　结果不但活了，而且得了一场这么大的造化。
　　这如何不让人感叹万分呢？
　　张虽然还没有回家，但此时他家中已经门庭若市了，上百名官员上门拜望，而且都送上了厚礼。
　　张听了国君的话后，立刻拜下道：“天西行省中都督位置紧要，臣恐不能胜任。”
　　国君道：“张，你也要跟我讲这些虚头巴脑的话吗？”
　　张直截了当道：“陛下若是让臣一定去，那臣当然遵旨。但若陛下没有绝对意志，那臣不想去天西行省任中都督一职。”
　　国君不由得一愕。
　　在他看来，张应该是一个官迷的。
　　天西行省中都督啊，四大封疆之一啊。
　　天越城中都督是宁岐，他是王子，不算数的。
　　所以，张一旦做了这个官职，越国三大封疆之一。
　　他竟然拒绝了？
　　国君皱眉道：“为何？”
　　张道：“臣不想和沈公子为敌。”
　　国君惊诧，竟然是这个原因？他真是万万没有想到。
　　太子举荐张，那张一旦答应出任天西行省中都督，那就理所当然成为太子的铁杆嫡系。
　　而且天西行省中都督一职，非太子嫡系不能出任。
　　因为天西行省北边还有一个大都督种尧，那是三王子的嫡系，就算是为了平衡，中都督也必须是太子一系的人。
　　国君冷笑道：“沈浪那是胡闹的，他帮助宁政夺嫡八字都没有一撇，你或许想要和他为敌都没有机会了。”
　　张额头贴地，没有再说话。
　　国君道：“一个萝卜一个坑，这个天西行省中都督你不想要，可没有同样分量的官职给你了。”
　　“是！”张道。
　　国君挥了挥手道：“那你先回家吧，你家中只怕有许多人翘首以待。”
　　这话其实是有些讽刺的，说张家中门庭若市。
　　张叩首道：“臣告退。”
　　此时，他心中叹息。
　　人和人之间的缘分真是不可强求的。
　　他张立下了这么大的功劳，国君虽然器重，但没有半分亲近之意。
　　不过张也不在意，他内心也希望和君主保持一定的距离，免得公私不分。
　　像沈浪这种和国君打成一片的，他实在是学不来的。
　　出了王宫之后，老奴道：“主人，回家吗？”
　　张一想到家中的门庭若市，再一想之前得了肠痈的时候门可罗雀，就算所有人觉得他要死了，也没有人上门探望相送的情景，真是莫大的讽刺。
　　“不回家了，去宁政殿下府上。”张道。
　　老奴一愕道：“主人，那样可会得罪太子殿下的。”
　　张道：“既然已经做了决定，还也不用怕得罪谁。”
　　老奴道：“沈浪公子还没有回来。”
　　张道：“那就在他家等着好了，听说他那里有许多好书。”
　　就这样，张驱车前往了宁政的长平侯府。
　　距离好远，张就见到宁政府邸外面人山人海，至少围了上千人。
　　“怎么回事？”
　　老奴道：“沈公子招了十一名乞丐为官，而且还要参加恩科考试，所以这些读书人，练武人就不乐意了，每天都有御史弹劾沈公子，每天都有人围攻宁政殿下的府邸，要逼着沈浪公子认罪，并且将那十一个乞丐送到大理寺监狱去。”
　　“走后门！”
　　结果到了后门，还是被围堵了很多人。
　　“张公，是张大人。”
　　见到张之后，人群顿时激动了起来。
　　“张大人，您是朝廷重臣，您也是来谴责沈浪的吗？”
　　“张大人，您也是名教中人，一定要为圣人讨回一个公道啊。”
　　“沈浪不除，天理难容啊。”
　　张不由得朝那人望去一眼。
　　这个世界人那么健忘吗？
　　沈浪在天西行省杀了多少人？这就忘了？
　　张面无表情地上前敲门。
　　一名女壮士开门，见到张，不由得惊愕道：“张公。”
　　张道：“我来拜会宁政殿下和沈浪公子。”
　　那个女壮士道：“宁政殿下和公子都不在。”
　　张道：“那我就在家里等他们，可以吗？”
　　女壮士点头道：“当然可以，当然可以！”
　　然后，她们把张迎进了府邸里面，因为在白夜郡战场，她们也曾经和张并肩作战，对此人无比敬佩，也知道他是公子至交好友。
　　外面围堵的那些书生想要借机冲进来。
　　顿时几十个女壮士猛地冲了出来，厉声吼道：“谁敢冲进这个门，我就把他的卵蛋捏爆！”
　　她的手里抓着两个坚硬核桃，猛地一捏。
　　核桃彻底碎裂。
　　“你们要看清楚，是核桃硬，还是你们的卵蛋硬？”
　　顿时，众多书生不寒而栗。
　　……
　　沈浪入国都了。
　　顿时掀起了惊涛骇浪。
　　无数人蜂拥而出围观。
　　沈浪带着几十骑，大摇大摆地走在玄武大道中央，完全不管僭越这种事。
　　当然他身边还有宁政，也有资格走玄武大道了。
　　大道两边围观的人越来越多。
　　沈浪你这个跳梁小丑还敢回来？
　　后天就是恩科考试了，你不逃回玄武城，竟然还敢回国都。
　　这一个月时间，沈浪不在国都，所以很多人传言他已经跑回玄武城了，灰溜溜滚蛋了。
　　“沈浪，你的那十个乞丐呢？”
　　“沈浪公子，我们有一个赌约，你可知道吗？”
　　人群中有人喊道。
　　本来这种时候沈浪是不需要理会的。
　　但是他一招手，整个队伍都停了下来。
　　沈浪走出马车道：“是吃屎赌约吗？”
　　“对！”
　　沈浪道：“我听说国都内有很多地痞泼皮和我立了一个赌约，说兰疯子和另外十个乞丐能够金榜题名你们就吃屎十斤。若他们不能高中，你们就每人吐我一口口水？”
　　“对！”
　　沈浪道：“行，这个赌约我接了，拿上来。”
　　武烈拿过来了一个长长的卷轴。
　　上面还真的清清楚楚写着，若兰疯子，兰一，兰二等十一人在这次恩科考试中能够金榜题名，输者吃屎十斤。否则，就每人吐沈浪一口口水。
　　沈浪道：“人无信不立，愿意和我赌的人，可以上来签字，并且按手印。”
　　这话一出。
　　全场轰然。
　　你沈浪太过分了啊，你这等行径和破皮无赖还有什么区别？
　　哪有半点斯文？
　　宁政也非常无奈。
　　他是正直保守之人，最看不惯的就是哗众取宠。
　　而沈浪这等行径，简直就是毫无底线的哗众取宠了。
　　但是沈浪这个人就仿佛有一种气质，不管他做出再荒谬的事情都可以接受，并且觉得不明觉厉。
　　当然，不明觉厉这个词也是从沈浪那里学来的。
　　沈浪这猛地亮出白纸黑字，国都的这些泼皮无赖反而退缩了。
　　沈浪道：“怂了吗？不敢了吗？”
　　“谁不敢呢？”
　　一个胆大包天泼皮上前，签下了自己的名字。
　　紧接着第二个，第三个，第四个……
　　最后无数人蜂拥而上，足足有几百上千人。
　　“还有没有人上来签字了？”
　　“还有没有？”
　　没有了！
　　会上来签字赌约的，也只有泼皮无赖，普通正经人谁会来凑这种热闹？
　　看热闹就行了，瞎掺乎是不敢的。
　　收到这个签满了上千个名字的大白纸，沈浪返回宁政的长平侯爵府。
　　刚刚回到家门口。
　　嚯！
　　人山人海啊。
　　整个国都的读书人，练武之人都来了吧？
　　“沈浪回来了，沈浪回来了。”
　　“沈浪，你立刻去圣庙认罪。”
　　“沈浪，你立刻将这十一名乞丐送到大理寺监狱去。”
　　“沈浪，我名教弟子和你势不两立！”
　　这一两千人拥挤上来，喊打喊杀。
　　“沈浪，滚出来，给我们一个交代！”
　　“沈浪，你竟敢羞辱圣人，竟然让乞丐和我们一起参加恩科考试，你这个天下罪人。”
　　沈浪走出了马车，大声道：“诸位，诸位，你们不应该围攻我这里啊，你们应该去礼部，去枢密院，你们应该罢考，你们可以向礼部和枢密院提条件，若不取消兰疯子等十一人的恩科考试资格，你们就正式罢考。”
　　这话一出，所有人一愕，然后一想，这话有道理啊。
　　为了维护圣人尊严，为了维护科举神圣，虽千万人吾往矣。
　　我们可以罢考啊。
　　我们有几千人，而沈浪一方只有十一名乞丐。
　　只要我们威胁罢考，礼部和枢密院一定会妥协的。
　　“走，去礼部，去枢密院。”
　　“若不取消沈浪麾下十一名乞丐的科考资格，我们马上罢考。”
　　然后，一两千人镇臂高呼，朝着礼部和枢密院去了。
　　沈浪一行人，顺利进入了长平侯爵府。
　　……
　　“张公，您怎么在这里？”
　　见到张，沈浪不由得喜出望外。
　　张道：“家中门庭若市，不敢回去。”
　　沈浪道：“您来得正好，您帮我看一篇文章。”
　　沈浪挑选了一篇策论递过去，这是兰疯子的作品。
　　张看了第一段，顿时惊艳无比。
　　“好，好，好，好文章。”
　　“惊艳绝伦，振聋发聩。”
　　然后，他继续往下看。
　　一刻钟后，他就看完了，接着又看了第二遍，第三遍。
　　沈浪道：“如何？”
　　张道：“这不是沈公子的作品吧？”
　　沈浪道：“张公如何得知？”
　　张道：“沈公子的作品不太讲规矩，自由豪放，但是立意深刻。而这篇策论，开篇之语惊艳无比，但到后面总觉得缺了一点什么。可是整篇策论却没有瑕疵，也没有错处，文字和句子都非常惊艳，典故运用地精确巧妙，但……就缺了那么一点。”
　　张是国学大家，当然一眼就能看出兰疯子策论的缺陷。
　　沈浪道：“这篇策论的水平，这次恩科考试能中吗？”
　　张道：“绰绰有余，一定能中，这种没有错处，句子惊艳，断题精准的策论，最没有风险。”
　　张说能中，那就一定能中了。
　　沈浪道：“那能进入前三吗？”
　　张想了一会儿道：“六成可能进入前三，不过第一名是绝对没有希望的。祝红屏的文章我看过不少，水平更高。”
　　祝红屏，祝戎的第五子，国都第一天才少年。
　　今年才十七岁。
　　当然，若不是祖父和父亲两人压着他，几年前他就已经中举了。
　　真真的才华横溢。
　　不管是策论，还是诗才，惊艳四射。
　　祝氏家族真可谓是人才济济，一家子不知道出了多少进士举人，这百年来光状元就有三个。
　　一个是大乾王国的状元，一个是越国的状元，还有一个是大炎帝国的状元。
　　这个家族势力横跨多国，完全称得上是大炎王朝的一个庞然大物。
　　“高中是一定的，但是能不能进入前三，真的要看运气。”张再一次道：“这就是那个兰疯子的作品吗？”
　　沈浪点头。
　　张道：“不可思议，仅仅一个月时间，就能写出这样的文章，真是绝顶天才。”
　　接着，张道：“宁政殿下呢？”
　　沈浪道：“怕您为难，所以没来见您。”
　　在宁政看来，张是来见沈浪，而不是来见他的。
　　宁政号称要夺嫡，但张是太子一系的重臣，若他宁政主动来见张，岂不是让太子怀疑，让张难办？
　　张道：“五殿下真是君子。”
　　接着，张道：“我刚刚拒绝陛下，没有接下天西行省中都督一职。”
　　沈浪道：“难为张公了，接下来只怕您就要遭受一场惊涛骇浪了。”
　　太子举荐，张却拒绝了。
　　这是打脸，这是要叛出太子一系啊。
　　太子和祝氏家族如何能忍？
　　对于叛徒，当然要想尽办法消灭并且打倒了。
　　所以接下来，张一定会受到太子一系的强烈反扑。
　　又要遭受一场劫难了。
　　上一次是牢狱之灾，这一次就算不会有牢狱之灾，但是被泼脏水是一定的。
　　具体会受何等劫难，就完全看国君的意志了。
　　沈浪道：“张公放心，我会为您说话的，陛下虽然很烦我，但我的话他大概能听得进去。”
　　张道：“那我就在这里先谢过沈公子了。”
　　沈浪笑道：“当然，我分量还是太轻了，卞逍公爵才是一语定乾坤之人，只要他开口，太子的反扑就会立刻停止。”
　　张笑道：“看缘法吧，总之我张一旦做出了决定，便不会后悔。”
　　……
　　明天就是恩科考试了。
　　一千多名书生冲到了礼部衙门，一千多名武人冲到了枢密院。
　　顿时，礼部和枢密院大乱。
　　而且聚集的人越来越多，越来越多。
　　“取消沈浪麾下乞丐的考试资格，否则我们罢考！”
　　“取消沈浪麾下乞丐考试资格，否则罢考！”
　　几千人齐声高呼。
　　而且口号越来越统一。
　　声音越来越猛烈响亮，隔着好几里地都能看到。
　　见到这个阵势，原本没有参加这次恩科考试的书生和武人也纷纷加入。
　　他们觉得我们也是读书人，也是练武之人，也要维护文武科举的神圣啊。
　　最后，两个衙门聚集的人数加起来，超过了万人。
　　这就是大事了。
　　超级事件。
　　书生和武人，一起围攻朝廷衙门。
　　而且法不责众。
　　礼部尚书，枢密院副使都不能做主。
　　不过这两个大人物心中对沈浪此举也大为不屑，极是看不惯。
　　沈浪你这个小畜生，仗着陛下恩宠，竟然让十一名乞丐参加恩科考试。
　　你羞辱的可不仅仅是参加恩科的考生，羞辱的还是我们啊。
　　礼部尚书可是当年的榜眼。
　　枢密院副使种鄂也是当年的武殿试榜眼。
　　二人亲自出面，分别安抚书生和武人。
　　“你们放心，本官这就进宫，将你们的意志禀报陛下。”
　　“相信陛下一定会有一个公论。”
　　“维护科举尊严，维护圣人尊严，本官也义不容辞。”
　　这位礼部尚书也算是正式表态了，表示自己站在众多考生这一边。
　　前来围攻礼部衙门的书生们大喜。
　　“大人高义。”
　　“公道自在人心。”
　　然后，为首的书生献上了一份万民册。
　　上面密密麻麻有上万个读书人的签名，还有血手印。
　　这是一份血书，慷慨激昂，足足千言。
　　内容很简单。
　　若不取消沈浪麾下那十一个乞丐的恩科考试资格，国将不国，科举神圣将威名扫地，国君威名扫地。
　　不仅仅书生这边有万人签名的血书，武学监生那边也有。
　　礼部尚书和枢密院副使，带着这两份血书进入王宫，呈给国君宁元宪。
　　“陛下，已经有上万人围攻礼部和枢密院了。”
　　“若不给这些人一个交代，只怕会闹出天大的乱子。”
　　“若不给他们一个交代，这群人只怕会罢考啊。”
　　“一旦几千人罢考，那会酿成千古丑闻。”
　　“陛下，为了我越国之声誉，为了科举之神圣，请陛下严惩沈浪，请陛下取消那十一人的考试资格。”
　　“人心不克负啊，陛下！”
　　国君宁元宪看着这两份长长的血书。
　　上面密密麻麻上万人的签名。
　　这是逼宫啊！
　　这群读书人，这群武学监生，竟然逼宫？
　　我宁元宪刚刚大获全胜不久，为了普天同庆，所以才开了恩科。
　　结果你们竟然逼宫？
　　本来宁元宪对沈浪恼怒得很，每日御史弹劾，他也只能硬着头皮装作不知。
　　而现在上万人逼宫。
　　他瞬间就怒了，立刻和沈浪同仇敌忾。
　　所有的怒火全部倾泻到这些考生身上。
　　“哈哈哈哈……”
　　宁元宪大笑。
　　“罢考？很好啊，很好！”
　　“随便，爱考不考！”
　　“下旨，恩科考试继续，哪怕只有一个人来考，寡人也认了！”
　　“下旨，这一次罢考之人，剥夺所有功名，永生永世不得参加科举考试！”
　　“出动禁军，胆敢围攻礼部和枢密院的都是乱民，不管什么身份，什么功名，全部殴打出去，冥顽不灵者，全部抓捕下狱！”
　　国君强硬的旨意一下。
　　顿时，所有读书人，所有武学监生瞬间就怂了。
　　灰溜溜逃回家中。
　　次日，恩科考试正式开始！


第292章：恩科考试！兰疯子大成了
　　张拒绝太子举荐，推辞天西行省中都督官职一事，还是泄露了出来。
　　天下果然没有不透风的墙啊。
　　太子震怒，祝戎震惊，他先在太子府呆了两个时辰苦苦劝说，终于暂时劝住了太子。
　　然后祝戎亲自来见张。
　　“为何？为何啊？”祝戎的声音几乎是颤抖的。
　　事前他完全没有想到会张会拒绝。
　　完全没有理由啊。
　　张本就是祝戎发掘出来的，算是祝系的一员干将。
　　虽然之前被稍微耽搁了一下，但是天西行省中都督一职还是远远超过了张之前的谋求。
　　坐上这个位置之后，才算得上是真正的位高权重。
　　祝戎道：“张，你这是在记恨当时太子殿下没有及时营救你吗？”
　　张摇头道：“不是。”
　　他确实没有记恨太子。
　　国君无情，太子同样无情，他看得清清楚楚。
　　大王是君，太子是少君。
　　但少君也是君，作为臣子想要君主有情？这本就是无比幼稚的。
　　祝戎道：“那是为何？”
　　张道：“沈公子对我有救命之恩，在白夜郡我们又并肩作战，我不愿意和他为敌。”
　　祝戎顿时一愕。
　　竟然是因为这个原因？
　　你张什么时候也这么幼稚了？
　　在政治场上还要讲感情吗？
　　你张之前何等心狠手辣，连订婚的亲家都能下手杀之，现在怎么变得这么多情了？
　　祝戎冷道：“你张不是这么讲感情之人吧。”
　　张确实不是。
　　尤其是之前的张，如同利剑一般锋利，被视为酷吏。
　　但人心终究不是寒铁铸造的。
　　儿子张晋死了之后，在张的心中捅了一个窟窿，之后他得了肠痈在地狱走了一趟，接着被沈浪救活。
　　最后在白夜郡经历了十五天的地狱之战。
　　他整个人也发生了一定的改变。
　　用鲁迅的一首诗来说：无情未必真豪杰，怜子如何不丈夫？知否兴风狂啸者，回眸时看小于菟。
　　经历了生死剧变之后，张从坚如寒铁变成了以柔克刚。
　　整个人上升了一个境界。
　　之前他可以成为一个权臣，而如今的他，已经能够成为一个国之重臣了。
　　一味冷酷的人，是做不了重臣的。
　　就如同郅都不管再厉害，也永远成不了萧何，曹参、霍光这样的国之柱石。
　　张沉默，没有解释。
　　祝戎缓缓道：“太子的性格，你是知道的。”
　　张当然知道。
　　太子此人性格最像国君，但又不像国君带着一点浪漫，他为人要冷漠得多。
　　而且太子此人非常骄傲，甚至可以说成目中无人。
　　关键时刻，他甚至敢为了自己的威严去挑战国君。
　　就比如上一次，他尽管知道沈浪在白夜郡立了不世之功，明明知道国君非常喜欢沈浪，但他还是出手了。
　　首先派军队在朱雀大门围堵沈浪，要将沈浪队伍全部缴械关押。
　　紧接着又派遣提督府军队包围沈浪一行人。
　　国君就算知道，也只是装作不知，因为是沈浪主动拒绝了太子的求和，所以就不能怪太子打压沈浪。
　　祝戎道：“刚才我足足劝说两个时辰，太子殿下才愿意给你一次机会。这个天西行省中都督，你究竟要不要？你想清楚了再回答我。”
　　张躬身行礼道：“祝公，我已经考虑清楚了。”
　　祝戎顿时气得浑身发抖，他指着张厉声道：“张，你让我很痛心知道吗？”
　　他确实很痛心。
　　太子殿下有对不住张的地方，但是祝戎从来都没有。
　　一直以来，祝戎对张都几乎是毫无保留的支持。
　　甚至张入狱的时候，祝戎也不停奔走。
　　关键张这个人才就是他挖掘出来的。
　　当然，张灭了东江伯爵府之后就已经进入了国君的法眼，但正是祝戎的培养才让他少走了很多弯路。
　　张再一次躬身拜下：“对不住了，明公。”
　　祝戎盯着张良久。
　　他没有发出任何威胁，直接转身离去。
　　他也根本不需要发出威胁。
　　谁都知道，接下来太子一系的打击会是何等的猛烈。
　　叛徒比敌人更加可恶。
　　尽管张并不觉得自己是叛徒，但是在太子一系眼中，张就是叛徒。
　　必须用雷霆手段，这样才能彰显权威。
　　而且你张可没有靠山。
　　你和沈浪不一样，沈浪的背后有玄武侯爵府，还有国君的庇护。
　　你张背后可是什么人都没有了。
　　太子一系本是你唯一的靠山，但现在你连唯一的靠山都不要了。
　　何等幼稚，何等荒谬？
　　走到门口的时候，祝戎还是说了一句。
　　“张，好自为之！”
　　……
　　唐朝的时候，科举考试分为州试和省试。
　　宋朝的时候，分为州试，省试，殿试，元朝几乎承袭了宋朝。
　　到了明清两代，分为了乡试，会试，殿试。
　　而在大炎王朝，乡试和省试是同一个概念，可以并称。
　　明朝的乡试要足足考三场，每一场三天，简直就是非人的折磨。
　　而且朱元璋这个规矩狂人，恨不得把什么都立上规矩，当然也包括了科举。
　　八股文在元朝有了雏形，明朝成化年间，八股文就正式成型了。从此以后，科举考试自由度就变得极低，束缚得非常死。
　　唐朝时期的科举，不但难度高得多，而且分类也细致得多，有明经科，进士科，明法科，道举等等等等，自由度超高的。
　　而大炎王朝的科举考试，既不像中国明清两代那么束缚规矩，也不像唐朝那么自由细致。
　　就比如这一次的恩科文试，总共就考两天半。
　　第一天考帖经和明算。
　　第二天考时务策。
　　第三天考诗赋。
　　看到这个世界的科举考试，沈浪表示很惊艳。
　　它既不像唐朝科举那么琐碎，又不像明清两代那么拘束，甚至考的内容也比明清两代全面，也没有那么教条主义。
　　……
　　这次参加恩科文诗的，光国都就有三千人。
　　昨天这些人口口声声说若是不剥夺兰疯子的考试资格就罢考。
　　国君一怒，爱考不考。
　　结果这群人直接怂了，还没有等到禁军出动，这些人就灰溜溜回到家中。
　　心中盘算着，就算那个兰疯子参加恩科考试又能如何？
　　自取其辱而已。
　　我们读了十几年书，上考场不知道多少次了。
　　你兰疯子只是乞丐而已，又能读多少书？从来都没有上过学堂，也没有经过科举考试的训练。
　　本以为沈浪会给你找一个大儒临时突击一下。
　　结果完全没有。
　　听说这兰疯子天天在家里都在看小说。
　　就你这幅德行还想要和我们进行大比？
　　荒天下之大谬！
　　就等着我们在考场上将你碾压成为渣渣。
　　让你知道什么叫作自渐形秽。
　　然后这些人就在家中吃好喝好。
　　至于能不能睡好，就看个人了。
　　心态好的呼呼大睡，心态不好的辗转难眠。
　　明天就要考试了，睡不好可不行？
　　怎么才能安然入睡呢？
　　可以喝一点酒，但是不能喝多，免得宿醉。
　　有钱的人，可以找一个窑姐，好好放松一些，但是也要懂得节制，不要折损了腰力。
　　没钱的人，那你就自己动手吧。
　　兰疯子有钱了，他犹豫了很久很久，想要出门去放松一下。
　　地点他都选好了，出了长平侯府之外不到三里，就有一座春花楼。
　　当然了。
　　你一听到这个名字，就知道是中低端的。
　　但对于兰疯子来说，这已经是高端会所了，他之前连街边小店都去不起的，只能光顾最便宜的站街肥女。
　　一个银币一次，这是兰疯子所能够承受的最高消费。
　　犹豫了一个时辰，他决定还是不去了。
　　咸奴都已经开始减肥了，我兰疯子若是去逛窑子，岂不是对不起她？
　　自己动手，丰衣足食。
　　兰疯子美滋滋地打开了特制版的《金瓶梅之风月无边》。
　　……
　　次日一早。
　　沈浪派咸奴去送兰疯子进考场。
　　他才不会去送，而且这么早，他甚至都没有起来。
　　但宁政却起来了，亲自送兰疯子出门。
　　“主公留步，H定不让主公失望。”兰疯子躬身道。
　　他在沈浪面前依旧大大咧咧，但是在宁政面前却一本正经。
　　宁政道：“尽力便可，结果不必苛求。”
　　然后咸奴驾着长平侯爵府的马车，朝着考场而去。
　　一路上，灯笼如星辰。
　　因为参加恩科文试的足足有三千人。
　　见到了长平侯爵府的马车，一众人仿佛找到了仇恨点。
　　“这辆马车里面就是兰疯子。”
　　“就是那个不学无术的乞丐。”
　　顿时边上人道：“请不要把不学无术用在兰疯子身上。”
　　“为何啊？他就是不学无术啊。”
　　边上人道：“不学无术的人是沈浪，这个兰疯子连不学无术都谈不上，就只是一个残渣而已，不配为人。”
　　“对，对，对，这个词用得好，残渣而已，不配为人。”
　　“我等饱读诗书，竟然和这等残渣一起参加科举考试，真是天道不公。”
　　“不是天道不公，而是人祸！人间祸害沈赘婿！”
　　“要不然我们冲过去，将兰疯子活活打死如何？这乌漆嘛黑，我们一起动手，然后一哄而散，根本就抓不到我们。”
　　“好主意，好主意，你先上！”
　　顿时，参加恩科文试的考生望向沈疯子马车的目光变得疯狂而又危险起来。
　　真是很难抵挡这个诱惑啊。
　　现在将沈疯子打死是最好机会。
　　几十上百人不由得朝着沈疯子所乘坐的马车靠近。
　　紧接着，传来咸奴的声音。
　　“想要来打死兰疯子？可以啊，你们上吧！”
　　“姐妹们，只要有人敢靠近你们三尺之内，就捏爆他们的卵蛋。”
　　“是！”
　　二十名女壮士一声断喝。
　　顿时上百名书生飞快退散。
　　捏爆卵蛋，这几天他们听得太多了，光听都觉得蛋疼。
　　兰疯子无比感动道：“咸奴，我就知道你在乎我，我今生今世都不会辜负你的。”
　　咸奴道：“闭嘴，再说一句话，我也捏爆你的卵。”
　　兰疯子心脏狂跳，心中高呼：“咸奴妹妹，来捏啊，来捏啊……”
　　既然不能借机打死兰疯子。
　　这群考生纷纷远离，仿佛距离兰疯子的马车近一些都是莫大的耻辱。
　　“呸！”
　　“呸！”
　　“和这等不配为人的残渣走在一条道上，真是莫大的耻辱。”
　　“不配为人兰残渣！”
　　“人间祸害沈赘婿！”
　　这一路上。
　　兰疯子的马车何止是受到孤立，简直是丧心病狂的羞辱。
　　第一个人吐口水之后。
　　接下来几乎每一个人都要朝着兰疯子马车方向呸一口。
　　就这样，兰疯子一路上被唾弃了几千次。
　　天亮时分，终于来到了巨大的考场之外。
　　他走出马车，提着一个篮子，开始排队准备入场。
　　他所过之处如同瘟疫一般，所有考生纷纷避开。
　　“不配为人兰残渣，人间祸害沈赘婿。”
　　他走到一个队伍后面排队。
　　结果前面所有排队的人全部散开离去。
　　兰疯子直接从最后一个人变成了第一个。
　　然后正式开始搜身。
　　总之是很羞耻的过程，但是兰疯子完全不在意，再羞耻的事情他都经历过呢。
　　他非但不觉得羞耻，还觉得很刺激呢。
　　可惜搜身的人是男的，而不是女的。
　　搜身完毕之后，众人依次进入考场！
　　所有考生进场完毕。
　　四个考官入场。
　　几百名禁军入场。
　　考场所有门，全部关闭！
　　考官训话。
　　一声锣响。
　　正式发下考卷。
　　越王宁元宪登基二十周年恩科考试，正式开始！
　　……
　　这第一天考的是考帖经和明算。
　　整整好几张考卷，看上去就有些压力山大。
　　什么是帖经。
　　在唐朝的时候，就是将四书五经的某一段遮住三个字，然后考生将这三个字写出来便算是过了。
　　每经十帖，只要答对五帖，就算是过了。
　　而越国科举的帖经，就没有那么简单了，不仅仅是填空题了，还要做出注解等等。
　　但总的来说，还是脱离不了死记硬背。
　　就算在生僻，也依旧出自于四书五经之中。
　　那么越国的帖经，有多少题？
　　丧心病狂的九十题。
　　看到这密密麻麻的题目，真是让人有些窒息。
　　四书五经加起来，好几十万字呢。
　　不是变态，谁能背得完啊？
　　所以每一次的帖经考试，算是最简单的，但也是最要命的。
　　中国科举发展到后面，还专门形成了一个流派。有人广泛搜索那些偏僻隐晦的经文，编成数十篇歌谣，以方便背诵记忆。这类的作品就称之为帖括，这样也不需要熟读了，把这秘籍记下来就可以了。
　　越国还没有形成这样的流派。
　　而考官也比较正常，这九十道题里面，有五成是比较普遍易见的，三成是比较罕见的，最后两成就是变态级的了，偏僻得不得了。
　　尤其是最后十道题，有种送命题的感觉。
　　看完这些题之后，几乎大部分考生都会觉得，这是啥玩意啊？四书五经里面还有这内容？我不信！
　　事实上，这些考官要不是为了出题，他们自己可能也不知道这内容。
　　若不翻书，他们自己也答不出来。
　　然而……
　　兰疯子就是一个彻底的变态。
　　过目不忘的变态。
　　四书五经几乎没有什么人背得下来，但非常不好意思，他早就背完了。
　　所以这九十道帖经题，他完全不费吹灰之力，全部解答出来。
　　对于绝大多数考生来说，完成这九十道题目，至少需要三个时辰，而且最后十道题完全是瞎碰运气的。
　　但是兰疯子仅仅用了不到两刻钟，就全部写完了。
　　准确率百分之百。
　　然后开始了明算的解答。
　　什么是明算？
　　看上去好像是算术，但是又不完全是算术，用现代的话说应该是自然科学。
　　从《算经》、《周髀》、《记遗》、《三等数》、《缀术》、《辑古》等书上取题，总共三十道题。
　　其实沈浪看到这些书的时候也非常惊讶，因为这些书籍大部分和四书五经不是同期的，很多都是汉朝之后的著作，没有想到在这里竟然也成为了上古典籍。
　　在大炎王朝的科举中，明算是最不重要的一科，至少州试是不考的。
　　很多士子也把明算列为最低等级，反正它在考试中的占比最低，但是学习起来耗费的精力却最大。
　　然而……
　　兰疯子是个变态。
　　他的算术天赋，还要远超沈浪。
　　若不是依靠作弊，正常的算术题，沈浪还真不是他的对手。
　　普通加减乘除，甚至一元二次方程式等等，兰疯子都能靠心算，迅速给出答案。
　　总之这个天赋，让沈浪叹为观止。
　　他完全不知道兰疯子的脑子是怎么长的。
　　这三十道明算题最是熬人，尤其是最后三道。
　　绝大部分考生，甚至无法看懂，更别说解答了。
　　所以按照惯例，绝大部分聪明的考生都会选择放弃一些题。
　　养精蓄锐，准备明天的考试不好吗？
　　科举考试，第二天的策论，第三天的诗赋才是最最重要的。
　　然而这三十道明算题，兰疯子只用了一刻钟不到，就全部解答完毕。
　　太太太简单了。
　　兰疯子甚至觉得，这些题目简直就是在羞辱他的智商。
　　还是沈公子的题目有意思，牛逼极了，有好些题兰疯子到现在都解答不出来。
　　所以在兰疯子心中，沈浪真是学究天人。
　　然而他却不知道，沈浪完全是站在巨人的肩膀上。
　　真正论算术天赋，沈浪还不如他兰疯子呢。
　　这第一天的考试，正常考生是要用上一整天时间，甚至晚上还要点蜡烛继续开始，秉烛夜攻。
　　但是，兰疯子仅仅只用了不到一个小时，就全部解答完毕。
　　而且还不需要检查。
　　唉！
　　好无聊啊，接下来大把的时间应该怎么挥霍啊？
　　现在兰疯子有些后悔昨天晚上干嘛那么早睡了。
　　还是身体不行啊，弄了两次之后就昏昏欲睡。
　　要不然继续睡觉吧！
　　于是，兰疯子把考卷一翻盖住，然后趴在桌子上呼呼大睡。
　　等到他睡着一刻钟后，一名副考官这才经过他的身边。
　　此人就是兰疯子，不配为人的兰残渣？
　　果然是一个残渣啊。
　　考试刚刚开始，他就趴着睡觉了，毫无指望了。
　　这么废物，你为何要来考试啊？
　　丢沈浪的人吗？
　　丢宁政的人吗？
　　不过，这两人也不怕丢人。
　　一个脸皮厚到了极致，根本不知道丢人为何物。
　　一个毫无地位，不祥之人，也没有丢人的空间。
　　周围的考生见到沈疯子趴着睡觉，顿时不屑一笑。
　　“这个乞丐果然烂泥糊不上墙，这才刚刚开始考试就睡觉了。”
　　“人间祸害沈赘婿输定了，他就等着人人一口唾沫淹死他吧。”
　　“当时赌约应该一人一泡尿的吗，这样才能淹死沈浪。”
　　这些人的声音很低，完全算得上是自言自语了。
　　但是几十上百人的声音加在一起，就显得有些嘈杂了。
　　考官怒声道：“肃静，再有出声者，逐出考场。”
　　然后考官离开兰疯子的身边，任由他呼呼大睡。
　　反正科举考场上又不禁止睡觉，别说睡觉，就算你梦遗都没问题。
　　……
　　大梦谁先觉，平生我自知！
　　不知道睡了多久，兰疯子醒了过来。
　　发现太阳当空，这才是中午。
　　睡了这么久，竟然还不到两个时辰。
　　这时间也太难熬了啊。
　　开始吃饭吧！
　　吃着美味的肉包子，磨磨蹭蹭又过去了一个小时。
　　兰疯子实在睡不着了，真不知道应该做什么。
　　又不能在考卷上乱画，否则会被罢黜的。
　　于是，兰疯子闭上眼睛，在脑子里面看书。
　　《斗破苍穹之风月无边》，他也完全背下来了。
　　现在就当作没有看过一般，重新在脑子里面阅读，简直美滋滋。
　　幸好在脑子里面带了《斗破苍穹》和《西游记》，要不然在这考场上要无聊死的。
　　当然他脑子里面还带着《金瓶梅之风月无边》，不过在考场上看这书不好，万一兴致来了抑制不住怎么办？
　　夹棍考试终究不好。
　　别人都在绞尽脑汁，争分夺秒考试，兰疯子却百无聊赖地消磨时间。
　　终于！
　　第一天时间过去了。
　　兰疯子心中祈祷，希望明天的考试难度稍稍高一些，让我多花一些时间，多用一些脑子啊。
　　……
　　恩科文试第二天。
　　今天考的是时务策！
　　如今大炎帝国科举重策论，所以这第二天的考试，完全是重中之重。
　　或者可以给一个成绩比重。
　　就比如这一次恩科考试中，第二天的策论占五成，第三天的诗赋占三成，第一天的帖经和明算只能占两成。
　　策论若成，整场科考才有希望。
　　策论若败，那就算另外两天的考试你写得天花乱坠，也毫无指望了。
　　也正是因为这个原因，过去一个多月时间，沈浪让兰疯子疯狂地背诵了一千多篇策论。
　　明清两代出题，基本上都会从四书五经中截取。
　　但大炎王朝的策论，未必从四书五经中截取出题的，有时候会，有时候不会。
　　碰到循规蹈矩的君王，都喜欢在四书五经中取题，反之则不会！
　　那么宁元宪是循规蹈矩的君王吗？
　　当然不是！
　　所以越国的高级考试，这些年已经很少从四书五经中取题了。
　　关键宁元宪此人自我感觉良好，不放心考官，还总是喜欢自己出题。
　　比如这一次恩科考试，五个考区有三个考区的策论和诗赋题，都是国君亲自取的。
　　简直让人要疯。
　　因为这位国君出的题目，通常都非常大胆。
　　但是陛下你可以大胆，我们不敢啊。
　　这样写起来，通常就会畏畏缩缩了。
　　“当！”
　　一声锣响，正式开始发放考卷了。
　　所有人迫不及待地看题目。
　　然后几乎所有人一声哀嚎。
　　这道题目一点都不偏僻，甚至也不算难。
　　但是有点太大胆了。
　　题目是《论分封建制》。
　　陛下啊，苏难刚刚灭掉，你就这么迫不及待想要宣布新政胜利了吗？
　　如果在大炎帝国考这道题目，一点都不奇怪，因为大炎帝国的新政已经到了尾声。
　　而在越国，新政最多只能是过半吧，而且算是比较失败的。
　　苏难这个最大的老牌贵族虽然被灭了，但却不是因为新政，而是因为谋反啊。
　　关键是大炎帝国那边都没有考这道题。
　　我们越国就先考了，这合适吗？
　　还有我们作为考生，应该如何掌握这个尺度？
　　因为新政的最终目标可不仅仅是剥夺老牌贵族的封地和私军，还要文武分制，还要改郡为州，改城为县等等等等。
　　说白了，就是中央集权制。
　　看看大炎帝国是怎么做的就知道了。
　　这么激进的题目，我们私下敢讨论，但是堂而皇之写成文章，还真是有些忐忑啊。
　　然而兰疯子看到这篇策论后，心中一阵狂喜，又一阵哀嚎。
　　哀嚎是因为他本来想要难一些的题目，能够让他绞尽脑汁，耗费一整天时间，免得无所事事。
　　而狂喜是因为他知道自己的水平，知道自己的策论只知道引经据典，只知道段落和完美句子的堆砌，是缺乏灵魂的。
　　宁政，沈浪，张都判断，他的策论一定能高中，但是进前三有难度。
　　尤其张他是科举大家，他说的话代表着权威。
　　而这篇策论题目，刚好他背过，而且是绝对经典之作。
　　沈浪逼着他背了一千多篇策论，都算得上是千古名篇。
　　而柳宗元的《封建论》，更是千古名篇中的绝对经典。
　　这么说吧。
　　中国一千多年时间所有的策论中，柳宗元的这篇《封建论》能够进前五。
　　真正的文之瑰宝。
　　而且非常符合如今大炎王朝的时政。
　　大炎帝国新政如火如荼，文武分制，郡县制都已经开启了。
　　这篇《封建论》只要稍作修改，就可以完整引用。
　　当然了，这个世界没有汉朝，没有唐朝，但是却又类似的朝代，颇有相似。
　　还有封建论里面有些人物，也是这个世界所没有的。
　　但是……每一个世界都不缺乏英雄，不缺乏豪杰。
　　只需将《封建论》里面的历史人物，换成这个世界的英雄豪杰便可。
　　文章的根骨和灵魂是相似的。
　　之前兰疯子的策论缺乏的就是灵魂。
　　而现在这个灵魂简直深刻入骨。
　　但是兰疯子没有飘，他开始琢磨国君宁元宪的心思。
　　因为他代表是五王子宁政，他的想法也代表着宁政的想法。
　　所以一定要挠中国君内心的痒处。
　　国君肯定是飘了，这一场巨大的胜利，让他内心有些迫不及待了。
　　那宁政作为夺嫡最弱的一方怎么办？
　　当然是在内心深处和国君保持一致，绝对一致的政治方向。
　　一个君王挑选接班人，虽然会看重自己的好恶，但最重要的还是看执政方向。
　　最怕的就是人死如灯灭，人亡政息。
　　宁元宪最怕的当然也是如此，他担心死了之后，儿子继位将他的方针政策推翻得干干净净。
　　对！
　　就是这个方向。
　　一定要接着这一场科考，让陛下看清楚宁政殿下的心思。
　　陛下啊，太子殿下虽然像您，三王子宁岐虽然优秀，但是在政治方向上，他们未必和您一条心啊。
　　只有宁政殿下，才能继承您的所有政策。
　　有了方向之后。
　　兰疯子文思如同泉涌。
　　他没有完全照抄柳宗元的《封建论》。
　　当然了，他并不知道这是柳宗元写的，他还以为是沈浪写的。
　　其实还真是沈浪写的。
　　因为沈浪已经根据柳宗元《封建论》加工过一次了，让这篇策论更加符合这个世界的时政和历史。
　　但兰疯子依旧没有照抄。
　　他用《封建论》作为骨架，然后自己加工词句，引经据典，引用现实。
　　恨不得把每一个字都写到国君内心深处。
　　恨不得让国君看到每一个段落都拍案叫绝，都大呼知己。
　　兰疯子开始落笔。
　　天地果无初乎？吾不得而知之也。生人果有初乎？吾不得而知之也。然则孰为近？曰：有初为近。孰明之？由封建而明之也。彼封建者，更古圣王尧、舜、禹、汤、文、武而莫能去之。盖非不欲去之也，势不可也。势之来，其生人之初乎？不初，无以有封建。封建，非圣人意也。
　　这一段已经完美，原文照抄便是，根本不需要画蛇添足进行修改。
　　兰疯子兴奋极了。
　　脑子里面的惊艳词句，源源不断挥洒而出。
　　这一写就完全停不下来了。
　　短短一个时辰。
　　兰疯子书写完毕。
　　整整两千多字，一气呵成。
　　一字不易！
　　完美之极！
　　绝对的千古不朽名篇。
　　写完之后，兰疯子浑身热血沸腾。
　　他知道成了！
　　他不相信，这个考场上还有任何人的策论能够超过他写的这篇。
　　绝对不可能！
　　前三已经稳拿。
　　明日诗赋若是运气足够好，第一都十拿九稳。
　　哈哈哈！
　　我成了，我成了。
　　沈公子，宁政殿下，我没有让你们失望啊！


第293章：考试结束！沈公子真乃神人也
　　短短一个时辰，兰疯子已经写完了整篇《论分封建制》策论。
　　一字不易。
　　然后他再一次把考卷翻过来背面朝上，人趴在桌子上，呼呼大睡。
　　这次因为耗费了不少精力和思绪，所以很快就睡着了过去，而且还开始打呼了。
　　周围考生被这打呼噜声所吵，不由得抬头一看。
　　这个不配为人的兰残渣竟然依旧在睡觉？
　　疯了，彻底疯了！
　　第一天的考试不是非常重要，你睡觉也就睡了。
　　但是这第二天的策论完全是重中之重，你竟然也趴着睡觉。
　　宁政和沈浪，甚至国君陛下都要成为天下笑柄了。
　　尤其是国君。
　　他就是因为相信沈浪，所以赐兰疯子太学监生身份，让他能够参加这次的恩科考试。
　　昨日文武考生去围攻礼部和枢密院，国君为了你们下旨压制了所有的考生。
　　这激起了多大的民愤？
　　结果你每一场都在睡大觉？
　　这完全是在国君脸上狂扇啊。
　　你等着吧，恩科考试一结束，你兰疯子一定会被千刀万剐凌迟处死，就算沈浪也会被殃及池鱼。
　　你们完了，彻底完了！
　　一位考官再一次巡逻过来，再一次见到兰疯子趴着睡觉。
　　不由得皱了皱眉。
　　沈浪这次是完了，宁政也完了。
　　听到他响亮的呼噜声，考官上前敲了敲桌面。
　　顿时兰疯子换了一个睡姿，呼噜声停止了。
　　考官内心一阵冷笑，然后直接走了。
　　睡吧，继续睡吧，你也没有几天时间睡觉了，你很快就要人头落地了，沈浪大概也要被投入大狱了。
　　国君被打脸后的大怒反应，用脚指头都可以想象得出来。
　　兰疯子再一次睡到了中午。
　　醒来之后，吃了中饭，然后美滋滋地在脑子里面读起了《西游记》。
　　尽管他更加喜欢《斗破苍穹》，但没有办法，斗破苍穹第一本昨天已经看完了。
　　这一看，又是到了晚上。
　　考场内点起了无数的蜡烛。
　　今天的策论虽然只有一题，但是修修改改，字字斟酌，真的要耗费很长的时间。
　　因为实在是太重要了，所以几乎每一个考生都翻来覆去修改许多遍，确保达到内心中的完美无缺。
　　兰疯子的考棚里面，依旧没有点蜡烛。
　　他早早地裹着一条毯子，躺在地上睡觉了。
　　这些年他几乎每一天都在地上睡觉，一直到投靠宁政之后才有床睡，这猛地回到地上睡，感觉好亲切啊。
　　但是今天白天睡得太多了，到了晚上就睡不着了。
　　那就再看看书？
　　于是，他就在脑子里面阅读《金瓶梅之风月无边》，读着读着兴致就起来了。
　　这该怎么办是好啊？
　　这可是在考场里面啊，虽然也有一个水桶，但清洗起来不方便啊。
　　要不然忍忍。
　　在考场上自亵终究不太好吧。
　　……
　　兰疯子应该打破考场记录了，点亮了某项不可告人的成就。
　　第三日考试正式开始。
　　今天考的是诗赋，也至关重要，毕竟在整个成绩比重中，诗赋占了三成。
　　准确说是诗和赋。
　　也就是说，不但要写一首诗，还要写一篇赋。
　　什么是赋？
　　按照《文心雕龙》里面的说法，赋就是铺才逦文，体物写志。
　　按照《汉书》中的说法，不歌而诵谓之赋。赋是一种不同于诗词，也不同于文的文体，介于二者间。
　　《诗》有六义，一曰风，二曰赋，三曰比，四曰兴，五曰雅，六曰颂。风、雅、颂是三种诗体，赋、比、兴是三种写作表现手法。
　　按照沈浪的说法，诗句比较短，赋比较长，而且不太工整，但是你念着念着或许会忍不住唱出来的就是赋。
　　一声锣响之后，发下了考卷。
　　今天考试的时间，只有三个时辰，也就是半天时间。
　　诗赋的出题，那就更加天马行空了。
　　而这一次出题者，依旧是国君宁元宪，他是绝对不会放弃任何一个显摆自己才能的机会。
　　兰疯子打开一看。
　　题目很短！
　　秋日已至，大雁南飞，举目遥望，目中是雁，心中却成鹏。
　　以雁和鹏为题，各做一首诗，一篇赋，具体不论。
　　也就是说，你如果用大雁做诗，那就要用大鹏做赋。反之你用大鹏做诗，那就需要用大雁做赋。
　　其实国君出这道题的时候，心绪是非常复杂的。
　　他之前就问过黎隼，君王如同烈日，阳光普照，却不可靠近。那他宁元宪到底是不是太阳呢，如果是的话，那为何有人能够和他如此亲近，如果不是的话，那岂不是说他不是伟大的君王。
　　当然这是一道送命题，差点让大宦官黎隼哭了。
　　宁元宪一直都很矛盾。
　　一方面他想要做一个千秋万代的英明君主，他的偶像就是姜离帝主，气吞天下，席卷万里。
　　但是他有知道自己的性格特点，敏感，狭隘，多愁善感，还带着一点点浪漫。
　　他内心深处大概也知道，他是成不了千古一君的。
　　心中向往是一回事，但真正做起来又是另外一回事。
　　大雁是现实存在的，大鹏鸟确实幻想出来的，是上古传说的产物。
　　那么所谓的千古明君是不是也是幻想出来的？现实中根本就不存在的？
　　所谓的大鹏鸟，只是存在于人的理想，只存在于心中。
　　唯有大雁，才是真正现实。
　　国君宁元宪知道自己只是一只大雁，而不是大鹏，然后他就说这个世界上应该就不存在大鹏。
　　说得更加直接一些，那就是天下的君王都是大雁，都别给我装逼。
　　大家半斤八两，谁也不要扮什么千古一帝。
　　大雁是凡鸟，会受伤，会悲鸣，会有喜怒哀乐。
　　大鹏是神鸟，完美无缺，强大无比，不会受伤，没有愁绪。
　　天下现实的所有君王都是凡人，都有缺陷，唯有上古传说中的三皇五帝，如同神人一般完美无缺。
　　从这道题，国君宁元宪的性格被展露得淋漓尽致。
　　自恋的同时又充满了悲观。浪漫的同时又充满了狭隘。刻薄的同时也充满了性情化。
　　兰疯子看了一眼题目，不由得有些惊呆了。
　　沈公子真乃神人也！
　　诗赋这两道题都能押中？
　　那么是沈浪太神吗？
　　也是，也不是。
　　这一次沈浪并没有刻意押题，但是他此时对国君宁元宪的了解已经非常深了，所以有偏向性地选择策论和诗赋让兰疯子背下。
　　但从另外一个角度上，沈浪给了整整一千多篇策论，几千首诗词歌赋，命中的概率真的是很高的。
　　兰疯子不是金木聪。
　　金木聪靠的是笔头，他毕竟不是天才，背诵的效率太低了。
　　尤其是策论，背个几十篇就了不起了。
　　而兰疯子背的一千多篇，几千首。
　　中华上下几千年的所有经典，几乎全部被一网打尽。
　　那么作为差不多文字文明的情况下，出题想要超过这个范畴，也不要那么容易。
　　尤其是诗赋题，根本不像后世的八股文，死死扣住四书五经里面的某一句话，让人没有多少发挥的余地。
　　只要你愿意，怎么都能挨上。
　　很快兰疯子下笔如有神。
　　首先以秋雁为诗，诗曰：
　　弃我去者，昨日之日不可留；
　　乱我心者，今日之日多烦忧。
　　长风万里送秋雁，对此可以酣高楼。
　　蓬莱文章金城骨，中间小宴又清发。
　　俱怀逸兴壮思飞，欲上青天览明月。
　　抽刀断水水更流，举杯销愁愁更愁。
　　人生在世不称意，明朝散发弄扁舟。
　　这首诗牛不牛？
　　不告诉你诗名，也不告诉你作者是谁，但是你一看到就不由得毛骨悚然，头皮发麻。
　　只看一眼，就知道这是千古不朽之杰作。
　　这就是千年经典之魅力，不需要炒作，不需要包装。
　　只看一眼，就直接击中你的灵魂深处。
　　这首诗是李白的作品。
　　当然里面有两句需要做一点点修改，因为这个世界没有建安城，也没有谢I。
　　这里的小宴，说的是这个世界顶级文豪宴临。
　　他一生写下了不知道多少名篇诗赋。
　　当然他的代表作永远只有一本《东离传》，书写帝主姜离的故事。
　　当然了，单纯文字造诣和艺术成就上，《东离传》并不如他的其他作品，但是流传度确实千古第一。
　　整个东方世界，甚至整个西方世界，都有无数人读过这本书。
　　这本书的销量，大概是这个世界千年一来的绝对第一名。
　　此人是原本住在大乾王国的都城金京，曾经他还是大乾王国的官员，提出了许多建议给姜离，但是都被否决了。
　　一怒之下，这位大才子宴临离开了大乾王国，浪迹天涯，专门写书为生，成为东方世界的一代文豪。
　　姜离帝主暴毙后，大炎帝国征辟晏临去做官，并且让他写出一本贬低姜离的书。
　　宴临拒绝了，并且放火焚山烧死了自己。
　　他这辈子都没有被姜离重用，甚至一怒之下还闹翻脸了，但终究他还是以一死为姜离殉葬。
　　这也成就了他不朽之名。
　　兰疯子当时背出这首诗的时候，内心震撼，泪流满面，甚至几乎要灵魂出窍。
　　因为……他心中隐隐知道。
　　这位大才子晏临，仿佛依稀是他小时候的一名老师，准确说是三十几个孩子的老师。
　　这仅仅只是一种感觉而已，兰疯子不能确定的。
　　李白大神的这首诗的知名度或许比不上其他几首代表作，但是水准确是丝毫不差的。
　　尤其对国君宁元宪的杀伤力，绝对是必杀级的。
　　宁元宪这一生最崇拜的人就是姜离。
　　某种程度上，姜离的覆灭，也折断了宁元宪的翅膀，让他清楚地看到这个世界没有大鹏，只有大雁。
　　这首诗的愁绪，可以直接击中宁元宪的灵魂深处。
　　不仅仅是对宁元宪，甚至对所有读书人而言，这首诗都是必杀级的。
　　所有竞争对手看了自渐形秽，所有考官看了灵魂酥麻。
　　太牛逼了。
　　百年不语的经典名诗。
　　……
　　用大雁为诗，接下来就要用大鹏为赋了。
　　如果说大雁写的是悲观，写得是无奈和愁绪。
　　那大鹏就要脱离这种伤春悲秋，就要脱离这些比较低级的多愁善感了。
　　依旧要悲。
　　但是却要充满哲理，要大气磅礴。
　　于是大神贾谊的《鹏鸟赋》就再合适不过了。
　　单纯艺术成就而言，贾谊《鹏鸟赋》和李白的《宣州谢眺楼饯别校书叔云》绝对不相上下。
　　看看里面的这些文字，这些句子。
　　万物变化兮，固无休息。斡流而迁兮，或推而还。
　　祸兮福所依，福兮祸所伏；忧喜聚门兮，吉凶同域。
　　且夫天地为炉兮，造化为工；阴阳为炭兮，万物为铜。
　　就问你牛逼不牛逼？
　　不管能不能看懂，不管知不知道作者是谁，当时的创作背景是什么。
　　只要看到这些文字，就能让人内心震撼。
　　这就是文字的力量，这就是经典的力量。
　　千年岁月大浪淘沙，能够流芳百世的文章，真真是牛逼之极的。
　　兰疯子背诵这些诗赋的时候，何止是毛骨悚然，简直被震撼得想要屁滚尿流。
　　激动之下，竟然想要拉屎。
　　可见水平高到了何等程度？
　　而且更可怕的是，兰疯子竟然觉得这些文章都是沈浪自己写的。
　　因为他翻遍了所有的记忆，对这些文章都毫无印象啊。
　　然后，他再一次被震撼得想要拉屎。
　　他本来觉得自己已经是绝顶天才了，但是在沈浪面前却如同星辰和皓月一般，完全暗淡无光。
　　他实在无法想象，这个世界上竟然还有沈浪这等人。
　　这何止是才华横溢啊。
　　普通人的才华，顶多也就是如同尿崩一般，一天四五次最多了。
　　而沈浪的才华，简直如同倾盆暴雨，惊涛骇浪，源源不绝。
　　短短一刻钟。
　　一篇大气磅礴，深刻入骨的《鹏鸟赋》跃然纸上。
　　尽管依旧做出了一丁点修改，因为要符合这个世界的历史，但是对整篇赋的水准完全没有影响。
　　兰疯子在心中一遍又一遍念着。
　　整个内心再一次受到了震撼，灵魂再一次受到了强烈的撞击，一阵阵发麻，腹部一阵阵发绞。
　　不行，不行，要出恭。
　　这篇赋太牛逼了。
　　每一次读过之后，都激动得肚子里面翻滚，想要喷薄而出。
　　兰疯子将考卷翻过来压住，捂住肚子朝着净房跑去。
　　而这个时候，距离第三天的考试开始，仅仅过去了不到两刻钟而已。
　　……
　　兰疯子回来之后，再一次趴在桌子上睡觉。
　　考官再一次经过他的面前，但已经连看都不看一眼了。
　　因为毫无意义，这个垃圾三天考试都在睡觉，已经完全没有关注的必要了。
　　完全可以把他当成一个死人了。
　　周围的考生也不看兰疯子了。
　　因为今天考试只有三个时辰时间，要写出一首诗，一篇赋，难度还是非常高的。
　　时间也很紧迫。
　　大家都绞尽脑汁，哪里有功夫关注一个必死之人。
　　两个多时辰了。
　　已经是下午时分！
　　十几名士兵在考场内穿梭，敲锣大喊道：“考试时间结束，全部停笔，全部停笔。”
　　所有考生全部放下笔。
　　因为这个时候若不停笔的话，就要罢黜考卷的。
　　“糊名！”
　　随着考官一声令下。
　　上百名士兵上前，将每一份考卷都糊上名字。
　　这样考官批改的时候就不会知道是谁的卷子，而且也不允许在考卷上做任何记号，否则也会立刻罢黜。
　　当然了，中国古代科举到后期更加严格，甚至所有的考卷都要派人抄写一遍，免得被认出字迹来。
　　越国的科举暂时还没有到这个地步。
　　“封卷！”
　　糊好了名字之后，这些士兵又将每一份考卷全部装入了一个大纸封内，然后用蜡封口。
　　“收卷！”
　　最后，三千份考卷全部收起来，立刻送去批改。
　　参与阅卷的考官，仅仅只有六七人而已，却要在短短几天时间内批阅三千份考卷，这个工作量是非常大的。
　　接下来三天三夜内。
　　这些考官都不得离开门一步，吃喝拉撒全部在里面，一直等到阅卷结束，才能够离开。
　　“所有考生，离开考场！”
　　随着一声令下。
　　三千个人不人鬼不鬼的东西，离开了考场。
　　每一个人都臭不可闻。
　　虽然已经是九月，天气谈不上热，但是也绝对不冷，考场又闷又逼仄，三天两夜下来，所有人浑身都馊了。
　　兰疯子算是最好的。
　　因为大部分时间都在睡觉休息，没有挥汗如雨。
　　所有考生筋疲力尽。
　　看到兰疯子之后，稍稍迟钝了几秒钟，然后再一次避之如同蛇蝎，仿佛瘟疫一般。
　　“不配为人兰残渣！”
　　“人间祸害沈赘婿！”
　　“这两个人都要完蛋了，榜单一出来，就完蛋。”
　　“这个兰疯子三天考试，整整睡了三天，几乎没有答卷。”
　　“这是打国君的脸啊。”
　　“等着吧，等着吧，这个兰疯子一定会被千刀万剐，沈浪也一定会被关入大理寺监狱。”
　　“这个跳梁小丑，终于要完蛋了。”
　　“世间再无残渣赘婿，甚好甚好。”
　　……
　　两刻钟后！
　　兰疯子精神奕奕回到了宁政府邸。
　　他显得非常兴奋。
　　因为这一场考试太顺利了，比想象中的情形还要好十倍。
　　但是……
　　完全无人迎接。
　　剑王李千秋在偷袭大傻，一分钟偷袭三四十下。
　　大傻的惨叫不绝于耳。
　　沈浪在地下密室里面做实验。
　　宁政迎了出来。
　　“兰先生辛苦了。”
　　然后，宁政朝着边上的武烈道：“武烈将军，麻烦你去把沈浪请来。”
　　片刻后，沈浪才出现在兰疯子面前。
　　“考试结束了？”沈浪这几天都在做实验，真的几乎忘记了时间。
　　兰疯子点了点头。
　　沈浪道：“考得如何？”
　　兰疯子内心非常激动，但是强行装着风轻云淡的样子。
　　“如无意外的话，第一名拿定了。”
　　这话一出，宁政惊诧。
　　武烈，咸奴等人纷纷朝着兰疯子望来？
　　真的假的？
　　第一名都拿定了？
　　吹牛吧。
　　之前宁政殿下，张大人说得清清楚楚，这次兰疯子考试必中，但是前三要看运气，第一名绝无可能。
　　沈浪问道：“什么题？”
　　兰疯子道：“策论题是《论分封建制》，诗赋题是《秋雁》和《大鹏》。”
　　沈浪一愕。
　　不会吧，究竟是我运气太好？还是我这个人太牛逼？
　　诗赋题猜中不奇怪的，因为怎么都能扯得上。
　　但是策论题能够押中，那真是巨大的运气了。
　　当然，也谈不上运气。
　　因为宁元宪想要出这道题很久了，只不过之前没有这个底气，现在苏难覆灭了，越国大获全胜，他顿时飘起来了，迫不及待了。
　　沈浪朝着宁政望去道：“殿下，他真的要第一了。”
　　宁政道：“祝红屏是祝氏子弟，而且是国都第一才子，非常了得的。”
　　沈浪最近看过这个祝红屏的文章。
　　确实很牛逼，策论，诗赋都是超一流的。
　　讲真话，他在诗词策论的才华，没有经过系统学习的沈浪难以望其项背。
　　但是你再牛逼，能比得过柳宗元大神，能比得过李白大神，能比得过贾谊大神？
　　贾谊大神何其之牛
　　李商隐诗中的贾生才调更无伦，说的就是贾谊。鲁迅口中的西汉鸿文，也就是贾谊。
　　此人之时政论文，在中国历史上甚至能排入前三。
　　《过秦论》、《吊屈原赋》都是他的作品。
　　现在三个大神的作品一并出现，足以吊打全场了。
　　别说祝红屏了，就算三千考生加起来，也只有被彻底碾压的份。
　　如果是放在其他考场，还担心会被打压，会有舞弊。
　　但正是因为有祝红屏在，这场科考就绝对的公平公正，不可能有任何作弊。
　　祝红屏是越国擎天玉柱祝弘主的嫡孙，他的人生履历绝对不能有任何污点。
　　他参加的科举考试，也绝对不能有任何舞弊。
　　更何况沈浪背后的人其实是国君。
　　舞弊打压？不存在的。
　　因为最终的成绩是要通过国君宁元宪的。
　　现在所有人都等着兰疯子成绩彻底扑街，这样就能打国君的脸了。
　　说真的，国君现在是不敢抱有希望，但是他内心深处，甚至比沈浪更加迫切兰疯子能够榜上有名，这样他宁元宪也能扬眉吐气。
　　所以这位陛下内心肯定也是崩溃的。
　　怎么莫名其妙我又和沈浪捆绑在一起了？而且还和兰疯子捆在一起了。
　　沈浪再一次强调道：“殿下，恩科文诗，我们这第一名稳了！兰疯子，你这就去好好休息吧，我继续去做实验。”
　　紧接着，沈浪鼻子嗅了嗅，道：“兰疯子，你该不会在考场里面那啥了吧？”
　　这话一出。
　　周围所有女人退避三舍。
　　尤其是咸奴，充满嫌弃的目光望着兰疯子。
　　五王子宁政就仿佛没有听见一般。
　　“沈浪，兰先生，政先告辞了。”
　　然后，他赶紧匆匆离去，因为接下来的话，他实在没有勇气留下来听。
　　不过咸奴和武烈没有退走，她们什么事情没见过没听过。
　　什么人渣没有见过？
　　兰疯子被沈浪揭破之后，也不羞恼，只是悻悻道：“不好意思，沈公子的《风月无边》写得太好了，我脑子里面不由得回忆起咸奴姑娘，情难自已！”
　　咸奴脸蛋一红，声音冰冷道：“兰疯子，你再敢提我，我一巴掌拍死你！”
　　兰疯子改口道：“我脑子里面不由得浮现出我的梦中情人，所以情难自抑。”
　　沈浪叹为观止：“你牛逼，你绝对是千古第一人，希望你的考卷上不要带有特殊的味道。”
　　接着，沈浪朝着咸奴道：“榜单一旦公布，兰疯子就是国都第一了，咸奴你要抓紧哦。”
　　咸奴再也呆不住了，扭捏转身跑了。
　　顿时，地面颤抖。
　　咸奴走后。
　　兰疯子朝着沈浪拜下道：“沈公子真乃神人也，当日我背诵这些策论和诗赋的时候，只是死记硬背。今日书写于纸上，真是叹为观止，惊艳绝伦。尤其是沈公子对陛下心思的琢磨，让人不敢置信。”
　　“沈公子真乃神人也！吾远不及也！”
　　沈浪要上前拍打兰疯子的肩膀，但稍稍犹豫后放弃。
　　“我只是站在了巨人的肩膀上而已。”
　　“不过兰疯子你已经很了不起了，但是不要和我这种人比，我的才华好有一比。”
　　“会当凌绝顶，一览众山小！”
　　兰疯子更加惊叹了。
　　沈公子不但才华横溢，而且还那么直截了当，丝毫不虚伪。
　　就这两句诗，绝妙，绝妙！
　　……
　　与此同时，恩科文试的阅卷，正在如火如荼的进行。


第294章：考官震绝！第一名稳了！
　　考官非常牛逼，能够决定任何一个考生的命运。
　　但是真正作为考官阅卷的时候，大概只有一种感觉，那就是想吐。
　　加起来总共就六个考官，而且主考官还不怎么参加阅卷，总共五个人才是阅卷主力。
　　而国都又是一个大考区，这次差不多有三千人参加考试，平均每人要阅卷六百份。
　　关键百分之九十九考生的文章写得都平淡无奇。
　　尤其是策论，立意的重复概率超高，甚至用词断句的重复率也很高。
　　可能有百分之五十的文章都像是一个模子刻出来的一般。
　　这就像是试吃。
　　别管是川菜，湘菜，粤菜，让你试吃三五口，不管怎么样都是美滋滋的，毕竟能够参加这一级科考的，除非是太学里面的超级学渣，要不然都有几分真本事。
　　但是要让你试吃五六百份，你是什么感觉？
　　直接吃吐了有没有。
　　有些是一些力度比较大的文章，多看了几篇之后简直会让人麻木。
　　就像是部分麻辣味的川菜一样，刚刚入口惊艳无比。
　　但是吃多了，整个嘴巴都麻了，味觉都会退化。（当然我还是很爱吃）
　　所以贡院里面的阅卷现场是无比沉闷的。
　　“啪啪啪啪啪……”
　　别误会，不是有人在阅卷现场啪啪，毕竟不是每个人都和兰疯子一样的。
　　这是在落卷。
　　考官阅卷的时候，只要稍稍看不过眼的，就会一目十行，然后将考卷重新装入纸封里面扔在地上。
　　没错！
　　真的就扔在地上了，所以才叫落地啊。
　　当然了，从程序上来讲，这些落在地上的考卷还是有机会的。
　　因为还有复审，还有交叉阅卷。
　　但那只是理论上的，实际上一旦被落卷的，基本上再也没有翻身的可能性。
　　那么被扔在地上的考卷冤枉吗？
　　百分之九十九点九都不冤枉。
　　这群考官不管德行如何，水平是绝对有的。
　　而且这一次恩科，因为有祝红屏这样天之骄子的存在，也基本上彻底杜绝了作弊的可能性。
　　这次恩科文试录取多少人？
　　并没有定数，但是一般来说不会超过一百人。
　　三十取一。
　　按照潜规则第一轮就要扔掉百分之九十的考卷。
　　所以，每一个阅卷考官心中有数，第一轮十取一。
　　“啪啪啪啪……”
　　一份又一份考卷都被扔在了地上。
　　气氛非常沉闷。
　　这群考生真是一届不如一届。
　　这话虽然没有说出来，但全部在几位考官的脸上写着呢。
　　这次的主考是礼部右侍郎，级别非常高了。
　　他也在阅卷。
　　这位侍郎大人下手更狠，全部都是一目十行，稍稍不行就直接落卷。
　　啪啪啪啪……
　　连续扔了三十几份后，终于留下了一份，放在右边桌子上。
　　这位侍郎大人是二十年前的探花，水准绝对一流，考生的策论和诗赋，他只看一眼，只看一段就知道有没有水平。
　　所以科举难啊。
　　百里挑一的人才，甚至连上场的机会都没有，直接在州试就被刷下去了。
　　千里挑一的人才，勉勉强强才能来到这个考场。
　　而想要高中，差不多要万里挑一了。
　　国都城内，再加上下辖的城县，差不多三百五十万人口呢，平均三年一届，每届取一百个。
　　简直比北大清华还要难考。
　　这位侍郎大人速度超快，他一直在翻找祝红屏的考卷。
　　当然这是出于见猎心喜，而且也是想要拍宰相大人的马屁。
　　他也算是祝系的。
　　当然了，一般来说他是不会舞弊的。
　　文无第一，武无第二。
　　文这种东西比较主观，只要不出现现象级的作品，一般都很难出现一个权威的第一。
　　那么在这种情况下，名声就显得尤为重要了。
　　祝红屏的才华天下闻名，绝对的国都第一。
　　上一届科考，他虽然没有参加，但是却也在家根据考题作答了一份，然后几位考官还专门为他批改了。
　　结果是如果祝红屏参加那一届考试，一定会得第一。
　　上一次秋试是去年，祝红屏十六岁。
　　上上次秋试是四年前，祝红屏才十三岁，他虽然没有参加，但是拿到考卷后也在家中作答。
　　几个考官也批改过了，还是第一。
　　也就是说，祝红屏十三岁的时候就能夺得国都省试第一了。
　　当时可谓是声名大噪，不仅仅主考官判定他能得第一，就连国君看完之后还说了一句，吾家有千里驹。
　　国君对祝氏家族的人很好，甚至把祝氏的孩子当成自己家的孩子，对于这个祝红屏他也是非常偏爱。
　　所以前两届的秋试魁首心中超级不爽，有一种日了狗的感觉。
　　祝红屏你什么意思啊，你要参加就来参加，不参加就不要搀和。
　　你在家中考试，然后把考卷交给考官批改，但是最后也不列入榜单。
　　你这是什么意思？
　　显摆吗？
　　结果人人都说如果祝红屏正式参加国都省试（乡试）的话，一定会拿头名解元。
　　也就是说，那两届解元都是名不正言不顺。
　　其实这也算是一种养望。
　　毕竟祝氏子弟是天之骄子，你若参加科考直接拿了第一，就算没有舞弊，别人也会觉得你舞弊的。
　　祝红屏在家中考试，两次都能拿第一，结果却不拿。
　　那么第三次真正来考试拿第一，就显得名正言顺，天下无人敢说这是徇私舞弊。
　　而且还能成为美谈。
　　祝公堂堂宰相，竟然压了自己孙子两届科考，这难道还不够公正吗？
　　所以这一次的头名，祝红屏志在必得。
　　而这位主考大人当然也乐意成全，不过总共三千多份考卷呢，想要抽中祝红屏的也不容易。
　　阅卷工作就这么苦闷地进行着。
　　除了啪啪啪之外，几乎再也没有其他声音。
　　只有到非常偶然的机会。
　　才会有一个考官看到一篇好文章，然后招呼其他考官一起共赏。
　　同样这样的文章，基本上能够进入前十。
　　几个时辰，才能出现这么一次。
　　“好，好……”
　　忽然，有一个考官猛地一拍桌子，顿时把所有人吓了一跳。
　　其中一个考官手一抖，手中的考卷直接落地了。
　　他有心捡起来，毕竟这份考卷的文章还算不错，进入第一轮是可以的。
　　礼部侍郎道：“落地那份考卷的文章，很好吗？”
　　考官乙道：“也谈不上很好，还不错。”
　　主考礼部侍郎道：“那落了就落了吧。”
　　于是某个倒霉蛋就这么被落地了。
　　这位翰林学士院的考官，算是这一科的第一副考官了。
　　“主考大人，诸位同僚，大家放下手中的考卷，都来看看这份考卷，绝对惊艳，绝对惊艳！”
　　然后这位第一副考官拿着考卷来到主考的桌子面前。
　　顿时其余几个考官纷纷放下手中的考卷，簇拥了过去。
　　只看了一眼。
　　众人心呼：终于找到了。
　　这就是祝红屏的考卷，这个字迹大家太熟悉了，一眼就能看出来。
　　其实不仅仅是主考大人在找，在场所有的考官都在找。
　　一方面固然是想要拍祝氏家族的马屁，但更重要是出于挖宝的心思，看谁最幸运。
　　然后，考卷在主考大人手中，后面五个考官凑上来，一起阅卷。
　　“好，好……”
　　“祝红屏公子真是天才，帖经九十道题，竟然答对八十八道，明算三十道竟然答对了二十九道，真是天才啊！”
　　“明算加上帖经总共一百二十道，之前几次科考最多有人答对了几道？”
　　“一百一十五道，十五年前的会试，当时的状元郎张子旭，如今天北行省大都督府长史。”
　　张子旭，祝系的另外一个天才了，今年才三十九岁，就已经做到了总督府长史，品级几乎和张相当，但是足足比张年轻了十几岁。
　　还真凑巧，两人都姓张，不过一点血缘关系都没有的。
　　“真是后浪推前浪，这祝红屏竟然打破了几十年的可靠记录，比张子旭状元都要厉害。”
　　帖经和明算，在大炎帝国科考的比重很低。
　　而且是典型的五十分万岁。
　　一百二十道，如果加起来答对没有超过六十道，那证明你基础知识非常差，就算你后面的策论和诗赋写得再高，也一定会落第的。
　　只要你答对题目数超过百分之五十那就算是过关，再高也没有太大用处了。
　　所以绝大部分考生都不会把太多的精力浪费在上面，学习的性价比太低了。
　　祝红屏总共答对了117道题，确实是天才了。
　　第一副考官笑道：“这个记录至少要保持几十年无法动摇了。”
　　第五副考官道：“大概要等到祝氏家族的下一代，才能打破这个记录了。”
　　众人不应。
　　虽然大家都在拍祝氏家族的马屁，但是你这拍得太过分了，太谄媚。
　　帖经和明算毕竟不重要，所以大家稍稍夸奖一下就过去了。
　　重点是接下来的策论和诗赋！
　　祝红屏的《论分封建制》刚刚第一段，就让几个考官心中震撼。
　　厉害啊。
　　果然是名门之后。
　　果然敢说。
　　观点鲜明之极不说，关键锋芒四射。
　　“好，好，好……”
　　一开始主考官礼部侍郎还仅仅只是默读，但后来忍不住诵读出声。
　　因为实在是写得太好了。
　　观点鲜明，立意深刻，句子惊艳，用典精准。
　　绝对一等一的好文章。
　　这篇好文章，简直一扫室内的苦闷气氛。
　　整个空气仿佛瞬间都振奋了起来。
　　这就是好文章的魅力。
　　这就如同选美比赛中，前面一大堆七十分的庸脂俗粉搔首弄姿，看得众人昏昏欲睡，猛然地来了一个九十分美女，众人立刻兴奋起来。
　　“真是想不到啊，这篇策论竟然是十七岁孩子写出来的？”
　　“天才，绝对的天才！”
　　“说真的，我也算浸润文章许多年了，当年也是二甲第五名出身，但让我来写这篇策论，也未必能够写得这么好。”
　　“振聋发聩，振聋发聩。”
　　看完了策论之后，诸人又开始看祝红屏的诗赋。
　　祝红屏同样选择用秋雁做诗，用大鹏做赋。
　　本以为他的策论写得极好，诗赋很难到达同等级别。
　　然而没有想到，诗赋竟然写得更好。
　　几个考官诵读之后，真的仿佛夏日吃冰一般，爽快到底。
　　好诗，好诗。
　　好赋，好赋。
　　“这个考生的策论，让人读之酣畅淋漓，他的诗赋更是让人读之三月不知肉味。”
　　“真不该那么早就翻阅到他的考卷的，接下来的阅卷还怎么进行下去啊？”
　　“是啊，是啊，其他考生和他差距太远了。看了他的文章诗赋再看其他考生的，就仿佛吃了山珍海味再去吃市井菜肴一般，难以下口啊。”
　　众人纷纷悲呼。
　　看完了这等惊艳的策论和诗赋之后，真的仿佛进入了贤者时间。
　　短时间内是硬不起来了。
　　“绝对第一，当之无愧！”
　　“绝对第一！”
　　然后，主考大人郑重地将考卷重新装入纸封内，然后用红笔在外面打了一个圈。
　　剩下五个考官也纷纷上前，各自都打了一个圈。
　　这表示六个考官都态度一致，此人必取。
　　当然这圆圈一个比一个小。
　　为何？因为你官职低，你的圆圈就要小一点。
　　虽然结果还没有出来，但是众人心中已经有了决定，祝红屏绝对第一了。
　　主考大人道：“正好大家借机休息一样，吃一些点心，让脑子休息一下。”
　　“好，好。”
　　众人暂停了阅卷。
　　“送进来！”
　　房门开启了一个口子，从外面端进来了一份又一份的点心。
　　都非常精致。
　　要么是糯米丸子，要么是银色莲子羹。
　　酒是不可能有的，就连桂花酒酿都不能吃。
　　唯恐喝昏了头，批改考卷出错。
　　一边吃东西，一位考官主动问道：“你们有谁阅到白卷了吗？”
　　几个考官都纷纷摇头。
　　那个考官道：“我巡逻考场的时候发现，那个兰疯子趴在桌子上睡觉，所以他交的应该是白卷。”
　　另外一个考官道：“我也看到了。”
　　“这个兰疯子就第一场考试写了一会儿，剩下所有时间都在睡觉。”
　　“看谁倒霉吧，抽到这个兰疯子的考卷，希望不是我。”
　　“谁要是抽中了，立刻扔在地上，然后去沐浴更衣，或许还能挽回霉运。”
　　“是不是需要去找一个清倌儿，那才真正转运。”
　　“可以啊，不过请许大人把清倌儿送到贡院来吧。”
　　荤段子哪里都有，不管官有多大，不管什么场合，都难以禁绝。
　　“陛下此时应该已经知道考场的事情了吧，知道这个兰疯子从头到尾都在睡觉，只怕会雷霆震怒。”
　　“一定的，这个兰疯子只怕要人头落地，甚至那个十个乞丐也一并要死，真是何苦来由？”
　　“沈浪这次算是辜负陛下的恩宠和信赖了。”
　　“恃宠而骄，恃宠而骄。”
　　“陛下算是看走眼了，真是……”
　　听到众人越说越过分，已经说到国君的头上去了，主考大人顿时咳嗽一声。
　　众人顿时住口不言。
　　吃完之后，主考大人道：“再休息半个时辰，然后继续阅卷。”
　　……
　　国君确实在震怒。
　　考试一结束他就得到消息了，那个兰疯子在考场上整整睡了三天。
　　而且就算没睡觉的时候，也魂飞天外，基本上就没有考试。
　　差一点点，国君就要直接下旨命人去宁政府上把兰疯子抓了，秘密杀了。
　　“沈浪，你这个混账，寡人何等信任你？你就是这样回报我的？”
　　“你之前不是聪明绝顶吗？怎么如今也瞎了眼睛，竟然找了这么一堆废物？”
　　“王八蛋，王八蛋！”
　　“你丢人了不要紧，害得寡人跟着你一起丢人。”
　　国君气得也不吃饭了。
　　“黎隼，去把沈浪抓进来，抓进来……”
　　然而，等到黎隼刚刚走出门的时候，又被他喝止了。
　　“算了，等放榜了再说。”
　　“阅卷结束之后，你立刻去贡院把那个兰疯子的考卷给我调出来，如果真的是白卷，立刻去杀了他。”
　　黎隼点头。
　　如果这个兰疯子真的交了白卷，那完全是死有余辜了。
　　这不仅仅是藐视沈浪，更是藐视君王。
　　陛下是因为相信沈浪，才会给你这个机会的，为了你们这群混蛋，陛下的声誉受到了何等损失？
　　你非但不尽心竭力，反而在睡大觉交白卷，这等放荡形骸毫无底线之人，你不死谁死？
　　“和楚国的谈判如何？”国君问道。
　　这场谈判完全是拉锯战。
　　已经差不多谈了一个多月了，不但毫无进展，而且还在后退。
　　宦官不得干政，这条规矩越国是有的。
　　但黎隼很多时候会为国君整理奏折，而且有些时候国君眼睛痛，就让黎隼念给他听。
　　但黎隼还是非常谨慎，没有直接回答，而是拿出了相关官员的奏折，递给国君。
　　“不愿意看，你念吧。”宁元宪道。
　　黎隼看完后道：“陛下，谈判很不顺利，楚国得寸进尺，现在不但不认错，不赔款，不退兵，而且还要我们赔款，说是我们越国擅起战端。”
　　这话一出，宁元宪几乎要气炸了。
　　楚王你这个老东西，你哪来的自信啊？
　　我和吴国都签订了盟约了，苏氏叛军都被我剿灭了，大获全胜的是我越国。
　　现在你竟然敢狮子大张口，你疯了吗？
　　“楚王这个老东西是以进为退吗？”宁元宪问道。
　　黎隼沉默不言。
　　事关国事，黎隼是可以不开口，就不开口的。
　　宁元宪眯起眼睛。
　　一个月前楚王态度还是很软的，怎么忽然一下子强硬了起来。
　　不但不认错，不赔款，而且还不退兵？
　　也就是说现在楚国还站着越国的好几个堡垒，还占领着越国的三四里国土。
　　难道楚王这个老东西是真的想要和倾国之战吗？
　　不可能，绝不可能。
　　越国固然打不起倾国之战，但楚国也打不起。
　　“南殴国那边局势如何？”宁元宪问道。
　　黎隼依旧不主动发表任何意见，而是拿出了祝霖大将军的奏折，读完之后再念出来。
　　当然如果是密奏的话，那国君也不会让黎隼看，甚至就算让黎隼看，黎隼也不会看。
　　国君是个懒人，已经有很多事情逾越了规矩了，那他黎隼就要坚守。
　　“南殴国很安静。”黎隼读完奏折后道：“但是祝霖大将军的奏折，还有宁萝公主的奏折中都说嗅到了一股不安的气息。”
　　宁元宪皱眉。
　　看上去，楚国又仿佛和南殴国主矜君有了某些串联。
　　“传口谕，谈判加速，务必要让楚国在最短时间内妥协，一定要让他们退兵。”
　　“楚王认错是必须的，但是赔款可以少一些，象征性地赔五十万金币，分三年交付。”
　　“这是最后的底线！”
　　黎隼恭声道：“遵旨！”
　　……
　　片刻后，吏部尚书进入书房。
　　“臣参见陛下。”
　　国君宁元宪直截了当道：“天西行省中都督一职，空缺已久，你作为吏部天官，可有人选？”
　　吏部尚书道：“张最为合适。”
　　宁元宪道：“寡人没空和你猜谜。”
　　张拒绝天西行省中都督，并且和太子一系彻底闹翻，这件事情已经闹得沸沸扬扬，你作为吏部天官，作为尚书台宰相之一，别装着不知情。
　　吏部尚书想了一会儿道：“天北行省大都督府长史张子旭如何？”
　　宁元宪眉头一皱，问道：“没有第二个人选吗？”
　　他之所以皱眉当然不是因为不满意张子旭这个人。
　　事实上，国君很喜欢这个人，曾经的状元郎，如今才三十九岁就已经是三品高官了。
　　但此人也是太子一系的铁杆。
　　当然，这并没有什么，天西行省中都督一定要太子铁杆才能担任，这样才能权衡北边的种尧。
　　但是吏部尚书并非祝系官员，结果你张口推举的就是祝系的人，这让寡人怎么想？
　　这会不会让寡人担心，你作为吏部天官，作为尚书台的第三把手，竟然也和祝系站在一起了？
　　尽管宁元宪相信祝系，甚至对祝弘主无比仰仗，但是却依旧不愿意祝系把持朝政。
　　吏部尚书道：“陛下，臣毫无私心。”
　　这句话，他说得光明磊落。
　　他确实毫无私心。
　　反正天西行省中都督一定要太子铁杆才能担任，张既然不做，那自然就只有张子旭合适了，我作为吏部天官又何必多此一举，推举另外一个人作为陪衬？
　　越国尚书台的四名宰相，几乎每一个都有性格。
　　而这位吏部尚书，豪门贵族出身，忠贞不二，但是圆滑之事也是不太愿意做的。
　　宁元宪点头道：“知道了，你去吧。”
　　吏部尚书再一次叩首道：“若陛下无事，那臣便告辞了。”
　　然后，他转身离去。
　　看着这位吏部天官的背影，宁元宪的心情稍稍好了一些。
　　他的朝堂之上，庸碌之辈甚多。
　　但起码尚书台的四位宰相，枢密院的四个统帅，每一个都是人中俊杰，几乎都是栋梁之才。
　　不说别人，苏难作为枢密院副使，何等厉害？
　　不仅仅这一代的尚书台和枢密院人才济济，甚至下一代也是英才辈出。
　　祝戎，张，张子旭这三人，便是下一代尚书台宰相的最好人选。
　　那沈浪呢？
　　下下代尚书台？
　　不，不，不！
　　国君宁元宪打了一个寒颤。
　　这个人渣祸害要是进了尚书台，那真是国将不国了。
　　接着，国君又想到了这次恩科考试，怒火再一次涌起。
　　“黎恩，去贡院问问阅卷进度如何了？有没有发现白卷，一旦发现白卷立刻拆掉糊名，看究竟是谁？如果是兰……H的话，立刻派人去将他抓了杀了。”
　　这位陛下真是急性子，两三天时间都等不得，一旦心中藏事，立刻就要知道答案。
　　“是！”
　　小黎公公立刻朝着贡院飞奔而去！
　　……
　　贡院之内。
　　吃过了点心，又休息了两刻钟后，众多考官又开始了苦闷的阅卷。
　　当然贤者时间已经算是过去了。
　　但是刚刚批阅过祝红屏的考卷，再看其他考生的文章，简直就是味如嚼蜡。
　　甚至有些不堪入目。
　　其实这些人水准都不算差，写得都还很不错的。
　　但是……太雷同了。
　　命题作文嘛，有些人就这么些观点。
　　“啪啪啪啪……”
　　几个考官都不停地落卷。
　　之前十分还取一份，而现在几乎二十份才能取一份了。
　　真的有一种矮个里面挑高个的感觉。
　　就在此时，外面响起了敲门声。
　　主考官道：“何事？”
　　外面的武士道：“小黎公公来了。”
　　整个国都的人都喊小黎公公，但黎恩并不生气的，反而很喜欢。
　　王宫有三黎。
　　老黎公公，黎穆。
　　大黎公公，黎隼。
　　小黎公公，黎恩。
　　这三人都是国君最最信赖的心腹宦官，下面一群宦官为了争夺小小黎公公，恨不得打出脑浆来。
　　主考官听之，立刻问道：“小黎公公，何事啊？”
　　黎恩问道：“诸位考官阅卷，可有见到交白卷者？”
　　几个考官会心一笑。
　　陛下还是大家认识的那个陛下。
　　这下兰疯子果然是死定了，而且还注定死得极惨。
　　主考官道：“还没有阅到白卷，一旦阅到，我们会立刻告知小黎公公。”
　　黎恩道：“那辛苦诸位大人了。”
　　接下来，黎恩就在这里等着，省得还要跑进跑出。
　　里面的几个考官，继续阅卷。
　　接下来，依旧无比沉闷，依旧味同嚼蜡。
　　依旧传来啪啪啪的落地声。
　　但是众人好歹心中有了一个目标。
　　之前的目标是找到祝红屏的考卷，而这次的目标就是找到兰疯子的白卷。
　　因为这份白卷一出来，就意味着有人要死了，就意味着沈浪和宁政都要倒霉了。
　　有人倒霉，我们就开心。
　　更何况是沈浪这个人渣呢？
　　这下一来，普通考生就更倒霉了。
　　稍稍不出色的考卷，看过一遍后，就直接落地了。
　　……
　　时间飞逝而过。
　　已经夜深了。
　　快到三更天了。
　　六个考官已经阅卷了好几个时辰，此时真的昏昏欲睡。
　　看着这些雷同的策论，看着这些矫揉造作的诗赋，已经不是味如嚼蜡，而是再一次想吐了。
　　今天一晚上，六个人已经阅卷一千多份了，其中百分之九十几都落地了。
　　真的有一种万马齐喑，唯有祝红屏一枝独秀的感觉。
　　真真是鹤立鸡群。
　　祝弘主宰相真是想得太多了，他孙子的第一名完全是名正言顺的，之前两届科考白压了。
　　所有的考生和他的差距，真是显而易见的。
　　第一名已经毫无悬念。
　　主考官道：“大家在辛苦一会儿，等三更天敲更的时候，正式结束今天的阅卷，大家睡觉，明日早起再阅！”
　　“是！”
　　“是！”
　　几个考官大喜。
　　今天的折磨总算结束了。
　　接下来就随便消磨时间吧，等着敲更，然后好好睡一觉。
　　否则真的要看吐。
　　来自翰林学士院的第一副考官已经要睡着过去了。
　　眼皮已经上下打架，真的要支撑不住了。
　　几乎机械地拆开了纸封，拿出了里面的考卷。
　　如果他鼻子足够灵话，应该能够嗅出这考卷里面还有一股淡淡的腥味，毫无疑问这就是兰疯子的考卷了，有腥味的独一份。
　　考官开始审阅前面的帖经题。
　　本能地一扫而过，因为这些答案他都会背了。
　　然后……
　　他猛地吓了一哆嗦。
　　不是吧！
　　见鬼了吗？
　　九十道帖经题全对！
　　这是要疯啊？
　　这是哪个变态啊？
　　九十道帖经题，其中有十道生僻之极，根本就是为了让人答错而存在的。
　　祝红屏何等天才，也仅仅才答对了八十八道，还错了两道，就这已经破几十年的记录了。
　　你竟然九十道全对？
　　紧接着，这位第一副考官睡意全无。
　　因为他发现，此人的明算题，也三十道全对！
　　疯了，疯了！
　　真是见鬼了！
　　第一副考官喝了一杯浓茶，凝聚所有的精神，开始阅读这份考卷的策论。
　　因为帖经和明算再出色也没用，只要答对六十道以上就算是过关了。
　　重要的还是策论和诗赋。
　　第一遍，他飞快地读了一遍。
　　然后，整个人毛骨悚然！
　　这……这是哪里冒出来的天才啊？
　　这篇《论分封建制》竟然写得如此之好。
　　不，不，不。
　　不能用好来形容。
　　也不能用拍案叫绝来形容。
　　振聋发聩？
　　不行，这些评价刚才已经给过祝红屏了。
　　我要把这些评价全部收回来，然后一股脑放在这篇策论上。
　　百年不遇的策论。
　　简直是巅峰之作。
　　祝红屏的那篇策论已经非常出色了，但是在眼前这篇面前，完全相形见绌，高下立判。
　　本来应该将这篇策论细细阅读好几遍，十遍，八遍。
　　但这位考官已经迫不及待想要看到此考生的诗和赋了。
　　能够写出这么杰出的策论，但愿诗赋水准不要差。
　　甚至不需要多好，只要有这篇策论水平的八成，他就能夺走祝红屏的第一名。
　　然而！
　　这位考官刚刚看到《秋雁诗》的第一句。
　　整个人毛骨悚然，头皮发麻，甚至心脏都抖了。
　　弃我去者，昨日之日不可留；乱我心者，今日之日多烦忧。
　　这么优美的句子，简直就不像是凡人能够写出来的。
　　接下来，他看完了接下来的诗句。
　　整个人都被震撼得完全麻木了。
　　接着，再看完了《鹏鸟赋》。
　　那个大气磅礴，那个深刻入骨，那个华美。
　　真正百年不遇的不朽杰作啊。
　　这，这根本就不是凡人能够写得出来的诗赋。
　　这，这是嫡仙啊。
　　疯了，疯了！
　　这是哪里钻出来的天才啊？
　　不，这是哪里钻出来的变态啊！
　　祝红屏的第一名没了！
　　眼前这份考卷才是第一名，绝对的第一名。
　　毫无争议的第一。
　　谁要是敢把他放在第二名，要么是瞎了眼睛，要么是黑了心肠！
　　拼命呼吸了好几口。
　　因为这第一副考官感觉自己仿佛喝醉酒了一般，有些发晕。
　　“咳咳！”
　　“诸位，祝红屏拿不到第一了。”
　　“我手中的这份考卷才是第一名，不管放在哪里，不管放在什么时候，都是第一！”
　　“谁要是敢把他定为第二，我就直接闯进王宫去。”


第295章：国君震撼狂喜！沈浪乃寡人知己
　　这位来自翰林学士院第一副主考声音太激动了，几乎把周围人都吓住了。
　　此时，外面的打更声响起。
　　“咚……咚，咚！”
　　一慢两快。
　　“天干物燥，小心火烛！”
　　三更天，大家伙应该睡觉了。
　　几个考官皱眉，这第一名不是已经定了吗？就是祝红屏了啊。
　　我们就不信了，在场考生的策论和诗赋会超过祝红屏的。
　　就算是不相上下，大家也一定会取祝红屏为第一，因为他养望已经好几年了。
　　主考大人皱眉道：“已经三更天了，要不然明早再看？”
　　第一副主考道：“不行，不行，现在就要看，不然你们会后悔的。”
　　众人更加腹诽，但还是凑上前去。
　　而且这一次，第一副主考并没有把考卷主动送到主考大人面前。
　　几个考官正想要睡觉呢，顿时带着挑刺的目光阅读。
　　然后，猛地一激灵。
　　所有人睡意全去了。
　　不是吧？
　　这怎么可能？
　　九十道帖经题全对，这是要疯啊？
　　祝红屏刚刚创造的记录，不到几个时辰就被打破了。
　　接下来看到三十道明算题全对。
　　众人顿时彻底惊了。
　　有科考以来，出现过帖经和明算题全对吗？
　　仿佛真的没有吧？
　　这位考生是要空前绝后吗？
　　“这真是前无古人，后无来者了。”
　　“帖经和明算题全对，太疯狂了，见所未见，闻所未闻啊！”
　　“今天真是奇了啊，大开眼界，大开眼界。”
　　主考官听之，不由得也放下了架子走过来。
　　“不过就算帖经和明算全对，也没有多大用处，科考最重的策论和诗赋。”
　　第一副主考道：“你们继续往下看他的策论和诗赋。”
　　几个考官接着往下看。
　　看完了兰疯子的《论分封建制》后，顿时完全屏住了呼吸。
　　互相交换了震惊的眼神。
　　而读到秋雁诗的时候，已经是浑身毛骨悚然。
　　再读完《鹏鸟赋》的时候，完全是头皮发麻，心脏颤抖。
　　睡意真的是消失得无影无踪。
　　场内静寂无声。
　　太……太可怕了吧。
　　这一科竟然出现了这么一个变态？
　　千古妙文啊。
　　难怪这个副主考说祝红屏的第一名丢了。
　　主考大人拿过祝红屏的考卷，两相一对比。
　　顿时更加高下立判。
　　祝红屏顶多是几年不遇的好文章。
　　而这一份未知考生的考卷，策论是百年不遇的，诗赋就更加没法讲了，注定流芳百世的。
　　甚至完全称得上是文章本天成，妙手偶得之。
　　主考大人不由得为祝红屏默哀。
　　宰相大人压了祝红屏两届科考不让他参加，终于熬到了十七岁，终于火候到了，结果第一名丢了。
　　真是悲剧。
　　忽然，有一个考官默默道：“这位考生是谁啊？要不要拆开糊名？”
　　几个考官心中一动。
　　他们无比迫切想要知道这个考生的名字。
　　看看究竟是那个怪才，竟然厉害到这等程度？
　　但规矩就是规矩。
　　一定要到最后时间才可以拆开糊名，那个时候名次已经定了。
　　甚至朝堂上已经商议，之后的省试和会试不但要糊名，而且还要对所有的考卷重新誊写。
　　“会不会是泄题了？”有一个考官幽幽道。
　　顿时，几个考官阴冷的目光朝着他望去。
　　你想死吗？
　　科考何等重要？
　　要是泄题，在场几位考官全部都完了，会连坐的。
　　再说怎么可能会泄题？
　　策论和诗赋题是国君亲自拟定的，开考之前是彻底蜡封，就连几个考官都不知道。
　　帖经和明算题是六个考官一起出的，但出题之后他们就没有离开过贡院。
　　就算想要泄题，也没有机会。
　　科举舞弊案不是没有，但一般都会牵扯到高层。
　　这次祝红屏参加科考，宰相祝弘主无比重视，恨不得把整个朝堂最正直的人找来做考官，哪里敢有一点点舞弊，想要找死吗？
　　“我们这边当然是没有泄题，但是这份考卷也太妖了，帖经和明算题全对，前所未有啊。而且这策论，这诗赋，根本就不像是考场临时发挥。”
　　“简直就不是凡人，像是谪仙！”
　　“对，就是这个意思。”
　　“关键我们根本不知道这个人是谁，没有听说国都考生里面有这么一个变态天才啊。”
　　“而且这次祝红屏对第一名志在必得，我们若把他定为了第二名，只怕会引起轩然大波。”
　　第一副主考道：“你们什么意思？难不成想要硬着头皮把祝红屏定为第一名？那我坚决不同意，你们要是这样做，我立刻就退出这次科考，正式向陛下请辞。”
　　这话一出，几位考官心中腹诽。
　　妈蛋，你什么意思啊？
　　搞得好像就你一个人有骨气一样。
　　一个考官道：“陛下对祝红屏可是非常偏爱的，经常说吾家有千里驹，若是祝红屏这第一名若是丢了，只怕也会惊动陛下。所以……”
　　主考大人道：“有话说。”
　　那个考官道：“按照规矩，我们依旧不拆开糊名，直接誊写两份考卷，完整地交给陛下，然后由陛下来定谁高谁低？”
　　这话一出，众人望向他的目光变成了赞赏。
　　不错，不错。
　　然后，第一副考官誊写（照抄）兰疯子的考卷。
　　最后一名副考官誊写祝红屏的考卷。
　　整整一个半时辰后，终于全部誊写完毕了。
　　此时，已经差不多凌晨两三点了。
　　几个考官一阵哀嚎，这下子最多只能睡两个时辰，明天一早就要起床继续批阅考卷。
　　还有两千多份呢。
　　按照规矩，整个阅卷工作要持续三天左右，第四天把录取名单，还有排名顺序彻底定下来。
　　然后在张贴出榜。
　　而武举考试明天正式开始。
　　所以到时候，恩科文武举考试几乎会同时出榜。
　　因为武举考试几乎是立刻出成绩的，不需要批改。
　　武举省试曾经有过制科，也就是考兵法，但只进行了两届就取消了。
　　因为武举人封的官职也就是一个百户，不需要学习兵法。
　　但是武举会试，考武进士就需要学习兵法了，而且制科的比重还很大。因为武进士都是高级人才，日后要成为将帅的。
　　差不多凌晨三点左右，几个考官才去睡觉，依旧在贡院之内，不能出去一步。
　　躺在床上，这些人依旧辗转难眠。
　　这个妖孽究竟是谁啊？太可怕了。
　　猛不丁就冒了出来，把国都第一才子祝红屏都给灭了。
　　真是太诡异了。
　　……
　　次日一早，小黎公公又来贡院了。
　　没办法，国君催得急啊。
　　“诸位大人，可批阅到一份白卷啊？”
　　“没有！”
　　接着主考大人道：“小黎公公，这里有两份考卷都非常出色，绝顶出色，如无例外的话，应该就是这届恩科考试的第一和第二名，但是谁为第一，谁为第二，我们还举棋不定，请陛下乾纲独断。”
　　黎恩眉头微微一皱，这又不是殿试，为何要陛下定夺？
　　不过想到这一科考试的还有祝红屏，难道他考砸了，又或者有一个天才横空出世？
　　稍稍犹豫之后，黎恩还是接过了两份重新誊写的考卷。
　　然后，他又问道：“诸位大人，这就批阅完了？”
　　主考官道：“哪有这么快，还有近两千份呢。”
　　黎恩道：“那诸位大人为何如此笃定，这第一和第二名就在这两份考卷之中。”
　　主考官道：“那倒是我们失言了，这两份考卷我们无法判定谁高谁低，还要经陛下法眼。”
　　黎恩点头，拿着这两份考卷走了，送进宫内。
　　……
　　逆境的时候，国君宁元宪心中能够藏着许多事。
　　顺境的时候，宁元宪的心胸一下子就会变得浅了，半点事情都不愿意藏着掖着，马上就要得到一个答案。
　　昨天晚睡，今天早起。
　　他就是为了等一个答案，兰疯子究竟有没有交白卷，究竟有没有藐视君王。
　　他不在意兰疯子，此人在他心中如同阿猫阿狗一样。
　　他在意的是沈浪，这个人会不会打他宁元宪的脸？如果你沈浪跟寡人一条心，那就不应该给寡人难堪。
　　只要确定兰疯子交了白卷，他就立刻杀了这个人，然后立刻把沈浪揪进来问个清楚。
　　如果沈浪你给不出一个让人信服的答案，那就休要怪寡人出手无情了。
　　就在此时，黎恩公公的声音在外面响起。
　　“进来吧。”国君寒声问道：“黎恩，贡院那边找到兰疯子的白卷了？”
　　黎恩走了进来，道：“那倒没有，只不过考官发现了两份非常出色的考卷，而且断定第一第二就在其中，一时间无法判断谁高谁低，所以请陛下乾纲独断。”
　　“没空。”宁元宪直接寒声道：“这又不是殿试，他们做什么吃的？还要我来定头名。”
　　“是。”黎恩拿着两份考卷就要退了出去。
　　不过，国君很快就想到了一个可能性。
　　难不成是祝红屏这孩子失手了？
　　没有听说过啊，王后说过了，这次他侄子发挥得很好啊。
　　“拿上来吧。”
　　黎恩赶紧将两份考卷送了上来。
　　第一份考卷，国君拿起来一看。
　　前面的帖经和明算题，只飞快扫过一眼，直接看策论和诗赋。
　　尽管这是被重新誊写过的，但宁元宪还是一眼就看出这是祝红屏的文章。
　　祝红屏喊他姑父，国君对他非常喜爱，完全当成自家的孩子，所以对他的文风非常熟悉。
　　看完了策论，看完了诗赋之后。
　　国君大喜。
　　祝红屏这孩子发挥得是真好。
　　这篇策论，还有这两篇诗赋，参加会试殿试都绰绰有余了。
　　尤其是《论分封建制》，完全和他宁元宪的想法是一样的。
　　好孩子，好孩子。
　　写得真好，真好。
　　第一名看来是稳了。
　　这群考官做什么吃的，连这点担当都没有吗？
　　就因为祝红屏是王后的侄子，是祝相的孙子，你们这个第一名就不敢给吗？
　　难不成因为他出身高贵，就要打压他？
　　接下来，宁元宪拿起了另外一份考卷。
　　刚看了不到两分钟。
　　他直接就呆了。
　　帖经和明算全对？
　　一百二十道题全对？
　　这还是人吗？这是变态啊？
　　紧接着看策论《论分封建制》，顿时国君身体猛地一抖，瞬间坐直起来。
　　好，好，好！
　　这每一段话，几乎都写到宁元宪心中去了。
　　关键是句句引用圣人之话，为接下来的新政找到了最高的神圣理由。
　　这篇策论已经不是深刻，完全是高瞻远瞩，高屋建瓴。
　　甚至可以取代之前的那封新政诏书，昭告天下的。
　　国君宁元宪想到的内容，这篇策论全部有。
　　甚至宁元宪没有想到的内容，这篇策论里面也有。
　　相较而言，祝红屏的策论还是稚嫩的。
　　再看接下来的《秋雁诗》和《鹏鸟赋》，国君眼睛不由得一热。
　　这何止是写到他心里去了，完全是写到他灵魂去了。
　　他的灵魂仿佛有一根弦，这两首诗赋疯狂地拨动这根灵魂之弦，让他一阵阵战栗，一阵阵毛骨悚然。
　　写出这首诗，这篇赋之人，简直就是寡人的知己啊。
　　灵魂知己。
　　这个世界上，知己难觅啊！
　　国君整个人都沉浸入了某种特殊的情怀之而不可自拔。
　　难怪这些考官会把文章送过来，他们其实已经有答案了，但就是不敢把祝红屏定为第二，所以把这个难题抛给了宁元宪。
　　而宁元宪心中早有了答案。
　　第一名，绝对的第一名。
　　哪怕祝红屏是他偏爱的孩子，也只能屈居第二。
　　这第二份考卷的文章师傅，简直不像是凡人所写。
　　“这份考卷是谁的？”宁元宪问道：“我国都什么时候竟然出了这么一个经天纬地之才了？”
　　黎恩道：“按照规矩，阅卷没有结束，不能拆开糊名。”
　　宁元宪无比惊疑。
　　这不可能啊，国都所有考生，压根没有听说过有这样的天才啊。
　　如果有，早就脱颖而出了。
　　紧接着，宁元宪一阵寒颤。
　　该不会是……
　　不会吧，绝对不会是的。
　　宁元宪心中又是震惊，又是充满了期待。
　　“去，去宁政府上，把那个叫兰……疯子的人带进来，我有话问他。”
　　尽管已经好几遍了，但宁元宪依旧记不住这个人的名字，普通阿猫阿狗的名字谁愿意记啊。
　　“是！”
　　黎恩匆匆忙忙出去了。
　　……
　　半个多时辰后。
　　兰疯子出现在王宫之内，双腿瑟瑟发抖。
　　然后直接跪在地上，“草，草民拜见陛下。”
　　接着，他仿佛瘫倒在地上起不来了。
　　这个人就爱演，你这个敢在恩科考场做出自亵之事的人渣，还会被吓得浑身颤抖？
　　国君看了一眼，立刻就对此人有了判断。
　　三十来岁，长相俊美，经历复杂，胆大包天，虚伪，爱装腔作势。
　　在乞丐和流浪汉中，还算是精致的了。
　　但国君还是离得远远的，尽管兰疯子现在已经不是乞丐了，但在宁元宪眼中，一日为乞丐，一生都是乞丐，他是不愿意靠近，不愿意触碰，不愿意和他呼吸同一口空气的。
　　这个德行，颇有三哥的某些高等种族思维。
　　“给他看看。”
　　黎恩公公顿时将一份誊写之后的一份考卷递给了兰疯子。
　　宁元宪问道：“这是你的考卷吗？”
　　兰疯子叩首道：“是，是我的。”
　　这话一出，国君和黎恩都惊呆了。
　　还……还真是你的考卷啊。
　　所有人都以为你交了白卷，没有想到你……你竟然帖经和明算全对，而且还写出了不朽策论和诗赋？
　　你这是要彻底一鸣惊人吗？
　　国君内心本应该狂喜的，因为兰疯子一鸣惊人最大的得利者是他宁元宪。
　　这段日子每天都有御史喷他，几千名考生还去围攻礼部。虽然嘴上没有说，但无数人都在耻笑国君，说他荒谬，竟然让十一个乞丐参加恩科考试。
　　现在兰疯子考得如此之好，就是宁元宪大发龙威时候了，代表他慧眼识英才啊。
　　他应该惊喜莫名，无比激动的。
　　但是不知道为何，国君没有激动，心中甚至很不舒服。
　　但是一下子有找不到心中不舒服的原因。
　　很快他明白了。
　　就凭你兰疯子，也配写出这样的策论，也配写出这样的诗赋，也配成为寡人的知己？
　　对，对，对！
　　就是因为这个原因。
　　所以这个人有多难侍候，多么刻薄。
　　他不喜欢的人，还不能和他有共鸣，你不配。
　　这就仿佛一个女人怀孕了却被男人抛弃了，某个舔狗愿意接盘，女人却说：他的盘，你还不配接。
　　国君面孔一寒道：“兰……H你从实招来，这次恩科考试，你有没有舞弊？”
　　小黎公公挥了挥手，顿时周围所有人全部退去。
　　兰疯子心中一声叹息。
　　这位国君果然和想象中一模一样。
　　除了他喜欢的人之外，其余人都是猪狗不如，当然也包括他兰疯子。
　　国君冷道：“兰疯子，接下来你若敢撒谎一个字，寡人就将你千刀万剐。”
　　兰疯子叩首道：“陛下，从法理上我没有任何舞弊。但从事实上，草民确实舞弊了。”
　　国君眉毛一扬道：“从实招来。”
　　兰疯子颤抖道：“这篇《论分封建制》，还有《秋雁诗》、《鹏鸟赋》其实都是沈浪公子事先写好，然后让我背下来，在考场上我只是照抄了而已。”
　　这话一出。
　　国君狂喜。
　　哈哈哈哈哈！
　　果然如此，果然如此！
　　果然是这个小孽障。
　　这个世界上也只有他才配做寡人的知己。
　　果然只有他才能写到寡人的心中去，才能被动寡人的灵魂心弦。
　　因为我们两人一样傲慢，一样聪明绝顶，一样精致。
　　你兰疯子也配？
　　别人也不配。
　　果然是沈浪写的，寡人没有料错。
　　兴奋的国君心中所有的不舒服消失得干干净净，然后给自己倒了一杯茶，美滋滋地喝了起来。
　　兰疯子和黎恩公公心中都很无奈。
　　接着好一会儿，国君才想起一件重要的事情。
　　“沈浪为何能够提前写出这篇策论，还有这些诗赋？难道泄题了？”国君问道。
　　兰疯子道：“沈公子准备了一千多篇策论，三千首诗赋。”
　　这话一出，国君宁元宪顿时呆了。
　　一千多篇策论，三千首诗赋？
　　这，这高产如母猪吗？沈浪这个小孽障，又这么厉害吗？
　　兰疯子道：“当然，其他策论和诗赋没有这么出色，但沈公子觉得可能会考的题目，就写得非常出色，而且言为心声，沈公子神人一般，大概也不需要什么构思，只要心中所想，文章就洋洋洒洒而出。”
　　这是兰疯子的真心话，他真觉得这些策论和诗词全部是沈浪一个人写出来的。
　　宁元宪大喝道：“沈浪这个孽障，竟敢押题？找死，找死，找死！”
　　陛下你演技太次了。
　　说该死的时候，嘴角能不能不要翘起？
　　接着，宁元宪才想起了另外一个关键性问题。
　　兰疯子只有一个月时间啊，难道他竟然将一千多篇策论都背完了？
　　而且，他帖经和明算题全对啊。
　　“你把四书五经，还有明算科的那十几本书都背完了？”国君问道。
　　兰疯子点头。
　　国君又问道：“这一个月内，你把一千多篇策论全部背完了？”
　　兰疯子又点了点头。
　　国君顿时头皮发麻，这个世界上还真有过目不忘的天才吗？
　　“黎恩，给他找一本书，给他一炷香，让他背完五千字。”
　　小黎公公立刻去找了一本书，递给了兰疯子，然后点燃了一炷香。
　　一刻钟后，这一根短香燃烧完了。
　　小黎公公将这本书从兰疯子手中拿回来，然后让他背诵前面五千字。
　　结果！
　　兰疯子一字不差，全部背诵了出来。
　　黎恩叹为观止。
　　国君叹为观止。
　　人才啊！
　　厉害啊！
　　不过沈浪更加厉害啊，这个兰疯子浪了这么多年，硬是没有一个人发现他是人才，结果沈浪一眼就挖掘了出来。
　　没有千里马的伯乐还是很了不起。
　　但是没有伯乐的千里马，就什么都不是了。
　　接下来，国君面临一个难题。
　　这次恩科文试的排名应该怎么办？
　　把祝红屏定为第一名？
　　但兰疯子的策论和诗赋如此出色，明眼人一下就能看出他的文章更加出色。
　　把兰疯子定为第一名？
　　那一定会引起轩然大波的。
　　关键兰疯子的策论和诗赋是抄的，原作者是沈浪啊。
　　没有真才实学的话，给他定为第一名也会被拆穿的，到时候可不仅仅是丢脸了，而且还会演变成为科舞弊案。
　　顿时间，国君也觉得非常难办。
　　“兰H，你自己的策论和诗赋水平怎么样？”宁元宪问道。
　　兰疯子道：“还行，陛下可以临时出题，我在场作答。”
　　宁元宪点头，反正他是出题狂人，最爱显摆了。
　　仅仅片刻时间就出了一道策论题，一首诗赋题。
　　《论朋党》是策论题。
　　诗经《七月》中有两句，七月流火，九月授衣，用这两句，分别做一首诗，一篇赋。
　　“给他一张桌子，笔墨纸砚。”
　　兰疯子端坐在桌子面前，几乎没有经过什么思考，就立刻落笔。
　　仅仅不到一个时辰后，就写出了一篇一千多字的策论，写出了一首诗，一篇赋。
　　全部是他自己的作品，尽管他脑子里面有相关的策论和诗赋，但是兰疯子没有照抄，他心中知道国君想要的是什么。
　　足够出色，但是又不能太出色。
　　小黎公公将文章和诗赋递给了宁元宪。
　　国君稍稍犹豫了一下，他不愿意触碰兰疯子的东西，不愿意和他有任何间接性接触。
　　但是此人毕竟是沈浪看中的，就算是乞丐，也算是人才难得。
　　罢了罢了，寡人就稍稍触碰一下的诗词文章，大不了一会儿拼命洗手便是。
　　国君一目十行看了这篇策论，又看了诗和赋。
　　然后，再一次叹为观止。
　　又细细看了第二遍。
　　竟然写得很好，当然和沈浪的水平还是有差距，而且是很大的差距。
　　但是句子华美，用典精准，也算是一等一的好文章了，就是欠缺了一点灵魂。
　　就仿佛是一种堆砌。
　　不过，科举考场上这样的文章多了去，绝大部分书生写的都是这种。
　　但兰疯子的才华还是让国君刮目相看。
　　仅仅一个月时间，就有了这个水准，绝对算是天才了。
　　靠兰疯子自己的水平，这次恩科考试高中是没有问题的了。
　　但想要夺前三，就需要很大的运气。
　　也就是说兰疯子的才华还是经得起推敲的，至少不用担心被人揭穿。
　　换成其他的君王，为了不冒险，肯定会把兰疯子定为第二名。
　　但宁元宪不一样，他凡事都喜欢追求完美。
　　而且在他心中，此时参加恩科考试的是沈浪本人，兰疯子只是一个傀儡而已。
　　他不愿意让沈浪得第二。
　　猛地一咬牙。
　　第一名给你了！
　　引起轩然大波就轩然大波吧，寡人又有何惧？
　　国君挥了挥手道：“兰H，你回去吧。”
　　兰疯子叩首道：“草民告退！”
　　他走了之后，国君彻底就不掩饰了。
　　兴奋地在书房走来走去。
　　他已经在幻想，当榜单公开的时候，天下人是何等震惊。
　　之前天天喷他的那些御史，还有那些恬不知耻的考生，会是何等被打脸。
　　想想这一幕，都觉得爽，过瘾啊！
　　“黎恩，你去贡院，就说事情我知道了，并且告诉他们，科举考试公平公正第一，该谁第一就谁第一，不看考生身份，以文章诗词论高下。”
　　这话的意思已经很明白了。
　　黎恩躬身道：“是！”
　　国君道：“这件事情一定要保密，在公开榜单之前，不能泄露出一丁点风声，连祝氏家族也不能知道，派黑水台武士去守贡院，无不能让消息走漏丝毫。”
　　黎恩心中无语。
　　他这个主子恶趣味太浓了。
　　一切都是为了公开榜单那一刻的打脸。
　　这次陛下是要和沈浪联手，打天下人一个大大的耳光啊。
　　“是！”
　　黎恩走了之后。
　　国君不由得陷入了幻想。
　　恩科文试上，沈浪创造了奇迹。
　　那么武举考试呢？
　　沈浪能不能创造奇迹呢？
　　尽管听上去非常匪夷所思。
　　兰疯子毕竟还读过书，而且有过目不忘的才能，还能背下沈浪写的策论和诗赋。
　　但是参加武举考试的可是十个半残疾的乞丐，想要创造奇迹真的比登天还难。
　　练武是十年之功，绝不是一朝一夕能够完成的。
　　但不知道为何，国君内心还是充满了无限的期待。
　　如果沈浪在武举上也能创造奇迹？
　　那这个脸就打得震天响了。
　　那他这个国君也变成慧眼识才，声名高涨了。
　　“黎隼，明天武举考场，你派人去盯着，绝对不能出现什么舞弊不公之事。”
　　大宦官黎隼躬身道：“是！”
　　当然！
　　国君宁元宪内心的希望仅仅在一刻钟后，就如同肥皂泡一样破灭了。
　　沈浪麾下参加武举的那十个乞丐返回国都了。
　　他们依旧是被捆在马背上，鬼哭狼嚎回来的。
　　也就是说整整一个月过去了，他们连骑马都还没有学会。
　　这武举还考个屁啊？
　　顿时间，沈浪再一次成为了国都的笑柄。
　　兰疯子交白卷的消息刚刚爆发出去。
　　现在这十个乞丐又出来丢人现眼了。
　　宁元宪气得脸色发白，恨不得又将沈浪抓进来问清楚。
　　但是他内心又充满了希冀。
　　或许，说不定沈浪又是在演戏呢。
　　或许这个小孽障，明天真能创造奇迹呢？
　　这个鬼东西，奸猾奸猾的。
　　……
　　次日！
　　恩科武举考试，正式开始！


第296章：武举考试结束！天才耀眼！
　　天才就是天才。
　　经过一个月的训练后，兰疯子的这十个天才兄弟在马上完全称得上是如履平地了。
　　但是依旧在马背上用绳子捆着进入国都，成为无数人的笑柄。
　　这当然不是苦头欢的主意，而是沈浪的决定。
　　所以说这个人是真的贱。
　　为了打脸简直就是无所不用其极。
　　次日一早。
　　宁政准备了三辆马车，让兰氏十个天才坐在车内，前往考场。
　　苦头欢不露面，宁政亲自带队。
　　参加恩科文试的总共三千人，参加恩科武试也有三千人。
　　这个世界是文武并重的。
　　但武举的录取人数更少，国都考区最多只取七十个。
　　差不多四十五取一，比文科举还要可怕。
　　没办法，越国的军队毕竟是有限的，容不下这么多军官。
　　穷文富武，这话再对没有了。
　　能够参加武举的，家中一般都是非富即贵，要不然就是天赋非常高，可以免费进入武学。
　　沈浪的弟弟之前也号称练武的，但那也是跟着帮派瞎混，练了十几年也没有个名堂。
　　同样是天还没有亮，就要赶去考场了。
　　武举考场在城外的天越猎场之中。
　　参加武举的武人纷纷出城，家世富贵之人骑马，家境还不错的人就只能乘坐武学的马车了。
　　和那天兰疯子去考场的情形是一模一样的。
　　见到宁政的马车后，一路上赶往考场的武人纷纷唾弃，避之如同蛇蝎一般。
　　呸！呸！呸！
　　“真是晦气，竟然和一群残疾乞丐一起考试。”
　　“我越国的武举什么时候沦落到乞丐也能上场了，长此以往，国将不国。”
　　“这一切都是因为沈浪祸害的，此人真是应该天诛地灭。”
　　可惜啊，这次是宁政亲自带人赶赴考场，否则趁着天暗将这十个残疾乞丐打死，岂不美哉。
　　之前那些读书人都是废物，说要打死兰疯子，结果被几十个女人吓破了胆子不敢上前了。
　　武人的行动力比读书人强多了，所以宁政这才亲自护送兰氏十天才去考场，否则这群人真的什么事情都做得出来的。
　　尽管宁政被国君嫌弃，但毕竟是王子，有他在的话，这群武人也不敢动手。
　　……
　　差不多一个多时辰后，终于到了武举考场，天越猎场。
　　这个猎场很大，足足有几万亩。
　　这不仅仅是王家猎场，而且还是练兵之地，甚至还是国都的几个驻军大营之一，时时刻刻都驻扎超过一万以上的大军。
　　宁政带着兰氏十个兄弟来到猎场之外的时候，考生都已经来的差不多了。
　　几千双眼睛盯着宁政，盯着这些马车，充满了恶意。
　　大概是想要见到十个残疾的乞丐从马车上下来吧。
　　武举考试一定要用到战马，可以自备，但若没有战马的，也可以用猎场的马。
　　兰氏十兄弟都自带战马，而且为了以防万一，还带了十五匹。但是又不骑，偏偏坐马车。
　　众人不由得记起来昨天这十人回国都的时候都是直接绑在马背上的。
　　“停！”
　　武烈一举手，车队停了下来。
　　几辆马车的门打开。
　　众人眼睛睁到了最大，等着看十个乞丐从马车上艰难爬下。
　　然而……
　　走出来的，竟然是一个挺拔玉立的男子。
　　哪有半点残疾？
　　每一个都很高，超过常人半头。
　　从马车上落地的时候矫健有力，一个个蜂腰猿背。
　　落地之后，如同标枪一般笔直。
　　每一个都是人中之龙！
　　这是怎么回事？
　　沈浪招的不是十个半残疾的乞丐吗？
　　顿时，有人高呼道：“主考大人，有人舞弊，有人替考。”
　　紧接着，许多人跟着高呼。
　　没错，沈浪肯定是找人替考了。
　　这一次武举考试的主考是兵部侍郎，他算是文官，也算是武将，文武全才。
　　听到众人高呼，不由得眉头一皱。
　　“核对身份！”
　　一声令下，便有十个文书上前核对身份。
　　尽管宁政亲临，但是这位兵部侍郎并没有要上前见礼的意思，一个废物王子又有什么好结交的，而且作为主考官本就应该保持绝对的矜持和冷淡。
　　十个文书先进行画像比对。
　　这就难办了，兰氏是兄弟血脉被激活了，面容都有了很大的改变。
　　但是这个世界的画像都很象形的，根本就不逼真。
　　不过不要紧，还可以核对指印。
　　所有考生资料中，都留有三个手指的指印，每一个人的指印都不同，这是无法作伪的。
　　兰氏十天才重新在纸上按下指印。
　　十个文书仔仔细细地进行对比。
　　结果发现完全没错，身份吻合。
　　真是见鬼了，之前这十个人明明不是长这样的，一个个塌鼻歪嘴，身体扭曲，左右不平。
　　这十个文书不敢做主，前去禀报主考。
　　“确定指印无误？”
　　“无误！”
　　“长相确定不同？”
　　“五官还是差不多的，轮廓也在，只不过仿佛长开了。”
　　主考兵部侍郎朝着边上望去一眼，是小黎公公。
　　黎恩道：“主考大人不用管我，咱就是来瞧热闹的。”
　　鬼信你。
　　大黎小黎寸步不离。
　　这句话已经传遍国都的。
　　当然不是说这两个人寸步不离，而是说这两人最受国君信赖，几乎寸步不离王宫，不离国君身边。
　　主考兵部侍郎点头道：“这十人身份验证通过。”
　　兰一，兰二，一直到兰十。
　　众人听到这十个人的名字后，顿时哄然大笑。
　　他奶奶的，这是什么破名字啊？完全如同阿猫阿狗的名字一样，果然是不配为人吗？
　　不过有国君宠幸就是了不起啊，这十人本是乞丐，没有户籍，没有路引，没有身份，本来连住店都没有资格的，现在直接就是武学监生了。
　　而且这一拾掇，竟然一个个都人模狗样的。
　　不过那又如何，乞丐就是乞丐。
　　最多练武一个月而已，只怕连马步都没有学会。
　　会骑马吗？
　　这就来参加武举？
　　昨天你们被捆在马背上返回国都大家可看得清清楚楚。
　　前几日兰疯子恩科文试上睡大觉。
　　现在又轮到你们作死丢人了。
　　只要等到考试结束，你们十一人统统人头落地。
　　……
　　验明身份之后，三千名考生进入考场之内！
　　因为这个世界武举分量重，远超中国古代，所以规矩也更多。
　　科举文试的考卷需要糊名。
　　那武举考试，每一个考生进入考场之后，会彻底大乱顺序。
　　每个人领到一件考衫，上面有编号。
　　每个人会领到一张面具，从进入考场的一刹那，就要戴上面具。
　　遮住面孔，遮住名字。
　　进入考场之后，每个人的身份只有衣服上的编号。
　　互相谁也不知道身份，考官也不知道考生是谁。
　　这也是为了杜绝武举舞弊。
　　每一科分数，也都记录在编号之后。
　　等到考试结束，统计分数，在把编号和姓名对照，进行最后排名录取。
　　……
　　整个武举考试，需要整整四天时间。
　　第一天考举重。
　　十三个考官，一字排开，坐在高处。
　　三千名考生，总共分一百组。
　　每组三十人。
　　举重考试分为两个部分。
　　第一部分，每个人要举起五百三十斤重量的石锁，坚持大概五秒钟左右。
　　当然这个世界没有秒的概念。
　　第二部分，每个人要负重三百斤，在规定时间内跑完一百米，而这时间换算成地球时间大概是四十五秒左右。
　　是不是非常变态，非常可怕。
　　现代地球上能够完成这两项的，大概寥寥无几，举重世界冠军都未必能够达到。
　　这就是战场武道。
　　力量第一，射术第二，骑术第三。
　　什么招式，什么剑法，那都是最次要的。
　　“当！”
　　一声锣响。
　　第一组三十名考生，带着面具进入了各自的位置上。
　　“当！”
　　第二声锣响。
　　三十个考生俯下身体，抓住石锁。
　　“当！”
　　第三声锣响。
　　三十个考生猛地将五百三十斤的石锁举起。
　　“啊……”
　　一声断喝。
　　全部举过头顶。
　　接下来，要坚持大概五秒钟，第四声锣响的时候，才可以放下。
　　真是度秒如年。
　　“啊……”忽然一阵惨呼。
　　某个考生坚持不住了，石锁直接砸了下来。
　　然后仿佛连锁反应一般，一个又一个考生惨叫。
　　一个接着一个失败了。
　　甚至有一个考生，右脚直接被石锁砸中，顿时血肉模糊，凄厉惨嚎。
　　这该有多痛啊？
　　太惨烈了！简直让人不忍直视。
　　这就是武举考试，不要说受伤了，就算死人也不止发生一两次了。
　　甚至有一次武举考试在骑射的时候发生了大失误，一下子死了三名考生。
　　……
　　兰三，兰五二人都被分到了第一组。
　　他们高举着石锁，纹丝不动，风轻云淡。
　　十几个考官看得清清楚楚，纷纷点头，在这二人的编号后面画了一个圈。
　　这代表着二人尤其出色。
　　“当！”
　　五秒钟之后，锣声终于再一次响起。
　　第一组考生纷纷将石锁放下。
　　有些人仿佛噩梦结束一般，直接将石锁摔在地上，然后大口喘气。
　　而兰三，兰五依旧轻描淡写地将石锁放在地上，身体依旧笔直站立。
　　十三个考官再一次点头满意，又在两个人的编号后画了一个圈。
　　第一组考试结束。
　　三十个考生，直接被淘汰十个。
　　对于这十个人来说，武举考试已经结束了。
　　举重是武举的根本，凡是举不起来的，或者不持久的全部直接淘汰。
　　就算举起来了，就算坚持了五秒钟时间，但是姿态不优美的，双腿发颤，双臂摇晃的，也可能被直接淘汰出局。
　　这就要看考官下手狠不狠了，只要超过一半考官在编号后面打叉，那你就可以滚蛋了。
　　每一组考试，从头到尾只有一分钟左右时间。
　　第一组结束，第二组考生立刻上场，毫不停歇，秩序井然！
　　仅仅两个时辰后！
　　武举考试第一科，举重上半部分结束。
　　三千人，直接被淘汰掉一千人，三分之一的考生泪洒考场，灰溜溜离开。
　　然后考场休息半个时辰，考官和考生吃饭。
　　下午时分，举重下半部分正式开考。
　　每组二十人，总共一百组。
　　“当！”
　　第一声锣响。
　　考生弯腰，抓住两个石锁，总共三百斤。
　　第二声锣响，考生将三百斤的石锁扛在左右两肩上，动作要求一定要标准，只能在肩，不能在背。
　　“当！”
　　第三声锣响。
　　考生负重三百斤，开始沿着跑道出发，目的地是一百米之外的山坡上。
　　这一百米，前五十米是平地，后五十米是上坡。
　　当然，这个世界也没有米这个概念，用步作为长单位，一百米就是一百五十步左右。
　　以一个小沙漏作为计时工具。
　　沙子漏完，总共四十五秒。
　　一旦时间到，再一次锣响，代表着时间结束。
　　这个时候，考生若没有到达目的地放下石锁，就代表着考试失败，直接离场。
　　所以这武举考试，真是比文举考试残酷得多。
　　作为第一组的考生，兰三和兰五两人举起三百斤的石锁后，如同脱绳的野狗，飞快地冲了出去。
　　速度飞快。
　　十三个考官大惊。
　　这两个考生是谁啊？
　　竟然如此力大无穷？
　　扛着三百斤的石锁，竟然比正常空手零负重还要快。
　　而且姿态没有一点不雅，没有丝毫狼藉。
　　真的是有名将之风，不知道是哪一家的名门贵族子弟啊。
　　厉害，厉害！
　　关键是两个人在平地上速度飞快，但是上坡速度依旧惊人。
　　短短片刻，兰三和兰五两人就把其他人甩得远远的。
　　两人毫不停歇，从头到尾冲刺，直接冲到了目的地，轻飘飘地放下了石锁。
　　这个时候，时间还剩下一大半。
　　规定时间是四十五秒，两人最多只用了十五秒左右。
　　十三个考官纷纷在两个人的编号上画圈，并且写下十五。
　　尽管他们没有秒这个概念，而是用息来作为时间单位，但十五息大概就是十五秒。这个成绩简直是超强了，不可思议。
　　很快，四十五秒时间结束了。
　　“当当当！”
　　锣声响起。
　　代表着时间结束，考试结束！
　　此时，还有一半人没有到达终点。
　　但这个时候，你绝对不能把石锁扔在半路上，否则就会列入黑名单，影响下一次武举考试资格。
　　咬着牙，含着泪也要举着石锁到达终点放下，最后流泪离开。
　　举重的下半场考试时间比较长，整整持续了两个半时辰。
　　第一天考试正式结束。
　　三千个考生，被淘汰两千人，就剩下一千人继续参加明日的考试。
　　傍晚时分。
　　这些落败的考生眼睛通红，离开天越猎场，一直走到没有人的地方才嚎啕大哭。
　　尤其是一些年纪大的考生，甚至直接哭得瘫倒在地上起不来。
　　文举和武举不一样。
　　文举可以考到五十岁都没有问题，但是武举一旦过了三十八岁不中，直接失去考试资格。
　　如果是个人武道，那么四五十岁才能到达巅峰。
　　然而战场武道，考验的就是力量和耐力，三十几岁就走下坡路了。
　　规矩是三十八岁不取，实际上真正考试的时候，三十五岁以上基本上就失去机会了，考官不会录取的。
　　练武是一条不归路。
　　一旦武举不中，就永远失去了当官的机会了。
　　永远失去了出人头地的机会。
　　让他们怎么能不大哭？
　　如何不绝望？
　　……
　　次日，恩科武举考试第二场开始！
　　今天考的是步射，依旧分为上下两个部分。
　　上半部分，射固定靶。
　　下半部分，射活靶。
　　今天参加考试的总共只有一千人，总共分为五十组，每组二十人。
　　兰三和兰五，依旧分在了第一组。
　　“当！”第一声锣响起。
　　第一组二十名考生，弯弓搭箭。
　　“当！”第二声锣声响起。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　二十人开始射箭。
　　接下来，锣声不断响起。
　　“当当当当当……”
　　每秒钟一次，总共会响六十声。
　　也就是一分钟时间。
　　在这一分钟内，所有考生要射完十箭。
　　每一个固定靶上都会考生相应的编号，考试结束后，直接数靶位上箭。
　　中靶计一分，中靶大圆圈计两分，射中靶心小圆记四分。
　　这种计分方式和现代奥运会不一样，但已经足够科学了。
　　分数低于二十分的，全部淘汰。
　　靶位有编号，但是箭支没有编号，你若把箭射到别人靶位上，那不好意思，直接就计入别人的分数了。（马修埃蒙斯，说的就是你）
　　而且最终打分的时候，不仅仅要看命中率，而且还要看箭支力量。如果你力量猛，直接射穿了靶子，虽然不会有加分，但是考官会在你的编号上打圈圈。
　　反之，如果你力气弱，射不穿那一层膜，哦不对，是射不穿靶位，仅仅只是稍稍钉在上面，那就算你命中率足够高，也有可能被淘汰，会被扣分的。
　　所以牛逼的考生，都会选择更强的弓。
　　比如兰氏的十个天才，全部选择一石半的强弓。
　　一声锣响之后。
　　兰三，兰五弯弓搭箭，然后狂射！
　　嗖嗖嗖嗖！
　　速度无比飞快。
　　血脉强大就是牛逼。
　　普通射手靠的是肌肉记忆，而天才靠的是精神力。
　　规定时间是六十秒。
　　然而仅仅三十秒后。
　　兰三和兰五，就全部射完了十箭。
　　然后，根本不需要看结果。
　　一百步的距离，对兰氏的十个天才完全不费吹灰之力，平时训练的时候，他们都是一百五十步的。
　　十支箭，全部命中靶心小圆。
　　每一支箭，全部都射穿了箭靶。
　　这十三个考官，各个都是高手，虽然兰三和兰五的具体分数还没有呈上来，但他们直接提前在两个人的编号后画上了圆圈。
　　这两人实在是太出色了。
　　从昨天到现在的考试，完全是游刃有余。
　　用现代的话说，完全是稳如狗。
　　两个时辰后！
　　第二天步射考试上半场，结束！
　　同样是立刻出结果，凡是少于二十分的，全部淘汰。
　　就算满二十分，但是被打叉的，也全部淘汰。
　　一千人，就剩下五百二十人，又被淘汰了一半。
　　……
　　下午！
　　步射下半场考试。
　　移动靶！
　　所谓的移动靶，并不是说射活物。
　　而是让士兵躲在壕沟里面，在某个范围内来回移动，然后猛不丁地举起靶子，三四秒后，又将靶子沉下去。又过一段时间，又猛不丁举起靶子。
　　射手根本不知道靶子会出现在哪里。
　　完全缺乏瞄准时间，需要随机应变，在最短时间内判断，最短时间内瞄准，然后射出。
　　这次分为五十二组，每组十人。
　　沈浪麾下的兰三和兰五，依旧被分在第一组。
　　“当！”第一声锣响起。
　　十名考生弯弓搭箭，全神贯注，盯着标靶。
　　因为壕沟里面的士兵，随时可能会举起靶子。
　　忽然，第一个靶子被举起来了。
　　“嗖……嗖……”
　　顿时，两支箭射了出去，全部命中靶心。
　　兰三顿时呆了。
　　那是我的靶子啊，左边这位仁兄，你射什么啊？
　　他左边的那个考生泪水直接就涌出来了。
　　我……我草啊！
　　每个人十只箭，用掉一支就少一支啊。
　　而给兰三举靶的那个士兵看到自己靶子上的两支箭，顿时也惊呆了，传说中的情况竟然发生到自己头上了？
　　我竟然被两个人一起射？
　　他躲在壕沟里面，顿时跟兰三杠上了。
　　我绝对不会让你射中，我一定要踏着魔鬼的步伐，我的举起的靶位一定要飘忽不定。
　　我一定要让你脱靶，脱靶，脱靶！
　　结果！
　　这个士兵已经非常非常拼命了。
　　完全绞尽脑汁，想着该如何举靶，如何变幻方位，如何卡着时间。
　　但是……
　　只要他靶子一举起来，瞬间之后，立刻一声脆响。
　　一支箭直接命中他的靶心，而且力大无穷，直接将靶子射穿。
　　这箭要是射中他身体，那直接也穿了。
　　第一箭，第二箭，第三箭，第四箭……每一支箭都直接命中靶心，太牛逼了！
　　第十箭的时候。
　　这个士兵卡住最后的时间，然后在最边缘的一个角落，猛地举起靶子。
　　“砰砰……”
　　瞬间之后，又有两支箭射中靶位。
　　我草，什么情况！
　　你们故意作弊是吧？
　　一个人只有十支箭，结果我这个靶上竟然有十二支箭？
　　你们不是两个人射我，而是三个人射我？
　　欺人太甚啊！
　　然后，兰三右边的这个仁兄也哭了。
　　我，我草啊！
　　片刻后，属于这个仁兄的靶子被举起来了，但是他手中已经无箭了。
　　当然，心中也无箭。
　　见到这一幕，所有考官忍俊不禁。
　　这个欢快的画面还是出现了，而且还在一个人出现了两次。
　　于是，十三个考官在兰三的编号后面，又画了一个圆圈。
　　……
　　两个时辰后！
　　步射考试的下半场正是结束。
　　这次不足十分者，全部淘汰。
　　五百二十人，被淘汰了三百二十人，就剩下二百人了。
　　有些人为何这么巧，竟然凑了一个整数？
　　不，不是巧合。
　　其实步射移动靶考试，超过十分的考生总共有二百零六人。
　　考官们觉得零头不好看，就给抹去了。
　　你这支箭射入的角度有些偏啊，淘汰。
　　你这一箭射得太浅啊，淘汰。
　　经过两天的考试后，三千考生就剩下二百人。
　　顺便说一个好消息。
　　根据惯例，明天的骑射，大概还要淘汰掉一半。
　　也就是说，进入最后一天考试的，最多只有一百人。
　　最后一天考马刀！
　　……
　　第三天武举考试开始！
　　今天是骑射，每五个人一组，总共四十组。
　　这一场考试有一条跑道，总共三百米左右长，十米左右宽。
　　这条跑道高低起伏，歪歪扭扭。
　　每一组考生在规定时间内，骑马跑完这条道。
　　而在这途中，跑道左右两边会出现五十只兔子，每人有二十支箭。
　　这些兔子会随机，随时，随地地出现。
　　一旦出现，考生立刻要在战马上射杀。
　　兔子没有编号，但是每一个考生的箭支上有编号。
　　考试结束后，直接去捡死兔子，然后验明上面的箭支编号。
　　当然，如果两个人同时射杀一只兔子怎么办？
　　那就看谁射中头，这只兔子归谁。
　　那如果两支箭都射中兔头怎么办？那就看谁的箭距离兔眼睛近一些。
　　当然，整个过程中都有人监督。
　　如果两个人瞄准同一只兔子，几乎同时射箭，那不会被判定犯规。
　　但如果前一个人已经射杀了兔子，那只兔子已经不动了，你再补射一箭，那你的编号上直接画叉，淘汰出局。
　　那么骑射考试，总共多久时间？
　　九十声锣响，也就是一分半钟。
　　在这一分半钟时间内，你要骑马跑完三百米路程，还要射杀兔子。
　　时间一到，你没有到达目的地，就算你射杀了再多的兔子，也直接被判定考试失败。
　　兰三和兰五，又被分到了第一组。
　　“当！”
　　第一声锣响。
　　第一组五个考生，骑马奔驰而出。
　　道路两边，不断有兔子被放出来。
　　兰三和兰五二人，在马背上弯弓搭箭。
　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”
　　飞快射箭，飞快驰骋。
　　两人没有为了射杀兔子也降低战马速度，更加没有停留。
　　但是也没有因为驰骋而耽误射箭。
　　对于这些血脉天才来说，时间仿佛是迟缓的。
　　同样一秒钟时间，在他们的感官中，却如同别人两三秒钟一样长。
　　这二人骑的又是天道盟买的千里马。
　　刚刚开始，两个人就一骑绝尘，遥遥领先。
　　兰三负责射杀左边的兔子，兰五负责射杀右边的兔子。
　　同组的另外三人远远地落在后面。
　　他们惊恐地发现。
　　我草，兔子被射杀完了啊，你们两人太过分了。
　　赶紧追到他们前面去啊。
　　但是又要瞄准，又要骑马，根本很难两全啊！
　　前面这两人是谁啊？
　　简直是变态啊？
　　战马跑得真快，而且还射杀得这么准。
　　但是兰三和兰五有话要说。
　　什么是天才？
　　我们都是把射杀兔子的时间，用来射老鼠的。
　　锣声仅仅响了五十声。
　　兰三和兰五，就已经起码赶到了重点，交上了自己的弓箭。
　　两个人心中在颤抖。
　　完了，完了。
　　每人二十支箭，兰三只射杀了十六只兔子。
　　兰五只射杀了十五只。
　　当然按照骑射的规定，超过十只就是满分了。
　　但是对于千户大人苦头欢来说，没有射杀二十只就是失败。
　　回去之后，肯定要被他弄死了。
　　苦头欢肯定会先将他们骂得体无完肤，然后就是体罚，一定会让他们后悔活在这个世界上。
　　“完了，完了，他会打死我们的。”
　　“三哥怎么办啊？我们会被打死的！”
　　兰三和兰五两人不断拍打自己的脑袋，懊悔不已。
　　几个考官见之，顿时震惊。
　　成绩这么好，还要自罚，这两人对自己要求太高了。
　　果然是我越国栋梁之材，画圈，画圈！
　　……
　　四个时辰后！
　　第三天的骑射考试，正式结束！
　　按照规定，凡是在规定时间内没有射杀五只兔子的，全部淘汰。
　　于是，二百名考生，就剩下了八十名。
　　百分之六十的考生，被直接淘汰。
　　这个数字很让人意外啊，往年二百人，基本上会有一百人进入最后一天考试的。
　　这次竟然只有八十人？
　　很快考官们发现了。
　　因为出现了十几个变态妖孽，这些人太强了，平均每人射杀了十五只兔子。
　　他们把同组考生的兔子全部抢走了，使得一些本来可以过关的考生也被淘汰了。
　　真是太惨了。
　　和天才在一起考试，本来就是莫大之不幸。
　　而这一次竟然出现了十几个。
　　简直惨绝人寰！
　　晚上，一百多名考生眼睛通红，骂骂咧咧出了考场。
　　“我草，我们组里面有一个变态，骑马跑得飞快，射杀兔子飞快，一个人就射杀了十七只，我跟在后面连跟兔毛都没有碰到，要不然爷怎么可能会被淘汰！”
　　“哥，你运气还算好的，我们组出了两个变态！”
　　“这次恩科武举太变态了，坑死人了！”
　　“对了，沈浪人渣麾下那十个乞丐呢？”
　　“肯定第一天就灰溜溜滚蛋了他，提他干嘛？”
　　“等着看好戏啊，沈浪和几百个泼皮地痞有赌约的，如果他输了，每个人吐他一口口水。”
　　“沈浪那个傻逼被吐口水吗？那太过瘾了，一定要去看，这是唯一的好消息了。”
　　顿时，有人道：“有没有可能是那几百个地痞吃屎十斤呢？”
　　周围所有人鄙夷道：“怎么可能？你没有听说吗？兰疯子在考场上睡了三天，交了白卷。这次武举天才那么多，这十个乞丐就练武一个月，连骑马都不会，怎么可能会考中，早就滚蛋了。”
　　“所以，沈浪肯定输定了，不知道有多少地痞今天晚上就开始积年老痰了，就等着明天放榜的时候吐在沈浪脸上了。”
　　……
　　第四天！
　　今天是武举考试最后一天，马刀！
　　唐朝武举考的是马枪，骑马穿过一个狭道，左右两边有木偶，木偶头顶木板。
　　考生骑马飞驰而过，要用马枪刺掉木偶头顶的木板。
　　木板掉，人偶不能倒！
　　这已经非常难了，对力度和精准度，有超高的要求。
　　然而越国科举的马刀，更加变态！
　　考生骑马穿过三百米的跑道。
　　中途会有二十个泥球快速朝你砸过来。
　　有时候一个，有时候两个。
　　当然最多不会超过两个。
　　考生不能被泥球击中，而且飞驰的过程中，还要用马刀劈中这些泥球。
　　这不但考验速度，眼力，还有预判力，精准度。
　　这次不分组了。
　　一个一个考生，轮流上！
　　兰三第一个上，兰五第二个。
　　兰三一夹马腹，快速冲出。
　　顿时，左边一个泥球飞快射来。
　　兰三马刀猛地斩出。
　　顿时，在空中将泥球击碎。
　　紧接着，第二个，第三个……
　　一分钟后！
　　兰三考试结束！
　　他没有被一个泥球砸中，但是只劈中了十一个泥球。
　　按照规定！
　　被击中超过三个泥球，直接淘汰。
　　劈中少于三个泥球，直接被淘汰。
　　兰五第二个上场。
　　同样只用了一分钟，就完成了考试。
　　他同样没有被一个泥球砸中，但是只劈中了九个泥球。
　　十三个考官已经完全记住这些天才的编号了。
　　毫不犹豫地在两个人的编号后面画圈。但是兰三和兰五却在心中哀嚎，这次发挥那么差，一定会被苦头欢活活打死的！
　　三个时辰后！
　　第四天考试结束。
　　最后一天马刀考试，八十人被淘汰三十人。
　　只剩下五十人！
　　这次恩科武举考试，正式结束！
　　三千人考试，只有五十人中举。
　　创造历史最低记录。
　　不是因为这一届考生太差，而是因为……天才和变态太多！
　　接下来就是进行排名，然后发榜。文武恩科考试，同时放榜！
　　简直是万众瞩目，万众期待！


第297章：恩科放榜！惊爆万众！
　　文举考试阅卷工作需要持续几天几夜。
　　而武举则飞快。
　　一关一关地淘汰，最后能够留下多少人基本上就算是中举了。
　　最后要做的仅仅只是进行成绩排名而已。
　　文举考试的排名比较唯心，但是武举的排名就简单了，直接分数相加，圆圈数量相加。
　　谁最后分数最高，圆圈数最多，谁就排在前面。
　　进行排名的时候依旧是根据编号，依旧是不知道名字了。
　　当然了，有些考生实在太有名了，出身于绝对的名门贵族，就算穿着一模一样的考衫，就算带着面具也依旧能够被认出来。
　　但想要绝对的公平是不可能的。
　　拥有相对的公平已经很了不起了，至少这一次武举就没有多少舞弊的情形。
　　或许有一点点，但那也只是考官在关键时刻手下留情，本来可能被淘汰的结果留你下来。
　　但终究来说，一切全凭能力。
　　不管是举重，还是射箭，成绩指标都清清楚楚，明明白白。
　　武举的十三名考官仅仅用了不到半个时辰，就已经全部排名完毕。
　　然后，再十几名考官的共同见证下，打开已经蜡封的箱子，取出编号名册。
　　将排名上的一个个编号，变成考生的名字。
　　很快，一个榜单出来了。
　　然后，全场静寂无声。
　　十三个考官面面相窥。
　　这什么情况？见鬼了吗？
　　这是要疯吗？
　　兰一，兰二，兰三，兰四……一直到兰十。
　　全部都在榜单上。
　　成绩最好的是兰一，排名第三。
　　成绩次好是兰二，排名第五。
　　成绩最差的是兰九，排名第十九。
　　也就是说沈浪麾下的兰氏十乞丐，全部高中。
　　不仅如此，成绩非常之好。
　　有五个人排名前十。
　　十个人名列前二十。
　　“不是说沈浪招来的都是乞丐，流浪汉，半残疾的吗？”
　　“是啊，他们还去密训了一个月，还担心被人窥探，就选在了一个湖心岛的废弃庄园上，结果压根就没有人去窥探，没有人对他们感兴趣。”
　　“现在十个人全部高中了，这……这真是见鬼了。”
　　“从零开始练武，仅仅一个月时间，就这么逆天吗？”
　　在场十三名考官觉得自己的三观完全受到了前所未有的冲击。
　　太惊悚，太可怕了。
　　是我们武举考试太容易吗？
　　当然不是，每次武举考试的标准都是一样的。
　　三千人参加，仅仅只有五十人中举。
　　这个逆天的命中率已经证明了一切。
　　其余十二名考官目光全部望向了主考官，兵部侍郎大人。
　　所有人的目光都有些害怕了。
　　应该咋办啊？
　　这个榜单要是放出去，会掀起惊涛骇浪的。
　　甚至那些落榜的武人会成群结队去砸了兵部的。
　　兰氏十乞丐全部高中？
　　连流浪汉都能高中，这里面肯定有舞弊啊。
　　兵部侍郎大人心中也忐忑不安。
　　首先，这次恩科考试，有两个名门之后还是高中了，而且名列前二。
　　薛氏家族的薛鲁，夺得了这次恩科武举的第一名，今年二十岁。
　　镇北侯南宫傲的儿子南宫纵，夺得了这次恩科武举的第二名，今年十七岁。
　　剩下还有七个将门之后也高中了，但是名次很不好看啊。
　　本来应该能够进前三的，结果排名第四，本来能够进前十的，结果排到十几名了。
　　当然还有更惨的。
　　差不多有十来人，本是能够高中的，结果被淘汰出局了。
　　这一切都是因为兰氏十乞丐，他们太逆天了，在同组考试中，把对手都给碾压了。
　　这个榜单一旦放出去，肯定会闹翻天的。
　　他一个兵部侍郎还做不了主。
　　紧接着，他想到了一个人，小黎公公。
　　这些天，黎恩整整来了三次。
　　显然陛下对这次的武举非常关注。
　　这个榜单一旦爆出，责任谁也承担不了，但有一个人例外。
　　那就是至尊无上的国君。
　　“去请小黎公公来。”
　　片刻后，小黎公公就进来了。
　　“小黎公公啊，您看这个榜单。”
　　黎恩接过去一看，顿时猛地也惊，然后一喜。
　　竟然真的中了，这也未免太惊悚了啊。
　　受惊之后，当然是大喜了。
　　他和黎隼一样，一心一意只为了国君。
　　凡是对陛下有利的，他们都无比拥护。
　　眼前这个结果虽然显得无比荒谬，甚至是可怕。
　　但是对陛下绝对有利啊。
　　好事，天大的好事。
　　这下子一来，天下谁还敢说陛下徇私？谁还敢说陛下将科举当成儿戏？
　　主考兵部侍郎道：“小黎公公，要不然您把这个榜单先送去宫内让陛下过目？”
　　黎恩心中冷笑。
　　你们不就是不敢公布这个榜单，害怕引起轩然大波吗？
　　于是就把一切推给了陛下？
　　就你这幅德行，不但进不了尚书台，也进不了枢密院。
　　兵部，兵部，果然窝囊得很。
　　没有办法，头顶上有枢密院镇着，兵部哪里又有什么权威，顶多也就是管管二线的地方军队，再管一下钱粮。
　　所有军政大事，全部都在枢密院内解决了。
　　而且更加过分的是，当今兵部尚书不但没有进尚书台，连枢密院副使都不是。
　　几个军方巨头，哪一个会将兵部放在眼里？没有权力，自然也就没有担当了。
　　“成，那我就把名单抄写一份，送去给陛下过目。”
　　其实国君已经有过口谕，不管武举的考试结果有多么荒谬，只要公平公正，那就毫无畏惧地公布。
　　黎恩公公只是想要提前去给国君报喜而已。
　　主考兵部侍郎道：“那本官就在这里等小黎公公的消息。”
　　黎恩拿着名单，离开了天越猎场，朝着王宫飞驰而去。
　　……
　　武举考场这边受到了震撼和颠覆。
　　恩科文试这边又何尝不是如此？
　　甚至这边的震动更加激烈。
　　经过了三天三夜的阅卷后，六名考官终于决定录取93份考卷。
　　虽然比武举好一些，但命中率还是很低，不足百人。
　　确定录取这些人后，接下来就要进行排名了。
　　这又整整耗费了一天一夜的时间。
　　文举考试的成绩又没有分数，太唯心了。
　　又不像那份天才的考卷，帖经和名算全对，策论百年不遇，诗赋更是千年不朽。
　　闭着眼睛都能定第一。
　　祝红屏也很了不起，闭着眼睛都能定为第二。
　　但大部分的考卷，其实很难进行排名的。
　　但再难也要排出来啊。
　　所以争争吵吵，又是投票，又是主考官表决。
　　终于将第一名到九十三名全部定了。
　　然后，就是拆开糊名了。
　　在场六位考官充满了绝对的期待，甚至这几天时间都靠这个悬念活着了。
　　这个碾压祝红屏的天才究竟是谁啊？
　　竟然能够写出这样的策论和诗赋，真真是一鸣惊人啊。
　　支撑几位考官活着的另外一个悬念就是兰疯子的考卷。
　　但奇怪的是，批改完所有的考卷也没有发现一份白卷啊。
　　看来兰疯子没有交白卷啊。
　　然后某位考官每当发现特别离谱的考卷，就会招呼大家过来看，说这就是兰疯子的考卷。
　　否则怎么会这么烂？结果这么烂的考卷还不止一份。
　　但是大家把最差的那一份算在兰疯子的头上了。
　　帖经加上明算题总共一百二十道，却只答对了三道。
　　这么废柴，一定是兰疯子无疑的，只有没读过书的人才会有这么烂的成绩。
　　不过这样烂的考卷竟然足足有十来份之多。
　　几位考官觉得自己的智商和尊严都受到了强烈的挑衅。
　　这你妈谁啊。
　　本以为就兰疯子一个废物，没有想到来了这么多。
　　谁给你们的勇气来参加恩科考试的？
　　你成绩那么烂，你父母知道吗？你们这是来考试吗？完全是丢人现眼来了啊。
　　科举尊严何在，圣人尊严何在？你们这是视我名教如无物吗？
　　当然了，这种超级学渣毫无例外全部出自太学，都是豪商家的子弟去镀金的。
　　从中可见，国君宁元宪确实没有什么底线，为了捞钱什么垃圾都往太学里面收。
　　“快，快，快！”
　　“我要看看，究竟是哪个绝顶天才灭了祝红屏。”
　　“我们国都什么时候又出了一个这样的妖孽？”
　　几位考官眼睛睁大到了极致，而且眨都不眨一下，唯恐错过了这个瞬间。
　　猛地也揭开第一名考卷的糊名纸。
　　然后……
　　所有人一阵错愕。
　　兰H？
　　这个人是谁啊？
　　这次恩科考试有这个人吗？
　　确实六个考官都没有反应过来。
　　足足好一会儿，其中某一个考官道：“兰H好像就是……兰疯子啊！”
　　这话一出，在场所有人都头皮发麻。
　　整个三观仿佛都受到了剧烈的颠覆。
　　兰H就是兰疯子？
　　那个流浪了十几年，从来都没有正儿八经读过书的乞丐？
　　他不但高中了，而且还写出了这种百年不遇的策论，还写出了千年不朽的诗赋？
　　是他疯了？
　　还是整个世界疯了？
　　“在考试的时候，这个兰疯子不是一直都在睡觉吗？”某个考官幽幽说道。
　　“不，他并不是全部都在睡觉，每一场考试他都作答了，有些时候一个时辰，有时候不到半个时辰。”
　　“这么看来，他每次考完试再睡觉的？”
　　“应该是！”
　　“第二天的考试，这篇百年不遇的《论分封建制》，他仅仅用了不到一个时辰？”
　　“第一天的帖经和明算，总共一百二十题，他只用了半个时辰？”
　　“最后一天的诗赋，他用了不到两刻钟。”
　　“这，这根本不是什么天才，这是妖怪啊。”
　　太可怕了！
　　太惊悚了。
　　六个考官仿佛中了全麻，整个人就定在那里。
　　足足好长时间。
　　有一个考官道：“是不是考题泄露，是不是有舞弊啊？”
　　众人沉默。
　　这看起来很像是考题泄露啊。
　　“就算考题泄露了，能够写得出那篇《论分封建制》吗？能写出《秋雁诗》和《鹏鸟赋》吗？”
　　“那篇策论，找到某个大家，呕心沥血可能还可以写出来。但《秋雁诗》和《鹏鸟赋》除非有惊天之才，否则就算十年也憋不出来。”
　　不过这都不重要。
　　关键是接下来怎么办？
　　兰疯子夺第一，这个榜单一旦公布出去，整个国都只怕都会地震吧。
　　无数考生的唾沫，会将他们这六位考官淹没的。
　　所有人都会惊呼舞弊。
　　这件事情已经超过了礼部侍郎所能够承担的范围了。
　　“上报陛下吧，让他乾纲独断吧！”
　　……
　　王宫之内！
　　国君宁元宪再一次受到了前所未有的冲击。
　　兰疯子夺得恩科文试第一名，这个结果他已经知道，已经受过一次震惊了。
　　但是剩下那十个乞丐，武举考试竟然全部高中，这次带来的震撼就更大了。
　　这，这就太匪夷所思了。
　　这，这究竟丝毫怎么做到的啊？
　　完全无法想象啊。
　　沈浪创造过许多次奇迹，但在宁元宪看来，所有的奇迹都不如这一次。
　　太让人不敢置信了。
　　十个乞丐啊，之前还是半残疾的，仅仅一个月时间，就把他们培养成为了绝对的武道精英，而且在武举考试高中？
　　这听上去真的像是梦话一般。
　　结果，沈浪竟然真的做到了。
　　这个孽障，这个孽障。
　　真真是了不起啊。
　　不过你这个混账，既然能够做到，为何不提前和我说呢？
　　而且前几天，兰氏十兄弟返回国都的时候，他们明明已经骑术精湛了，你沈浪却依旧让他们捆绑在马背上大呼小叫进入国都，就是为了让天下万民小看他们，你这个人太促狭了，太恶作剧了。
　　“这个沈浪就是混账，他不但是想要骗天下人，他连寡人都想要骗，想要愚弄。”
　　“欺君之罪，欺君之罪，小心我活剥了他。”
　　黎隼和黎恩再一次无奈垂下头去。
　　陛下，咱们能别放狠话了吗？你没有说腻，我们都听腻了。
　　黎恩道：“两位主考大人拿不定主意，都等着陛下乾纲独断。”
　　国君宁元宪冷笑道：“有什么拿不定主意的？这一次恩科考试，不管文试和武试，都公平公正吧，没有半点舞弊吧，既然如此又有什么不能公布的呢？”
　　黎恩道：“他们是担心榜单公布后引起轩然大波，他们承受不住。”
　　“没有出息的东西。”宁元宪道：“难道就因为太过于惊悚，我就要罢黜兰疯子和那十个人吗？难道寡人还要向这些庸碌无能者让步吗？”
　　宁元宪心中太高兴了。
　　太过瘾了。
　　过去这一个多月，他实在是被骂得有些恼怒了。
　　那些御史天天喷，表面上是弹劾沈浪，实际上剑指的是他宁元宪。
　　就差没有指着他的鼻子骂昏君了。
　　但是私底下，不知道有多少官员和读书人骂他宁元宪是昏君。
　　现在终于扬眉吐气了。
　　打脸全天下，太爽了！
　　我宁元宪非但不是昏君，反而慧眼识英才。
　　而你们这群人，才是瞎了眼睛的庸碌之辈。
　　“放榜，放榜，还等什么啊？就要快天黑了！”
　　“黎隼，你去枢密院，黎恩你去贡院，责令他们立刻发榜。”
　　“不仅如此，还要文武两榜一起贴。”
　　“遵旨！”
　　黎隼和黎恩赶紧出去办事，国君要打脸了，他们当然要争分夺秒。
　　……
　　贡院之外，两千多名文试考生翘首以待。
　　枢密院外，只有区区几百人在等待放榜，因为施行的是淘汰制，自己有没有高中其实早就已经知道了，唯一的悬念就是排名。
　　之所以有几百人来看榜，一是因为高中的人要来炫耀。
　　二来没有高中的人也有亲戚朋友的啊，他们要来看自己的同学朋友有没有高中？
　　如果他们高中了，那就是噩耗。如果他们也没有中，那这些人就放心了。
　　知道你和我一样惨，才会舒服平衡啊。
　　除此之外，还有几千人也在等待看榜，除了豪门贵族的家奴之外，还有就都是地痞流氓了，因为他们和沈浪有赌约。
　　这次沈浪必输无疑了，所有人都等着往沈浪脸上吐口水呢。
　　夕阳西下！
　　人群越来越焦躁，越来越不耐烦。
　　怎么还没有放榜啊？
　　这次比往年晚了一个多时辰啊。
　　该不会是出事了吧？
　　是不是有舞弊啊？
　　就算有舞弊也没关系啊，你先放榜，只要我们确定兰疯子和那十个乞丐没有高中就够了，我们就能够去吐沈浪的口水了。
　　忽然间。
　　人群纷纷散开。
　　因为来了一个大人物。
　　“祝公子，祝公子！”
　　所有人纷纷躬身行礼。
　　因为来的是祝红屏，真正的天之骄子。
　　“祝公子，您还亲自来看榜啊？”
　　“祝公子，您根本不需要来的啊，肯定第一名的啊。”
　　“对，祝公子若不是第一名，那明天的太阳就要从西边出来了。”
　　众人这话是拍马屁，但也是心中所想。
　　可见祝氏家族的舆论操纵还是非常成功的，祝红屏夺得第一非但不会引起眼红，反而众望所归。
　　“祝公子几年前就该得第一了，祝相活生生压了他两科，作为名门之后也真是不容易啊。”
　　“是啊，是啊，这次祝公子若不得第一，我就将眼睛挖出来。”
　　“对，如果兰疯子能够高中的话，那我也把眼珠子挖下来。”
　　祝红屏矜持地笑着，然后也站在下面等着放榜。
　　他这个举动确实收获了很多人的好感。
　　宰相的孙子啊，王后的侄子，竟然亲自来看榜，而且没有丝毫架子。
　　果然是国都第一才子。
　　“沈浪呢？沈浪呢？”忽然有人问道。
　　“沈浪那个人间祸害哪里敢来啊？他必输无疑的，若是来了，岂不是被我们唾沫淹死呢？”
　　“白纸黑字赌约写得清清楚楚，而且还签字按手印了，难不成沈浪还敢毁约不成？”
　　“我这口老痰已经憋了三天了，就等着吐在沈浪脸上了，他若不来该怎么办？”
　　“榜单出来后，我们直接冲去宁政的府邸，去围堵沈浪，只要他一出门，我们立刻口水吐过去，反正白纸黑字写得清清楚楚，官司就算打到国君的面前我们也有话要讲。”
　　此时有人冷笑道：“陛下不会护他的，这次兰疯子和十个乞丐不中，而且还在考场上睡觉，丢的是陛下的颜面，沈浪犯了欺君之罪。只要榜单一放出来，那十一个乞丐一定人头落地，沈浪死罪可免，但活罪难逃，他要倒大霉了。”
　　众人一听，纷纷觉得有理。
　　而就在此时，人群再一次轰动。
　　“沈浪来了，沈浪来了！”
　　“这个赘婿还真敢来啊！”
　　“这个小畜生还真不知道死字怎么写啊？”
　　“说不定他饥渴难耐呢？就等着我的积年老痰了。”
　　然后，整个贡院前的大空地充满了咳声。
　　至少有几千人在咳痰。
　　而沈浪身边，足足有上百名女壮士保护。
　　有一个地痞大吼道：“沈浪，之前的赌约还算数吗？”
　　沈浪笑道：“当然算数。”
　　众人大喜。
　　“沈浪，这可是你说的啊，大家伙都听到了，沈浪说赌约算数。”
　　“那一会儿我们吐你口水的时候，沈浪你不能躲避，也不能反抗！”
　　沈浪道：“放榜之后，如果我输了，任由你们唾弃。但如果我赢了，请你们也记住赌约，吃屎十斤。”
　　这话一出，无数人轰然大笑。
　　沈浪怎么可能会赢？
　　消息早就传出来了，兰疯子在考场上睡大觉。
　　另外十个兰氏乞丐在武举考场，第一天就灰溜溜滚出来了。
　　就算太阳从西边升起，沈浪也绝对不可能会赢的。
　　沈浪再一次强调道：“我说话算数，那你们说话算数吗？”
　　众人纷纷道：“算数，算数！若是兰疯子和十个乞丐高中的话，我们全部吃屎十斤。”
　　“一言为定！”
　　“一言为定！”
　　国都第一天才祝红屏听到这话之后，不由得皱眉。
　　对于沈浪他也闻名已久了，没有想到竟然是这等粗鄙不堪，哗众取宠之人，真是让人大失所望。
　　但他崇尚君子不口出恶言，就把沈浪当成空气一般。
　　沈浪来了之后，众人等待的情绪更加焦灼了。
　　怎么还不发榜啊？
　　这已经比往常晚了一个半时辰了吧，究竟出了什么事情啊？
　　而就在这个时候。
　　不远处传来了一阵阵锣响。
　　几个大嗓子高呼：“发榜了，发榜了。”
　　之前是没有这个规矩的，发榜就是安安静静地发榜。
　　所有人不由得一阵振奋。
　　终于来了，终于来了。
　　几千人蜂拥而上。
　　几个武士并没有刻意吊人胃口，几个人一起上，直接将所有榜单一起贴了出来。
　　不仅仅有恩科文试的榜单。
　　连同恩科武举考试的榜单也一起贴了出来。
　　众人惊愕，之前也没有这个规矩啊，贡院贴的就是文试榜单。
　　不过这样也好，也不用跑到枢密院外面了。
　　祝红屏知道自己稳拿第一，他之所以来看榜，不是为了显摆，而是为了礼貌，为了避免给人造成与众不同的印象。
　　所以象征性地看一眼后，他就会走人的。
　　但是抬头一看，不由得心脏一抖。
　　发现第一名的人并不是自己，而是一个叫兰H之人。
　　再看第二名，才是他祝红屏的名字。
　　这，这怎么可能？
　　究竟是怎么回事啊？
　　我稳拿的第一，为何会落到第二去了？
　　这次考试我祝红屏发挥得极好，怎么可能会有人的文章比我更加优秀？
　　难道是因为我的身份背景，所以才要刻意打压吗？
　　不应该啊，祖父没有说要打压我啊？
　　还有，这个兰H是谁啊？
　　从来都没有听说过啊。
　　不仅仅是祝红屏，全场所有人看了榜单之后，先是惊诧。
　　第一名竟然不是祝红屏？
　　见鬼了吗？
　　“榜单上没有兰疯子，没有兰疯子，沈浪输了，大家朝他吐口水啊！”
　　众多地痞轰动了。
　　纷纷朝着沈浪涌来，准备履行赌约，大吐口水。
　　祝红屏有没有得第一他们不关注，只要榜单上没有兰疯子的名字就可以了。
　　“赢了，赢了，吐沈浪啊。”
　　而就在此时。
　　有人幽幽道：“兰疯子只是外号而已，他的名字就叫兰H。”
　　这话一出，众人震惊。
　　不会吧，竟然还有这事？
　　“没错，兰疯子的名字就叫兰H！”
　　“另外十个乞丐的名字叫兰一，兰二，一直到兰十，他们全部都高中了，武举第三名到第十九名。”
　　“兰疯子恩科文试第一名，夺了国都解元。”
　　“兰氏十个乞丐，武举全部榜上有名。”
　　“沈浪赢了！”
　　“他赢了！”
　　众人抬头，看着榜单上的名字。
　　可不是嘛，沈浪麾下的十一个乞丐全部高中了。
　　众人头皮一阵阵发麻。
　　先是死一般的寂静。
　　然后，就如同平静的湖面砸入了一颗巨石。
　　掀起了惊涛骇浪。
　　这，这怎么可能？
　　太阳没有从西边升起啊？
　　我没有产生幻觉啊。
　　这个世界没有毁灭啊。
　　那为何会出现这么荒谬的事情？
　　十一个乞丐训练一个月后，不但参加了科举考试，而且还金榜题名。
　　这哪里是奇迹啊？
　　沈浪是人还是鬼？
　　他根本就是妖怪吧。
　　这个世界太疯狂了！
　　而这个时候，沈浪声音幽幽响起。
　　“诸位愿赌服输啊，我赢了，你们该吃屎十斤了。”
　　然后，他猛地拿出了之前的那份长长赌约，白纸黑字写得清清楚楚。
　　整整几百上千人的签名，还有手印。


第298章：残暴打脸！国都震动！惨死
　　听到沈浪的话，众多地痞流氓全部呆了。
　　当时签订这个赌约的时候，鬼知道沈浪会赢啊。
　　这么逆天的事情，根本就不可能会发生。
　　结果现在真的发生了。
　　那怎么办？
　　当然是偷偷溜走了。
　　难不成还真的吃十斤吗？
　　于是，一众签过名按过手印的地痞流氓纷纷离去。
　　我们要是赢了，当然是不会放过你沈浪的。
　　但我们输了，就休想我们履行赌约了。
　　我们这群人什么债都赖的，别说是赌债了，我们了连嫖资都要赖掉。
　　“哪里走？”
　　武烈寒声道。
　　紧接着，又涌出来了几十名女武士。
　　直接把两个路口一堵，不准这些人离开。
　　这些地痞顿时怒了。
　　“不关我的事情，我压根没有和沈赘婿签过任何赌约，我只是来看热闹的。”
　　“我是来打酱的，发生了什么事情啊？”
　　“让开，好狗不挡路，母狗也一样。”
　　“再不让开的话，老子脱裤子了啊。”
　　这些泼皮无赖什么事情做不出来了，完全没有廉耻的。
　　武烈一指某个泼皮寒声道：“你脱，现在就脱！”
　　武烈虽然长得英俊像是男人，但毕竟也是女人，而且还是一个很俊，身材很火辣的女人。
　　这个地痞流氓一阵浪笑，还真的直接脱掉了裤子，大叫道：“我脱裤子啊，谁要是敢挡我去路，小心碰得一身骚啊。”
　　武烈面孔一寒，下令道：“捏爆。”
　　顿时，她麾下的一名女壮士戴上手套，猛地朝着那个地痞猛地一捏。
　　那个地痞瞬间脸色一变。
　　瞬间苍白得没有任何血色。
　　那股剧痛，超过生孩子的一百倍。
　　“啊……”
　　无比凄厉的惨叫几乎穿破云霄。
　　然后这个地痞直接倒地，捂住蛋拼命地翻滚。
　　太痛了。
　　整个人都要抽搐了。
　　全场所有地痞流氓顿时间只觉得头皮发麻，蛋蛋一缩。
　　靠！
　　还真的捏爆啊。
　　之前只是口口声声的威胁。
　　现在动真格的了。
　　武烈寒声道：“所有地痞流氓，凡是和公子有过赌约的，全部呆在这里不要动，任何人胆敢离开，直接捏爆。”
　　这下子。
　　所有人都被吓住了。
　　妈蛋，太可怕了。
　　不过这些地痞流氓依旧不担心。
　　当日我们是签字而且按手印了，但是写的要么是假名，要么就是花名。
　　你沈浪知道我是谁？
　　我说我没有签过，你能拿我怎么办？
　　想要老子服输？
　　做梦吧！
　　但接下来无比可怕的一幕出现了。
　　沈浪开始点人。
　　他站在高处，手指朝着某人一点。
　　顿时，几个女武士上前，猛地将一个人揪出来。
　　“你们干嘛，你们干嘛？”
　　“我根本没有和沈浪赌过，我没有签名，我也没有按手印。”
　　但是接下来，沈浪直接找到了这个人当时签的名字，而且还找到了他的指印。
　　这人顿时呆了。
　　这怎么可能？
　　沈浪还真的认出他来了。
　　过目不忘啊。
　　随着沈浪的指认，当日凡是签过名字的地痞流氓，一个个被抓了出来。
　　没有一个差错，没有一个疏漏。
　　沈浪当然记住每一个人。
　　他可是有智脑的，就相当于给每个人都拍了照片存放在脑子里面。
　　需要的时候，将这些画面调出来便是了。
　　众多地痞顿时慌了。
　　难不成真的吃屎十斤吗？
　　那会死人的。
　　而且一辈子都抬不起头来了。
　　顿时有人高呼道：“舞弊，沈浪舞弊。”
　　“对，沈浪的手下科举考试舞弊，一定舞弊了。”
　　这话一出，立刻得到了大多数人的响应。
　　在场本就有很多落榜者。
　　刚才光顾着看榜单，也懒得理会沈浪和这些地痞流氓的矛盾。
　　现在看了一遍又一遍，发现还是没有自己的名字？
　　这怎么可能？
　　我才华横溢，这一次的策论和诗赋我写得这么好，怎么可能落榜？
　　最关键的是兰疯子，他只是一个流浪汉，一个乞丐而已，从来都没有正儿八经上过学。
　　怎么可能夺第一名？
　　还有另外十个乞丐，练武一个月，就中了武举人？
　　这怎么可能？
　　一定是舞弊了。
　　“天道不公，天道不公。”
　　“沈浪舞弊，沈浪舞弊！”
　　“天诛地灭，天诛地灭！”
　　这些落榜者镇臂高呼，打赌输掉的地痞流氓顿时狂喜，唯恐天下不乱，顿时喊得更加厉害。
　　于是，在场大几千人齐声高呼。
　　“科考不公，有舞弊，有舞弊！”
　　“考官出来，考官出来！”
　　“沈浪舞弊，天诛地灭，天诛地灭！”
　　有几十名落榜考生直接来到祝红屏的面前，大声道：“祝红屏公子，这次恩科文试你本是第一名，众望所归。结果因为沈浪舞弊，让乞丐兰疯子夺了第一，何其不公？祝公子，我们要为你讨回一个公道。”
　　“对，祝公子你是第一名，你是宰相大人的孙子，您喊陛下为姑父，如何能忍下这口气？”
　　“走，走，走，我们去讨回一个公道，祝公子我们都站在你这一方。”
　　这些落榜考生觉得自己势单力薄，有必要找一个出头鸟。
　　祝红屏第一名丢了，而且身份高贵，他来做这个出头鸟最好不过了。
　　祝红屏心中也非常不忿，他也觉得里面有鬼。
　　否则他的第一名为何会丢？而且还是被一个乞丐夺走？
　　但他是名门子弟，怎么可能被这些落榜考生利用？
　　“诸位，告辞了。”
　　祝红屏二话不说，直接离去。
　　众多落榜考生大失所望，但事情就这么算了？
　　不，绝对不可能！
　　有些人是因为不甘心，有些人是因为单纯的愤怒想要发泄，而有些人则是唯恐天下不乱。
　　众多地痞流氓纷纷造势。
　　“考官出来，考官出来。”
　　“不然就砸了贡院，砸了贡院。”
　　“去礼部，去枢密院，去尚书台告状！”
　　“肯定有舞弊，一定有舞弊！”
　　“砸了贡院，砸了贡院。”
　　“去哭圣庙！哭圣庙啊！”
　　在几千个地痞流氓的引导下，许多落榜考生一下子失去了理智。
　　真才冲入贡院之内打砸。
　　整个局面彻底失控。
　　整整几千人，彻底失去了理智。
　　“砰砰砰……”
　　转眼之内，贡院被砸了一个稀烂。
　　贡院之内的圣人雕像也被抬起来。
　　“杀了沈浪，杀了沈浪。”
　　“沈浪舞弊，罪魁祸首，打死他，打死他……”
　　一小群唯恐天下不乱的流氓在人群中高呼。
　　然后，真的有一两千人朝着沈浪冲过去，想要趁机将他杀之。
　　一半是落榜考生。
　　他们的内心本就痛恨妒忌沈浪。
　　你本是贱民之子，为何能够入赘玄武侯爵府，为何能够过上荣华富贵的生活，而我们却要苦苦读书。
　　你也读书，为何你不需要考试就能成为举人，而且还能做官？
　　现在还带出了十一个乞丐骑在我们的头上作威作福。
　　你沈浪让十一个乞丐去参加恩科考试，本就是藐视我们，现在竟然他们还高中了，而我们却落第了。
　　另外一半就是唯恐天下不乱的地痞流氓，愿赌不服输。
　　沈浪你这个小赘婿，竟然还想要让我们吃屎？做梦吧你。
　　我们活活将你打死！
　　“沈浪舞弊，打死他，打死他……”
　　一千多人，拿着木棍，拿着石头，朝着沈浪冲去。
　　“保护公子！”
　　几十名女壮士形成一个圆圈，猛地将沈浪保护在中间。
　　“踢死不论！”
　　剩下的几十名女武士凶猛狂踢。
　　“砰砰砰……”
　　不踢别的地方，专门踢这些人的命根子。
　　这个时候，不管你是地痞流氓，还是落榜考生，全部踢爆卵蛋。
　　顿时间，一个又一个人直接飞了出去。
　　发出一阵阵无比凄厉的惨叫。
　　伤势稍稍轻一些，捂住命根子拼命翻滚。
　　伤势重的，面色发青，直接痛苦得抽搐过去。
　　武烈寒声道：“还有谁？还有谁敢上来。”
　　而这个时候，一个地痞猛地冲到了他的面前，他真的是止不住势了，冲得太猛了。
　　武烈面色一寒。
　　朝着那流氓的双腿之间猛地一踢。
　　“啊……”
　　那人的惨叫声戛然而止，就仿佛一只青蛙被踩死一般。
　　在空中鲜血喷出。
　　这下子不仅仅是鸡打蛋碎，整个盆骨都被踢碎了。
　　“还有谁，还有谁？”
　　武烈大吼。
　　咸奴大吼。
　　全场众人，再也不敢上前，只在人群中高呼。
　　上千人面对上百女壮士，不敢上前一步，只敢振臂高呼。
　　“沈浪舞弊，天诛地灭！”
　　“沈浪舞弊，天诛地灭！”
　　“去告状，去中都督府告状，沈浪不但舞弊，而且公然在街市上打死人。”
　　“去告状。”
　　“去哭圣庙，去哭圣庙！”
　　然后几千人浩浩荡荡离开了贡院之外。
　　一部分人去天越中都督府，告状沈浪科考舞弊，并且当街行凶杀人。
　　另外一部分人去哭圣庙。
　　顿时间，整个国都大乱。
　　喊打喊杀！
　　……
　　哭圣庙，一直以来都是书生的杀手锏。
　　中国古代也是这样的。
　　一旦关系到科举舞弊案，考生们立刻抬着圣人的雕像到处游街。
　　然后跪在文庙面前嚎啕大哭。
　　国都的圣庙年初刚被烧掉，眼下这一座还是刚刚修建起来的。
　　此时圣庙之外的空地上，足足有两千名考生跪在那里嚎啕大哭。
　　“天道不公，天道不公。”
　　“圣人啊，你们睁开眼睛吧，看看这个污浊不堪的世界吧。”
　　“这个考场不干净啊。”
　　“沈浪舞弊，沈浪舞弊。圣人啊，你降下一道雷霆，亟了沈浪这个畜生吧！”
　　原本只有落榜的考生来哭圣庙。
　　后来涌来的人越来越多。
　　很多没有参加科考的书生也涌来了。
　　因为他们曾经落榜了，而且现在看来科举无望。
　　发展到后面，甚至有些中举的人也来了。
　　最最疯狂的是有两个考生，这一次恩科明明中举了，竟然也跑过来哭圣庙。
　　这……这是真的头脑发热啊。
　　今夜我们都是落第生。
　　“天道不公，天道不公！”
　　“天诛沈浪，天诛沈浪！”
　　……
　　恩科文试的主考官礼部侍郎，还有其他五名考官脸色苍白，甚至瑟瑟发抖。
　　他们猜测到，这次发榜会引起轩然大波，但没有想到会闹得这么大。
　　“我就知道是这个结果，我就知道！”
　　“当时真应该让祝红屏第一名的。”
　　“关键是这次恩科考试没有舞弊啊，不信这些考生可以来查考卷啊。”
　　翰林学士院的第一副主考冷笑道：“你以为他们在乎真相吗？他们只是想要闹事，想要闹大，然后重新再考一次而已。”
　　“就算不再考一次，也要逼迫陛下妥协，罢黜兰疯子的第一名，罢黜那十个中了武举的乞丐。”
　　“他们疯了吗？陛下的性格他们会不知道？几天之前，他们围攻礼部，围攻枢密院的时候，不是被陛下直接赶走了吗？”
　　第一副主考道：“当时他们想着次日就要考试了，而且兰疯子等人不会考中的，所以暂时退缩了而已。现在既然已经落榜了，当然就破罐子破摔，借机发泄对陛下，对沈浪的不满，拼命把事情闹大。”
　　“我们会不会被牺牲啊？如果陛下为了安抚这几千名考生，说不定真的会定为舞弊案，那我们六人就成为炮灰了。”
　　“都怪沈浪，这个小畜生为何要多事？兰疯子和十个乞丐都已经榜上有名，你偷偷在家里高兴便是了，为何还要出来兴风作浪，还要激怒这些人？”
　　第一副主考道：“没用的，沈浪出来挑衅这些人固然是火上浇油，但如果他躲在家中不露面，也会被人视为做贼心虚，总之要闹事的人还是会闹事。”
　　“那怎么办？怎么办？”
　　主考礼部侍郎道：“现在关键看祝氏家族了，如果祝相给这群书生撑腰的话，那陛下也要让步，也要惩罚沈浪。”
　　宰相祝弘主，是越国官场上的擎天玉柱，真正之文胆。
　　……
　　祝氏家族内！
　　祝红屏在祖父面前露出了真性情。
　　“祖父，孙儿不服，我养望四年，对这次恩科考试第一名志在必得，我要的是连中三元，现在竟然输给了一个乞丐，这让我情何以堪。”
　　“这里面肯定有舞弊，请祖父彻查。”
　　宰相祝弘主望向孙儿的目光非常地温和。
　　“外面的情形如何了？”祝相问道。
　　管家道：“几千人去中都督府告状，说沈浪科考舞弊。另外几千人在哭圣庙，人越来越多，事情闹得越来越大。”
　　祝相道：“宫中有何反应？”
　　管家道：“毫无反应，陛下仿佛完全不知道此事一般。”
　　祝弘主点头道：“知道了。”
　　管家道：“主人，陛下这是什么意思？他这是要牺牲沈浪吗？向几千个书生妥协吗？”
　　祝弘主摇头道：“不，陛下只是在等我的反应而已。”
　　眼下的局面已经很明朗了。
　　所有人的目光都在盯着宰相祝弘主。
　　如果科举有舞弊，那祝红屏就是第一受害人。
　　而且祝弘主还是文人领袖。
　　一旦他决定站在这些落第考生的这边，当然收买了无数人心。
　　到那个时候，沈浪肯定挡不住这位老宰相。
　　甚至宁元宪也可能要退让。
　　“主人，已经有很多书生来到我们家门口跪下了。”
　　“越来越多。”
　　宰相祝弘主闭上眼睛，竖耳倾听。
　　果然听到了。
　　“祝相，请为天下读书人做主啊。”
　　“祝相，请您力挽狂澜，还神圣科举一个清白啊。”
　　“祝相，请您维护圣人尊严啊。”
　　这些书生不但哭圣庙，而且还来哭宰相府了。
　　宰相祝弘主挥了挥手。
　　其他人都退了下来，就留下了孙子祝红屏。
　　“乖孙，你很骄傲自负，这是好事，我祝氏的孩儿就是要这股子傲气。”祝弘主温和道：“但是你这次得了第二名，祖父其实挺高兴的。”
　　这话一出，祝红屏一愕。
　　祝弘主道：“乖孙啊，今日祖父就教你一句话，凡是不可过于追求圆满。”
　　祝红屏道：“不就是亢龙有悔，盈不可久，孙儿读过不止百遍！”
　　这祝红屏在其他人面前还算是斯文有礼，但是在祖父面前毫不掩饰的，说话就直来直去。
　　“也是，也不是。”祝弘主道。
　　祝红屏道：“我本来能得第一的，难道就因为我的身份，就要让我排第二名？这也未免太虚伪了，我就是不服，做人这样畏畏缩缩还有什么意思？”
　　“哈哈哈……”宰相祝弘主也不生气，递过去几页纸笑道：“我乖孙好好看看，看看这份考卷上的策论，还有诗赋写得如何？比起你的如何？”
　　祝红屏接过来一看。
　　先飞快看了一遍，接着又细细看了两遍。
　　顿时面红耳赤，羞愧不已。
　　祝弘主更加高兴道：“乖孙，这策论和诗赋，比你的如何？”
　　祝红屏垂头道：“比我写得好。”
　　祝弘主道：“好多少啊？”
　　祝红屏道：“好很多很多。”
　　祝弘主道：“现在你可还觉得有人打压你吗？”
　　祝红屏摇头。
　　祝弘主道：“天外有天，人外有人。我乖孙虽然出色，但是难免出现一个妖孽，不好比的。”
　　祝红屏心中又不忿起来。
　　再给我十年时间，我未必不如此人。
　　宰相祝弘主道：“其实硬要说这次科考有舞弊也无不可，这篇策论，还有诗赋根本不是那个兰疯子作的，而是沈浪做的。”
　　“沈浪？”祝红屏惊声道：“他？”
　　“对啊！”祝弘主道：“他今年可才二十岁哦，比你大不了三岁。为了这场恩科考试，他事先写了很多很多策论和诗赋让兰疯子背下来，结果还真的考了。”
　　祝红屏道：“爷爷，您怎么知道？”
　　祝弘主道：“当然是陛下告诉我的，这种事情他不会瞒我的。”
　　接着，宰相祝弘主道：“乖孙，现在你还要去讨回公道吗？兰疯子夺得第一名，确实不靠真本事，他的文章确实没有你好的。”
　　祝红屏摇头道：“科考本就不禁押题，孙儿以为有人打压我这才不忿的。现在……心服口服。”
　　接着，祝红屏道：“爷爷，我看这沈浪轻浮放荡之极，唯恐天下不乱，完全不像是一个大才。”
　　祝弘主道：“这人啊，就是一个混世魔王，不到万不得已啊，别去招惹他。”
　　接着，祝弘主目光移到别处道：“但是也不要走得太近，免得招祸！”
　　……
　　天黑了！
　　但是整个国都依旧不安宁。
　　仿佛沸腾了一般。
　　三王子的中都督府外，几千人跪在那里，不断地敲鼓。
　　“都督大人，我们告状啊。”
　　“都督大人，沈浪当街杀人，罪不可赦啊！”
　　而圣庙之外。
　　几千名书生，加上围观看热闹的，足足有上万人。
　　点燃了无数的蜡烛，密密麻麻如同星辰一般。
　　无数书生开始绝食。
　　而且轮流嚎哭。
　　光一群人嚎哭实在嗓子受不了啊。
　　一次一千人，轮流哭。
　　而且哭词全部都编好，这样哭起来才有声势。
　　一开始编了很多句，后来发现还是一句的效果好，不断重复便是了。
　　“天道不公，圣人蒙羞，沈浪舞弊，天诛地灭！”
　　考生们砸了贡院，又哭圣庙，闹得这么大，王宫内依旧没有任何反应。
　　这让书生们看到了希望。
　　陛下只怕是要妥协了，大家再接再厉，再把事情闹大。
　　人再多一些。
　　这样沈浪就必死无疑了。
　　这次恩科考试就算没有舞弊也要变得有舞弊了。
　　这样一来，就必须重考了。
　　而那些已经考中的大部分考生当然不愿意多事。
　　但这个时候谁敢开口的，你要开口就是读书人公敌，你就是和沈浪一伙的。
　　沈浪舞弊，你们也舞弊了吧，否则怎么你们就考中了？
　　而这个时候，国都的交际花们又不甘寂寞了。
　　整整十几个花魁都来声援考生们。
　　她们能做的当然是义卖。
　　不过，卖的不是身体啊，而是歌喉。
　　她们不知疲倦地在圣庙之外，为落榜考生们唱曲。
　　而且唱的都是圣人诗词。
　　而且还临时创作。
　　而且创作的每一首歌赋，都包含这十六个字。
　　“天道不公，圣人蒙羞，沈浪舞弊，天诛地灭！”
　　当然为了达到夺人眼球的效果，她们加上了很多更惊人的词语。
　　比如天哭地嚎。
　　又比如天裂而泣，地裂而嘶。
　　这群花魁是不愿意错过任何一个热点，这种时刻是炒作名声的最好机会，名声就是身价啊。
　　而且她们也不喜欢沈浪。
　　为何？
　　因为沈浪从来没有找过她们，也没有来捧过她们。
　　相反，他还藏头露尾偷偷去青楼找那些下贱的清倌儿。
　　你沈浪好歹也是风流才子，不来找我们这些声名远扬的花魁，反而去找那些直接出卖身体的贱人，你什么意思啊？
　　瞧不起我们吗？
　　沈浪还真的没有瞧不起她们，单纯就是不愿意招惹。
　　太麻烦了。
　　我还要吟诗作对才能得到你这位花魁的青睐，然后去你小楼喝一杯酒，还觉得光荣得不得了。
　　我沈浪又不是傻逼？跑去给你涨身价？
　　大家简单直接一些不好吗？
　　一手交钱，一手交睡。
　　诚然我沈浪有心无胆，没有真正去交易过，但就是这样想的。
　　但是我若和你们这些花魁吟诗作对，一副恋奸情热的样子，岂不是对不起我娘子？
　　我很爱木兰宝贝的，精神绝对不出轨。
　　正是因为这种对她们的冷落，沈浪也成为了花魁界的公敌。
　　……
　　次日朝会！
　　许多御史，许多文武官员纷纷磨刀霍霍。
　　如今国都大乱。
　　大家正好趁机火上浇油。
　　一定要趁机废掉沈浪麾下那十一个乞丐的功名。
　　一定要趁机拿下沈浪。
　　这群人就那么恨沈浪吗？
　　或许是！
　　但他们的目标并不是沈浪，而是想要借沈浪让国君低头而已。
　　国君让十一个乞丐参加恩科考试，确实激怒了这些文武官员。
　　我们读书十年，练武十年，才有资格上考场，才有资格做官。
　　现在沈浪就因为得到陛下你的恩宠，他随便找的十一个乞丐就能够参加科举考试？
　　天下哪有这样的道理？
　　这样我们颜面何存？
　　不，这样圣人之道何存？
　　本来那十一个乞丐没考中也还罢了。
　　偏偏十一人都考中了，而且那个兰疯子竟然还夺了第一名。
　　这还得了？
　　那我们这群文武官员，岂不是被打脸了吗？
　　证明了我们之前弹劾沈浪都是在妒忌，都是在胡闹？
　　证明你陛下是慧眼识英才，我们这些臣子就被猪油蒙了心？
　　这哪行啊？
　　现在几千名落榜生，几千名书生起来闹事了。
　　正好给我们机会。
　　大家火上浇油，一定要把这个舞弊案办得板上钉钉。
　　国君你就算在恩宠沈浪，也挡不住几千名读书人，也挡不住上百个文武官员吧。
　　所以，这上百名官员袖子里面都藏好了弹劾奏折。
　　就等着朝会开始，然后一棍子打死沈浪。
　　至于真相？
　　完全不重要。
　　大殿之上。
　　上百个文武官员摩拳擦掌。
　　此时，外面忽然一阵骚动。
　　然后见到所有人纷纷拜了下去。
　　“祝相！”
　　“老师！”
　　“祝师！”
　　祝弘主来了，他所过之处，不管文武大臣纷纷拜下。
　　祝相都来了。
　　大家有主心骨了。
　　此战必胜了！
　　祝相一动，陛下都要妥协。
　　众人拥着祝弘主。
　　一位大臣目含热泪道：“祝相，您是咱们的领袖，您要为咱们读书人做主啊。”
　　“这些读书人惨啊，几千人跪在圣庙之外嚎哭，嗓子都出血了。”
　　“而且都开始绝食了。”
　　“就连青楼女子也看不过去了，纷纷声援这些落榜考生。”
　　“祝相啊，这次科考或许真的有舞弊啊，十一个乞丐，全部高中，这怎么可能啊？”
　　“祝相沈浪此子兴风作浪，是一个祸害啊。”
　　“祝相，文武科举关乎国家命脉，若科举有舞弊，那整个国家的根子就烂掉了。”
　　“为了圣人尊严，为了我越国千秋功业，请祝相为天下读书人做主啊，还天下一个朗朗乾坤啊。”
　　然后，上百名官员整齐拜下道：“请祝相为文武考生做主，我等马首是瞻。”
　　宰相祝弘主点头道：“行，一会儿你们都别急着上本，我先上！”
　　众多官员狂喜。
　　那最好了，祝弘主是天下文胆，群臣领袖，国君的老师兼岳父。
　　有他出手的话，沈浪必死无疑，国君也要妥协。
　　大家紧随其后，也不会有触怒国君的风险！
　　片刻后！
　　国君宁元宪驾到。
　　“有本启奏，无本退朝！”
　　顿时，所有大臣全部望向宰相祝弘主。
　　祝相出列，躬身道：“陛下，臣有本。”
　　国君温和道：“相父请讲。”
　　祝弘主内心一颤。
　　相父这个词，国君已经很久很久没有喊过了。
　　祝弘主道：“有人说这次文武恩科考试有舞弊，老臣已经去调查过了，所谓舞弊完全子虚乌有，完全是一小波人在兴风作浪，煽动落榜考生作乱，请陛下严惩。”
　　这话一出。
　　全场文武官员震惊。
　　祝相，您……您这是什么意思啊？
　　国君宁元宪道：“那按照相父的意见，具体该如何严惩呢？”
　　祝弘主道：“以雷霆手段，显菩萨心肠。对于一小撮居心叵测煽动闹事者，该杀的杀，该罢黜功名的罢黜，该流放的流放，但对于大多数糊涂考生，稍作惩戒便可。”
　　宁元宪道：“家有一老，如有一宝，相父真是老成谋国，就依相父之意。诸位臣工，你们可还有什么意见吗？”
　　本来想要弹劾的文武大臣们纷纷躬身拜下道：“陛下英明，臣等赞同。”
　　国君和祝相都统一意志了，我们哪里还敢有意见啊？
　　“宁岐，你是天越中都督，这件事情就交给你办了。”国君笑道。
　　三王子宁岐躬身道：“儿臣遵旨！”
　　国君又道：“宁政，你跟着你三哥一起办差吧！”
　　宁政出列道：“儿臣遵旨！”
　　众人心中惊诧。
　　陛下这是何意啊？宁政这个废物王子，竟然也有办差的机会？
　　只有几个大人物心中才清楚。
　　国君这是要给谁沈浪出气呢。只是借宁政之手而已。
　　众人不忿。
　　凭什么啊？
　　这么大的乱子就是沈浪惹起来的，你非但不惩处，还要给他出气？
　　“黎恩，你带着禁军也一起去吧。”
　　……
　　一个时辰后！
　　国都中都督府，大军出动。
　　直接扑向了圣庙！
　　此时，十几个花魁还在搔首弄姿地唱曲，为考生们打气。
　　小黎公公看了她们一眼，顿时皱眉厌恶。
　　“杀了！”
　　顿时，几十名如狼似虎冲了出去。
　　手起刀落，将十几个花魁全部斩杀。
　　香消玉殒，鲜血泼溅。
　　刹那间！
　　整个圣庙全场静寂。
　　几千名落榜考生的嚎哭声如同被掐住喉咙的鸭子一般，瞬间戛然而止。
　　……
　　三王子宁岐负责圣庙这边的落榜考生。
　　而宁政则负责闹事的地痞流氓。
　　当然，所谓宁政负责，其实就是沈浪。
　　他列了一个长长的名单。
　　整整上千人，全部都是曾经和他立了赌约，但是为了不遵守约定而煽风点火，趁机闹事的地痞流氓。
　　他有智脑，任何人都休想逃过他们的法眼。
　　拿到国君的旨意后，武烈，苦头欢，还有兰一，兰二等人，带着几百名禁军，如狼似虎一般冲入一家有一家中。
　　将这些闹事的地痞流氓全部抓出来。
　　你们以为躲起来就有用了吗？
　　你们以为逃回家中，房门一闭就没事了吗？
　　短短两天时间！
　　几百名地痞流氓全部被抓起来，被押到国都之外一个废弃的营地。
　　沈浪再一次出现在他们面前。
　　这群地痞流氓纷纷跪下。
　　“沈浪公子，不管我们事啊，您抓错人了。”
　　“沈浪公子，我们知道错了，求求您放过我们吧。”
　　“沈浪公子，上天有好生之德，得饶人处且饶人啊。”
　　“沈浪公子，您只要这次放过我们，以后我们每天都说您的好。”
　　这群地痞各个可怜无比，一把眼泪一把鼻涕的。
　　沈浪捂住鼻子，道：“前面有一个巨大的粪坑，里面几十万斤屎尿都不止，因为这是沤肥之地，吃什么十斤，不好量化！我只有一个要求，你们在这个巨大粪坑里面呆半刻钟不死，就饶过你们！”
　　随着一声令下！
　　禁军开始驱逐这几百名闹事的地痞流氓。
　　这几百人鬼哭狼嚎，踌躇不前。
　　禁军拔刀，在后面劈砍。
　　这几百个地痞流氓，活生生被赶到池塘一般巨大的粪坑之中，然后如同落水的公鸡一般。
　　拼命扑腾，翻起了冲天的臭气。
　　这个画面，完全惨不忍睹！
　　半刻钟后！
　　活着爬上来的人，仅仅只有不到五百人。
　　近一小半的地痞流氓，溺毙在里面，死状极惨！


第299章：大功告成！终极真相！
　　五百个地痞流氓，恶臭冲天，站在地面上瑟瑟发抖。
　　他们的灵魂和身体都受到了前所未有的冲击。
　　接下来这些人当中还会有人不断死去。
　　因为有些人身上有伤口，浸泡了屎尿之后，一定会发炎不治。
　　而且这种巨型X坑最可怕的是气体，里面充斥着大量的硫化氢，还有各种氨气，甲烷等等。
　　这些人虽然爬了上来，但已经吸入了大量的有毒气体。
　　他们会再死多少人？
　　不知道。
　　沈浪捂住鼻子，远远地望着他们。
　　“讲真的，我这次已经手下留情了，诸位好自为之。”
　　“如果要来找我报仇的，随时欢迎！”
　　说罢，沈浪带人扬长而去。
　　留下五百幸存的地痞流氓，面面相窥。
　　开始痛哭流涕。
　　这辈子从来都没有那么惨的时候。
　　也没有这么耻辱的时候。
　　终生难忘！
　　痛哭完毕之，这群地痞流氓开始疯狂后悔。
　　我真是猪油蒙了心啊，为何要去招惹圣沈浪这个疯子啊？
　　之前他在天西行省杀了多少人？我们又不是不知道。
　　真是后悔啊。
　　为何要招惹这个混世魔王啊！
　　……
　　落榜考生哭圣庙这件事情闹得沸沸扬扬，就仿佛要惊天了一般。
　　看上去仿佛完全压不下去了。
　　然而却如同风卷残云一般，短短两个时辰就彻底解决。
　　如同秋风扫落叶。
　　几千名落榜考生和书生，消失得干干净净。
　　圣庙周围什么都没有。
　　只有几十具尸体，还有一摊摊的血迹。
　　还有一些屎尿，无数的垃圾。
　　那出来蹭热点十几个花魁，绝对是死有余辜。
　　几个月前，她们就曾经疯狂炒作。
　　郑陀和梁永年两个奸臣，明明寸功未立，结果却被她们吹成建立了不朽功勋，吹嘘成越国力挽狂澜的擎天玉柱，就因为郑陀不费吹灰之力拿下了镇远侯爵府。
　　郑陀派遣大军假扮羌国骑兵大开杀戒，疯狂烧杀抢夺，并且把罪名栽赃到沈浪头上。
　　又是这些花魁，这群舆论的弄潮儿又拼命在国都炒作。引蛮族入境，复制百年之前的惨祸，越国之奸等等罪名就迫不及待栽到沈浪头上。
　　尽管后来官方辟谣，郑陀和梁永年都被定为了叛臣，沈浪和张才是镇压苏氏叛乱的大功臣。
　　但那个时候谣言已经传播了很久了。
　　再去辟谣，民众已经不理会了。
　　沈浪引蛮族入境烧杀抢掠，已经成为了民众的固定印象。
　　郑陀和梁永年死的时候，还有人悄悄烧纸拜祭，就仿佛忠臣冤死一般。
　　这上哪说理去？
　　国君宁元宪本就对这些人压着火呢。
　　但当时他不在国都，等到他回来的时候，这些花魁已经偃旗息鼓了。
　　结果现在哭圣庙，你们这些花魁又迫不及待地冲出来了？
　　要名声不要命啊。
　　你们是苍蝇吗？哪里有屎你们就往哪里扑？
　　所以国君给小黎公公下了口谕，在场的甭管是花魁，还是娼妓，统统杀了！
　　于是，这十几个美人就统统惨死了。
　　这可都是无数书生的梦中情人啊，一下子全部死光。
　　而这一次哭圣庙事件的处理，就是贯彻宰相祝弘主的一句话。
　　用雷霆手段，显菩萨心肠。
　　直接杀了几十名肇事者。
　　剥夺了十九人的功名。
　　追求一百三十五人的责任，终身不得参加科举考试。
　　记过一千五百人，停止科举考试一期。
　　但，凡是在圣庙现场的所有书生，全部登记在案，留下终身污点。
　　一旦再犯，直接剥夺所有功名，戴上镣铐，送去边军为奴。
　　顿时，几千名考生瑟瑟发抖，鸟兽散。
　　最后，国君下旨。
　　这次恩科文武考试，公平公正，毫无舞弊，成绩真实有效。
　　所有考官，全部嘉奖。
　　至此，整个风波彻底尘埃落定！
　　……
　　宰相祝弘主召见了张。
　　“有人要搞你，证据找了一大堆！”祝弘主道：“有说你贪污的，也有说你杀人全家的。”
　　杀人全家。
　　当然就是指杀徐光允全家了。
　　“还有说你劫掠民众，抢到了金山银海，却不上缴，中饱私囊的。”
　　“还有说你和沈浪联手，杀了几千上万民无辜民众。”
　　这两件事说的都是在白夜郡，沈浪和张联手坑了几千名劫掠民众，拿到了几十万金币。
　　这笔钱没有上缴，全部用来收买白夜郡的民众抵抗苏氏叛军。
　　“我统统都给否了。”祝弘主摇头道：“党争这个东西不能没有，但是要分清主次。”
　　张拜下，然后没有言语。
　　祝弘主道：“有人说你叛出了祝系，但你说只是不愿意和沈浪为敌，这我是相信的。”
　　张再一次拜下。
　　祝弘主道：“张，原本你只是陛下的一把刀，只能用来杀人，现在你已经蜕变了，已经有了大臣气度。人才难得，尚书台的位置还是要给你留的。就算不在我祝系，也可以做宰相嘛。”
　　张不言语，还是拜在地上。
　　祝弘主道：“但是我有一句话，想要和你说说。”
　　张恭敬道：“祝相请指教。”
　　祝弘主道：“目光不要全部放在越国上，要放在整个大炎帝国。”
　　张道：“是。”
　　祝弘主道：“另外既然要躲开纷争，就彻底躲开，彻底中立。不要和沈浪纠缠不清，容易有大祸。”
　　张没有回答，而是道：“多谢祝相教诲。”
　　次日朝会。
　　宰相祝弘主举荐张担任艳州下都督。
　　国君宁元宪稍稍一愕。
　　威武公卞逍只是私下表达过这个意思，还没有正式上奏折啊。
　　宰相大人你就先人一步？
　　宰相祝弘主长期在家中养病不上朝，就算上朝也不怎么发言。
　　而一旦开口。
　　便落口成金。
　　之前宁元宪要御驾亲征，群臣阻拦，是祝弘主一语定乾坤。
　　几天前文武群臣借着书生哭圣庙一事，想要掀起惊天事变，想要把科举舞弊办成铁案，想要借机灭掉沈浪逼迫国君宁元宪妥协退让。
　　还是祝弘主一语定乾坤，压制群臣，没有了朝堂官员的支持，那些哭圣庙的书生们没有半点作用，秋风扫落叶一般直接被灭了，惊天的事变，瞬间消弭于无形。
　　这次同样如此！
　　宰相祝弘主一旦开口，就一定要成真。
　　现在几乎没有任何人能够否定祝弘主，后果太严重。
　　祝氏家族势力纵横整个东方世界，在大炎帝国也是顶级豪门。
　　当年姜离覆灭，宁元宪作为他的崇拜者，也遇到了巨大的麻烦。
　　所谓巨大的麻烦，很有可能就是退位之危，甚至可能是生死之危。
　　因为当年姜离覆灭之后，有好些个国家都被定为了姜离同党。
　　有些国家的君主，直接被罢黜了。
　　而有些国家，直接被大炎帝国联军发兵灭之。
　　宁元宪不但崇拜姜离，而且还和姜离有婚约。
　　在关键时刻，他废掉了王后，立祝氏为后。
　　祝氏家族在炎京周旋，这才让宁元宪有惊无险地渡过了致命危机。
　　所以宁元宪这个相父，真不是随便叫叫的。
　　只不过祝弘主有权臣之势，却无权臣之举。
　　他知道自己威望太高，权力太大，所以基本上不出现在朝堂上。
　　可他一旦出现，一旦开口。
　　那谁也阻止不了。
　　国君宁元宪笑道：“相父这个提议好，众卿认为如何？”
　　下面文武官员纷纷拜下道：“甚好，臣等赞同！”
　　国君宁元宪又道：“张，你可愿意去吗？”
　　张拜下道：“臣愿往！”
　　国君宁元宪道：“拟旨，册封张为艳州下都督！”
　　至此，这件事情尘埃落定。
　　次日，张离开国都，前往艳州赴任。
　　说来这个位置差不多半年多前就是他的了，结果绕了一大圈后，还是回到了原点。
　　只不过此时张身份已经完全变了。
　　他不再是祝系官员。
　　本来有人把他定为了太子一系的叛徒，但经过祝弘主的举荐之后，张身上这个叛徒的罪名被洗清。
　　他彻底成为了中立派系。
　　这是一种潜规则。
　　原本张已经靠近沈浪和宁政王子一系。
　　但是祝弘主大手轻轻一拨。
　　从今以后，张只能保持绝对的中立。
　　沈浪对你有救命之恩，那我祝弘主对你也有不杀之恩，举荐之恩。
　　你张要么拒绝艳州下都督一职。
　　你要接下这个官职，那就代表着你已经默认和宁政一系划清界限。
　　你和沈浪的私交，我们不管。
　　但是在政治上，绝对不能有瓜葛了。
　　若答应，未来尚书台某个宰相的位置还是你的。
　　若不答应，就面临着祝系的全面打击。
　　一旦祝弘主决定打击他，那张可以说毫无还手之力，必死无疑。
　　沈浪救不了他，卞逍勉强能救下他。
　　但卞逍不会为了张得罪祝氏，而且就算卞逍能够保得住张，却也保不住他的政治生命。
　　张别无选择。
　　他感激沈浪，甚至和沈浪算是知己好友。
　　但他不可能会为了沈浪而放弃自己的政治理想。
　　正是因为这个原因。
　　张去赴任的时候，沈浪没有相送。
　　而张离开之前，也没有和沈浪告别。
　　两人私交依旧在，但是在政治上再次划开一道平行线。
　　沈浪心中叹息。
　　这位宰相大人才是真正的高手啊。
　　大声无音，大象无形。
　　他的出手看上去仿佛毫无烟火气息，也没有争锋相对，连斗而不破都谈不上。
　　表面上看，他甚至没有丝毫针对沈浪的意思。
　　然而，他却轻而易举断掉了张投靠宁政一系的后路。
　　要知道，张可能是唯一能效忠宁政的大臣，而且还是一个超级能臣。
　　按照原本的计划。
　　太子一系疯狂攻击张。
　　沈浪在国君面前死保张，关键时刻宁政去求卞妃，让威武公卞逍出手，正式想国君上奏讨要张。
　　这样一来，张和祝系，太子一系彻底决裂。
　　宁政对他有救命之恩，艳州下都督一职某种程度上算是宁政赐予的。
　　祝弘主轻而易举断了这条路。
　　关键他这一手，沈浪无法防御，无法反击。
　　因为人家压根就不算对你出手。
　　……
　　国君仿佛知道沈浪内心郁闷。
　　张赴任后的第二天，就正式下旨。
　　册封兰H为长平侯爵府主簿，从六品官职。
　　册封苦一尘为长平侯爵府千户，兰一，兰二……兰十等十人，册封为长平侯爵府千户。
　　至此！
　　宁政算是真正的开衙建府。
　　整个架子，彻底搭建起来了。
　　……
　　太子府！
　　太子宁翼如同往常一样，手里总要把玩着一件什么东西。
　　这次他把玩的东西看上去有些特殊，仿佛是一个骨头。
　　这算是一个舍利子，悬空寺送来的礼物。
　　本应该供奉起来的。
　　但太子依旧在手中把玩。
　　“查清楚了吗？”
　　卓昭颜道：“已经查清楚了，兰疯子和那十个乞丐，全部都是特殊血脉者。沈浪想办法激活了他们的血脉，所以他们就恢复正常，而且在武举考试中脱颖而出。并不是说一个月的训练就有这么厉害，而是将过去几十年的血脉力量全部释放了出来。”
　　此时，太子府主簿问道：“那能不能利用这件事情打压沈浪，将这些人定为姜离余孽？”
　　卓昭颜摇头道：“不行！卓氏家族覆灭后，大炎帝国反而在这件事情彻底放开了，这些特殊血脉者不算姜离余孽，他们连钟楚客都放过了。”
　　太子府主簿道：“大炎帝国皇帝陛下，难道就这样彻底释怀了吗？”
　　卓昭颜道：“卓氏领养卓一尘，被定为姜离余孽，惨遭灭族。但从那之后，大炎皇帝下旨，姜离造反之时，这些特殊血脉者年纪尚小，心中没有是非，不知者无罪，天下诸国放心用之。”
　　不仅仅如此。
　　天涯海阁之主左辞，悬空寺之主等等，天下几大神圣组织的主人纷纷为这群特殊血脉者作保，并且招揽这些特殊血脉者。
　　正是有这些通天人物的保护。
　　这群特殊血脉者，才能彻底洗清身上叛逆的罪名。
　　原本这群人的名字是姜离余孽血脉者，现在直接改为了特殊血脉者。
　　否则当时左辞阁主为何要收苦头欢卓一尘为记名弟子，就是为了表明自己的态度而已。
　　不仅仅是他，天下几个神圣组织都纷纷收了这些特殊血脉者为弟子。
　　苦头欢作为当事人，但是他所在的位置太低了，他一直以为是自己天赋太过于出色，所以才会被天涯海阁看中。
　　殊不知，这件事情是几大神圣组织的共同意志。
　　悬空寺，浮屠山，天涯海阁，诛天楼，白玉京等等。
　　这些通天之手稍稍一阵拨弄。
　　苦头欢身上这个姜离余孽的身份，瞬间被洗清了。
　　兰疯子和兰氏十兄弟的身份也可以公布于世。
　　而卓氏家族就算是彻底的牺牲品了。
　　而卓昭颜作为幸存者，得到了几大神圣组织的怜悯，稍作了补偿。
　　兰疯子处于底层，根本就看不到这最顶层的风向，所以一直装疯卖傻，根本就不敢让他十个兄弟脱颖而出，唯恐遭遇灭顶之灾。
　　不仅仅苦头欢，当时的蓝暴也差一点莫名其妙死去，种氏家族也差一点点被牵连。
　　所以有些时候，你看似很近，他其实很远很远。
　　比如沙漠中的海市蜃楼，你就算走到死也靠近不了。
　　天涯海阁就是。
　　对于沈浪来说，天涯海阁是亲近的，里面的张玉音女学士甚至和他有半腿。
　　而且里面的每一个学士都对他和蔼可亲，甚至沈浪可以自由进出天涯海阁，而且还把武痴唐炎，剑王李千秋的妻子送去天涯海阁保护起来。
　　看上去关系好像非常亲近。
　　天涯海阁仿佛是沈浪盟友和靠山一般。
　　实际上，完全不是的！
　　天涯海阁之主左辞，如同神o一般高高在上，而且仿佛身处云端，让人无法触碰。
　　现在沈浪也终于明白，越国六大宗师名单中没有左辞了。
　　因为，所谓的六大宗师只是名誉和规则。
　　而左辞本人，就是制定规则之人。
　　人家表现得和蔼可亲，并不代表真的如此。
　　卓氏家族当年何等显赫，卓光卜是平南大将军，可比玄武伯爵府牛逼。
　　结果人家一根手指头，就直接碾死灭族了。
　　如此辉煌的卓氏家族一夜之间灭族，成为越国绝密，仿佛一个黑洞，深不见底。
　　曾经，苦头欢和卓昭颜脑子里面不知道构思了多少假想敌，构思了多少天大的阴谋。
　　然而卓氏家族灭亡的罪魁祸首是谁？知道吗？
　　宁寒公主！
　　她，祝红雪，还有大炎帝国的某位皇子正在天涯海阁研究挖掘来的上古典籍。
　　然后她见到了苦头欢卓一尘。
　　当时卓一尘是因为身体扭曲，面孔扭曲，却完全找不到原因才被送去天涯海阁的。
　　宁寒只看了一眼，就判断这是姜离麾下的特殊血脉者，力量太强得不到疏导，所以导致身体扭曲。
　　就这一句话。
　　大炎帝国皇子直接将卓氏家族灭族。
　　事后宁寒公主生气地说了一句，当年战争难民这么多，这么多特殊血脉者，难道全部要杀光吗？
　　接着，宁寒公主去找了老师左辞。
　　左辞找了其他几个神圣组织的主人。
　　几个通天的人物共同表态，分别收了特殊血脉者为记名弟子。
　　之后大炎帝国皇帝正是下旨，这些特殊血脉者无罪。
　　卓氏家族灭亡，就因为宁寒无意中的一句话。
　　卓氏家族无罪复起，也是因为宁寒的一句话。
　　卓昭颜找到这个答案的时候，内心是绝望的。
　　找到了家族覆灭的罪魁祸首，但她的内心更加痛苦。
　　根本就没有任何阴谋。
　　看似辉煌强大的卓氏家族，在这些天大人物眼中，就仿佛蝼蚁一般。
　　别说一根手指头就碾死了。
　　人家的脚无意踩了过去，就把你全族踩死。
　　之后抬起脚看到许多蚂蚁尸体，心中善意起了。
　　于是，这些幸存的蚂蚁又活下来。
　　所以卓昭颜就再也没有想过要复仇了，她只想拼命地往上爬。
　　因为他已经见到这个世界最巅峰权势的真相了。
　　她深深地知道，国君宁元宪几个儿子中，真正权势熏天的只有一个人。
　　宁寒公主。
　　尽管她从来都没有出现。
　　因为她是左辞阁主的嫡传弟子。
　　而左辞阁主，是天下制定规则的几个人之一。
　　卓氏家族本毁灭之后，卓昭颜跌落尘埃，简直比最低级的娼妓还要可悲。
　　那么她是如何崛起的呢？
　　不但成为了隐元会的代表，而且还成为了太子宁翼的名义外室呢？
　　就因为一句话。
　　宁寒公主向她说了一句：对不起。
　　就因为这一句对不起，卓昭颜从地狱上升到了天堂。
　　都说一人得道，鸡犬升天。
　　卓昭颜就借着宁寒公主的这句话，仿佛一个蝼蚁落在宁寒的翅膀上，跟着一起上了天。
　　所以在很多人眼中，越国有夺嫡之争。
　　但是在卓昭颜眼中，太子宁翼和宁寒公主是同母所生，而且拜了祝王后为嫡母。
　　有祝氏这个庞然大物支持，还有宁寒公主支持。
　　太子之位稳如泰山，根本不是任何人能够动摇的，甚至国君都动摇不了。
　　“沈浪狗屎运啊，找到了兰疯子，也找到了十个特殊血脉者。”太子府主簿道：“难道真的就不能借机生事吗？这些人毕竟是姜离余孽啊？”
　　卓昭颜寒声道：“不要作死，特殊血脉者这群人已经被彻底洗白了。有几大神圣组织作保，有大炎帝国皇帝的旨意，谁也不能在这件事情上动手脚了知道吗？”
　　太子忽然道：“卓昭颜，你不是已经杀了苦头欢吗？怎么还没死？”
　　这话一出，卓昭颜直接跪下。
　　之前没有人知道沈浪新招的那个千户是苦头欢，但是国君册封他为宁政长平侯爵府千户的时候，他还是摘下了面具。
　　然后，卓昭颜在很远的地方亲自看过。
　　她确定这个人就是苦头欢。
　　顿时，任何言语都难以形容她内心的震惊。
　　苦头欢没死？
　　这怎么可能？
　　他明明已经服下了浮屠山剧毒，而且还被刺穿胸口了啊。
　　这都不死？
　　这是见鬼了吗？
　　“你，为何当时不斩掉他的脑袋？”太子寒声道。
　　卓昭颜叩首道：“臣妾错了。”
　　太子上前看着卓昭颜头顶上的金钗，轻轻地拔了下来。
　　“噗刺！”
　　猛地刺入了卓昭颜的胸口。
　　卓昭颜的峰峦直接被刺穿了，金钗距离她的心脏，仅仅只有不到半寸。
　　再往前一点点，她就彻底死定了。
　　太子将金钗拔出，又猛地刺入了卓昭颜的另外一边胸口。
　　再一次将峰峦刺穿，刺入了肺部。
　　卓昭颜一阵咳嗽，一口血从气管涌了出来，但是她却拼命憋出，不敢吐出来。
　　“大盗苦头欢罪大恶极，父王曾经下旨捉拿。如今苦头欢隐姓埋名潜伏于五弟府上，对五弟和国都安危都有巨大危险。”
　　“下令天越提督府联合大理寺前去宁政府邸抓捕钦犯苦头欢，如有抵抗者，格杀勿论！”
　　“是！”
　　……
　　王宫之内！
　　国君召见了沈浪。
　　“沈浪，你真是狗胆包天了，也是走了狗屎运，竟然找到了十一个特殊血脉者。”
　　沈浪道：“这件事情其实早就解禁了，如今连大炎帝国的王子都在寻找收集这些特殊血脉者！”
　　国君挥了挥手，不想在这件事情上多谈。
　　在姜离余孽一事上，他刻骨铭心。
　　“沈浪，我和你之间还有一个赌约，只要那十一个乞丐都金榜题名，就给你两千私军。”
　　沈浪赶紧道：“陛下，不是给我，是给宁政殿下两千私军。”
　　宁元宪皱了皱眉，他就是不愿意提到宁政。
　　“愿赌服输，现在你赢了。”国君道：“我答应过的事情一定算数，说罢你看中寡人的那些军队了？禁军？边军？不管那一支精锐部队，只要你看中了，我都给你调来，归为宁政麾下。”
　　沈浪道：“陛下，臣要自己招兵。”
　　宁元宪一愕道：“自己招兵？还是和你之前一样，摆摊招兵？”
　　沈浪道：“对，我要用最高的军饷，招募一支前所未有的军队，我要在最短时间内打造出一支无敌军队！我要让这支军队成为越国第一强军，不管上哪个战场，都让所有敌人闻风丧胆。”
　　“胡吹大气，胡吹大气。”国君不屑道：“你知道练兵需要多久吗？你是很厉害，但这次你之所以成功是因为找到了十一个特殊血脉者，如今天下这批特殊血脉者已经越来越少的。你想要从零开始募兵，从零开始练兵，这可是整整两千人，还要练出什么越国第一的无敌强军？大言不谗，痴人说梦。”
　　接着，国君摆了摆手道：“你不要瞎折腾了，你从零开始招兵练兵，需要猴年马月才能成军啊？我从禁军调一千人，从边军调一千人给你，就这么定了，不许瞎折腾，没什么时间了。”
　　沈浪道：“四个月，最多四个月，我就能够让他们变成越国第一强军。到时候这两千人在战场上能够打败四千人，甚至八千人，一万人。”
　　国君目光一凝。
　　沈浪道：“陛下，我是认真的！我再给您立一个军令状，我从零开始招兵练兵，四个月内练成第一强军，到时候请您验收。”
　　国君冷笑道：“如何验收？演武吗？摆摆花架子吗？”
　　沈浪道：“楚王已经和南殴国矜君串联起来，所以在谈判场上，他是绝对不会认输的了。但是我们和楚国又不可能真正进行大决战，所以陛下有必要来一场边境会猎。”
　　边境会猎？这也是解决两国争端的一种办法，算是小规模战争。
　　上一次越王就曾经和吴王进行了一场边境会猎，而且还输了。
　　甚至就是那一场边境会猎输了，才导致了越国一系列危机的开始。
　　国君道：“如何会猎？”
　　沈浪道：“用我练的两千新军，对战楚国五千大军，直接厮杀。若我们赢了，楚国认输妥协，不但全部退兵，而且楚王向您道歉，并且赔款五十万金币，割让二十三座堡垒！”
　　宁元宪一愕道：“如果我们输了呢？”
　　沈浪道：“陛下您向楚王道歉，默认楚国占领我们二十三个堡垒，并且向楚国赔款二十万金币。”
　　这话一出，宁元宪顿时怒了，直接就要一脚朝着沈浪踢去。
　　“你这个破孩子，寡人和你有仇吗？竟然这么坑我，国家大事当成儿戏吗？你练的两千新军，想要击败五千楚国精锐，做梦吗？你把国家大事当成你的试验场吗？”
　　沈浪当然不能让他踢中，于是赶紧躲避。
　　国君没有踢中，就追着上来踢。
　　于是，沈浪在前面跑，国君在后面追着踢他。
　　大宦官黎隼见到这一幕，再一次无奈。
　　陛下你是有武功的，而且还很高。而沈浪是个菜鸡，你若真要踢他，直接一脚就踢死了，还追什么追啊？
　　而就在此时！
　　小黎公公飞奔而入。
　　“陛下，陛下！”
　　“宁寒公主殿下归来！”
　　宁元宪一愕，一惊，然后狂喜。
　　宁寒回来了？
　　他最最宝贝的女儿回来了？
　　甚至他最大的骄傲仪仗回来了？
　　多少年了啊？差不多十几年时间了，他都没有见过这个女儿了。
　　宁寒尽管不在他身边，但是她却在这个世界最高权力核心，就算不在越国，也依旧帮助着他这个父王。
　　“快，快，让宁寒进来。”
　　“不，寡人要亲自去迎接自己的女儿。”
　　“沈浪，你这个破孩子跟我一起来，见见宁寒。”


第300章：沈浪与宁寒公主！天才狂欢！
　　对于宁寒公主，沈浪真可谓是如雷贯耳了。
　　从仇妖儿，神女雪隐，剑王李千秋等人嘴里听到这个名字。
　　左辞阁主的嫡传弟子。
　　十年前的越国第一美人。
　　不扯其他的，光凭借一样东西，就足够让人震撼。
　　她和仇妖儿差不多是同一等级之人。
　　不管是武功，还是其他。
　　随着他对这个世界真相的深入了解，他更加知道左辞阁主的分量，也知道了宁寒公主的分量。
　　卓氏覆灭一案，完全是绝密。
　　但是张玉音丝毫不避讳，直接告诉了沈浪。
　　就仿佛卓氏覆灭一事对于天涯海阁来说，完全是一件微不足道的事情。
　　事实上也确实如此。
　　卓氏这样的豪门，天涯海阁吹一口气就灭了。
　　天涯海阁，悬空寺，浮屠山，白玉京，诛天楼等等势力，凭什么如何牛逼？
　　当然它们表现得非常超脱，基本上不干涉世俗世界，看上去仿佛人畜无害。
　　但它们却处于这个世界的权力的金字塔尖。
　　为什么？凭什么？
　　因为他们长年累月挖掘上古世界遗迹，他们掌握了上古世界的最多机密，掌握了强大的力量。
　　而宁寒公主，就是这个世界超脱势力的代表。
　　……
　　很快，沈浪见到了这个宁寒公主。
　　怎么形容呢？
　　还是……有点硬不起来。
　　当然这和宁洁长公主的性冷淡完全不一样。
　　沈浪是一个很傲慢的人，甚至是自负。
　　抛开了感情之外，他觉得天下美人皆可日。
　　仇妖儿牛不牛逼？
　　尽管她千百般看不上沈浪，但两人还是睡了。
　　神女雪隐牛不牛逼，那段时间只要沈浪愿意，也可以将她睡了。
　　其实沈浪在心中有句话。
　　天下没有一个女人是我睡不得的。
　　天下没有一个女人是我不配睡的。
　　但见鬼的，眼前这个宁寒竟然给了他一种心虚的感觉。
　　竟然隐隐有一种，这个女人我怎么努力都睡不上的感觉。
　　这就很要命了。
　　至于她的长相，身材！
　　沈浪不想说，也不想提。
　　反正十年前她就是越国第一美人，现在十年过去了，这个女人二十七岁了。
　　她变得更加美丽，更加充满了独特的气质。
　　大概正处于一个女人最最迷人的时光。
　　沈浪见到她的第一眼就移开了目光。
　　“我爱娘子，我爱木兰宝贝。”
　　“我不能见异思迁，我不能精神出轨。”
　　这个女人比神女雪隐还要美。
　　她大概就属于那种女人，不管站在哪里都把别人衬托成丑小鸭。
　　大概没有女人愿意和她站在一起。
　　沈浪甚至怀疑，这个女人是国君宁元宪生的吗？
　　关键还不是长相，也不是身材。
　　而是一种气场。
　　长期修炼，长期处于金字塔尖，长期陶冶在上古世界文明而产生的气场。
　　尤其是最后一项，对人的气场有巨大的提升。
　　眼下这个世界的文明，完全是由上古世界的只鳞片爪发展起来的。
　　上古世界神秘而又强大。
　　长期研究上古世界的人，自然就掌握了强大的秘密，更高级文明力量。
　　长时间的浸润之后，不由自主整个人的气场就彻底变了。
　　打一个不大恰当的比方。
　　十九世纪末正是满清王朝的尾声，那时我们国家的文明处于最落后最愚昧的状态。
　　当时有些先进人士先睁开眼睛看这个世界，离开了清朝，前往西方留学。
　　这些人在西方学习工作生活了十几年，然后返回了国内。
　　那个时候清朝已经灭亡了，中国进入了北洋军阀统治的时期，依旧是落后愚昧的。
　　这个时候，这群先进人士的精神面貌是完全不一样的，隐隐有一种凌驾于众人之上的感觉。
　　这就是先进文明带来的精神气场。
　　当然这几十年来，我们国家的面貌发生了翻天覆地的变化。
　　尤其是进入了新世纪，从海外留学归来的人，除非世界的顶级名校，否则已经没有什么优越感了，我们的人民精神面貌焕然一新。
　　言归正传。
　　沈浪只看了一眼就知道。
　　宁寒掌握了很多秘密，凌驾于这个世界的秘密。
　　飞快地用X光眼看她的血脉。
　　然后沈浪吓了一大跳。
　　她的血脉竟然非常接近于大傻？
　　这……这怎么可能？
　　国君的武道血脉没有这么牛逼，他的原配王后也没有这么强的血脉。
　　凭什么宁寒有这么高的血脉？
　　她血脉接近于大傻，但已经练武二十年，而且是跟着左辞阁主。
　　所以她现在武功有多高？
　　大概已经无法想象了，但是所谓的宗师之名，她应该是不大在乎了。
　　“父王。”
　　“小寒。”
　　刚才国君表现得那么激动，但是见到宁寒公主的时候，仿佛有些生疏。
　　可能因为这个女儿变化太大，已经和他记忆中的那个小女孩完全不一样了。
　　父女二人打过招呼后，就陷入了短暂的沉寂。
　　“沈浪？”宁寒目光朝着沈浪望来，这让他有些错愕。
　　“是我。”沈浪道。
　　宁寒公主道：“一会儿我去拜访你。”
　　这么直接吗？
　　沈浪点头，然后朝着国君躬身道：“臣告退！”
　　……
　　宁元宪和宁寒漫步在王宫的一座小山上。
　　“小寒，为父对不起你。”
　　足足好一会儿，国君宁元宪才找到身为父亲的感觉。
　　宁元宪沙哑道：“姜离陛下覆灭之后，我没能抗住大炎帝国的压力，不但害了你的母亲，而且让你小小年纪就被迫离开我的身边。”
　　姜离覆灭后，宁元宪的处境很危险。
　　当时宁寒的处境更危险，当时的她仅仅只有六七岁而已，但她的身份是姜离陛下内定的儿媳。
　　如果株连的话，当时的宁寒已经被斩首了。
　　是左辞阁主保住了宁寒，并且将她收为嫡传弟子，因为她的血脉极其稀有强大。
　　事实上宁元宪现在都想不通，自己和原配妻子的武道血脉只是上品，为何却生出了宁寒这样血脉逆天的女儿。
　　当日姜离陛下见到宁寒就非常喜欢，说这个女孩配得上我还没有出世的孩儿。
　　他说的不仅仅是长相和气质，当然还有血脉。
　　宁元宪停下来，望着女儿道：“小寒，你这些年过得好吗？”
　　宁寒公主点了点头道：“父亲，我过得很好。”
　　宁元宪道：“听说你每天都跟着左辞阁主在海外挖掘上古遗迹？”
　　宁寒公主点头道：“对。”
　　宁元宪笑道：“收获大吗？”
　　宁寒道：“如果用十年作为时间的跨度，收获当然是大的。但如果用一天，一个月来作为时间跨度的话，那收获足够让人绝望，经常苦苦挖掘几个月却毫无收获。”
　　宁元宪想了一会儿道：“小寒，你今年已经二十七岁了。如果不是发生剧变，现在你的孩子都已经好几岁了，你已经是母仪天下的皇后了。”
　　宁寒笑道：“父亲，就算姜离陛下大获全胜，统一了整个东方世界。那以他的修为，长命百岁是没有问题的，所以我现在应该还是太子妃。”
　　经过短短几句交谈之后，父女两人的感觉又回来了。
　　这个女儿虽然变得更美，更神秘，更强大，但性格还是那么可爱。
　　既不做作，又不像宁焱那么性情化。
　　宁元宪摇头道：“我了解姜离陛下，一旦统一了天下之后，他大概不耐烦做这个皇帝的，他会去探索整个世界，去挖掘上古文明的秘密，他的儿子肯定早早就会被他推上皇位的。”
　　宁寒一愕，然后点头道：“那倒是，还是您了解姜陛下。”
　　接着，宁寒又道：“父王，你现在还那么想念姜离陛下吗？”
　　宁元宪点头道：“我和姜离陛下聊过很多很多，他的志向并非一统世界君临天下，他的志向是解放整个世界，将整个世界的文明带到更高的级别，他对别人的国土其实没有太大的统治欲。”
　　不过这个话题太危险了，不能深入。
　　宁元宪转移话题道：“小寒，你年纪不小了，终身大事可有考虑过吗？祝红雪就不错！”
　　宁寒公主道：“小雪是不错，他大概是这个世界上最优秀的男孩子，但我们太熟悉了。”
　　宁元宪道：“有一件事情我必须告诉你，尽管我很厌恶这个人。大乾王国的太子赢无冥来过，正式向我求亲，想要迎娶你为妻。”
　　听到赢无冥这个名字，宁元宪以为宁寒会皱眉表示厌恶的。
　　但她却没有。
　　“这个人，太复杂，太危险了。”宁寒道。
　　宁元宪一愕，能够让宁寒说出复杂危险二字？
　　这个赢无冥还真是不简单。
　　宁寒道：“赢无冥不仅仅是大乾王国的太子，而且还是浮屠山的半个少主。”
　　接着，宁寒公主道：“父亲，您想要让小焱和廉亲王世子和离？？”
　　宁元宪点了点头。
　　接着，宁元宪道：“刚才那个沈浪你仔细看了吗？”
　　宁寒公主点头道：“看过了。”
　　宁元宪道：“你觉得如何？”
　　宁寒道：“很有魅力，天下顶尖的美男子。”
　　宁元宪道：“这个混蛋已经和宁焱有一腿，他倒是没有什么良心的，但是宁焱却很喜欢他，已经情根深种。”
　　宁寒道：“云梦泽去说服廉亲王，本来非常顺利，但是赢贵妃阻止了！”
　　宁元宪一愕，竟然是因为这个原因？
　　真的一点点风声都没有传出来。
　　赢贵妃，大炎帝国皇帝的宠妃，大乾王国君王赢广之女，赢无冥的姐姐。
　　宁寒道：“父亲，你也想要让宁焱和离吗？”
　　宁元宪点了点头。
　　宁寒公主点头道：“那行，这件事情交给我！”
　　她这句话充满了绝对的自信。
　　就算是赢贵妃，也阻挡不了他宁寒的意志。
　　宁元宪温柔道：“小寒你这次回来，就多呆几天，好吗？”
　　宁寒公主道：“父王，我还有很多任务没有完成，处理完这件私事之后，我就立刻离开，去挖掘下一个上古遗迹。”
　　宁元宪遗憾，问道：“那寒儿你能够呆多久？”
　　宁寒公主想了一会儿道：“大概两天！”
　　宁元宪道：“这么急？”
　　宁寒公主道：“可不是吗，父王您不知道我们的任务有多重，这次我们挖掘到了一个上古地宫，应该会非常巨大。但是到现在都没有找到入口，而且不能动用任何暴力，因为那样可能会毁掉宝贵的上古文明遗迹。”
　　宁元宪道：“上古地宫？”
　　宁寒公主道：“对，老师甚至觉得靠天涯海阁还拿不下，已经召集了很多帮手。如果不出意外的话，这应该是我们第一次找到保存最完整的上古文明遗迹，一旦彻底挖掘出来，对整个世界文明都会有巨大的推动。”
　　宁元宪目光微微一缩。
　　当时姜离帝主所做的一切，不就是为了推动整个世界的文明吗？
　　接下来宁寒公主去拜见了王后祝氏，拜见了卞妃等人。
　　……
　　天越城提督再一次来到了五王子宁政的府邸。
　　宣称前来搜捕钦犯苦头欢。
　　宁政说他的府上只有苦一尘，没有苦头欢。
　　天越提督没有进一步造次，而是暂时退走了。
　　……
　　宁政的长平侯爵府内。
　　沈浪，宁政，苦一尘，兰疯子四人正在开会。
　　“接下来我们要做两件事，第一件事向陛下要一块基地，北苑猎场就很好，陛下不喜欢打猎，一直荒废，刚好可以作为的基地。”
　　“我们不但可以在那边练兵，还可以在那里经营出泼天的财富。”
　　“这座侯爵府在国都内，不管做什么事情都在别人的眼球下，而且太小了。”
　　“北苑猎场有几万亩，地方足够大，也足够偏僻，那才是我们最好的大本营。”
　　宁政点头道：“好，我正式去向父王索要。”
　　沈浪道：“还是我去借吧。”
　　宁政无奈，虽然他是国君的亲生子，但是他出面确实还不如沈浪。
　　这北苑猎场虽然荒废了许多年，但毕竟也是王族猎场，地方那么大，宁政想要让国君把这一大片地盘赐给他完全是痴人说梦。
　　但沈浪就不一样了。
　　他一边哄，一边骗，一边借，说不定国君就稀里糊涂地把北苑猎场给宁政了。
　　“这件事三天之内就要搞定。”沈浪道：“然后我们就要公开招兵，在最短时间内招募到两千士兵。”
　　兰疯子道：“还是向以前那样，摆摊招兵吗？”
　　沈浪道：“对。”
　　苦一尘道：“公子，我麾下的两百人很快就要进入国都了。”
　　沈浪道：“那两百人，其中一百人作为你的嫡系军队。另外一百人我可能另有用途，想要培养成为情报精英。”
　　苦一尘道：“就像是黑水台那样？”
　　沈浪道：“比黑水台还要先进的情报组织。”
　　苦一尘道：“我无条件服从命令。”
　　接着，苦一尘道：“虽然这次科举考试我们创造了大奇迹，但是在所有人眼中，宁政殿下根本就没有翻身，依旧夺嫡无望，所以那些武功高强的武士，大概不愿意投靠我们，我们很难招募到精锐武士。”
　　沈浪道：“陛下曾经要给我两千人，一千名禁军精锐，一千名边军精锐，但是我拒绝了。我要从零开始，招募新人。”
　　“新人？”苦一尘道：“毫无根基的新人？”
　　沈浪点头。
　　兰疯子道：“那我们招募的标准是什么？”
　　沈浪道：“血脉。”
　　兰疯子道：“公子，我必须申明，像我们这种特殊血脉者非常罕见的。”
　　沈浪道：“我知道，你们被称为姜离余孽，每一个人的血脉天赋都非常高。当年你们逃离走散之后，一部分人被豪门贵族领养了，还有一部分已经死了，你们十一人是被挖掘的最后一批宝藏。”
　　兰疯子道：“那您的血脉是指什么意思？”
　　沈浪道：“这个世界的人，多多少少都有武道血脉，或高或低，连金木聪这样的人都有武道血脉。”
　　旁边奋笔疾书的金木聪充耳不闻。
　　反正姐夫踩我已经习惯了。
　　每一次秘密会议，沈浪都让金木聪参加旁听，不需要发表意见，旁听就可。
　　沈浪道：“但还有一群人，他们身上一丁点武道天赋都没有，血脉力量一片空白，就是彻底的废材，废渣。”
　　这话一出。
　　所有人目光望向沈浪，包括金木聪也抬起头来，看着沈浪。
　　喂！
　　你们这目光什么意思？
　　过分了啊！
　　哼！我虽然看上去很废柴，但是我的血脉和其他废柴是完全不一样的。
　　我的血脉深不见底，连钟楚客大宗师都看不透呢。
　　好吧，就算我和其他废柴一样，那又如何？
　　关键我长得帅啊！
　　我能够睡到百万中无一的绝色美人，那些废柴行吗？
　　说到绝色美人。
　　沈浪脑海里面不由得浮现出宁寒的面孔。
　　然后他拼命地摇头，要把她这张面孔甩出自己的脑海。
　　不行，不行，我不能精神出轨，我不能对不起娘子。
　　宁寒她又有什么了不起的？
　　不就是第一美人吗？
　　不就是站在世界的金字塔尖吗？
　　我……我还不稀罕睡呢。
　　但是内心深处仿佛有一个声音：你睡不到，你配不上。
　　宁寒是红颜祸水，滚开滚开。
　　……
　　沈浪将脑子里面的宁寒面孔屏蔽掉，继续开会。
　　正事要紧！因为此时谈论的才是至关重要决定命运的大事。
　　“这群废柴的血脉彻底空白，不仅仅没有力量，甚至连智力都不怎么高，我称之为空白血脉，或者零血脉。”
　　这个世界的血脉确实很奇怪，有些时候不仅仅决定了力量，还决定了精神力和智力。
　　当然了，现代地球人类的DNA也完全决定了一个人的智力。
　　“这群零血脉非常又弱又蠢，所以应该处于整个世界的最底层，差不多就是一无所有的废物！”
　　“我们要找到两千名这样的废柴，让他们成为我们的两千新兵。”
　　“然后我们要在几个月时间内把他们训练成为第一强军，无敌精锐，最终达到以一敌四的战斗力。”
　　“如果一切顺利，我们这两千新军在四个月有就要面临第一战，两千人对战楚国的五千精锐，这一战关系到陛下的尊严，整个越国的国家荣誉，只能赢不能输！”
　　“这新军的第一战，能够让我们一飞冲天！”
　　这话一出，在场几个人都呆了！
　　这个沈公子啊，创造逆天奇迹这种事情，偶尔做一次还可以。
　　但是经常做，就太惊悚了吧。
　　太刺激，太震撼了，会受不了啊。
　　首先，你说的空白血脉者，我们没有概念啊，如何确定一个人是空白血脉呢？
　　再说就算有空白血脉，那也应该比较稀有，如何一下子找到两千人？
　　其次，就算找到了这两千个空白血脉的废物，要在几个月内训练成为无敌精锐？第一强军？
　　这难度是不是太大了一点？
　　天天太阳从西边出来，天天做难如登天的事情？
　　沈浪公子你不怕吗？
　　不怕失败吗？
　　沈浪道：“好，我的话说完了，这件事情大家都表决通过，那就这么定了！”
　　在场几人一愕？
　　啥时候表决了？
　　我们都还没有表态啊，这……这就通过了？
　　你太一言堂了吧，搞独裁啊？！
　　宁政举手道：“我同意！”
　　苦头欢犹豫片刻，举手道：“我同意！”
　　兰疯子也举手道：“我同意！”
　　你看，这不就表决通过了吗？
　　我们会议还是很民主的，严肃，活泼。
　　我沈浪一丁点都不独裁吧。
　　“那接下来四个月内的部署全部定下来了。”沈浪道：“我概括一下。”
　　“第一步，我向陛下索要北苑猎场作为大本营。”
　　“第二步，用五倍的军饷招募两千个空白血脉的废柴。”
　　“第三步，用三四个月时间把这两千个废柴训练成为第一强军，无敌精锐。”
　　“第四步，陛下和楚王边境会猎，我们两千新军消灭楚王五千精锐，大获全胜，为陛下争光，为越国争光，从此我长平侯爵府一飞冲天。”
　　“大家努力办差吧，争分夺秒，建功立业，争分夺秒就在眼前！”
　　散会！
　　……
　　沈浪为何要专门找零血脉的废材？
　　因为他已经做过很多次实验，哪怕是最低等级的黄金血脉蛊虫常人也承受不住。
　　这里所谓的最低等级，应该怎么讲呢？
　　沈浪从大傻身上提取了好几斤血，然后分离出几毫升的黄金血脉能量。
　　浮屠山蛊虫吞噬了这几毫升的黄金血脉能量后，释放出上百倍的二级黄金血脉。
　　接下来，这些蛊虫会不断繁殖分裂。
　　第二代，第三代，第四代……
　　他们释放出来的黄金血脉能量会越来越多，越来越多。
　　但是，也越来越淡。
　　到了第十五代，这股黄金血脉能量会稀薄到几乎没有。
　　这个时候，第十五级的黄金血脉能量已经非常弱了，甚至无法提供足够的能量让浮屠山蛊虫进一步繁衍分裂，这个时候分裂停止。
　　但是就这十五级的低级黄金血脉能量，注入普通武道者的体内，依旧造成了可怕的后果。
　　爆体而亡！
　　沈浪做了一次又一次实验，全部失败。
　　这几乎让他下了一个判断。
　　除非血脉天赋非常高，否则根本承受不了黄金血脉蛊虫的能量。
　　这个血脉非常高要达到姜离余孽的血脉级别。
　　宁焱不够，心肝宝贝木兰的血脉天赋……也不够。
　　但是忽然有一天！
　　沈浪的实验成功了，那个实验对象没有爆体而亡，整个人反而发生了巨大的蜕变。
　　力量，精神力，敏捷等属性全部大大提升。
　　虽然比不上武道高手的水平，但是已经远远远远超过了普通人。
　　沈浪欣喜若狂，继续做实验。
　　终于，他发现了一种非常特殊的血脉。
　　空白零血脉！
　　啥力量都没有的血脉。
　　就是彻底的废柴，废渣。
　　见鬼的是，这种血脉也非常稀有，百里挑一。
　　但是沈浪秘密做的几个实验，全部成功。
　　这也证明了，黄金血脉蛊虫只能改造一种人的血脉，空白血脉者。
　　或许有人说，兰氏十个乞丐的血脉不就被改变了吗？
　　不，他们血脉没有被改变，只是被激活了原有的血脉能量而已。
　　他们的血脉级别本来就非常强大。
　　只有空白零血脉者，才能被改变。
　　这也很合理。
　　其他血脉天赋者，别管多么低端，多么平庸，但终究是有一点点力量的。
　　而黄金血脉蛊虫进入体内之后，立刻爆发了强烈的冲突，依靠他们自己的力量根本驾驭不了黄金血脉蛊虫，所以直接爆体而亡了。
　　而空白零血脉者空空如也，黄金血脉蛊虫进驻之后，没有任何排斥，直接安家了。
　　所以沈浪这一次的大规模血脉改造机会。
　　是一大群人的凤凰涅。
　　是一群社会最底层人，是两千个废渣的狂欢。
　　而且，这两千人或许只是刚刚开始。
　　届时他会有更多的新军。
　　当五王子府拥有一支绝对强大军队的时候，才是夺嫡的本钱。
　　而南殴国，就是最好的舞台！能够让宁政瞬间一飞冲天，直接和三王子，太子平起平坐。
　　用一句话来形容。
　　知识就是力量！
　　……
　　“啊……啊……啊……”
　　宁政的侯爵府内，传来一阵阵凄厉的惨叫。
　　这群人刚刚全部考中了武举，金榜题名，按说应该骄傲的。
　　但是……距离苦头欢的要求太远了。
　　现在正被吊在树上打。
　　已经吊了两天了，最少的人抽三十鞭子，最多的人抽一百九十鞭。
　　兰三和兰五的直觉是对的。
　　他们回来之后，立刻被苦头欢骂得狗血淋头。
　　然后，被打得半死！
　　“废物，废物，你们这群废物！”
　　“你们是何等血脉？竟然考出了这样的成绩出来？”
　　“你们可知道，按照你们这样的成绩，一旦参加会试，才有几个人能够中武进士吗？”
　　“三个人，才三个人！”
　　“奇耻大辱啊，你们有何颜面去见列祖列宗，有何颜面去将姜离陛下？”
　　“这么强的血脉给了你们，还不如给一条狗，还不如给一只猪。”
　　然后，又是一阵鞭子狂抽。
　　而且，这群人吊在树上狂抽，可是光溜溜什么都没穿的。
　　小冰和五殿下的夫人当然不会靠近这院子一步。
　　但是武烈和咸奴麾下的那些女武士，却竟然偷偷过来看。
　　看着这群男人光光的身体，还被鞭子抽，真是好激动，好过瘾啊。
　　……
　　冰儿已经怀胎七个多月了。
　　再有一个月左右，她就要分娩了。
　　她非常兴奋，一直念叨着是儿子。
　　但沈浪早就看出来是女儿了，他没有明说，但一直说不喜欢男孩，喜欢女儿。
　　五殿下的妻子卓氏也看出来了，因为冰儿的肚子不尖。
　　沈浪正隔着肚皮和宝宝玩，冰儿忽然道：“姑爷，仇妖儿应该快生了，或者已经生了吧。”
　　“呃！”
　　沈浪不由得一愕。
　　仇妖儿太强大了，她不需要有男人，甚至她的孩子也仿佛不需要父亲。
　　不过，像她这样逆天的女人，会生出什么样的宝宝？
　　这个世界上，大概也只有宁寒才能和仇妖儿相提并论吧。
　　而就在此时！
　　外面黄凤道：“公子，有一个女人前来拜访！”
　　冰儿没有出声，但是耳朵猛地竖起！
　　“谁？”沈浪道：“我没空，我最近哪个女人都没有招惹过，像我这样洁身自好的男人真是不多了。”
　　“她说，她叫宁寒！”
　　沈浪一愕，宁寒主动来见我？
　　我，我的魅力已经这么惊人了吗？我……我咋有点没自信呢。
　　……
　　在侯爵府的大厅内，沈浪再一次见到了这个祸国殃民的第一美人。
　　宁寒公主望着沈浪，直接开门见山。
　　“沈浪，我这次返回国都，就是专门来找你的。”


第301章：绝色娇娃！国君对沈浪恩宠无边
　　沈浪一听不由得有些错愕。
　　宁寒公主返回国都专门找他有事？
　　沈浪是应该感觉到荣幸，还是感到不安？
　　他觉得自己没有这么大魅力吧。
　　沈浪道：“何事？”
　　宁寒公主道：“我老师想要收你为徒，让你成为我们最小的一个师弟。”
　　沈浪一愕？
　　左辞阁主要收他为徒？
　　现在沈浪对这个世界了解已经深刻了很多，看待天涯海阁的目光也已经变了，这是掌握世界规则之人。
　　而这个人要收他为徒，这等于说直接把沈浪拽到金字塔上边去了。
　　沈浪道：“为何？”
　　宁寒公主道：“当然是你因为你才华横溢。”
　　沈浪道：“明人不说暗话。”
　　宁寒公主笑道：“沈浪你果然很聪明，那我就直截了当地说了。”
　　沈浪道：“请！”
　　宁寒公主道：“我和宁翼同父同母，我支持宁翼的。”
　　宁翼就是太子的名字。
　　沈浪点头。
　　宁寒公主道：“所以我不想你参与进我家的夺嫡之事。”
　　沈浪道：“三王子宁岐，不也在和宁翼夺嫡吗？而且他背后的势力可比我大得多得多了，你不去劝阻他，反而来劝阻我？”
　　宁寒公主道：“想听实话吗？”
　　沈浪道：“当然。”
　　宁寒公主道：“第一，宁岐背后是薛氏和种氏，他们的力量太大，付出的成本也已经巨大，劝退成本也会巨大。而你和宁政刚刚开始，背后势力小，付出的成本也小，所以劝退成本也就比较小。”
　　沈浪不由得错愕地朝着宁寒望去一眼。
　　这个女人的言语还真是现实洒脱，毫不遮掩。
　　宁寒公主道：“第二，薛氏和种氏毕竟是老牌贵族，为了家族利益，他们还愿意在规则之内办事。而你不一样，你毫无底线，天马行空。”
　　接着，宁寒公主又道：“你之所以帮助宁政夺嫡，不就是担心宁翼上位之后会对你进行清算，对金氏家族进行清算吗？只要你成为老师的弟子，就没有人敢清算你和金氏了。”
　　沈浪道：“所以，左辞阁主收我为徒，也是因为你的原因了？”
　　宁寒道：“确实是我开口请求的，你虽然没有武功，但是以你的聪明才智，也确实配得上成为老师的弟子了。”
　　刹那间！
　　沈浪感觉到了巨大的蔑视。
　　这种蔑视无法反驳。
　　因为对方没有出任何恶言恶语，态度也没有表现得高高在上。
　　怎么具体形容呢？
　　当日宁寒公主无意中的一句话，就让卓氏家族惨遭灭族。
　　更惨的是，卓氏灭族的时候都不知道具体是什么原因，还以为有天大的阴谋。
　　事后宁寒觉得愧疚，又对卓昭颜说了一句对不起。
　　至此，卓昭颜从地狱中解脱出来，成为了隐元会的代表，成为了太子宁翼上的外室。
　　一下子仿佛回到了越国的权力核心。
　　这一切都是因为，宁寒不仅仅是天涯海阁之主的左辞的学生，而且她还可能是天涯海阁的下一任阁主。
　　左辞终身痴恋螺祖，所以没有娶妻生子，所以阁主之位只能在两个弟子中选择。
　　要么是宁寒，要么是祝红雪。
　　祝红雪还要返回家族，继承家业，所以继承天涯海阁的只能是宁寒。
　　而现在左辞要收沈浪为徒。
　　也是因为宁寒的一句话。
　　那么是什么样子的徒弟呢？
　　不会是关门弟子的，否则左辞早就亲自来了。
　　依旧是苦头欢卓一尘那样的记名弟子。
　　苦头欢在天涯海阁学习许多年，名义上是左辞阁主的学生，但是在脑海记忆中左辞是非常模糊的，就仿佛从来都没有见过一般。
　　这大概就相当于北大博士和北大函授电大的文凭差别。
　　这大概是沈浪来到这个世界后，第一次被真正藐视了？
　　宁寒道：“沈浪如果你愿意的话，我这就带着你去和老师汇合，我们要去挖掘一个上古遗迹，相信以你的聪明才智，一定会发挥重要作用。”
　　沈浪的坐姿一下子就懒散了起来。
　　“宁寒公主，你在海外见过仇妖儿吗？”
　　宁寒摇摇头道：“没有，她一直往西往西，距离我们已经很远了，彻底离开了东方世界。”
　　沈浪道：“你们挖掘上古遗迹，主要是关于哪一方面的？武学，还是其他？”
　　宁寒道：“武学只是一部分，大概不到十分之一。”
　　接着，宁寒望着沈浪道：“你不答应对吗？”
　　沈浪点头道：“对！”
　　宁寒道：“因为自尊心？我伤害了你的自尊心。”
　　沈浪道：“我一个吃软饭的，天天跪舔娘子的人，哪有什么自尊心。我只是觉得安全感还是要自己去找，靠别人给大概不行。而且我帮助宁政夺嫡可不仅仅是为了保护自己，保护金氏家族，我还要报仇，我要灭了薛氏。”
　　宁寒公主道：“沈浪你果然很直接。”
　　沈浪道：“我拒绝了你，你武功那么牛逼，天涯海阁权势熏天，该不会直接杀了我吧？”
　　宁寒公主笑道：“怎么可能？我已经是天涯海阁的人，不能再参与王国夺嫡，不能插手世俗王权。”
　　沈浪道：“那就好，那就好，我最怕的就是一言不合就拔剑。”
　　宁寒公主道：“卓一尘呢？沈浪你让让他来见见吗？”
　　“行，当然行！”沈浪道。
　　然后，沈浪大喊道：“十三，你让苦一尘暂时不要抽人了，来见见他的师姐。”
　　……
　　片刻后，卓一尘出现在宁寒面前。
　　“拜见师姐。”
　　虽然苦头欢的年纪更大，但是宁寒先入门，当然就是师姐。
　　宁寒公主望着卓一尘直截了当道：“卓一尘，你知道我们天涯海阁的规矩吗？”
　　苦头欢摇头。
　　他是真的不知道，毕竟他在天涯海阁的时候，除了挂名左辞的弟子之外，就是一个普通的学员，高级的规矩他也没有怎么学过的。
　　宁寒道：“天涯海阁弟子，尤其是老师的弟子，不得插手世俗王权之争，这是几大组织的组训。我们天涯海阁的宗旨是挖掘上古文明，关注天下万众，推动世界文明。插手王权之争是大忌。”
　　苦头欢还真是第一次知道。
　　宁寒道：“卓一尘，你现在立刻放下手中的一切跟我离开，返回天涯海阁，一边继续修炼，一边担任天涯海阁的武学士。”
　　苦头欢是沈浪麾下唯一的大将。
　　而且还是一名无敌统帅，可以说没有了苦头欢，就没有未来的无敌新军。
　　靠沈浪去练兵？他狗屁不会。
　　靠金士英？他脱身不开，关键他和苦头欢之间还是有巨大差距。
　　而天涯海阁要让苦头欢离开，这就等于拆掉了沈浪的一根栋梁。
　　沈浪没有说话，就这么静静地看着苦头欢。
　　苦头欢挠了挠头道：“当日我做大盗苦头欢的时候，为了太子宁翼办事，为何就没有这个规矩呢？”
　　沈浪无语。
　　苦哥，你这人说话太耿直了。
　　宁寒道：“你说得有理。”
　　宁寒没有狡辩，而是直接承认，但这反而更加诛心了。
　　潜在的意思便是，当日你逃出了天涯海阁，成为了大盗苦头欢，而且帮太子宁翼做事。但你这个人在天涯海阁的分量太轻了，以至于我们忽略了你的存在。
　　现在你被我看见了，规矩当然就要讲。
　　所以现在给苦头欢就两个选择，要么离开宁政和沈浪，返回天涯海阁。
　　要么被逐出天涯海阁。
　　天涯海阁弟子的身份绝对是一个荣誉，左辞弟子更是，哪怕是记名弟子。
　　也就是苦头欢太蠢，之前端着一个金饭碗讨饭。
　　苦头欢道：“那行，从今以后我便再也不是天涯海阁的弟子，也不是左辞阁主的弟子了，麻烦他老人家将我逐出师门吧。”
　　宁寒道：“卓一尘，离开了天涯海阁，你的武道可能就再也无法再上层楼了。”
　　苦头欢摇了摇头，没有说话。
　　宁寒道：“既然如此，那我便告辞了。”
　　然后，宁寒公主离去。
　　她甚至没有返回王宫，直接离开了国都，继续去和老师左辞阁主汇合，继续挖掘上古遗迹地宫。
　　沈浪笑道：“苦头欢，感受到天空和云端的蔑视了吗？”
　　苦头欢点头。
　　沈浪道：“那我们就加油吧，她不是护着宁翼吗？我们就帮助宁政殿下夺嫡成功，将太子宁翼踩在脚下。她不是高高在上吗？仿佛长着翅膀吗？我们就把她翅膀上的毛拔干净，扒光的衣衫扔到粪坑里面。”
　　“仙女是不是要拉屎我不知道，但是我知道，一旦吃屎了，那肯定就不是仙女。”
　　苦头欢望了沈浪一眼，道：“公子你前半部的言语我非常赞同，但是后半部分，有点恶心。”
　　沈浪道：“宁寒公主固然是陛下的骄傲，未来可能会继承天涯海阁，但是在夺嫡一事上，陛下还是拥有着绝对的权力。”
　　……
　　宁寒公主来得快，消失得更快。
　　但是却仿佛一颗巨石砸入沈浪的心湖，掀起了惊涛骇浪。
　　这大概是沈浪第一次遭到别人的藐视。
　　如此高高在上的藐视。
　　没有半句而言，没有半句讥讽。
　　但是每一句话，都仿佛在半空中发出的一般。
　　仇妖儿也是这样的逆天之人。
　　她也看不上沈浪，准确说她看不上任何人。
　　但是她的态度却很可爱。
　　她保持一种非常纯真的自我，一种真正的大爱。
　　她不会专门来撩拨你。
　　她会很真诚地告诉你，我并非针对你，我觉得在场的都是垃圾。
　　最关键的是，她虽然讨厌男人。
　　但她从内心深处，还是充满善意的。
　　不管是对沈浪，还是对徐芊芊等等。
　　仇妖儿傲慢孤独，拒绝任何人的靠近，但是却如同阳光普照，愿意保护羽翼之下的所有人。
　　表面冰冷，实则温暖。
　　宁寒刚好相反，她表面上洒脱直接，虽然谈不上热情，但却毫无架子，看似亲近。
　　但是她的内心却充满了冷意，举世皆蝼蚁的冷意。
　　当然了，在这方面沈浪也好不上多少。
　　不管是在国都，还是在白夜郡，他对无数民众就是这么充满傲慢的冷意。
　　只不过，现在他被别人傲慢了。
　　……
　　宁寒的离开无声无息。
　　但有一个人进入国都，却声势浩大，万人围观。
　　种师师！
　　种氏家族的嫡女。
　　就是这个跋扈的女人，曾经在国都打伤过木兰宝贝。
　　此女的泼辣跋扈，简直无边无际。
　　之前薛黎够跋扈了吗？
　　然而，她只是低配版的种师师而已。
　　这位种师师，不是公主却胜似公主。
　　种氏家族，越国第一老牌贵族。
　　表面上他的家族领地大概一万多平方公里，是苏氏家族的四倍多。
　　然而，天西行省北半部全部都是种氏家族的地盘。
　　所以天西行省面积明明不亚于天北行省，天南行省，但却只有一个中都督府。
　　历来天西行省中都督府只管南部六郡，北部七郡虽然依旧是越国朝廷派去的官员，但完全水泼不进的。
　　种氏家族是越国最大的军阀，他的地盘某种程度上比卞逍还要大。
　　卞逍只有三郡而已，而且他只管军政，把民政全部交给越国官员，这次更是让张出任艳州下都督，这更是向宁元宪交权之意。
　　所以艳州虽然新归附二十几年而已，但已是国君宁元宪的嫡系地盘。
　　天北行省北部归属越国已经几百年，但依旧难以消除种氏痕迹。
　　卞逍公爵虽然目中无人，但是和国君宁元宪亲密无间，几乎不会拒绝国君的任何旨意。
　　但是种尧就不一样了。
　　二十几年前，种氏家族夺嫡其实隐隐是站在宁元武一方的。
　　最终宁元宪成功登上王位，并且对武将势力进行了大清洗大换血。
　　但是却不敢动种氏家族。
　　种氏和苏氏家族可完全不在一个等级上。
　　苏氏家族有三千平方公里，名义上的私军只有四五千，加上马贼，加上隐藏的军队，总共有一万多军队。
　　苏难能够掀起巨大叛乱，根本原因还是经营羌国，拉拢西域诸国，并且被楚国长年累月的输血。
　　他所谓的三四万大军，超过一半是西域雇佣军，还有大劫寺支援的僧兵。
　　真正属于苏氏的军队，不会超过两万！
　　然而种氏！
　　光明正大掌握的大军，就足足有十万。
　　而且，种氏大军时时刻刻都在对抗楚国的最前线。
　　所以宁元宪可以动任何人，却不能动种氏。
　　再看种尧，何等傲慢？
　　他几乎二十年没有进国都了。
　　宁元宪册封卞逍为枢密使，种尧就让弟弟种鄂进入国都担任枢密院副使。
　　那意思表现得非常明显，我种尧绝对不甘屈居于卞逍之下。
　　国君宁元宪无奈，就册封了种尧为太尉。
　　天可怜见，太尉这个位置已经废弃上百年了。
　　大炎王朝的太尉之职，应该参照中国汉朝，而不是宋朝。
　　宋朝武人地位地下，太尉只是象征性的而已，连高俅这货色都能担任。
　　在汉朝太尉可是位列三公，帝国的最高武职。
　　就是因为这个官职太高了，所以在百年之前，东方诸国就渐渐废弃了这个位置。
　　但是为了让种尧和卞逍平起平坐，宁元宪无奈又要将这个太尉搬出来用。
　　苏难也是枢密院副使和种鄂同级。
　　他一生追求的目标，大概也就是能够和种尧平起平坐。
　　但苏难依旧失败了，因为他靠的是权谋和借势。
　　而种尧执掌十万大军，才是真正的绝对力量。
　　一旦种师师进入国都，那第一祸害就轮不到宁焱公主了。
　　种师师这个女人，连宁焱都要退避三舍。
　　……
　　“驾，驾，驾！”
　　沈浪正入宫觐见国君，要向他索要北苑猎场。
　　忽然，后面传来了一阵激烈的马蹄声。
　　光听这马蹄声，就跋扈之极。
　　“闪，闪，闪！”
　　几个声音粗壮的武士，大声厉吼，然后用鞭子抽打地面。
　　驱逐朱雀大道上的任何人。
　　然而此时朱雀大道中央，就只有沈浪一行人，他率领武烈等人几十骑，大摇大摆地走在朱雀大道中央。
　　尽管这是违禁的。
　　但现在沈浪也是国都一害，每一次都走大道中央，也没人敢管。
　　而现在！
　　小祸害遇到大祸害了。
　　沈浪不由得转身一看。
　　然后不由得有些看呆了。
　　又一个烈焰一般的女人。
　　浑身穿着红色紧身铠甲，绝美无伦的面孔上每一寸都写得跋扈。
　　但沈浪还真是第一次见到面孔这么精致绝美的女人。
　　还是第一次见到真正童颜xx的女人。
　　她的娇艳如火，配合上跋扈泼辣的性格，简直看一眼就觉得要烧起来一般。
　　在整个越国内，单纯长相和身材上能够超过木兰宝贝的女人是没有的。
　　宁焱艳丽，但长相比木兰稍逊一筹。
　　神女雪隐有气质加成，名声加成，但从面孔上来说，依旧稍逊木兰一丁点。
　　宁寒这个女人，沈浪不想提。
　　而眼前这个种师师，真正各方面都和木兰不相上下。
　　东西明珠，绝艳无伦。
　　不讲内涵，不讲气场，就单纯长相上。
　　真正是绝杀级的。
　　木兰冷艳纯真。
　　而种师师，就是一团烈焰，灼穿眼球。
　　沈浪和种氏家族无仇，但是和这种师师有仇。
　　她打过木兰。
　　顿时间，沈浪脑子里面浮现出几十种报复的方法。
　　“闪，闪，闪！”
　　“滚开，滚开！”
　　沈浪的骑兵队伍还在前面一里，种师师的骑兵就开始叱责驱逐，手中鞭子狂抽地面。
　　沈浪看了一眼自己，只有区区几十骑。
　　再看种师师，整整上千骑。
　　这也太跋扈了啊，公然率领上千骑兵冲入国都。
　　沈浪挥了挥手，带着武烈等几十骑退开到路边上，为种师师让开了道路。
　　然后目光盯着种师师的蛮腰，真是如蛇一般，却又充满了强大的力量感。
　　“看什么看？挖了你的眼睛！”
　　种师师冷叱，然后一抬手。
　　“嗖嗖嗖……”
　　一串弩箭，直接射了过来。
　　武烈等人飞快打开盾牌，挡住了射来的弩箭。
　　沈浪彻底叹为观止。
　　天下竟然还有如此跋扈的女子？
　　大尻公主已经足够跋扈的了，但更多的是色厉内荏，她当街纵马不假，但是连一个小老百姓都不敢真撞的。
　　而种师师连沈浪身份都不知道，直接弩箭射来。
　　当街杀人？
　　这种跋扈，无边无际了。
　　“砰砰砰……”
　　随着一阵激烈的铁蹄声后，种师师的骑兵扬长而去。
　　……
　　沈浪进入王宫，拜见国君宁元宪。
　　“宁寒去找你什么事情？”
　　沈浪道：“她让我进入天涯海阁，成为左辞阁主的记名弟子，并且让我退出夺嫡之争。”
　　这话一出，宁元宪眉头一皱。
　　“她这次回来，就专门为了这件事情？”
　　沈浪点头道：“应该是的。”
　　宁元宪的脸色顿时变得更加难看。
　　不是因为沈浪，而是因为宁寒。
　　他觉得女儿宁寒已经触犯到了他的权威。
　　你宁寒除了是天涯海阁的继承人之外，还是我宁元宪的女儿。
　　有些事情是属于我这位国君的权力，你不要越俎代庖。
　　沈浪是我的臣子，自然由我管教，还轮不到你天涯海阁来管。
　　夺嫡之事，更是我宁元宪的绝对权威，容不得别人插手。
　　在这一点上，国君就更喜欢沈浪了。
　　他虽然胆大包天，口口声声说要打败太子，打败三王子，把宁政扶上太子之位。
　　当时宁元宪听到这些话既觉得无比荒谬，又仿佛要气炸了。
　　但是内心深处，却觉得沈浪很贴心。
　　因为，他把最真实的话都告诉宁元宪了，他没有去找任何人，也没有试图用任何外力向宁元宪施压。
　　他说得清清楚楚，我就是要带着宁政不断创造奇迹，不断惊爆你们的眼睛，最后逼得陛下您改变想法，把宁政殿下立为太子。
　　尽管到现在国君还是觉得很荒谬，但是却没有阻止沈浪。
　　因为沈浪把乾纲独断的权力全部都交给宁元宪，作为君王总不能连表现的机会都不给吧。
　　而宁寒此举，直接用天涯海阁压迫沈浪退让。
　　这就触犯到了宁元宪的绝对权威。
　　但是有些话，宁元宪不好在沈浪面前说。
　　手心手背都是肉。
　　宁寒当然算得上是他的手心肉，但现在沈浪也免为其难能够称得上手背了。
　　刚刚沈浪就和他联手，打了天下群臣狠狠一个耳光，爽快得不得了。
　　“你这个痞赖家伙，平时没有事，压根就不进入王宫半步。”宁元宪道：“今天来见寡人，什么事情？说！”
　　沈浪道：“陛下，您还记得昨天我跟您说的那件事情？”
　　宁元宪道：“你拒绝寡人给你的两千精锐，要从零开始练兵，而且号称几个月内就要练成第一强军，无敌精锐！还要让你的新军在边境会猎上击败楚国？”
　　沈浪道：“对，现在楚国和矜君串联，在谈判桌上楚王肯定是不会妥协低头的。然而又不能真正地进行两国大决战，所以边境会猎就是解决争端的唯一法子。”
　　宁元宪道：“越国和吴国，有边境会猎的传统。但是我们和楚国，可没有这个传统。”
　　沈浪道：“对，所以楚王可能不会答应边境会猎，就算答应了，也不能退让得太多。所以我们要给他一种感觉，楚国必赢，这样才能利令智昏！”
　　“我们两千新军，对战楚国五千精锐，在所有人眼中，楚国都必胜，楚王大概也受不了这个诱惑，所以他会答应边境会猎，而且就算很过分的要求，楚王也会答应。”
　　“比如割让二十三个堡垒，比如亲自道歉，比如赔款八十万金币。”
　　宁元宪道：“小子，条件是对等的。如果我们输了，也要割让二十三堡垒，亲自道歉，赔款八十万的。”
　　沈浪道：“但我有把握会赢的，我的新军注定强大无敌，前所未有。”
　　宁元宪道：“谁是这支新军主帅？”
　　沈浪道：“当然是宁政殿下，他会亲自指挥边境会猎这一战。”
　　宁元宪道：“然后他就一飞冲天了对吗？”
　　“对啊。”沈浪道：“但这件事情收获最大的还是陛下您啊，您将再一次威震天下。你刚刚赢了吴王，但是楚王厉害，您可还没有赢过他，甚至还吃亏了，这次边境会猎若赢了他，我越国不战而胜，获得巨大利益，而您也将再一次登上君王的巅峰。”
　　宁元宪冷笑道：“八字还没有一撇，少给我胡吹大气。”
　　沈浪道：“陛下，我吹过的牛，每一样都实现了啊。”
　　宁元宪皱眉，他自己知道自己的性格缺点，不喜欢平淡，喜欢激烈，喜欢赌。
　　之前楚国面临巨大危机，他就大赌了一场，结果大获全胜。
　　但他心中知道，凡事不能靠赌，尤其顺境的时候，更不能轻易赌。
　　万一翻盘了一次，后果不堪设想。
　　但是，他实在又难以抵挡这样的诱惑。
　　“这件事情再议，你说的法子太荒谬了，不能当真。”宁元宪道：“说吧，今天找我来，究竟是怎么回事？”
　　沈浪道：“陛下，一旦我招募了两千士兵，现在长平侯爵府太小了啊，而且众目睽睽之下，不要秘密训练。反正您也不喜欢打猎，北苑猎场废弃在那里也挺可惜的，不如就暂时借给我们？”
　　宁元宪眼睛一瞪。
　　我就知道，你这混账无利不起早。
　　若不是因为有事求我，你十天半个月都不会来见我。
　　有事就舔着脸，没事就抛在一边。
　　你沈浪为人未免太现实了啊。
　　不过几乎沈浪一开口，宁元宪内心就答应了。
　　这要是换了宁政来求，他怎么都不会答应的，能够给出一百条理由拒绝。
　　不过就算答应了，宁元宪也要拿一拿沈浪，免得让他觉得太顺利，就可以对他宁元宪予取予求。
　　“想要北苑猎场？可以啊……”宁元宪笑道，然后脑子里面开始琢磨，应该从沈浪那里敲诈点什么。
　　而就在此时。
　　“砰！”
　　宫门打开。
　　一阵香风袭来。
　　一团火焰走了进来。
　　绝色娇娃种师师。
　　几乎让整个宫房一亮。
　　“义父，义父……”种师师目中无人，直接闯了进来。
　　也不行礼，直接一把抓住宁元宪的手臂，这态度比宁焱公主还要放肆，还要亲近。
　　“干嘛？干嘛？”宁元宪宠溺道：“男女授受不亲，你一个女儿家，随便抓人手臂算什么？”
　　种师师是种妃的侄女，在好几岁的时候就拜宁元宪做义父。
　　当然只是戏称，天下人哪有拜君王为义父的。
　　但种师师就这么一直喊着，也没有人敢去纠正她。
　　种师师道：“义父，我要一样东西，你一定要给我。”
　　宁元宪道：“你先说说看。”
　　种师师目光朝着沈浪望来一眼，怒叱道：“人渣，竟然是你？”
　　接着，种师师道：“义父，我要两样东西。第一样，这个登徒子刚才在路上猥亵我，我要挖了他的眼睛。第二样，我带了两千骑兵来的，你把北苑猎场给我。”
　　我日！
　　半路杀出一个女魔王？
　　种师师听到宁元宪不答，便用力抓着他的胳膊道：“义父，你最疼我的。你说给不给，你不给我的话，我就要闹了啊，我就要闹了啊！”
　　“来人啊！”种师师指着沈浪大喊道：“把这个人渣的眼睛挖掉！”
　　“还有，北苑猎场我要定了，我这就带人进驻了啊！”
　　说罢，种师师直接就要走，率兵进驻北苑猎场，就仿佛只是来通知一声而已。
　　宁元宪咳嗽一声道：“师师啊，真是不巧，我刚刚把北苑猎场给沈浪了。”


第302章：浪爷又要逆天！有史以来最吓人
　　这话一出，种师师的脸色顿时变了。
　　从小到大不管到哪里，她都是颐指气使，为所欲为。
　　父亲种尧还是严厉的，她还不是那么敢造次，但是在其他人面前完全是要风得风，要雨得雨。
　　尤其是在宁元宪面前。
　　种妃是她的亲姑姑，国君宁元宪对她的纵容还要远远超过宁焱公主。
　　这种纵容不仅仅是因为疼爱，更多是因为政治因素。
　　宁元宪需要种氏家族。
　　当然，种氏家族也需要国君。
　　种尧麾下的十万大军虽然对他马首是瞻，而且种氏统率西军已经超过百年。
　　但是这支军队毕竟依旧是属于越国的，兵器，铠甲，粮草都是由越国提供，军饷也由国库支应。
　　种氏家族当然也有私军，而且数量很多，但也只有一万人左右。
　　百年以来，种氏家族或许傲慢跋扈，但在忠诚上却没有什么问题。
　　虽然种尧和宁元宪的关系并不亲近，但至少宁元宪的每一道旨意，种尧都遵守，不但没有抗拒，甚至没有阳奉阴违。
　　在这一点上，种尧甚至比宁元宪曾经的嫡系郑陀做得更好。
　　臣子的本分种尧做得还是很好的。
　　正是因为这一点，尽管宁元宪和种尧关系不亲近，但依旧信重。
　　更加重要的是种氏家族在西军威信太高了，对抗楚国大军不能没有种氏。
　　正是因为如此，宁元宪才对种师师有求必应，比对亲生女儿还要宠溺。
　　现在宁元宪第一次正面拒绝了她，算是小小打脸了。
　　种师师几乎呆了。
　　然后，瞪大美眸朝着沈浪望去一眼。
　　这是她第一次正眼看沈浪，原本还以为是什么阿猫阿狗呢。
　　陛下竟然因为他而拒绝了我？
　　这个男人竟然长得这么漂亮，比女人还要漂亮？
　　不过种师师不喜欢这样的男人，她喜欢的是英姿勃发的男人。
　　不但要长得帅，而且还要充满男子气概。
　　比如像祝红雪这样的男儿，还有她未来夫君这样的男儿。
　　原本种师师的未婚夫是三王子宁岐。
　　当然了，种师师和宁岐关系非常亲近，如同亲兄妹一般。
　　让她嫁给宁岐，她也觉得没有什么不好。
　　后来因为某种原因，两个人的婚事不了了之。
　　当然这件事情没有公开过，不管是两个人的秘密婚约，还是解除了婚约，都是保密状态的。
　　原因很简单！
　　因为近亲。
　　宁氏长期和种氏联姻，之后接连出现了几对夫妇生出来的孩子有问题。
　　宁岐的母亲是种师师的亲姑姑。
　　这样的话两个人成婚，生下的孩子也有风险，如果是普通贵族家庭也就罢了。
　　生一个孩子不行，大不了生两个，三个。
　　但宁岐是王子，是要夺嫡的，不能冒这样的风险。
　　所以种尧主动提出，两家依旧联姻，但是却把种莺嫁给宁岐，她和宁岐的血缘关系要远一些，已经超过了三代。
　　而且种莺也更加端庄大方，更适合母仪天下。
　　种师师太泼辣狂野，确实不适合做王后。
　　如此一来，种师师的终身大事就耽搁了下来。
　　如今十九岁了还没有嫁人。
　　当然了，这位镇西城的公主完全不愁嫁。
　　哪怕他性格泼辣跋扈，但毕竟是越国西陲第一美人，和金木兰并列的东西明珠。
　　而且种氏家族的权势远超金氏。
　　所以追求种师师的男人成千上万，简直挑花了眼睛。
　　如今好像终于有音信了。
　　种师师就是来相亲的，听说对方男子的身份非常高贵。
　　“你，谁？”种师师问道。
　　“沈浪。”
　　种师师美眸一睁道：“你就是沈浪？金木兰的赘婿？”
　　然后，种师师围绕着沈浪，上上下下看了好一会儿。
　　“金木兰不但武功烂，眼光更是不行，怎么挑中了你这样中看不中用的小白脸？”种师师道：“看来她这辈子是永远也追不上我了，长得没有我美，身材没有我好，现在嫁的夫君更是远远比不上我。”
　　接着，种师师不再看沈浪一眼，转而向宁元宪大发雌威。
　　“陛下，我不管，反正那个北苑猎场我要定了，你给谁都没用。”
　　宁元宪道：“师师啊，那个北苑猎场我确实给了沈浪和宁政让他练兵用的，是正事。要不你换一个地方，要不然我把西苑庄园给你住好不好？那可比北苑猎场舒服多了。”
　　为了哄这个小祖宗，宁元宪也真是没法了。
　　西苑庄园确实条件好得多了，算是宁元宪的避暑圣地来着，里面亭台阁榭，风景秀丽。
　　原本能够住到西苑庄园种师师是满意的，但是现在她不能忍了。
　　这个世界上，还没有人能够和我抢东西。
　　宁焱就算是公主，小时候还被我打哭了，然后东西被我抢走。
　　你区区沈浪一个小赘婿又算得了什么？
　　你金氏家族就算得了怒潮城又怎么样，加起来有几个兵啊？孤悬海外，根本不在权力核心，又有什么了不起的？
　　想要和我争？没门。
　　种师师直接坐了下来，翘起二郎腿，玩弄着手中的黄金鞭子。
　　“哼，您给了他也没用，我大不了去抢回来便是了。”
　　这话一出，国君顿时无奈了。
　　对于这个无法无天的小祖宗，他还真没有办法。
　　毕竟不是自己的女儿，不能管教得太过。
　　种氏势大，但又忠诚国事。
　　若种师师强行抢夺，还真没有人能够奈何得了她。
　　这个丫头吃软不吃硬。
　　种师师朝着沈浪道：“陛下被北苑猎场赐给你了，那你就去住吧，你就带人去吧。你前脚去，我后脚就带着军队冲进去霸占了，然后将你们赶出来，你们又能怎样？我有两千人，你有几个人？咱们打一场，杀个血流成河？”
　　“胡闹，胡闹！”宁元宪呵斥了两句，然后立刻声音软下来道：“师师，那个北苑猎场有什么好的，荒废很久了，西苑庄园舒服多了。”
　　“不，我就要北苑猎场。”种师师冷道。
　　然后她直接起身，朝着外面走去。
　　“我这就带兵去占了，看你这个赘婿又能怎么样？”
　　沈浪道：“慢着！”
　　种师师道：“如何？想要认输服软？没门！”
　　沈浪道：“听说你打伤过我娘子？”
　　种师师道：“是啊，将她打吐血了又怎么样？她武功太差，能怪我吗？”
　　沈浪道：“那你听说过我的武功吗？”
　　种师师道：“废柴，人渣，银样J枪头，睡女人的力气都没有，天下像你这样的废物不多了。”
　　沈浪道：“恭喜，全部说对了。”
　　种师师看了沈浪好一会儿道：“那你还有一点可取之处，至少知道自己是废物。”
　　沈浪道：“既然你想要北苑猎场，我也想要北苑猎场，那咱们比武定夺如何？”
　　“比武？”种师师道：“金木兰血脉太废，几年前就不是我的对手，现在就更加不是了。之前她十招就输了，现在撑不过三招就要被我打吐血。”
　　沈浪道：“不是我娘子和你比武，是我和你比武。”
　　这话一出，在场几个人全部惊呆了。
　　你，沈浪和种师师比武？
　　别开玩笑了啊。
　　你沈浪手无缚鸡之力，连和女人睡觉的力气都不大够，真正是废渣一样。
　　种师师虽然蛮横跋扈，但血脉天赋高，加上对练武还算热爱。
　　她的武功那是真的高。
　　几年前，她确实打败了金木兰。
　　再往前几年，她甚至还打哭了宁焱公主。
　　所以她用半根手指头就可以轻而易举击败沈浪。
　　不，半个指甲盖就可以。
　　“真的？”种师师美眸大亮。
　　沈浪道：“真的！你我比武，谁赢了北苑猎场就归谁。”
　　种师师道：“什么时候？”
　　“三天后！”沈浪道。
　　种师师兴奋无比：“一言为定！”
　　“一言为定！”
　　然后，种师师飞快跑了。
　　她害怕宁元宪会阻止。
　　她看沈浪第一眼就不顺眼，就有一种想要将他打死的冲动。
　　听说他是金木兰的丈夫之后，这股冲动就更加强烈了。
　　无它！
　　因为她不爽金木兰和她齐名。
　　什么镇西城公主，什么玄武城公主。
　　什么东西明珠！
　　在种师师看来，她就是独一无二的，比谁都更加美，比谁都更加厉害。
　　你金木兰凭什么和我齐名？
　　但是金木兰的美貌和身材，确实绝顶。
　　正是基于这个原因，种师师一见到木兰就找她麻烦，几年前还打伤了木兰。
　　总之这个女孩不看她绝美的脸蛋还有超级火爆的身材之外，简直就是一个人厌鬼憎的东西。
　　宁焱的祸害是装出来的。
　　而这个种师师，是真的无法无天。
　　作为木兰的丈夫，沈浪当然要为娘子报仇，狠狠教训一下这个无法无天的女孩。
　　……
　　种师师走了之后。
　　国君严肃下来道：“沈浪，你确定没有疯吗？”
　　沈浪摇头道：“没有！”
　　国君道：“就为了北苑猎场吗？这丫头是来相亲的，呆不了多久。”
　　沈浪道：“和谁相亲？”
　　国君道：“大炎帝国的贵人。”
　　沈浪道：“大炎帝国哪位瞎了眼睛？竟然瞧上了她？”
　　国君没有回答。
　　但事实是真的很多男人喜欢种师师，因为长得实在太美，身材太火。
　　沈浪道：“陛下，我不仅仅是为了北苑猎场，关键是要为我娘子报仇，种师师几年前曾经打伤过我木兰，心疼死我了。当时我就发誓，一定要报仇。”
　　旁边的黎隼大公公不由得想起了苏氏家族。
　　就因为苏剑亭割了苏佩佩一剑，沈浪就灭掉了苏氏家族。
　　种师师打伤了木兰，那这个深仇大恨还了得啊。
　　都说咱太监心眼小，你沈公子的心眼大概连芝麻粒都塞不进去吧。
　　“胡闹！”宁元宪呵斥了一句，道：“种师师是来相亲的，用不了几天就会走，你这几日离开国都避一避，你回家一趟吧，你离开家半年多了，家人大概也很想念你了。”
　　在国君看来，一千个沈浪也不是种师师的对手。
　　大宦官黎隼斟酌道：“沈公子，种师师的武功比尊夫人强，也比宁焱公主强。”
　　沈浪道：“我知道，就凭我这手缚鸡之力的身体，一百个也敌不过她半根手指头。”
　　讲真的。
　　木兰宝贝和沈浪恩爱的时候，还要小心翼翼的，唯恐自己忘情的时候弄伤了沈浪。
　　在木兰眼中，自己这个夫君真的仿佛一个精致的瓷器一般，要小心翼翼呵护着，唯恐一不小心碎了。
　　“但是，我能赢！”沈浪道：“她曾经把我娘子打吐血，那我也要将她打吐血。”
　　大宦官黎隼道：“沈公子，我知道你有很多手段，但是高手之间的比武瞬间定胜负。甚至还等不到你施展手段，种师师就将你击倒了，而且这个女孩无法无天，恐不会手下留情。”
　　沈浪当然知道。
　　一旦比武开始，不到零点五秒，种师师就能瞬间击倒沈浪。
　　但是……
　　沈浪会更快。
　　种师师刚刚靠近她，甚至还来不及出手，就会中招。
　　最多0.1秒！
　　除非种师师武功高到逆天，能够用内力真气组成一道空气墙。
　　但她还不到这个级别。
　　国君宁元宪问道：“你确定？”
　　沈浪点头道：“我确定！”
　　黎隼大宦官道：“沈公子，这件事情你是不是再斟酌一下，太冒险了。万一出了什么差错，造成的后果就无法挽回，这个女孩出手狠毒，不会留情的。”
　　沈浪道：“绝对不会有什么万一。”
　　黎隼道：“沈公子，你是干大事的人，不必为了这么一点点小事而冒险，种师师这样的女孩子，稍稍让一下也没什么。”
　　沈浪道：“黎公公，我从来就不是干大事的人啊。”
　　呃！
　　黎隼公公无语了。
　　一直以来，沈浪都在干大事。
　　不管是为了金氏家族抵抗新政，又或者是夺取怒潮城，出使羌国，剿灭苏氏叛乱。
　　一件比一件大。
　　这让黎隼差点忘记了，沈浪的出发点是为了报仇。
　　他的终极目标是天下无仇。
　　对于他而言，就没有比报仇更大的事了，更何况是打伤金木兰之仇。
　　跟他说什么君子报仇十年不晚是没用的。
　　他要么是没能力，如果可以的话，他绝对报仇不隔夜。
　　用了五个多月灭掉苏氏全族对于别人来说已经很了不起，但对于沈浪来说已经是忍辱负重了。
　　宁元宪再一次强调道：“你确定不会有危险？”
　　沈浪道：“多谢陛下关心，臣确定万无一失。”
　　宁元宪没有理会，直接走了。
　　他这算是默认！
　　从中可见在他内心中，对种师师也已经是很不耐烦，只不过无奈而已。
　　不过，他堂堂国君当然不会说什么那你去比武吧，你把种师师打吐血吧。
　　他只能装着不知道。
　　甚至还要下旨叱责，不断喊停两个人的比武。
　　……
　　沈浪要和种师师比武的消息，瞬间引爆了整个国都。
　　所有人再一次惊了。
　　沈浪，你能不能消停一会儿？
　　恩科考试，你弄死了多少人？你闹出了多大的乱子？
　　这才过去几天啊，你又出来兴风作浪了？
　　只不过这次你沈浪真是花样作死。
　　种师师的武功有多高？
　　你沈浪彻底的废渣，大概和女人睡觉的时候还是被动的，要不然都会力气不够。
　　就你这么废，十斤重的剑都举不起来吧。
　　你连十几岁的小孩都打不过，更别说种师师了。
　　单纯论武功而言。
　　黄凤加上沈十三、甚至再加上武烈，都不是种师师的对手。
　　而黄凤能打一百个沈浪都不止。
　　所以这一战就如同兔子打老虎，必死无疑。
　　国都的无数人惊诧之后，便是狂喜。
　　沈浪你这个废渣，天天招惹这个，招惹那个。
　　现在竟然招惹上了种师师，真是自寻死路。
　　她就算杀了你，也是白杀。
　　然后，无数人内心祈祷，时间赶紧过去吧，比武赶紧开始。
　　种师师，你虽然是一个祸害。
　　但是相较而言，还是沈浪更加让人讨厌一些。
　　你赶紧一剑阉杀了沈浪，也算是为民除害，也算是为我们所有人出了一口气。
　　……
　　傍晚时分！
　　种师师迫不及待送来的挑战书。
　　约定三日之后，在北苑猎场校场进行比武。
　　虽说是点到为止，但刀剑无眼，万一出现伤残甚至死亡，也是天意，休要责怪。
　　虽然不是生死状，但也相差不远。
　　沈浪二话不说，直接签下了这份挑战书。
　　于是，两个人的比武正式定下。
　　……
　　苦头欢不敢置信地望着沈浪，良久后道：“沈公子，幸好你不是主公，否则我们会疯的。”
　　天下间没有一个主公会这样吧？
　　三天两头做出让人魂飞魄散的决定。
　　现在看来宁政殿下还是很不错的，至少很稳重。
　　宁政殿下也非常无奈。
　　谁都知道种师师招惹不得，结果沈浪一出门就给招惹了。
　　而且还要和她比武？甚至还签下了所谓的生死状。
　　宁政望着沈浪良久道：“我还能阻止你吗？”
　　沈浪摇头。
　　宁政道：“如果，我让人把你捆绑了，送去玄武城避祸呢？”
　　宁政这话一出。
　　苦头欢蠢蠢欲动。
　　“对不起，我不能让你冒险，我不能让你送死！”宁政手一挥，下令道：“动手！”
　　还不需要苦头欢出手。
　　咸奴上前，用了十分之一不到的力气，就轻而易举将沈浪擒住了。
　　“抱歉，公子，我们不能眼睁睁看着您送死。”
　　然后，进来了两个人。
　　竟然是冰儿和金木聪。
　　两个侍女上前，用丝绸把沈浪捆了起来。
　　“冰儿，这里面还有你？”沈浪惊道。
　　冰儿柔声道：“夫君，你是我的天，我的命根子，我绝对绝对不会让你送死的。”
　　金木聪道：“姐夫，你连我都打不过啊，你怎么和种师师比武？她瞬间就能够秒杀你了。”
　　沈浪真的打不过金木聪，甚至沈浪连冰儿都打不过。
　　金木聪距离沈十三天差地别，而沈十三被木兰秒杀。几年前木兰挡不过种师师十招，就被打吐血了。
　　因为血脉的原因，种师师武功突飞猛进，只会更加厉害。
　　冰儿亲吻着沈浪的面孔道：“姑爷，委屈你了啊，我们会用最舒服的马车把你送回玄武城避祸几天。小姐肯定想你想得多要疯了，她如果知道这件事情，也一定不会答应的。”
　　沈浪大声道：“我会赢的，我一定会赢的。宁政殿下，赶紧放了我啊！”
　　宁政道：“对不住了，太过于凶险，我们不会放你冒这个险。”
　　然后，沈浪直接被塞入舒服的马车。
　　苦头欢亲自带人护送他返回玄武城避祸。
　　沈浪彻底无奈。
　　猪队友，你们这些猪队友。
　　你们坏我好事。
　　你们阻止我报仇。
　　沈浪大声道：“苦头欢，我命令你立刻将我解绑。”
　　苦头欢道：“公子，刚才咸奴用了不到十分之一的力量就将你捉拿了，你完全没有任何反抗之力。但是十个咸奴也打不过种师师，您怎么打？”
　　说罢，苦头欢驾驶马车离去。
　　为了不让沈浪大喊大叫，他还非常贴心地点了沈浪的穴道，让他不能挣扎，也不能出声。
　　就这样，沈浪莫名其妙地离开了国都，返回玄武城避祸。
　　至于签订的比武契约，就当作什么事情都没有发生吧。
　　做逃兵当然羞耻，当然没有颜面。
　　但是……
　　沈浪本来就没脸没皮，他大概也不在乎丢脸的。
　　浪爷出道混到现在，没有被羌王阿鲁冈镇压，没有被苏难镇压，结果却被金木聪和冰儿两人联手镇压了。
　　人世间的造化真是太嘘吁了。
　　……
　　半夜时分！
　　苦头欢带着沈浪逃出国都已经二百多里了。
　　马力都耗尽了，苦头欢暂停片刻。
　　最多一个时辰后，他又要再一次赶路，绝对不能停留。
　　而且到玄武城还不够，还要直接出海去怒潮城。
　　反正种师师呆不了多久，把这次比武拖过去就可以。
　　苦头欢是武道大家，他当然知道种师师的水准。
　　别说是沈浪了，就算是咸奴，沈十三，种师师都可以在半息时间内秒杀之。
　　苦头欢休息仅仅不到半刻钟。
　　忽然，面色猛地一变！
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　几十道黑影，瞬间出现了。
　　紧接着，是急促密集的马蹄声。
　　种氏家族的高手，薛氏家族的高手，短短片刻内就将苦头欢等人包围了。
　　片刻后！
　　种师师和薛磐世子出现。
　　“签订了比武契约，还想跑？做梦吧！”
　　薛氏家族世子薛磐更是满眼讽刺道：“沈妹夫，既然要逃跑，那为何要签生死状呢？”
　　苦头欢二话不说，直接拔剑道：“保护公子，战斗到底！”
　　顿时，他麾下的几十名武士也猛地拔剑。
　　双方人马，瞬间剑拔弩张，随时开战。
　　薛氏家族，种氏家族用来的武士越来越多。
　　最后足足几百人之多，超过苦头欢麾下十倍之多。
　　薛磐道：“愿赌服输，既然签了比武契约，那就要执行。苦一尘，你有两个选择，要么开战，斩尽杀绝。要么将沈浪送回国都，他和师师的比武继续。”
　　苦头欢目光一缩道：“来吧，看看我能不能以一敌百！”
　　“驾，驾，驾！”
　　又有一支骑兵飞快而至。
　　是天越城中都督府的骑兵，三王子宁岐的麾下。
　　这下子，薛氏，种氏，加上宁岐的骑兵，足足也上千人之多，几十倍于苦头欢。
　　“动手！”
　　薛磐一声令下，几百名武士就要冲杀向苦头欢。
　　然而下一秒钟！
　　一高一矮两个身影飞快而止。
　　是大傻和剑王李千秋。
　　这两人大部分时候都不在国都内，因为每一天对大傻都很宝贵，不能耽误他成为天下第一高手。
　　剑王李千秋望了沈浪一眼，忍不住一笑。
　　然后，他朝苦头欢道：“苦将军，回国都。”
　　苦头欢道：“可是……”
　　潜台词非常清楚，沈浪回国都就是找死啊。
　　剑王李千秋道：“回吧。”
　　苦头欢无奈，一声令下。
　　护送着沈浪的马车，返回国都。
　　比武契约继续！
　　……
　　等回到国都的时候已经天亮了。
　　在地下密室内。
　　沈浪没声好气地看着剑王李千秋。
　　“剑王前辈，你想笑就笑吧。”
　　剑王李千秋忍不住哈哈大笑。
　　他还从来没有见沈浪这么吃瘪过，面对爱他到极致的冰儿，面对关心他到极致的金木聪和宁政。沈浪的花言巧语，智近乎妖全部没用了。
　　直接被武力镇压。
　　李千秋道：“你不要怪他们，他们实在是太在乎你了。他们对这方面不懂，他们不知道你有近乎百分之百的把握。”
　　沈浪无奈道：“我怎么可能会怪这两个糊涂蛋？”
　　他确实不会怪。
　　人关心则乱的，之前沈浪去冒险，身边都有高手保护，至少人身安全没有问题。
　　而这一次，他竟然亲自要去和种师师比武。
　　冰儿当然不能忍了，你跟她解释会赢也没有用，她只要沈浪百分之百安全，其他什么也不顾了。
　　李千秋道：“你这东西这么宝贵，确定要用在种师师身上？”
　　这东西确实宝贵，比他提炼出来的世界最强致幻剂还要珍贵一百倍不止，而且是不可再生的。
　　……
　　次日！
　　沈浪逃跑的传闻，再一次传遍了整个国都。
　　绝对实锤。
　　这下子所有人都确定，沈浪黔驴技穷了。
　　面对绝对的武力差距，他再也上演不了奇迹了。
　　要不然他为何会逃之夭夭？
　　而且还被薛氏，种氏用大军堵了回来。
　　这次沈浪必死无疑！
　　就算海水倒流，就算山河倾覆，也没有第二种结局。
　　唯一的结果是。
　　沈浪瞬间被秒杀，万众期待！
　　……
　　时间飞快！
　　第三日到了。
　　沈浪和种师师约定的比武时间到了！
　　无数权贵纷纷离开国都，浩浩荡荡前往北苑猎场，却看这一场好戏。
　　不是大戏，是好戏。
　　沈浪瞬间被秒杀的好戏。
　　国君不能再装着不闻不问了，直接下了旨意。
　　沈浪和种师师二人比武，点到为止，绝对不得伤害对方性命！
　　种师师接到旨意后，冷笑道：“放心，我绝对不会杀沈浪，最多阉了他。”
　　沈浪接到旨意后，冷笑道：“放心，我也绝对不会杀种师师，最多踢断她肋骨，将她踢得吐血。”
　　然后，二人带着队伍离开国都，前往北苑猎场进行有史以来最荒谬的比武！


第303章：比武秒杀！狂虐种师师！
　　能够有资格看这场好戏的人不多，清一色都是贵族子弟。
　　因为种师师是老牌贵族，镇西侯爵府的嫡女。
　　沈浪也是老牌贵族，玄武侯爵府的赘婿。
　　好吧，大家虽然天天都拿赘婿这个名头取笑沈浪，并不把他当成贵族中的一员。
　　但是谁心里都清楚，玄武侯爵府的话事人是沈浪，世子金木聪是打酱油的。
　　所以种师师和沈浪之间的比武，也完全是贵族之间的好戏。
　　家里是伯爵以下的，就不要来凑这个热闹了。
　　别管你爹，你爷爷做了什么官员都没用，什么太守啊，甚至朝堂上的三品大员，都还没有资格来看这场热闹。
　　当然了，真正的顶级大人物也没有一个到场。
　　太子，三王子等人是统统不会来的。
　　天越城提督府，中都督府派来了几百名武士维持秩序。
　　国君派来小黎公公。
　　国君的儿子中，四王子宁G，五王子宁政，六王子宁景来了。
　　苏氏家族覆灭后，苏妃并没有如同想象中的那样遭遇灭顶之灾，甚至没有被打入冷宫。
　　国君就仿佛什么都没有发生过一般，对苏妃没有特别好，也没有特别的不好，偶尔有时还会过去宠幸一番。
　　这让苏妃感到劫后余生，然后变得更加温柔贤惠。
　　要知道，她连自杀的毒药都准备好了，本以为必死无疑。
　　经过这一次之后，苏妃倒是最自己的丈夫有了另外一层认识。
　　但是六王子宁景的日子不好过。
　　失去了苏氏家族做靠山，他的行情一下子就冷落下来，现在每天都跪舔太子。
　　四王子宁G是太子的头马，如今宁景也紧随其后。
　　这北苑猎场的校场本来是没有任何看台的。
　　但为了沈浪和种师师的这一次比武，临时搭建了一个巨大的看台，足足可以容纳几百人。
　　此时，国都内的权贵子弟把整个看台坐得满满的。
　　“天可怜见，沈浪这个祸害终于有人收拾了。”
　　“他当时脑子是进水了吗？竟然答应和种师师比武？”
　　“找死都这么别致，佩服佩服！”
　　“关键答应比武之后，竟然还连夜逃跑，还真是恬不知耻啊。”
　　“我赌一千金币，沈浪被秒杀！”一个贵族子弟大呼道：“谁跟我赌，谁跟我赌？”
　　“鬼才跟你赌呢，我押一万金币在，赌沈浪被秒杀，有人跟我赌吗？”
　　一个鬼都没有。
　　在所有人看来，沈浪被秒杀是百分之一万的结果。
　　这种赌局完全是拿钱打水漂，鬼才会蠢得出来毒。
　　……
　　六王子宁景笑道：“宁政，沈浪怎么那么想不开啊？这么迫不及待找死？”
　　宁政不理会。
　　六王子宁景讥讽：“哟！五哥收了十一个乞丐后，有了夺嫡的本钱，架子大起来了啊，弟弟问你话都不回答了，四哥咱们要不然做远一点，免得被宁政的霸气伤到啊，我们的五王子宁政可是要凭借十一个乞丐夺嫡呢。”
　　宁政依旧充耳不闻。
　　四王子宁G本不想搭理宁景，但两人毕竟都属于太子一系，于是回复道：“宁景，你五哥紧张着呢，没有心情说话。”
　　六王子宁景笑道：“对，对，我差点忘记了，五哥一紧张就容易结巴来着，是我不对，是我不对！”
　　“驾，驾，驾！”
　　不见其人，先闻其声。
　　外面传来了种师师的身影，片刻后她精致绝美的面孔出现在所有人眼前。
　　骑在千里马上的娇躯，显得尤其火爆迷人。
　　真正的绝色娇娃。
　　四王子宁G，六王子宁景目光都一阵火热，甚至某个地方蠢蠢欲动。
　　他们是国君的儿子，已经能够剥开光环看女人了，在他们眼中更加纯粹看到女人的美丽和性感，整个越国长相和身材超过金木兰和种师师的女人，真的是没有了。
　　金木兰低调，大家见得不多。
　　种师师高调，大家经常能够看到。
　　每一次见到她，真的就如同见到一团火焰，瞬间在内心燃烧起欲望来。
　　尤其看到她颐指气使跋扈的样子，恨不得立刻剥光了将她睡哭。
　　可惜啊！
　　这个女人不是宁景和宁G能够垂涎的。
　　真是让人黯然神伤。
　　宁G和宁景虽然是王子。
　　但是王子和王子也是不一样的，有些人高高在上，有些人却在尘埃之中。
　　种师师虽然是侯爵之女，但也是最大军阀之女，宁景和宁G还配不上，面对这样的绝色娇娃这两人也最多只能心中想想而已。
　　不过还好，还有一个王子何止在尘埃之中，简直就是被人踩到泥土之下了。
　　宁政这个结巴的废物，连一个六品小官都能欺负他。
　　只要有人比我更惨，那我就放心了。
　　随着种师师而来的，便是薛氏家族的世子薛磐。
　　种师师从战马上跃下。
　　她能够清晰地感觉到，所有人男人的目光都落在她的身上。
　　她的脸上，她的腰上，她的胸前，她的腰下。
　　她心中得意而又不屑。
　　你们这些垃圾男人，也就是过过眼瘾，顶多在脑子里面意淫一番。
　　我种师师岂是你们配得上的？
　　我的半根手指头，你们都不配碰。
　　一群渣渣。
　　她藐视的人中，也包括了宁G，宁政，宁景。
　　在她眼中，也就是寥寥几人配得上和她说一句话。
　　哪怕是国君的儿女中，她也就瞧得起太子和三王子，宁寒。
　　剩下哪怕是宁萝和宁焱，她都不怎么瞧得上。
　　见到种师师下马，哪怕不同阵营，四王子和六王子还是起身迎接。
　　整个看台上几百名权贵之子，也全部起身迎接。
　　种师师也不还礼，直接进入大营之内，傲慢无比。
　　宁G和宁景脸色都有些不好看，堂堂王子都被人无视了。
　　当然，就因为对方是种师师。
　　如果换成镇西侯世子，一定会上前行礼。
　　种氏家族的人一个个都执礼甚恭，唯独种师师例外。
　　薛氏家族世子薛磐上前，躬身道：“拜见四殿下，五殿下，六殿下。”
　　三个王子回礼。
　　薛磐道：“我进去嘱咐几句。”
　　这个时候，沈浪骑马进来了，身后跟着一群娘子军。
　　全部都是宁焱公主的卫队。
　　“吁！”
　　“嘘！”
　　沈浪刚刚入场，几百名权贵子弟纷纷喝倒彩。
　　整整齐齐朝着沈浪竖起小拇指，表示藐视。
　　现在小老百姓是不敢惹沈浪了，但在场的都是权贵子弟，集体藐视一下沈浪还是敢的。
　　沈浪还是第一次和国都的纨绔子弟打交道。
　　见到所有人都鄙夷他，朝着他竖小指，顿时他停下战马。
　　“诸位仁兄，欢迎来捧场啊。”
　　顿时人群中有位权贵子弟喊道：“沈浪别客气，我们就是来看你怎么被秒杀，怎么被阉割的。”
　　“沈浪，你被阉割了之后，大概也就吃不了软饭了吧。”
　　大家就是不忿沈浪，吃软饭吃得这么爽。
　　在玄武城成为了金木兰的赘婿不说。
　　来了国都之后，直接和三公主宁焱勾搭上了。
　　宁焱公主花费十几年时间才组建的女子卫队，现在倒成为你沈浪的了。
　　你这软饭吃得也太嗨了，走到哪吃到哪。
　　沈浪笑道：“像我这么帅的人，就算被阉割了也不耽误吃软饭，我还有手，还有嘴巴，还有舌头呢。再说我沈浪人称东方不败，这一场比武我必胜无疑。”
　　“切，你要不是怕死，前天晚上你跑什么啊？半夜逃之夭夭，不知廉耻。”
　　沈浪道：“没错啊，前天夜里我是逃跑了。那是有原因的，因为我听说种师师这两天来月事，这多不吉利啊，你说我要是打赢了，让她上下都流血，不吉利，不吉利！所以一听这事，就赶紧逃跑了。”
　　“我杀了她，杀了她……”营房里面的种师师本来在做准备，听到沈浪这话后，立刻拔剑就要冲出来将沈浪碎尸万段。
　　她整个人都要炸了。
　　从小到大，还没有一个人敢这么说她，这么作贱她。
　　旁边的薛雪立刻拦住了她。
　　“急什么，马上就要比武了。”薛雪柔声道。
　　种师师一听有道理，等下比武的时候，将沈浪先阉后杀，什么气都解了。
　　沈浪在外面继续道：“其实我那根本就不是逃跑，我只是想要放过种师师一马，这个女人虽然嘴巴贱，但是凶大啊，凶大无脑嘴贱，不是最正常的吗？没有想到她竟然不领情，还派遣大军把我拦下来了，那就不要怪我这个东方不败无情了，我跟你们讲，我这个人武功深不可测，种师师一会儿你全身上下都喷血，那可千万别怪我啊！”
　　种师师又要气炸了，又猛地要冲出来。
　　但再一次被薛雪拉住了。
　　全场所有权贵惊呆了。
　　我日！
　　人之贱则无敌啊。
　　比贱大家比不过你。
　　你这无耻神韵，简直无敌了。
　　于是，几百名权贵子弟再一次喝倒彩，再一次朝着沈浪竖起了小指头。
　　沈浪全部照单全收。
　　“多谢多谢，多谢多谢。”沈浪道：“诸位仁兄，你们这手势有点过时了，我再教给你们一个新手势。”
　　然后，沈浪竖起两根中指。
　　“这个手势才霸气，才别致啊，尤其两根中指一起竖的时候。”
　　“那这个手势是什么意思呢？大家跟我念，刺嗷……操，第四声！”
　　“就是我X你娘的意思。”
　　沈浪骑着马，竖起两根中指，饶了全场一圈，把全场权贵子弟的娘亲都问候过了一遍。
　　宁政头皮发麻，恨不得今天没有来。
　　这……这就是他的最好朋友，最大依仗。
　　有些时候，真的需要莫大的勇气才能和他站在一起。
　　沈浪大声道：“之前我教会了你们一个词，傻逼！今天又教会你们一个手势，大家跟我一起念，刺嗷……”
　　在场几百个权贵子弟竟然本能念出那个字。
　　“不客气。”沈浪道：“我沈浪就是引领国都风潮，时尚时尚最时尚。”
　　而此时。
　　一道阴冷的声音响起。
　　六王子宁景寒声道：“沈浪，你这个跳梁小丑，还适合做一个弄臣。一会儿种师师小姐将你阉了，你刚好可以进入王宫，成为一个小太监。不过到那个时候，你头顶只怕绿油油了，你已经没有工具了，相信你的妻女都忍耐不住寂寞，要纷纷出轨了吧。”
　　宁景实在忍不住，凭什么沈浪一个小小赘婿就可以这样兴风作浪。
　　他这话一出，沈浪顿时脸色一寒。
　　直接纵马冲了出去。
　　手中的马鞭朝着宁景狂抽而去。
　　宁景猛地抓住沈浪的马鞭，寒声道：“沈浪，你小小赘婿，竟敢以下犯上，竟敢袭击王子，找死吗？谋反吗？”
　　沈浪望着宁景，一字一句道：“傻逼，苏氏全族都被我杀绝了，你身上也流着苏氏家族的血。若不是看在陛下的面子上，我早就弄死你了。你敢再说一个字，我保证弄残你，我保证让你求生不得，求死不能。”
　　沈浪指着宁景，大喝道：“宁景，你说，你再敢说一个字试试看。我不弄残你，我就是婊子养的。”
　　六王子宁景又怒又怕，心中真是后悔，刚才为何没有忍住，竟然跑出来招惹这个疯子。
　　但是，在沈浪的目光之下，他接下来的话还真不敢说出了。
　　因为，苏氏家族确实就是被他所灭。
　　顿时，六王子宁景目光朝着黎恩望去，大吼道：“小黎公公，你看到了吗？你看到了吗？沈浪一下犯上，公然威胁一个王子，形容谋反，你作何处置，作何处置？”
　　小黎公公淡淡道：“沈公子，别胡乱说话，小心陛下揍你。”
　　这话一出，宁景脸色苍白无色。
　　沈浪公然说要弄残他，作为国君心腹，黎恩竟然只是不咸不淡骂了沈浪一句。
　　这……这证明了什么。
　　证明了在陛下的心中，他宁景的分量还比不上一个沈浪。
　　所以，宁景顿时呆了。
　　“傻逼！”沈浪夺回鞭子，直接在宁景身上抽了一计。
　　“啪……”
　　宁景的武功当然能躲，但是他刚才被黎恩公公的态度吓到了，整个人呆在那里。
　　所以，活生生挨了沈浪一鞭子，留下一道深深的血印子。
　　六王子的身体在战栗，浑身冰凉。
　　周围所有人，呆呆望着这一幕。
　　沈浪这是疯了吗？竟然如此跋扈，当众鞭打宁景？
　　六王子宁景真的整个脑袋都要炸了一般，整个人几乎麻木。
　　他之前知道，苏氏倒台之后，他的靠山就没了。
　　但他还是国君的儿子，依旧没有人敢招惹，依旧高高在上。
　　当然了，也确实没有人吃饱饭没事干去扯掉他外强中干的面具。
　　但是现在沈浪，直接一鞭子抽过来。
　　让他所有的脸面，所有的架子，全部丢得干干净净了。
　　这让他整个人，一下子几乎失去了所有的反应。
　　“沈浪，我和你势不两立，不死不休！”
　　“沈浪，我一定要将你碎尸万段，我要将你家全部斩尽杀绝。”
　　四王子宁G上前，将宁景拉回到位置上坐下来。
　　稍稍恢复了神智，六王子宁景心中咬牙切齿，暗暗发誓。
　　甚至他在内心憎恨父王宁元宪，若非你对沈浪如此宠爱，他怎么会如此放肆跋扈？
　　难道在你心中，我这个儿子还比不上区区一个杂种赘婿沈浪吗？
　　四王子宁G道：“六弟不必生气，上天欲使人灭亡，必先让人疯狂。沈浪临死之前发疯，这没什么。很快他就要死了，本来种师师只是要阉割他，刚才他这样羞辱种师师，她肯定会痛下杀手了。”
　　宁景道：“对，对，这个杂种必死无疑了。”
　　宁G道：“而且是沈浪自己犯贱，自寻死路，就算他被种师师杀了也是白死。你又何必和一个死人计较？”
　　六王子宁景道：“就算他死了，我也绝对不会放过他的家人，今日受到的耻辱，我需要他家百倍偿还。”
　　……
　　沈浪进入了营房做比武之前最后的准备。
　　苦头欢扮成了一个普通的武士，守在门口。
　　小黎公公走了进来，非常无奈地看了他一眼道：“宁景毕竟是陛下的亲儿子，你这样公然抽打他，陛下会生气的。”
　　沈浪道：“小孩子打架，再正常不过了，再说就是他自己嘴贱啊。”
　　小黎公公无语。
　　他心中当然知道，苏难造反，国君虽然嘴上没说，但对六王子宁景还是迁怒的。
　　宁景之前处处仗着苏氏逞威风，对太子和三王子都有些傲慢。这让国君很不爽，难道作为我儿子的身份还不够你威风的？竟然还要借苏氏的威风？
　　这岂不是看低我宁元宪？你这个儿子和我不是一条心啊。
　　但事实上，宁景确实要借苏氏的威风太能压住人。
　　国君儿子这个身份当然高贵，但是国君的儿子太多了，威风大都被太子和三王子占光了，轮到我宁景又有多少？
　　此时宁景对于国君来说，只是一个有血缘关系的儿子而已，并不贴心。
　　多一个不多，少一个不少。
　　而沈浪背后是玄武侯爵府，还有整个天道会。
　　最关键的是国君觉得沈浪和他一条心。
　　不仅如此，他还是国君的知己。
　　甚至国君觉得沈浪是他的一个投影，像是一个无拘无束的自己。
　　这一年来，沈浪立下了多少功劳，帮国君做了多少事，却从来不需要回报。
　　国君内心觉得亏欠沈浪太多。
　　而且仿佛越欠越多的架势。
　　所以不管沈浪再祸害，基本上都不会有事的。
　　最多就是下旨呵斥两句，再了不起穿着铁甲抽十鞭子，隔靴搔痒都算不上。
　　小黎公公道：“反正你就等着回去挨鞭子吧。”
　　沈浪道：“小黎公公，之前都是大黎打我的，他这老头不太懂事，竟然有一次真打了我半鞭，差点没有让我疼抽过去。要不咱们商量一下，这次鞭子就你来打，我觉得小黎公公您为人好多了。”
　　这话一出，小黎公公差点气晕过去。
　　我哥百般护着你，结果还被你嚼舌头，还说他这老头不懂事。
　　小黎公公道：“那你等着吧，我保证将你抽得半死，你这破孩子嘴巴就是贱。”
　　接着黎恩严肃道：“你确定比武没有问题，千万不要阴沟里翻船。刚才你这么激怒种师师，她真的会痛下杀手，就算不杀了你，也会阉了你。当然了你成为太监进宫我是没意见，但只怕你自己会生不如死，所以一定要确保万无一失。”
　　沈浪道：“黎公公放心，一定万无一失！”
　　黎恩公公盯着沈浪良久道：“那行，你你记住，不要出人命！种师师若是死了，这个责任谁也承担不了，任何人都承担不了。”
　　沈浪点头道：“我懂！”
　　黎恩公公离去之后。
　　沈浪道：“武烈你进来，帮我穿上这条钢铁裤裆。”
　　听到这话，小黎公公跑得更快了。
　　……
　　种师师的营房内！
　　她真的要气炸了，连喝了两碗蜂蜜水都压不下去。
　　胸口不断起伏仿佛要将软甲迸裂了一般，那尺寸看的都惊心动魄。
　　“这个沈浪一直都这么贱吗？”种师师道：“一直都这么跋扈吗？”
　　薛雪点头。
　　没错，她就是那个薛雪，曾经剑王李千秋的义女，给剑王妻子下毒，偷走秘籍的那个女人。
　　燕难飞亲自教出来的女弟子，武功超级高。
　　现在，她已经成为了三王子宁岐的妾。
　　她看上去柔柔弱弱的，简直是水一般的美人。
　　没有种师师那么艳光四射，身材如同杨柳，美貌如同柳叶，眼睛如同秋水，眼睫毛翘翘的，眼睛弯弯的。
　　仿佛全身每一处都是柔软的。
　　温柔如水，温柔入骨。
　　种师师寒声道：“那我一会儿要先阉了他，然后再斩断他一根手臂，再割掉他的舌头。”
　　薛雪道：“陛下非常宠爱他，你若真的这样做了，国都就不能呆了，立刻回镇西城，要么去炎京。”
　　种师师道：“就这么定了！”
　　而此时，小黎公公的声音在外面响起。
　　“种师师小姐，陛下有旨，比武点到为止，千万不要伤了性命，更不要出现伤残。”
　　种师师冷道：“我知道了，滚！”
　　这一句滚，真的跋扈到看极点。
　　小黎公公脸孔微微一抖，然后躬身退了出来。
　　这还是他第一次被人叱责滚这个字。
　　然而薛雪并不阻止种师师的这种态度。
　　甚至有点坐视。
　　薛氏，种氏两大家族，权势熏天，但是一直都非常忠诚，态度也恭敬。
　　现在出了这么一个无法无天的种师师，也不是什么坏事。
　　哪怕作为鹰犬，也不能表现得太柔弱。
　　而种师师是个女孩子，就算无礼一些，也只能当成不懂事，不能和她一般见识。
　　种师师已经做好了一切准备。
　　穿上了精致昂贵之极的软甲，将她的身材衬托得魔鬼无比。
　　而且姨妈巾也垫好了。
　　这玩意还是沈浪发明的，然后天道会发售，当然只有权贵之家才能用得起。
　　一片半个银币，完全是天价，天道会商铺卖得风生水起，暴利。
　　薛雪正色道：“师师，你武功比沈浪强大了不止千倍！但这个混蛋奸猾无比，他有一种暗器叫作暴雨梨花，你一定要小心。”
　　种师师不屑道：“那玩意我知道，射速太慢了，我的剑完全可以挡住。而且比武规则说得清清楚楚，不许用暗器。”
　　薛雪道：“沈浪还有一种非常诡异的毒药，只要喝下一点点，整个人就会神智全失。虽然没有证据表明这东西嗅了也会中毒，但是在比武的时候，你要屏住呼吸，一直到击倒沈浪，并且将他废掉之后，才可以呼吸。”
　　种师师点头。
　　如此一来，应该万无一失了。
　　就算沈浪奸猾无比，也应该必死无疑。
　　……
　　时辰到！
　　沈浪和种师师出现在比武场中央。
　　种师师穿着火焰一般的软甲，将身材衬托得惊心动魄。
　　而沈浪没有穿铠甲，但是脸上却带着面甲，还戴着手套，看起来尤其古怪。
　　两个人间隔十米。
　　此时两边看台的人已经全部坐满。
　　“种师师小姐，废了他，废了他！”
　　“秒杀，秒杀，秒杀！”
　　“沈浪废渣，沈浪废渣！”
　　无数权贵子弟大声高呼。
　　然后，整整齐齐竖起中指。
　　日啊，刚刚教会他们，结果就用在沈浪头上了。
　　真是以彼之道还施彼身。
　　沈浪道：“种师师，这群男人这么跪舔你，要不然你那片玩意用完后赐给他们泡水喝？”
　　种师师瞬间又要炸了。
　　她还从来没有见过这么无耻的人。
　　简直毫无底线。
　　她虽然跋扈，但也是冰清玉洁的女孩子，也是要脸面的啊。
　　这种脏话，她连回都没法回。
　　“沈浪你给我等着，我一定会将你阉割，然后斩断你的手臂，再割掉你的舌头，最后毁掉你这张小白脸！”
　　沈浪道：“种师师，你也给我等着，你曾经打伤了我娘子，让她吐了一口血。我这次，一定让你全身上下齐喷血！”
　　“找死！”
　　种师师面孔涨红，美艳的眼瞳都要充血了。
　　但是她记住了薛雪的话，千万屏住呼吸，不能给奸猾如鬼的沈浪一点点可乘之机。
　　“当！”
　　第一声锣响！
　　这代表着比武进入了倒计时。
　　所有人猛地睁大眼睛，甚至不敢眨眼一下。
　　因为这场比武会很快，沈浪会被瞬间秒杀。
　　一眨眼，说不定精彩一幕就过去了。
　　沈浪拔剑，种师师拔剑，遥指对方。
　　接着，只要第二声锣鼓一响，比武就正是开始。
　　那个时候，种师师会闪电一般弹射而来，在0.5秒内击倒沈浪，将他阉割毁容。
　　甚至，半秒钟都不需要。
　　第二锣声一响，沈浪必定完蛋。
　　然而……
　　卑鄙的沈浪根本不会等待第二锣声响起。
　　距离第二声锣响还有五秒钟。
　　四秒钟，三秒钟……
　　此时，秋风起，尘土飞扬！
　　就在此刻，沈浪在剑上的某个机关一按。
　　“呼！”
　　一阵无声无息的气体，猛地激射而出。
　　完全无色透明。
　　看不见，甚至也感觉不到。
　　这是什么东西。
　　乙醚只是载体！
　　吸入大量乙醚后，整个人会陷入昏迷。
　　但是那需要持续好几分钟的吸入，那种嗅一下就昏倒的气体都是假的，都是谣言。
　　沈浪的秘密武器是曾经雪隐体内的那种神经毒素，这才是杀手锏。
　　浮屠山蛊虫分泌出来的神经毒素。
　　雪隐是大宗师，都抵挡不住。
　　更何况种师师。
　　你以为屏住呼吸就有用了吗？
　　这万一直接喷射到皮肤上，钻入鼻孔粘膜之内。
　　几乎瞬间！
　　就将人麻痹了。
　　沈浪从无数蛊虫里面提炼出了一丁点儿，这种神经毒素比黄金珍贵千倍不止。
　　而这次，沈浪将它混入乙醚气体内，整整半毫升左右。
　　乙醚是极度容易挥发的，被沈浪压在一个小空间内，瞬间释放如同空气炮一般。
　　满头满脸，朝着种师师溅射而去。
　　种师师闻到了一股淡淡的甜味，立刻屏住了呼吸。
　　而就在此时！
　　“当！”
　　第二声锣声响起。
　　比武正式开始。
　　种师师一声叱咤：“杀！”
　　沈浪你死定了！
　　然后，她手中利剑如同闪电一般刺出。
　　所有人瞪大眼睛到极致。
　　沈浪完了。
　　所有都等着他被瞬间秒杀的一幕。
　　王宫内大概又要多出一个太监了。
　　然而……
　　种师师刚刚冲出不到两米，整个人仿佛瞬间被凝固，娇躯往前一倒。
　　而这个时候，沈浪冲了上去。
　　“杀！”
　　他一声大吼。
　　对准种师师的胸口，用尽所有的力量，猛地一脚踢出。
　　顿时，种师师的身体被踢出去……两米。
　　紧接着，沈浪又上前，对准种师师的下腹位置又猛地一脚踢去。
　　“砰！”
　　所有人顿时看呆，这么下流的招数？而且还穿着铁靴子？
　　种师师倒地。
　　沈浪猛地骑在她的胸口位置，对准她绝美的脸蛋。
　　“砰砰砰……”
　　左右开弓，拳头狂砸。
　　狠狠一顿王八拳。
　　瞬间，种师师精致绝伦的面孔直接被揍得鼻血狂喷，肿成了猪头。
　　“砰！”
　　最后这一拳下去。
　　种师师高耸迷人的鼻子，直接就歪了。
　　爽爆了！
　　娘子，我为你报仇了！
　　沈浪起身，退后几步。
　　如同武道大师一般行礼拜下道：“在下沈浪，江湖人称东方不败，承让承让！”


第304章：国君偏爱！木兰宝贝惊喜！
　　全场再一次死一般的静寂。
　　所有人都仿佛雷击了一般，完全不敢相信眼前这一幕。
　　是我产生了幻觉？
　　还是这个世界疯了？
　　不是沈浪被瞬间秒杀的吗？
　　为何完全相反呢？
　　被秒杀的竟然是种师师。
　　不！
　　她也不是被秒杀。
　　她仿佛瞬间就被定身了。
　　然后被沈浪两脚踢倒在地，这两脚沈浪把吃奶的力气都用出来。
　　最后，他一通王八拳把种师师打成了猪头。
　　在场任何人都能轻而易举可以看出沈浪根本就没有武功。
　　但是他确实赢了。
　　这真是见鬼了啊，种师师武功那么高，为何会被这么废渣的沈浪打败啊？
　　究竟发生了什么事情啊？
　　沈浪肯定作弊了。
　　但是根本没有看到他用暗器啊。
　　而且更加荒谬的是所有人都期望见到沈浪被秒杀，被阉割毁容。
　　但是，但沈浪骑在种师师胸前狂揍她的时候，众人心中竟然有一种超级爽的感觉。
　　辣手摧花。
　　什么美丽的女神。
　　这么精致绝伦的脸蛋，沈浪你竟然下得了手？
　　现在种师师实在是太惨了，被打得满脸飙血不说，那么高耸秀丽的鼻梁骨直接被打断了。
　　沈浪你真是太……太狠了。
　　你之前说全身上下一起飙血，大家以为是开玩笑，没有想到是真的。
　　……
　　薛磐也惊呆了。
　　首先，他当然是因为种师师输了而震惊。
　　然而他更加不敢置信地是沈浪竟然下得了这样的狠手？
　　种师师啊，不是公主，胜似公主。
　　整个越国最美丽的女子，身份最高贵的女子。
　　你沈浪这样做是将种氏家族得罪到死啊。
　　你不是传说中智近乎妖吗？怎么做事完全不计后果啊？
　　足足好一会儿。
　　种氏家族的两个女武士飞快冲上前，将种师师抱了起来。
　　薛雪飞快地用丝绸遮住了种师师的面孔，千万不能让更多的人见到种师师此时的模样。
　　“沈浪，你用了什么诡计？”一名美艳的女将朝着沈浪寒声道：“师师若是有什么三长两短，你就算十条命也不够抵的。你完了，你完了，种氏家族不会放过你的。”
　　“你叫种渺，种氏家族的义女？”沈浪问道。
　　种尧义女种渺冷道：“你知道就好，你已经闯下弥天大祸了，现在你将自己捆绑起来，亲自去镇西城向义父请求，你还有一线生机。”
　　沈浪一伸手。
　　苦头欢递过来一碗茶，沈浪喝一半，剩下一半在嘴里漱口。
　　“噗……”然后直接喷在这个种氏家族的义女身上。
　　种渺惊呆了。
　　以她的武功完全能够躲掉的，但她完全没有想到沈浪会流氓到这个地步。
　　直接一口喷在她脸上。
　　沈浪道：“我尿黄，本来应该能够滋醒你的。但是我命根子只能宝贵得很，只能让我娘子看的，我用尿滋你岂不是让你占了大便宜，所以就一口喷醒你了。”
　　种渺不敢置信地望着沈浪，然后望向薛磐？
　　这个世界上还有这样的人？
　　完全没有一点点贵族风度，而且完全不担心得罪种氏家族？
　　放肆到这个地步？
　　沈浪不屑道：“输不起吗？如果输的人是我，种师师会放过我吗？一定会将我阉割，然后斩断手臂，将我毁容吧。怎么只需她打我，不许我打她吗？”
　　薛磐道：“沈浪，比武中作弊不好吧？”
　　种渺寒声道：“说，你用了什么阴谋诡计？凭借你的实力，师师半片手指甲都能弄死你，你究竟用了什么手段舞弊？”
　　沈浪瞥了撇嘴道：“你哪只眼睛看到我作弊了？屁股的那个眼睛吗？我这么跟你说吧，我要是用真本事打败的种师师，我就是孙子。”
　　顿时种渺都要气炸了，猛地拔剑，就要冲上来将沈浪碎尸万段。
　　苦头欢上前一步，拔剑一半，挡在沈浪面前道：“愿赌服输。”
　　沈浪拱了拱手，然后翻身上马，朝着全场所有权贵子弟竖起两根中指，然后扬长而去。
　　不过，刚刚跑出去不到一百米，他又回来了。
　　“对了，按照赌约，种师师输了，这个北苑猎场就归我们了。”沈浪道：“现在请你们全部滚蛋，滚蛋！”
　　说完后。
　　沈浪再一次扬长而去。
　　种氏义女种渺咬牙切齿道：“这个人渣一直都是这样的吗？”
　　薛磐点了点头。
　　薛雪道：“这就是一个毫无底线的混世魔王。”
　　然而，片刻之后沈浪又回来了。
　　他望着薛雪温柔如水的面孔。
　　“你叫薛雪？”
　　薛雪点头道：“对，沈公子有何指教？”
　　沈浪道：“剑王李千秋曾经的义女？”
　　薛雪道：“沈公子你认错人了，我根本不认识什么剑王李千秋。”
　　沈浪朝着她竖起一根大拇指道：“你牛逼。”
　　然后再再一次扬长而去，这一次是真的了。
　　薛雪脸色有一点点白。
　　沈浪最后这一句话意思很清楚，他已经盯上她了。
　　老实讲被沈浪这种人盯上，真的是有些毛骨悚热。
　　薛黎烂裤裆，痛不欲生。
　　今天种师师绝美面孔被打成了猪头，傲人的鼻梁骨直接被打断。
　　这个人渣真是毫无底线的，根本不知道怜香惜玉为何物。
　　种渺道：“怎么办？事情不能就这么算了。”
　　薛磐道：“先回去，禀告种妃娘娘和种鄂大人。”
　　种渺道：“对，娘娘和种鄂大人绝对不会饶过沈浪的。”
　　……
　　沈浪殴打种师师，还是引起了轩然大波。
　　枢密院副使种鄂大怒，三王子宁岐暴怒。
　　但是这两个人都不能去告状，因为他们身份太高了，不能因为这一点点小事去向国君告状。
　　种妃却可以！
　　宁元宪的几个妻子中，王后祝氏端庄大方，母仪天下。
　　卞妃温柔如水，贤良淑德。
　　苏妃绝美，妩媚动人。
　　种妃艳丽，泼辣厉害。
　　曾经很长一段时间，宁元宪都被种妃吸引。
　　其实男人有些时候有点贱，就喜欢这种泼辣艳丽的女人。
　　那段时间宁元宪真的对种妃恩宠无比，经常连着好几天留宿她的房间之内。
　　但是这个女人实在太泼辣厉害了。
　　久而久之，宁元宪真的有些承受不住，所以就敬而远之了。
　　种妃也有骨气，你不理我，我还不爱搭理你呢。
　　所以这些年来，两个人处于互相怄气的阶段。
　　但是，宁元宪从内心深处还是比较喜欢种妃的，至少她不像苏妃有那么深的心机，一心只为了苏氏家族。
　　种妃嫁过来之后，一门心思都在宁元宪身上。
　　后来夫妻冷战，她又一门心思放在儿子宁岐身上。
　　她最疼爱的便是种师师，尽管是侄女，却比亲生女儿还要亲。
　　现在种师师被打成这样，她如何能够罢休，直接就冲到了国君的书房中。
　　“宁元宪！”
　　种妃一声高呼。
　　顿时，大宦官黎隼恨不得再一次把脑袋低到裤裆里面去。
　　国君的几个妻子，他最怕的就是这个种妃了。
　　真要招惹了她，打了也是白打。
　　王后虽然傲慢，但是很有涵养，几乎从来不和下人发火。
　　但这个种妃，是真正的喜怒无常，想打就打，想骂就骂。
　　国君宁元宪无奈，放下书道：“怎么了？”
　　种妃道：“你立刻去把沈浪抓来，杀了！”
　　国君宁元宪道：“为何啊？”
　　种妃道：“沈浪这个畜生，一脚踢中师师的胸口，说不定将她肋骨都踢裂了，另外一脚踢中师师的小腹，他是畜生吗？竟然朝女儿家的那种地方踢？不仅如此，他还将师师打得满脸是血，将她鼻子也打断了。”
　　国君听得面孔一阵阵抽搐。
　　这件事情他听到汇报的时候，整个人都要跳起来。
　　他知道沈浪会赢。
　　但是……他以为沈浪最多将种师师击倒而已。
　　没有想到这个小孽畜竟然这么没有底线。
　　种师师这样的绝色娇娃，你都下得了这样的狠手？
　　国君当时真是头皮发麻。
　　内心早就后悔了。
　　早知如此，压根就不该让他们比武的。
　　沈浪这个混蛋，真是一个混世魔王，你只要稍稍一撒手，他就能够做出无比惊悚的事情，完全是一条小疯狗啊，一旦咬人，直接就是鲜血淋漓惨不忍睹。
　　谁要是做了他的父母，一定会被他活生生吓得半死。
　　“竟有此事？”国君震怒。
　　种妃道：“千真万确，你立刻派人去把沈浪抓了，打杀了！你要是不动手，我亲自派人去抓。今天要是不杀了这个畜生，我就不姓种。”
　　“不用，不用，我这就去让人把他抓了，打死他。”宁元宪道：“黎隼，立刻派人去把沈浪抓了，带到王宫，给狠狠打厮。”
　　大宦官黎隼听得清清楚楚，是打厮。
　　种妃听到耳朵里面，自动脑补成为打死。
　　顿时，她满意了，兴致勃勃道：“我亲自监督，不，我亲自打死他！”
　　宁元宪立刻上前道：“爱妃，这种粗活怎么能够让你亲自动手啊。”
　　接着，宁元宪上前搂住种妃的小蛮腰，吻上她的小嘴，手钻入她的腰间。
　　“你干嘛？”种妃面孔一红，寒声道：“你不是说要和我恩断义绝，再碰我一下就猪狗不如嘛？”
　　国君和她吵架的时候，确实说过不会再碰她一下，但是怎么可能说出猪狗不如这样的话。
　　宁元宪柔声道：“宝贝，宁可世界上有鬼，不可相信男人的嘴啊。”
　　然后，宁元宪的手继续钻。
　　种妃艳美的面孔通红，嗔道：“不要脸，你就是个不要脸的臭东西。”
　　然后，两个人滚在了一起。
　　长达半年多的冷战，彻底消融。
　　几个宦官赶紧出去，将房门关闭。
　　宁元宪心中痛骂。
　　沈浪你这个小畜生，为了保你，寡人连美男计都使出来了。
　　当天国君宁元宪真的是拼了老命，才将种妃迷乱得神魂颠倒，把打死沈浪的事情抛之脑后。
　　然后黎隼亲自去把沈浪绑了过来。
　　然后当着很多人的面，抽了三十鞭子。
　　再一次抽得鲜血淋漓。
　　凄惨无比。
　　不过血包放得有点多，起码流了两斤血，有点夸张了。
　　打完之后，沈浪很快就被抬回去了。
　　洗了一个澡，连半根汗毛都没有掉。
　　老黎现在真是懂事了。
　　唯恐沈浪惨叫声不够凄厉，还专门在门后面藏了一个小太监配音。
　　那惨叫声简直惊天动地，鬼哭狼嚎。
　　那个小太监真是太辛苦了，嗓子都喊出血了。
　　配音演员最拼命了。
　　……
　　晚上时分！
　　种妃浑身酥软，如同吃饱的猫一样蜷缩在宁元宪怀里。
　　忽然她记起来了。
　　“沈浪打死了吗？”
　　门外，大宦官黎隼道：“鞭子打断了三条，血流了半斤多，抬走的时候好像没什么气了。”
　　宁元宪一搂种妃的腰，吻上她的红唇道：“好了，爱妃歇息吧，好好睡觉，乖！”
　　种妃享受到丈夫难得的温柔，一时间也舍不得离开他的怀抱。
　　所谓打死沈浪一事，就这么不了了之了。
　　……
　　次日！
　　宁启王叔来求见国君。
　　“陛下，您太放纵沈浪了，让此子已经无法无天。”宁启道：“六王子宁景在怎么说也是陛下之子，王室贵胄，结果沈浪说打就打，而且口口声声说要弄残他。不仅如此，种师师再怎么说也是一个女孩，而且这一次来国都是和大炎帝国武亲王之子相亲的，现在沈浪竟然动手将她几乎打得毁容，还打断了她的鼻梁骨，这还如何相亲？种侯是我越国的擎天玉柱不说，就单纯这件事情可能会引发帝国武亲王之震怒，后果何等严重？甚至会影响国事！”
　　国君宁元宪点头道：“王叔说得有理，所以昨日我就当众惩罚了沈浪，将他几乎打死，听说此时奄奄一息，生命垂危。”
　　得了吧。
　　你演的那戏，能够哄得了谁啊？
　　但宁启王叔怎么能说破？
　　他深深叹息一声道：“陛下，听我一句劝，对沈浪此子万万不可纵容，更不能重用。”
　　宁元宪道：“王叔说得再对没有了，所以他什么官职都没有，连镇远城主我都给剥夺了。”
　　宁启王叔有心再说。
　　但话已经说到这个地步，还能再讲什么？
　　……
　　太子府内。
　　主簿大笑道：“沈浪此子这次惹了天大的祸事，不死也要脱一层皮了，当浮一大白。陛下就算再宠爱他，也要给种尧侯爵一个交代，给大炎帝国武亲王一个交代。”
　　卓昭颜脸色苍白，闻言之后一阵冷笑。
　　言无忌（祝戎幕僚）缓缓道：“国君感激沈浪都来不及。”
　　太子府主簿惊声道：“怎么可能？”
　　言无忌道：“沈浪作弊击倒种师师便可以了，为何要多此一举，踢她腹部，还要打断她的鼻梁骨，将她绝美的面孔打成猪头？”
　　太子府主簿道：“他为妻子复仇，因为种师师曾经打伤过金木兰。”
　　言无忌道：“这只是其一，还有一个关键原因，沈浪踢种师师小腹，算是对女子贞洁的一种玷污，而且将她打得破相，就是为了阻挠他和帝国武亲王之子相亲。这件事情他是为陛下做的。”
　　听到这话，太子府主簿一愕。
　　卓昭颜道：“种氏是越国的臣子，陛下根本就不想种师师嫁给帝国武亲王之子。但是武亲王之子对绝美无双的种师师一见钟情，陛下心中不愿意，却也不能在明面上阻止。沈浪将种师师破相，就等于变相毁掉这次相亲，毁掉这次姻缘。沈浪此举急国君所急，想国君所想，完全做到国君的心坎里面去了，而且还代陛下受过，陛下内心不知道多么感激他，又怎么舍得惩罚他？”
　　顿时，在场另外几人恍然大悟。
　　是啊！
　　这件事情本来就充满了离奇。
　　种师师和大炎帝国武亲王之子相亲，为何要在越国国都进行？
　　为何不在炎京？
　　这是种尧的一种表态，就算我种氏家族和帝国王族联姻，也依旧是忠诚于越国，忠诚于陛下的。
　　但是国君宁元宪万万不想自己的臣子和帝国高层扯上了姻亲。
　　大炎帝国的亲王，名义上和天下诸国的君王是同级的。
　　所以，宁焱才嫁给廉亲王之子。你种氏家族的女儿嫁给帝国亲王，这算是怎么回事？
　　太子府主簿道：“那陛下事先把想法告诉给沈浪了？”
　　言无忌道：“怎么可能？沈浪此子聪明绝顶，根本不需要一句话，一个眼神都不需要，就能够知道国君是怎么想的，国君将他视为知己，怎么可能连这点默契都没有？”
　　太子府主簿道：“沈浪此子，真是妖孽。”
　　……
　　言无忌很聪明！
　　一语就道破了所有的真相。
　　沈浪敢这么放肆的殴打种师师，当然是有所依仗。
　　这件事情他是为了娘子金木兰报仇，但受益最大的确实国君宁元宪。
　　而且这件事情只有沈浪敢做。
　　其他人要么害怕得罪种氏家族，要么担心影响前途。
　　沈浪则完全不在乎。
　　你种氏家族是很强大，你种尧手握十万大军。
　　但是我金氏家族基地在海外孤岛，你有本事带着十万大军游过几百里海洋去怒潮城打我啊？
　　当然这也会得罪帝国武亲王。
　　但是，听说武亲王和廉亲王不合来着。
　　我得罪了武亲王，就等于变相讨好了廉亲王。
　　廉亲王你是宁焱公主的公公，要不然你就放她自由，让宁焱和我继续勾搭成奸？
　　……
　　宁寒公主面子果然大。
　　云梦泽为了宁焱的事情，废了九牛二虎之力都没有成功。
　　廉亲王本来已经答应让儿子和宁焱和离，放她自由。
　　但是赢贵妃出面阻止，和离之事不了了之。
　　宁寒公主甚至没有去炎京，只是写了一封书信。
　　收到信后，廉亲王立刻主动解除了他儿子和宁焱的夫妻关系。
　　并且将婚书，嫁妆全部送回来，不仅如此还送了宁焱公主一大批珍贵的礼物。
　　廉亲王说得清清楚楚，这段婚事中错的是他儿子，宁焱冰清玉洁毫无过错，他愿意将宁焱公主收为义女，送一大笔嫁妆，让她再嫁。
　　国君宁元宪收到之后。
　　心中又是高兴，又是为难。
　　宁焱是恢复自由身了。
　　但是她还能嫁人吗？
　　完全不可能了吧。
　　她已经和沈浪苟且不止一次了，还被人当场抓住。
　　但是沈浪这个混球赘婿做上瘾了，根本不愿意迎娶宁焱，压根就不想做越国的驸马。
　　甚至他还大言不谗地问，能不能同时做王族和金氏的赘婿。
　　当时差点没有让宁元宪气死。
　　他要是将宁焱放出来，会发生什么事？
　　不超过三天，这两个小混蛋就会睡在一起。
　　难道让自己女儿没名没分地和沈浪鬼混？
　　那可是堂堂公主啊？
　　想到这里，国君真的想要将沈浪阉割了送进宫内，那样世界就太平了。
　　唉！
　　无奈一声叹息后。
　　国君还是下了一道旨意，释放宁焱。
　　她要和沈浪鬼混，就随她去吧。
　　管不了，不管了！
　　……
　　果然，宁焱刚刚恢复了自由后，第一时间没有进宫谢恩，而是直接去找沈浪。
　　激动过后，两个人默默无言。
　　宁焱瘦了。
　　软禁这几个月，她变白了许多。
　　而且大腿竟然变细了，但是腿型依旧完美，显得更加修长了。
　　她是怎么做到的啊？
　　该瘦的地方瘦下去了。
　　但是不该瘦的地方，依旧挺拔凶猛。
　　她的外号，依旧不用改。
　　“你是怎么做到的啊？”沈浪问道。
　　宁焱公主道：“云梦泽那个禽兽给我一个册子让我练，说练完后身材会变好，我闲极无聊就练了几个月。”
　　“啧啧啧……”
　　沈浪围绕着宁焱公主打转。
　　不得了，不得了。
　　宁焱竟然学会化妆了，而且浑身都香喷喷的。
　　她本来就艳丽，现在变得更加不可方物了。
　　稍稍瘦下去之后，曲线变得更加火辣夺目了。
　　她从一个女汉子，变成了一个绝美大尤物了。
　　关了几个月后，她好像话也不怎么会说了，甚至有点手足无措。
　　“喝酒，我想喝酒。”
　　“行，那就喝酒！”
　　然后，两个人就开始喝酒，杯盏交错。
　　喝到差不多了。
　　宁焱一咬牙，一跺脚，一把抓着沈浪往床上走。
　　“你……你喝醉了？”沈浪惊愕道。
　　“没有。”宁焱道。
　　两个人又滚到一起去了。
　　……
　　宁元宪说不超过三天，宁焱就会和沈浪睡到一起去。
　　他高估了。
　　不到一个时辰，两个人就鬼混在一起了。
　　半个时辰后！
　　沈浪浑身疼痛，好多地方发青发紫。
　　沈浪道：“不是说好做兄弟的吗？”
　　宁焱将绝美的脸蛋贴在沈浪胸口，摇头道：“我不做兄弟了，我要做你女人！”
　　“沈浪，我……我爱你，让我做你女人好不好？”
　　沈浪不由得一愕。
　　放在之前，宁焱绝对说不出这样的话。
　　被关了几个月后，她性情这样大变吗？
　　沈浪道：“可是，我……应该不可能娶你的。”
　　宁焱流泪道：“我知道，但是我不在乎，我们两人就这么没名没分在一起好了。”
　　沈浪道：“要不然，白天做兄弟，晚上滚床单？”
　　“不，不，不……”宁焱忽然激动了起来道：“我不要做什么兄弟，我就要做你女人，我要天天和你在一起，我要给你生孩子。”
　　宁焱猛地翻身，坐在沈浪腰上，两只大眼睛盯着沈浪，道：“我要搬过来，我要和你住在一起，我一辈子都不和你分开。”
　　“好了，你答应也得答应，不答应也得答应！”
　　“我已经想好了，我爱你，我爱你爱得要命，我根本离不开你。”
　　“你若不答应，我立刻就在你面前自杀。”
　　“行了，事情就这么定了，你不许开口，我们继续睡觉！”
　　沈浪一惊，还睡？
　　我……我有些扛不住了啊。
　　但是他还没有开口，脖子就被宁焱掐住了，嘴巴也被捂住了。
　　救命啊！
　　救命啊！
　　……
　　木兰宝贝要给沈浪一个惊喜。
　　她现在外面洗得香喷喷的，然后进了宁政的长平侯爵府。
　　这几个月她真是想沈浪想得快要疯了。
　　但是为了调养身体，她始终忍着没有来国都。
　　怒潮城大战结束后，她去了天涯海阁。
　　天涯海阁有各种各样的大师，包括治疗不孕不育都有。
　　她一直有一个心结。
　　仇妖儿怀孕了，冰儿也怀孕了，那夫君肯定没有问题，那就是我有问题了。
　　可是，她一定要生孩子。
　　她和夫君那么相爱，一定要有一个爱的结晶。
　　为了这个目标，她找了张玉音。
　　而张玉音为她介绍了一个大师，专门研究人类繁衍的大师。
　　当然是一个女的，而且还是一个资深美人，今年五十了。
　　经过了几个月的调养。
　　重要的是练功，大师说木兰的身体已经调养完毕，已经能够怀孕生子了。
　　而这个时候不知道什么原因。
　　大师和张玉音都告诉她，可以离开了。
　　不仅仅是她，还有剑王李千秋的妻子，武痴唐炎，都要离开天涯海阁。
　　天涯海阁和金氏家族之间的关系，仿佛瞬间就冷淡了下来。
　　木兰不知道是什么原因。
　　但是，她管不了这么多，她现在很幸福，很兴奋。
　　她恨不得飞着进国都。
　　她要跟夫君生宝宝。
　　不仅她来了，剑王李千秋的妻子，还有他的徒弟唐炎也来了。
　　剑王李千秋的妻子，依旧浑身佝偻，害怕光线，浑身皮肤蟾蜍一般可怕，而且神志不清。
　　但木兰知道，夫君已经想到了治好她的办法了。
　　这一次她来国都，不仅仅是要生孩子，而且也是让夫君治好剑王之妻。
　　木兰宝贝真是算准时间来的，这三天都容易受孕。
　　……
　　木兰进入宁政的长平侯爵府，立刻引起了惊喜和震动。
　　武烈还是第一次见到木兰。
　　顿时被彻底惊艳到了。
　　难怪都说东西明珠。
　　单纯美貌上，真的没有人能够超过种师师和金木兰。
　　真正的绝美无匹。
　　种师师美丽得太跋扈。
　　金木兰美丽得又冷艳，又纯洁。
　　木兰刚刚来国都的时候就听说了，夫君击败了种师师，而且几乎将她毁容了。
　　顿时间，木兰又是担心，又是惊喜。
　　夫君肯定是为她报仇，他之前答应过的。
　　顿时间，木兰更是心中爱煞，相思成狂。
　　“夫君呢？”木兰问道。
　　冰儿无言，金木聪无言。
　　足足好一会儿，冰儿道：“小姐，姑爷在房间里面……休息，要不然您也先休息一会儿，我去通知姑爷？”
　　木兰道：“不，我要去给他一个惊喜，你们谁也不许告诉。房间在哪里？”
　　冰儿头皮发麻，朝着某个方向一指。
　　木兰蹑手蹑脚地朝着沈浪房间而去，心中爱意泛滥。
　　脸红红，羞涩涩。
　　脑子里面就想着一件事情，要和夫君生宝宝。
　　刚刚到沈浪的院子。
　　木兰就听到里面传来一个女人的声音。
　　“沈浪，我要给你生宝宝！”
　　顿时木兰娇躯一颤，呆立原地。
　　眼泪一下子就要涌出来了。
　　紧接着里面传来沈浪的声音。
　　“宁焱，我们两人虽然鬼混在一起了，但我必须告诉你，我最爱的还是我娘子，我身体可以出轨，但是我精神不会出轨的啊，她才是我独一无二的爱人。”
　　木兰宝贝顿时咬牙切齿。
　　人渣，人渣！
　　你都和别的女人睡在一张床上了，还口口声声不出轨？
　　她本能地就要负气离开，直接跑得远远的，返回玄武城。
　　但是刚刚离开几步。
　　里面忽然传来沈浪的声音。
　　“宝贝是你吗？”
　　木兰一愕。
　　她没有发出任何声音啊。
　　沈浪道：“宝贝，我嗅到你的气息了，我想死你了，我想你都快想疯了。”


第305章：木兰天下第一计划！天塌！
　　沈浪内心是崩溃的。
　　老天爷，你这是玩我吗？
　　昨天我没有出轨，木兰宝贝不来。
　　前天我没有出轨，木兰宝贝也不来。
　　今天我出轨了，木兰宝贝偏偏来了。
　　这就仿佛我表现好的时候老板没有看见，但我表现不好的时候，偏偏被老板撞上了。
　　沈浪本能地想说：宝贝这不关我的事情，是宁焱自己爬上我的床，我是被迫的。
　　但是想想这样未免也太渣了，就算做渣男起码也要有一个限度啊。
　　而且低头看了一眼宁焱，她脸色瞬间煞白，大眼睛里面带着泪花。
　　她大概也被眼前的架势吓倒了，她这个小三毕竟还是心虚的。
　　现在沈浪已经完全看出来了，宁焱公主的厉害和彪悍完全是装出来的，她的内心是脆弱而又缺乏安全感的。
　　典型的外强中干。
　　沈浪轻轻在她苍白的嘴唇上捏了一下。
　　然后一边大声对外面道：“宝贝我跟你说啊，这几个月我都洁身自好的，今天是意外，绝对的意外！”
　　外面木兰道：“你没有想到我今天忽然会来对吗？”
　　沈浪本能道：“是啊！”
　　这话刚刚说出，沈浪不由得扇了自己一个耳光。
　　“我出去一下。”沈浪用唇语朝宁焱道。
　　接着，他就这样光溜溜跑出门，目含泪光颤抖道：“娘子我错了，我真的错误了！我真是一个人渣，我就是一个该杀千刀的混蛋，有了娘子这样亿里挑一的女人，竟然还要在外面乱搞，我简直是禽兽不如。”
　　“娘子，你打死我吧！”
　　“娘子，你一巴掌拍死我吧！”
　　“你打我吧，骂我吧，但是千万别气坏了身体，那样我会心疼死的。”
　　木兰正气得浑身发抖，忽然发现人渣忽然莫名其妙出现在眼前了。
　　下一秒钟人渣莫名其妙抱住了她。
　　下一秒钟人渣莫名其妙地吻住了她。
　　“宝贝，我抱你进去吧。”沈浪柔声道。
　　木兰气鼓鼓地望着沈浪，站着一动不动。
　　沈浪猛地吸一口气，然后一把将木兰来了一个公主抱，朝着房间内走去。
　　刚刚走出不到五米。
　　沈浪气喘吁吁，脚步踉跄。
　　哎呀，他几乎要一个跟头摔倒了。
　　木兰轻轻一带，反过来抱着沈浪站稳了。
　　这个渣男啊，连我都抱不动，竟然还有力气出轨。
　　沈浪欲哭无泪，我本来是抱得动的，但是今天实在是腰软腿软了。
　　进入房间的之后，宁焱已经不在了。
　　因为这里的房间很多，一间通一间。
　　宁焱没有勇气面对木兰，就逃之夭夭了。
　　木兰嗅到了熟悉的味道，顿时皱了皱眉。
　　然后又叹息一声。
　　“宝贝……”沈浪搂着木兰，迷恋地闻着她身上的香味。
　　木兰不理他。
　　沈浪道：“宝贝，我发誓我真的好几个月都洁身自好的。为了你我甚至好几次徘徊在青……”
　　不行，这话不能说。
　　不然死得更惨。
　　“宝贝，我发誓这是我和宁焱的第二次，除此之外我真的没有碰过任何别的女人，这年头像我这样洁身自好的男人真的不多了。”
　　木兰道：“人渣，你这是要求我表扬你吗？”
　　沈浪真觉得自己洁身自好挺了不起的，不过很显然和木兰的认知有一定的差距。
　　“宝贝，你太狠心了，这几个月我每天都对你朝思暮想，你却也不来找我。”
　　“每次吃饭的时候，我就想着我宝贝吃过了没有啊，千万不要饿着了啊。”
　　“每次天热的时候，我就想着我宝贝热不热啊？家里的冰干不干净啊？”
　　“每次上茅房的时候，我就想着我宝贝……不，我家宝贝是仙女，永远不上卫生间的。”
　　木兰终于忍不住，噗刺笑了一声。
　　然后莫名其妙发现，自己身上就剩下一条肚兜了。
　　渣男动作这么快？
　　我……我怎么一点都没发觉啊。
　　沈浪拥着木兰香喷喷的身体，迷恋地吻着她的嘴唇。
　　片刻后，木兰道：“不要。”
　　沈浪道：“宝贝你嫌弃我吗？嫌弃我刚和宁焱睡过？我可以去洗澡的。”
　　木兰咬牙切齿。
　　人渣，你能不能不要提宁焱。
　　我虽然抓到你出轨了，但是已经过去一刻钟了，人家已经努力忘记了，你还要一直提起。
　　“就你那身子骨刚刚和野女人鬼混过，还有力气吗？”木兰柔声道：“别弄伤了，反正还有两天时间。”
　　“什么两天？”沈浪道。
　　金木兰不想告诉沈浪。
　　当然是容易受孕的时间还有两天，但她要等到确定怀孕后再告诉沈浪。
　　然后，两个人就这么相拥着说话。
　　沈浪内心有一句话蠢蠢欲动：娘子，我有一个大胆的想法，不如让宁焱……
　　当然，这句话他只敢想想啊，绝对不敢说出来的。
　　“夫君，张玉音让我转告您一句话。”木兰道。
　　沈浪顿时无比紧张，赶紧道：“娘子，我和她真的没有鬼混过。我承认她暗恋我，但是我已经严厉拒绝她了，我绝对不是那种随随便便的男人，这年头我拒绝过的女人如同过江之鲤，今天和宁焱完全属于意外，纯属意外啊。”
　　木兰本能地屏蔽这个人渣的话，直接道：“张玉音让我转告你，说以后就是陌生人了。”
　　呃！
　　那么严重吗？
　　沈浪不由得回忆张玉音的长相和身材。
　　这是一个年纪成谜，但是成熟丰韵的女人。
　　这就要成为陌生人了？
　　早知道那样的话，那一日在天涯海阁就应该勾搭成奸的。
　　可惜，可惜……
　　不过！
　　能够让张玉音说出这样绝交的话，后果真的就非常严重了。
　　宁寒的稍稍一个表态，整个天涯海阁立刻就态度剧变。
　　木兰柔声道：“夫君，发生什么事情了？”
　　沈浪道：“有一个傻逼，为了让我退出夺嫡之战，恩赐似得让我成为一个老傻逼的记名弟子。我拒绝了，于是这个傻逼发话了，整个天涯海阁就彻底封杀我们了。”
　　木兰抱紧了沈浪。
　　心中痛了一下。
　　虽然沈浪说得风轻云淡，但她还是能够感受到当时沈浪受到的藐视和羞辱。
　　她决定了，从此以后她最仇恨的人不是仇妖儿了，而是宁寒。
　　“夫君，那个贱人是宁寒吗？”木兰道。
　　沈浪道：“对，就是那个傻逼。”
　　木兰宝贝带着一点哭泣道：“夫君对不起，都是我没用，让你被别人欺负。”
　　顿时，沈浪如同珍宝一般将木兰抱在怀里。
　　木兰在心中一遍又一遍告诉自己。
　　我要成为天下第一，我要成为天下第一。
　　我要弄死宁寒。
　　“夫君，你为了我将种师师打得半死，这件事我知道了，谢谢你为我报仇。”
　　“你虽然很人渣，但还是我最好的夫君，我……我很幸福。”
　　……
　　第二天早上，宁焱公主终于露面了。
　　她的表现依旧是外强中干的怂。
　　非常勇敢地同桌吃饭，非常勇敢地和木兰对视。
　　表现出一副我就是和你抢男人了，你能拿我怎么样的架势。
　　但是手拿筷子的时候都是发抖的。
　　“宝贝，我们那艘大船造得怎么样了？”沈浪问道。
　　木兰眼睛发出亮光道：“已经完成大半了。”
　　沈浪答应过她只要灭掉三王子和太子，并且扶持宁政夺嫡成功后，她就带着木兰乘船环游世界。
　　木兰无比的向往。
　　所以沈浪大笔一挥，拨了十五万金币建造这艘前所未有的大船。
　　黄同看到这笔支出的时候，眼皮子一跳，然后非常小心翼翼地来问沈浪，这艘船是来做什么的？
　　沈浪理直气壮说：玩的。
　　黄同眼睛又猛地一跳，然后很苦涩地回答：玩好，玩好！
　　然后，天道会真的拨出了十五万金币专门建造这艘大船。
　　他真的无法想象，这个世界上竟然还有败家得如此自然的人。
　　人家纨绔子弟，最多一掷千金了不起了，你浪爷经常大笔一挥，就直接十几万，几十万金币不见了。
　　关键是沈浪花自己的钱理直气壮，花别人的钱更加理直气壮。
　　我只管花钱，至于这钱从哪里来的就和我无关了。
　　当然了，天道会对沈浪完全是有求必应的。
　　因为沈浪创造的价值实在太逆天了，比起战略地位，区区一点钱又算得了什么。
　　沈浪在心中计算，然后道：“等我灭掉了宁翼和宁岐之后，我们的大船也差不多造好了，时间刚好对的上，到时候我们就去远航。”
　　“我也去。”宁焱忽然道。
　　“我也去。”金木聪道。
　　木兰的筷子直接朝他脑袋上砸去，责道：“都怪你没用，才让夫君到现在还在外面奔波，你要是有出息，我和夫君都已经在外面玩半年了。”
　　金木聪赶紧耷拉脑袋，彻底闭嘴不言。
　　唉！
　　为何要逼我做玄武侯呢？
　　我金木聪的梦想是成为一代大神，凡是有人的地方，都有我的小说。
　　而宁焱一咬牙，在桌底下踩了沈浪一脚。
　　她觉得金木兰打金木聪是打给她看的，明明是想要打她宁焱的。
　　她猜对了！
　　不过沈浪是不可能给她做主的，在娘子面前他怂得很。
　　……
　　地下密室内！
　　传来一阵阵野兽一般的嘶吼。
　　剑王李千秋正在给妻子喂饭，结果他妻子大发雷霆。
　　因为剑王妻子习惯像野兽一般吃饭，把饭倒在地上，然后用嘴巴趴着吃。
　　剑王当然不愿意，就用勺子喂她，结果她就发怒了，对着李千秋又打又吼。
　　沈浪记得她之前没有这么疯魔的，还有一点点神智的。
　　几个月不见，已经几乎完全沦为野兽一般，毫无神智。
　　不过沈浪却能够理解。
　　因为之前李千秋无微不至地照顾妻子，所以她就算中毒已深，但还有一许神智。
　　但是最近几个月，剑王为了帮助沈浪，一直跟在他的身边奔波。
　　没有了丈夫的照顾，剑王妻子最后的那点神智都消失了，彻底沦为了野兽一般。
　　顿时间，沈浪内心无比的愧疚。
　　他其实根本没有权力使唤剑王的，更没有资格让剑王远离妻子。
　　剑王是个老实人，就因为对沈浪的一句承诺，所以奔波到了现在。
　　可以说现在剑王对沈浪没有任何亏欠，反而是沈浪亏欠他太多。
　　若不是有剑王的保护，沈浪尸体早就凉了十遍了。
　　这个世界上，千万不能让老实人伤心。
　　剑王废了九牛二虎之力，才给妻子喂完了一碗饭，哪怕他是大宗师，也浑身大汗淋漓。
　　沈浪道：“剑王前辈，有句话我想要和您说。”
　　剑王李千秋点了点头。
　　沈浪道：“天涯海阁非常了不起，他们应该有救尊夫人的法子，而且是正统的法子。所以我当时让您把夫人送去了天涯海阁，就是希望他们能够出手，我想尊夫人和天涯海阁多多少少是有渊源的。”
　　剑王道：“我知道。”
　　沈浪道：“但是天涯海阁并没有出手相助。”
　　剑王李千秋一声叹息。
　　他没有责怪，也没有抱怨。
　　但是他叹息中的意思非常明白，他的分量太低了，天涯海阁觉得没有必要出手相救。
　　又或者说在天涯海阁心目中，李千秋不如燕难飞。
　　燕难飞让薛雪毒害李千秋妻子，所以天涯海阁不出手相救？
　　当然了，不管是沈浪还是剑王李千秋，都没有资格苛求天涯海阁的相助。
　　因为天涯海阁不欠他们的。
　　但是事实证明，天涯海阁确实不是神圣的，也没有表现出来的那么超脱。
　　这大概就如同某些顶级高校那样。不管你是农民还是流浪汉，都可以进入校园里面看书，甚至还可以进入课堂听课。
　　这个时候你心中肯定无比感恩，觉得这高校真是太好了，太神圣了，太平等了。
　　可一旦你进入图书馆的时候，基本上都会有一个冷漠的保安会拦住你。当这个高校有大人物视察的时候，又或者遇到校庆的时候，更是连大门都进不去。
　　那个时候你就会发现，其实这个地方并不欢迎你。
　　当然了这并没有什么不对。
　　沈浪根本不该对天涯海阁有什么期待。
　　以为自己是绝顶天才，天涯海阁就会把他当成一盘菜。
　　事实上不是这样的。
　　连剑王李千秋在天涯海阁眼中，都是不值一提的小人物。
　　沈浪道：“既然天涯海阁不救尊夫人，那就按照我的法子来，尽管那样可能会很冒险！”
　　剑王李千秋道：“你来。”
　　沈浪道：“尊夫人体内中的是蛊毒，按照理论上说，我只要用大傻的黄金血脉精华就可以将这些蛊虫全部引出体外。”
　　旁边的大傻一听，直接拿出刀子，就要割脉放血。
　　“大傻别急，别急。”沈浪赶紧阻止。
　　接着，沈浪对剑王道：“但是现在最大的麻烦就是，这些蛊毒已经成为尊夫人身体的一部分，甚至成为维持她生命的一种能量。就如同某些剧毒之蛇，一旦毒液被取走，它也很快就会虚弱死亡。”
　　而剑王妻子此时全身上下，也都是充满了剧毒，完全是一个毒人了。
　　她失去了神智，所以都被关在笼子里面。
　　不过当剑王李千秋靠近她的时候，她尽管又打又骂，但是却从来不会咬。而其他人一旦触碰她，她立刻猛地咬过来。
　　而一旦被她咬伤，可是有性命之危的，她的牙齿也充满了剧毒。所以尽管失去了神智，但是她本能还是知道李千秋是亲人，不能咬。
　　“所以，我们不能将她体内的蛊虫引出体外，但是又要消除她体内的剧毒。”
　　“我唯一能够想到的办法，就是以毒攻毒。”
　　“我曾经做过实验，神女雪隐身上的蛊毒和尊夫人体内的蛊毒能够相杀相克，以毒攻毒。”
　　“所以我需要往尊夫人体内注入大量的神经毒素蛊虫。”
　　“但那样的话，可能会出现你尊夫人身上的剧毒还没有解掉，反而被神经剧毒给毒死了。”
　　“总之，我大概只有七成的把握，是不是需要动手？”
　　剑王李千秋道：“动手，立刻动手！”
　　沈浪道：“但还有三成左右的风险，一旦失败，尊夫人可能瞬间暴毙。”
　　剑王李千秋道：“我相信命，而且我李千秋一生从未害人，相信上天会庇佑我。”
　　沈浪深吸一口气道：“行，那我们就动手。”
　　……
　　拯救剑王妻子的办法，沈浪说得很简单，就是以毒攻毒。
　　但整个过程非常复杂，因为需要用上好几代的神经毒素蛊虫。
　　一开始要用第一代，杀伤力大。
　　但随着剑王妻子体内毒素渐渐褪去的时候，就要用上第二代，第三代神经毒素蛊虫。
　　不能有一点点差错，否则剑王妻子就会直接死去。
　　“剑王前辈，请您将妻子抱到床上，然后封住所有的穴道，并且用铁链捆绑起来。”
　　剑王李千秋照办，真的废了九牛二虎之力。
　　因为每一个动作他都要非常小心，不然就会伤到妻子。
　　整整一刻钟后，剑王妻子终于被捆绑在床上，整个人都无法动弹，但是呼吸出来的气体都是蓝色的，都是有毒的。
　　沈浪穿着防护服，带着防毒面具。
　　然后拿出第一个针管，里面只有一毫升左右的神经毒素蛊虫。
　　稍稍犹豫了片刻，直接注入到她的体内。
　　几乎是瞬间！
　　她的呼吸停止了，心跳停止了。
　　整个人仿佛瞬间冻住了一般。
　　但仅仅片刻之后，心跳恢复，呼吸恢复。
　　她整个人仿佛彻底疯魔了一般，发出了无比凄厉的吼叫。
　　整个身体疯狂地挣扎。
　　剑王李千秋明明已经封住了她所有的穴道，但这一瞬间全部被冲开。
　　她整个人力大无穷，根本就压制不住。
　　剑王上前，大傻上前，唐炎上前。
　　三个高手，还活生生将这个女人压住了。
　　紧接着，更可怕的一幕出现了。
　　剑王妻子的身体里面，仿佛有无数的虫子毒蛇游来游去。
　　皮肤不断隆起。
　　整个身体，强烈地互相扭曲。
　　她的心跳越来越快，呼吸越来越急促。
　　血压越来越高。
　　整个人仿佛瞬间要炸开了一般。
　　在不施救的话，她的整个身体就会瞬间爆开，直接毙命。
　　沈浪飞快注射了一阵提纯之后的麻醉散。
　　终于稍稍平缓留下来，但还是不行。
　　血压还是在不断上升，整个人还是要爆炸。
　　于是，沈浪刚进注射第二针神经毒素。
　　终于，她整个人渐渐安静了下来，再一次陷入了冰冻一般。
　　几分钟之后。
　　她又一次狂暴，又一次心脏狂跳，血压飙升。
　　沈浪知道，这是她体内的蛊毒在反噬，在战斗和挣扎。
　　就这样反反复复十三次。
　　不但剑王前辈筋疲力尽。
　　沈浪也完全心力憔悴。
　　因为整个过程太危险了。
　　每一次注射多少量的神经毒素蛊虫，第几代，间隔多久注射。
　　什么时候应该用麻醉散，而不是神经毒素。
　　而且确保最后一次注入体内的，是要最后一代的神经毒素蛊虫，因为这样后遗症最小。
　　这一切，都完全靠沈浪的X光眼睛，然后经过无比精密的计算才能保证准确。
　　出一点点差错，剑王妻子要么爆体而亡，要么僵硬而死。
　　但是……
　　奇迹还是渐渐发生了。
　　剑王妻子如同蟾蜍一样的肌肤，一点一点消了下去。
　　原本佝偻如同野兽一般的躯体，也渐渐伸展了开来。
　　……
　　整整一个半时辰后。
　　终于一切结束了。
　　剑王妻子的身体已经完全笔直伸展。
　　身体表面蟾蜍一般的肌肤，已经完全褪去。
　　当然头发依旧没有。
　　整个人依旧很丑陋，毕竟她已经被摧残了十几年了。
　　想要完全恢复的话，至少需要一两年时间。
　　她处于昏迷之中，心跳微弱，呼吸微弱。
　　但是生命无碍。
　　这是后遗症。
　　哪怕最后一代神经毒素蛊虫，也是能够将人体麻痹的。
　　不过大概半个多月后，它们就会失去所有的毒素力量，然后停止分泌。
　　到那个时候，靠着人体的新陈代谢，就可以将最后那一点毒素排出体外。
　　终于成功了。
　　中途尽管出现了许多次险情，但终究还是成功了。
　　“成功了！”沈浪道：“剑王前辈，大约半个月后，您的妻子就会苏醒了。”
　　剑王早已经瘫坐在地上，整个人都要虚脱了。
　　但是目光中充满了狂喜和激动。
　　妻子受到这个剧毒的折磨整整十几年了。
　　如今终于解脱了。
　　虽然妻子此时依旧很丑，但是剑王还是痴恋地看着，仿佛再看一个绝色大美人一般。
　　“我们走吧。”沈浪朝大傻和唐炎道。
　　剑王没有说什么感激之类的话。
　　因为他是老实人，不管什么事情不会用嘴说，只会用行动表示。
　　沈浪走了之后。
　　剑王开始烧热水，然后放温了，一点一点擦拭妻子的身体。
　　他坚信，妻子很快就要获得新生，他也要获得新生了。
　　……
　　沈浪瘫在浴桶里面。
　　木兰在给他洗澡。
　　不过洗着洗着，木兰被拉进了浴桶之内。
　　“别……”
　　但是沈浪要亲热的时候，又被木兰阻止了。
　　“为什么啊？”沈浪道：“娘子，我虽然筋疲力尽了，但半斤多力气还是有的。再说你有的是力气啊，在家里都是这样的啊。”
　　“明天，明天……”
　　木兰其实比沈浪还要煎熬，恨不得一口将夫君吃下去。
　　“为什么要等到明天啊？”
　　因为沈浪昨天晚上才和宁焱鬼混过，木兰担心他还没有恢复，所以活力不强。
　　再休养一天，明天一举成功，直接怀上宝宝。
　　然后，木兰陷入遐思。
　　她长得这么美，夫君更是绝顶美男子，两个人生出来的宝宝不知道有多漂亮啊。
　　不过是生男宝宝好？还是女宝宝好呢？
　　想了想木兰觉得还是男宝好。
　　她觉得女人的美丽是有限的，而男人的俊美仿佛是无限的。
　　她生出一个天下第一美男子，多威风啊。
　　不过，这个宝宝长大后万一和他爹一样渣该如何是好啊？
　　……
　　接下来每一分每一秒。
　　沈浪和木兰仿佛连体婴一般，不管做什么都在一起。
　　这个人渣自己上卫生间的时候，还真的要拉着木兰一起去，木兰说她不去，沈浪说那宝贝你就在一边看着。
　　宁焱超级不忿。
　　沈浪你这个人渣至于吗？
　　我好歹刚刚进门，结果你每天都和金木兰腻在一起，真是连一分钟都不给我？
　　你们这对狗男女，宁愿两人下五子棋，也不愿意我们三人一起斗地主。
　　之前沈浪，云梦泽，宁焱经常在一起斗地主的。
　　晚上！
　　沈浪又和木兰一起，爬到屋顶看月亮。
　　“不许说嫦娥，不许说胡萝卜，不许说吴刚。”木兰提前嗔道。
　　沈浪道：“那行，不说他们了，娘子你知道天狗吃月吗？”
　　他依旧躺在木兰的大腿上，嗅着迷人的气息，手指轻轻捏着木兰的小蛮腰，然后又放开，感受着惊人的弹性和滑腻。
　　木兰点头道：“知道啊。”
　　沈浪道：“那你可知道一年会有几次天狗吃月？”
　　木兰道：“不知道啊。”
　　沈浪道：“天狗吃月就是月食，每年两次左右，还有是日食，每年也是两次。”
　　木兰道：“嗯，然后呢？”
　　沈浪道：“天狗吃月吃进又吐出，发生在晚上。日食发生在白天，这说明他们是昼日夜吃。”
　　木兰娇躯一阵燥热。
　　“讨厌，明天之间不许说这些话撩拨我。”木兰娇嗔道：“还有你的手给我老实一点。”
　　接着，沈浪把玩木兰的芊芊玉手。
　　将她一根根白葱一样的手指放嘴里轻轻咬。
　　木兰觉得好玩，也把沈浪的手放在嘴里咬。
　　“夫君，你说我还能成为天下第一高手吗？”木兰问道。
　　她现在成为天下第一高手的愿望真的很迫切。
　　恨不得明天就成为天下第一，后天就去把宁寒抓来，按照沈浪说的那样扔到粪坑里面溺死她。
　　现在的沈浪已经走上了一条非常惊人的道路。
　　激活血脉，改变血脉的道路。
　　但这条道路到目前为止，还没有彻底的突破，完全是拾姜离陛下的牙慧而已。
　　第一，激活特殊血脉者的力量。第二，改造空白零血脉者的天赋。
　　木兰本身的血脉天赋就不低，但是距离大傻，甚至苦头欢这样的天才还很远。
　　黄金血脉改造在她体内暂时不可行。
　　除了姜离陛下的特殊血脉者，还有空白零血脉者之外，其他任何人一旦注入黄金血脉力量蛊虫，都会爆体而亡。
　　沈浪当然不舍得木兰冒一丁点风险。
　　“宝贝，你留下一管血，让我好好研究，或许我能找到一条前无古人后无来者的路，能够改造你的血脉天赋。”沈浪道：“我们要出海远行，没有天下第一高手的护航可不行，万一我被女海盗抓走给她们生娃，那该怎么办？我就算是铁打的身体，也被榨干了。”
　　木兰吃吃道：“那我这个天下第一高手，就先将你榨干了再说。”
　　然后，两个人又在屋顶上滚成一团，亲在一起。
　　“不行不行，夫君等明天，等明天……”
　　木兰忍得好辛苦，但是为了生宝宝实在没办法。
　　……
　　次日！
　　沈浪在木兰怀里睡得真香。
　　忽然被吵醒了。
　　出什么事情了？
　　否则根本不会有人来打扰沈浪和木兰的。
　　因为所有人都知道，木兰根本呆不了几天就要返回玄武城。
　　现在怒潮城和玄武城都无比忙碌。
　　木兰宝贝是为了生宝宝，这才能在国都呆三天。
　　“公子，大黎公公来了！”
　　沈浪抬头望向窗外，这……这还没有天亮啊。
　　出什么事情了？
　　黎隼大公公竟然天不亮就来找他？
　　沈浪赶紧起身，木兰也跟着起身，服侍沈浪洗漱穿衣。
　　木兰身体太美，白得如雪，曲线仿佛上天杰作一般，武烈几乎不敢看，作为女人她也妒忌啊。
　　不过难怪公子这么爱妻子。
　　因为木兰真的把沈浪宠溺得没样了。
　　为他洗脸，给他刷牙，甚至为他端着夜壶。
　　武烈完全都看不下去了，木兰女神凭什么这样做啊？
　　不过很快她发现了。
　　同样的事情，沈浪也为木兰做的，简直让人不忍直视。
　　狗男女！
　　太腻歪了。
　　作为一辈子的单身狗，武烈感觉到内心受到一万点暴击。
　　……
　　“黎公公，怎么了？”
　　黎隼的目光不安，神情焦躁，眼球充血，呼吸不宁。
　　有一种天塌下来的感觉。
　　见到沈浪之后，他仿佛见到救星一般。
　　“沈浪，快跟我秘密入宫，快，快！”
　　“但是，不要让任何人知道！”
　　沈浪心中一颤道：“宫中谁出事了？”
　　黎隼道：“陛下！”
　　顿时！
　　沈浪头皮几乎一麻，几乎要炸开。
　　他此时和国君的关系，已经到了非常亲密的地步了。
　　关键是现在的局面，一切都离不开国君的支持。
　　如果国君出事，那沈浪啥也别干了，直接带着宁政，宁焱，苦头欢等所有人逃之夭夭。
　　直接出海去怒潮城，所有一切的一切，全部前功尽弃。
　　沈浪眼前一黑，头脑一阵昏眩，拼命摇了摇头，然后用力拍了拍额头。
　　见到这一幕，黎隼大公公心中稍稍一暖。沈浪终究是关心陛下的，不愧陛下这么护着他。
　　沈浪道：“很严重吗？”
　　黎隼点头，他的眼圈完全通红，甚至现在浑身都在颤抖，可见情形当然严重。
　　“这件事情太子不知道，三殿下也不知道，目前没有人知道。”黎隼道：“你是唯一知道的，赶紧跟我进宫救治陛下，如果救治不好，那……那就等着天崩地裂吧。”
　　如今太子和三王子斗而不破，就是有国君压着。
　　万一国君有三长两短，那瞬间爆发的可能就不是党争，甚至是内战了。
　　这两个人太势均力敌了。
　　现在的宁政还太弱小了，国君现在绝对不能有事。
　　此时穿好衣衫的木兰奔了出来道：“夫君，怎么了？”
　　沈浪道：“宝贝，给我拿一件斗篷，然后把我箱子拿过来。”
　　木兰点头，又回奔进院。
　　沈浪换上了斗篷，戴上医药箱，飞快地钻入到马车里面。
　　“黎公公，陛下究竟什么症状？”沈浪问道：“究竟出了什么事情了？”
　　黎隼道：“我不好描述，害怕有所误导！你马上看到便知道了，十万火急，十万火急！”
　　马车飞快。
　　一刻钟后，沈浪就秘密入宫！
　　陛下千万不能有事，千万不能有事。
　　黎隼带着沈浪一直前往后宫。
　　此刻，整个后宫所有的太监，所有宫女全部消失了。
　　只有黎隼的几个心腹。
　　很显然发生的事情，不能让任何人知道。
　　大宦官黎隼带着沈浪进入的是种妃的宫院。
　　刚刚进入，便听到种妃在哭：“陛下，你怎么了？你怎么了？你说话啊，别吓我，别吓我啊！”
　　沈浪进入之后，见到眼前这一幕，顿时惊呆了。
　　国君宁元宪和种妃还在床上，甚至两个人还叠在一起。
　　但是宁元宪浑身一动不动，仿佛僵硬在那里一般。
　　眼球无法动弹，身体无法动弹，整个人仿佛彻底瘫痪了，身体还在不断颤抖。
　　种妃急得嚎啕大哭。
　　见到沈浪后，她高呼道：“沈浪你快来，快来救救陛下，求求你救救陛下。”


第306章：拯救国君！仇妖儿之信！
　　“陛下这几天都宿在我房中，都怪我贪欢，陛下刚才忽然之间就浑身不动了，不会说话，整个人都瘫痪了，都怪我不好，都怪我不好！”
　　种妃满脸泪水，甚至不顾自己的身体会被看到。
　　当然黎隼是宦官，沈浪是晚辈，这个时候根本顾不得什么了。
　　千万不要是脑溢血，千万不要。
　　一旦是脑溢血的话，就需要做开颅手术。
　　而在这个世界做开颅手术，基本上也是必死无疑了。
　　千万也不要是中毒，更不要是浮屠山的剧毒。
　　那样的话，越国高层的斗争瞬间就会进入白热化，甚至爆发内战。
　　现在沈浪和宁政王子的势力还太弱小，一旦爆发内战，他们甚至不够资格参与这个权力的游戏，唯一能做的就是逃之夭夭。
　　沈浪赶紧用X光眼透视国君的全身，尤其是大脑。
　　不是脑溢血。
　　他不由得暂时松了一口气。
　　接着仔细观察血管内是不是有些诡异的剧毒能量？
　　没有！
　　也不是中毒！
　　最后，沈浪在国君脑内血管内看到了一片阴影。
　　脑梗塞。
　　应该是血栓引起的脑梗塞。
　　还好，还好，还好！
　　沈浪不由得长长松了一口气。
　　急性脑梗塞有六个小时的黄金时间，只要在这个世界内疏通血管，强求缺血半暗带，还是能够拯救过来的，如果拯救及时的话，甚至不会有什么后遗症。
　　但这又是一个非常要命的急症。
　　拯救不及时的话，可能不止全身瘫痪，甚至会直接导致死亡。
　　而在这个世界，此病应该是无解无救的。
　　“沈浪，有救吗？有救吗？”种妃哭泣道。
　　她整个人真的要急疯了，无比的愧疚。
　　她觉得若不是因为她的原因，国君也不会发病。
　　这一年来她和国君冷战，不知道空旷了多久，而她正处于女人最成熟的年龄，火焰被国君这一点起来，根本没有那么容易就熄灭。
　　所以这两天，她就趁机缠着宁元宪，贪欢了多次。
　　马上风这个病她是听过的，而且基本上是没救的，如果国君因为这而死的话，那她真是万死莫辞了。
　　沈浪道：“娘娘宽心，陛下这不是马上风。”
　　种妃哭道：“能不能救？能不能治？”
　　沈浪道：“我尽力而为，七八成把握！”
　　种妃道：“那你快动手，快动手，我求求你了。”
　　沈浪道：“种妃，您赶紧穿上衣服，离开陛下的身体。”
　　距离国君发病刚刚过去半个多小时，种妃和黎隼都不敢动弹，依旧保持原有的姿势。
　　听到沈浪的话后，国君和种妃的身体这才分离。
　　心腹侍女用被单上前，包裹种妃的身体。
　　她也没有离开，依旧站在这里。
　　“种妃，您的性情比较急，所以留在这里也没有用，不如您先去另外一个房间。”沈浪道。
　　种妃道：“我现在真的不想离开陛下半步，否则我会发疯的。能不能让我留在这里，我不说话，也不出声。”
　　沈浪无奈地点点头，然后，上前先为国君做临时简单的急救措施。
　　“黎公公，陛下大脑内的一根血管被堵住了，需要立刻疏通。”沈浪道：“两个时辰内一定要完成，否则会有严重的后遗症，甚至会导致偏瘫。”
　　黎隼公公道：“宫内的一切都有你说了算，每一个人都听你指挥，只要你能救活陛下。”
　　在现代社会，这种凶险的脑梗越基本上是要做手术的。
　　当然随着技术的先进，可以做相对微创的手术。
　　但在这个世界，沈浪没法对大脑做手术。
　　那应该怎么救？
　　第一种，用一种特殊的能量进入血管之内，直接冲开血脉里面的堵塞。
　　在这个世界，确实有这种东西，比如最低等级的黄金血脉蛊虫。
　　但是之前就说过，除了姜离血脉者，任何人都承受不了哪怕最低级的黄金血脉蛊虫，直接会爆体而亡，相比国君宁元宪也不例外。
　　那就只能用第二种办法。
　　用细微之极的银针，刺入国君大脑里面，准确找到血管堵塞区，然后用内力震开这些堵塞，恢复血管畅通。
　　这就是这个世界的牛逼之处了。
　　在现代地球，根本没有人能够将柔软的银针刺穿颅骨。
　　但是还有一个麻烦，脑子太脆弱了，受不了任何伤害，哪怕是细微的银针刺穿也会造成严重后果。
　　大脑内部的神经极度复杂，极度脆弱。
　　所以，不但要将银针刺入大脑之内，还要让银针在脑内拐弯，避开脑内敏感脆弱的地方。
　　这就千难万难了。
　　沈浪计算过路线，这根银针至少要有十九厘米，而且要拐弯三处。
　　宁洁长公主武功很高，他能够做到这一点吗？
　　沈浪说出了自己的方案。
　　大宦官黎隼听过之后，不由得摇了摇头道：“宁洁长公主的武功或许能够做到，但是……还是有风险，至少要宗师级的高手。”
　　“我来……”
　　忽然，一个身影忽然从黑暗中分离了出来。
　　沈浪一愕。
　　这个人之前在哪里啊？仿佛会隐身一般，他其实一直都在的。
　　“义父！”
　　大宦官黎隼上前见礼。
　　沈浪知道此人是谁了。
　　老祖宗黎穆。
　　越国六大宗师之一。
　　只存在传说中的老太监。
　　沈浪还是第一次见到他，真正的鹤发童颜。
　　眉毛和头发都是雪白的，但是面孔光滑，连一丝皱纹都没有。
　　真正的慈眉善目。
　　他应该算是国君的影子了，时时刻刻都在保护宁元宪。
　　“我行吗？”
　　黎穆大公公道。
　　沈浪道：“行！”
　　有这位大宗师在，当然好。
　　接着，沈浪道：“大黎公公，麻烦你去找黏土来，我要在最短时间内制作一个陛下头颅的模型。”
　　黎隼大公公飞奔而出，很快拿过来了黏土。
　　沈浪用黏土，一比一制作了国君宁元宪的头颅模型。
　　“陛下大脑血管堵塞区在这里，缺血半暗带在这里。”
　　“老祖宗您银针刺入这里，这里，这里都要拐弯，避开脑内最脆弱的危险地带。”
　　“将银针刺入堵塞的血管之后，用力要极度精准，能够疏通血管，但是又不能伤害血管。”
　　沈浪极度精准地给出了每一个数据，并且在模型内标注得清清楚楚。
　　老祖宗黎穆点头道：“我试试看，时间非常紧迫吗？”
　　沈浪道：“距离陛下发病不到半个时辰，还有两个时辰左右的黄金抢救期。”
　　老祖宗黎穆手中捏着一根比头发丝还要细的银针，柔软程度也和头发有一比。
　　正常人想要用它刺穿颅骨完全是痴人说梦。
　　“噗刺……”
　　老祖宗运力于银针，猛地刺入。
　　这次用的是猪头盖骨做实验。
　　轻而易举，这柔软细致之极的银针刺穿了猪头盖骨。
　　沈浪叹为观止。
　　这太难了。
　　刺穿之后，老祖宗黎穆立刻换了一个银针。
　　连续试了三次之后。
　　他开始用自己的颅骨做实验，因为担心人颅骨和猪不一样。
　　“噗刺……”
　　轻而易举，他刺穿了自己的颅骨。
　　那么刺穿颅骨该用多大的力道，他已经完全掌握了。
　　接下来，黎穆老公公开始练习下一步。
　　用沈浪用黏土做的头脑模型做实验，练习银针拐弯。
　　这次沈浪真是惊呆了。
　　这根银针在他手中就仿佛有生命一般，在他内力的操纵下，竟然灵活地弯曲游走。
　　哪怕再小的缝隙它也轻而易举钻入。
　　在模型上练习了几次后，老黎公公决定用活人练习。
　　“黎隼，你来！”
　　老宦官黎穆道。
　　最后，他用自己的义子黎隼做实验。
　　因为沈浪说过，每一个人大脑内的构造几乎都是一样的。
　　国君血管堵塞的位置，在黎隼脑内也可以找到，只不过没有堵塞而已。
　　关键是人家黎隼公公好好的，没病没灾，却要被银针刺穿脑子。
　　深深吸一口气。
　　“噗刺！”
　　老祖宗手中细长的银针猛地刺入黎隼大脑之内，然后他完全凭借之前的记忆，让银针灵活拐弯游走，避开大脑之内危险地带，直接到达目标位置。
　　“对，就是那里，完全准确。”沈浪道：“不过，黎隼公公血管是完好的，您就不用刺穿了。”
　　“噗刺……”
　　老祖宗黎穆还是微微用力，直接刺穿了黎隼大脑内那根血管。
　　黎隼脸色微微一变，但是一动不动。
　　沈浪看得一呆。
　　这还没有完，黎穆接下在实验内力释放，他要找准一个力度，足够震开血管堵塞，但是又不会伤害血管。
　　于是，他手指间的内力不断释放。
　　一次比一次强。
　　他要找到人体血管承受的极限。
　　顿时，黎隼公公脸色一次比一次发青苍白，最后整个人仿佛要昏眩过去。
　　沈浪内心无比感动震撼。
　　这三黎对国君的忠诚真的是无以复加。
　　黎隼完全是用自己的生命在冒险，目的就是为了一会儿给国君救治的时候毫无差错。
　　“差不多了，可以了。”沈浪道：“老祖宗，您再继续下去的时候，黎隼公公的血管就要受伤了。”
　　“还有，银针暂时不要拔出来，过一会儿再拔出！”
　　老祖宗黎穆这才停止了实验。
　　黎隼公公浑身颤抖，强行忍住不倒下。
　　“我差不多有数了。”老祖宗黎穆道。
　　……
　　接下来，在沈浪的指导之下。
　　老祖宗黎穆就要正式对国君施针了。
　　沈浪看得出来，黎穆非常紧张，甚至呼吸都有些不畅。
　　越国的几个大宗师，沈浪已经见了四个人。
　　几乎每一个都有血有肉，抛开光环之后，其实每个人都是凡人。
　　眼前黎穆老祖宗也是如此。
　　并没有大宗师高高在上的气派。
　　长长呼出了最后一口气。
　　老祖宗黎穆仿佛瞬间进入了另外一个境界。
　　心如止水。
　　有点像是井中月，从波澜乱颤，彻底进入精致状态。
　　然后，他抽出了一根全新的银针。
　　在国君后脑部位，找准一个点，然后猛地刺入。
　　轻而易举刺穿了颅骨。
　　然后，银针开始拐弯游动。
　　沈浪看得清清楚楚，动作精确无比，毫无偏差。
　　仅仅几秒钟后，银针找准了堵塞的血管，轻而易举刺入进去。
　　第二阶段完成。
　　接下来是第三阶段，用内力震开血管内淤积血栓，恢复血管畅通。
　　这真的是如同变形金刚做刺绣。
　　有万斤之力，却只用一两。
　　“噗……”
　　内力吐出。
　　瞬间，国君宁元宪脑补血管内的淤积处猛地被震散。
　　血液恢复流动。
　　畅通无阻。
　　缺血半暗区，很快恢复了供血。
　　成功了！
　　沈浪长长松了一口气。
　　直接坐到椅子上。
　　“怎么样？怎么样？”种妃颤抖道。
　　沈浪道：“成功了，陛下没事了。”
　　种妃双腿一软，直接坐倒在地上。
　　……
　　又过了好一会儿。
　　国君宁元宪的眼球开始转动。
　　接着，嘴角开始微微颤抖。
　　但是身体还是处于麻痹状态。
　　在沈浪的指挥下，种妃和黎隼公公为国君按摩躯干，恢复神经功效。
　　又足足过了好一会儿。
　　国君长长呼出了一口气。
　　他目光望向了沈浪。
　　说真的，当脑梗发生的那一刹那，他的内心是绝望的。
　　甚至感受到了死神的降临。
　　当时他脑子里面浮现的人是沈浪。
　　这个世界上如果还有人能够救他的话，那只有沈浪了。
　　果然！
　　沈浪真的救了他。
　　万幸有沈浪。
　　万幸爷俩有缘分。
　　否则，今日宁元宪就算是完了。
　　刚才半个多时辰，他真的仿佛在鬼门关走了一圈。
　　从今以后，爷俩的关系更加密不可分了。
　　“谢谢，谢谢你。”种妃握着沈浪的受，又笑又哭道：“你是一个好孩子，我以前误解了你，对你喊打喊杀的，对不住了！”
　　“这次事情是师师不对，从今往后我会感激你的，以后你有什么事情，都可以来找我。”
　　“真是一个好孩子，真是好孩子！”
　　种妃言语凌乱，词不达意。
　　但也从中看出她确实没有什么心机，性情直爽。
　　宁元宪挥了挥手。
　　老祖宗黎穆，黎隼公公退了出去。
　　种妃一愕道：“我也要走吗？”
　　国君点了点头。
　　种妃依依不舍地退了出去。
　　顿时，房间内就剩下宁元宪和沈浪二人。
　　……
　　沈浪的抢救实在是太及时了，仅仅不到一个小时就疏通了血管，比现代医学还要快。
　　所以宁元宪的身体机能几乎没有受到什么损害。
　　当然，他现在依旧乏力，整个人依旧麻痹。
　　甚至嘴巴说话也不大利索。
　　“小混蛋，寡人欠你一命，这下人情算是还不清了。”宁元宪虚弱道。
　　沈浪道：“宁焱和我睡在一起了，所以这一切都是我应该做的。”
　　这话一出，宁元宪手抖了一下。
　　哪怕对有我救命之恩，也阻挡不了我想要揍你的冲动。
　　“有人下毒害我吗？”宁元宪问道。
　　这个答案对他非常重要。
　　而这个时候沈浪如果说有人害他，那整个越国就会掀起惊涛骇浪。
　　首先有嫌疑的就是种妃，毕竟国君是在她床上发病的。
　　种妃有嫌疑，三王子就有嫌疑，种氏家族也有嫌疑。
　　所以沈浪这个时候进一句谗言，杀伤力巨大。
　　但是沈浪摇了摇头道：“没有，这是陛下自己身体的原因。”
　　国君长长松了一口气。
　　他宁愿是自己身体出了毛病，也不愿意是有人害他。
　　如果这是有人出手相害，那就太诛心了。
　　“我，我身体很好的啊。”宁元宪道。
　　宁元宪的身体确实算是很好的，五十几岁的人了，看上去最多四十，完全是一副壮年的样子。
　　沈浪欲言又止。
　　“怎么？”宁元宪颤抖道。
　　沈浪道：“陛下，您最近是不是觉得手抖，静止放在那里的时候，就不由自主会震颤。但是拿着东西反而没事？”
　　宁元宪点了点头。
　　这个症状，他去年就发现了，所以没事的时候他就喜欢拿着一件东西把玩，确定自己双手灵活。
　　沈浪道：“那您有没有觉得肢体有点僵硬？”
　　宁元宪道：“很偶尔。”
　　沈浪道：“那最近睡眠呢？”
　　宁元宪道：“不太好。”
　　沈浪心沉了下去。
　　宁元宪道：“怎么了？有什么坏消息，我能承受得住。”
　　沈浪道：“如果我没有诊断错的话，您可能患上了一种非常稀罕的病症，运动障碍疾病，我们给他命名叫作帕金森综合征。”
　　宁元宪脸色一变，拳头一握。
　　闭上眼睛。
　　为何会这样？
　　他身体明明很好的啊。
　　宁元宪道：“能治吗？”
　　沈浪道：“能缓解，无法根治。”
　　宁元宪往后一躺道：“那……那寡人还能活几年？”
　　沈浪道：“这陛下请放心，若臣精心照料，陛下再活十几二十年问题不大。但是……这种病会日益发展，您的肢体震颤会越来越明显，到后面可能走路都成问题，只能坐在轮椅之上。”
　　宁元宪仰起头，整个人陷入痛苦之中。
　　足足好一会儿，他开口道：“那距离我无法走路，大概还有多少年？”
　　沈浪道：“大概六七年。”
　　宁元宪眼角湿润，流出泪水。
　　他是一个精致的人，他觉得自己一直都是健康强壮的。
　　他想着自己至少能够健康到八九十岁，长命百岁也没有问题的。
　　但是现在……
　　这个消息如同雷霆。
　　足足好一会儿，宁元宪睁开眼睛。
　　“孩子，一个君王不能露出虚弱姿态，否则臣子就要失去敬畏，周围的敌人也会露出獠牙。”
　　“寡人的时间不多了，不多了！”
　　“在寡人彻底虚弱之前，夺嫡一定要有一个结果。”
　　“一定要有结果！”宁元宪道：“否则等等我瘫在床上不能走路的时候，就震慑不了宁岐和宁翼了，到那个时候越国可能会爆发内战，甚至可能东西分裂，我承受不了这个后果，那样我宁氏的基业就完了。”
　　沈浪沉默。
　　过了好一会儿道：“陛下，天涯海阁掌握了不少上古文明，神秘莫测。或许他们有彻底拯救陛下的办法。”
　　“不！不！”宁元宪道：“不找他们，不找他们，我宁可瘫在床上，也不找他们。若是姜离陛下赢了，这些势力早已经灰飞烟灭了。”
　　此时，宁元宪丝毫不掩饰对天涯海阁的厌恶之意。
　　接着，宁元宪问道：“沈浪，你说说看，宁岐和宁翼两人，谁更适合继承寡人的王位？”
　　沈浪道：“宁政殿下。”
　　宁元宪无奈道：“寡人问你宁岐和宁翼二人谁更适合。”
　　沈浪沉默了好一会儿道：“陛下，祝氏势力太大了，而且和大炎帝国关系太密切。如今大炎帝国的新政已经进入尾声，一旦它彻底完成中央集权，那周围的诸侯国还能不能保持独立？大炎帝国会不会吞并掉我们？一旦到了那一日，祝氏家族会成为大炎帝国吞并我越国的先锋。”
　　国君也深知这一点，但是之前他身体康健的时候，还能努力回避这件事。
　　他觉得自己时间还很多，有足够的经历和时间解决这个问题。
　　等祝弘主逝去后，祝氏家族就失去了旗杆。
　　但是现在国君的时间也不多了。
　　沈浪道：“我想陛下正是因为看到了这一点，所以才任由三王子宁岐发展起来，就是为了摆脱这个局面，为越国的未来提供另外一种可能性。”
　　宁元宪点头承认。
　　沈浪道：“祝相为了让您消除戒心，所以长期养病在家，完全没有丝毫权臣姿态。但是最近，祝相却露出了一丝獠牙，对您进行了一定的震慑。”
　　因为沈浪的原因，国君宁元宪在这次危局中大获全胜，声誉到了巅峰。
　　所以宰相祝弘主又露面出手了几次，压制了书生哭圣庙事件，压制了太子一系对张的进攻。
　　虽然表面上看，他做的每一件事都是为了国君，都符合国君的心意。
　　但这也是向天下所有人表现他的力量，也是想国君展示他的力量。
　　宁元宪道：“那宁岐继承王位呢？”
　　沈浪道：“也不行。”
　　宁元宪道：“宁岐还是非常出色的，他应该能够镇住种氏和薛氏。”
　　沈浪道：“对，我相信三殿下能够镇住种氏和薛氏。但是，他阻止不了文武分裂。祝氏家族不会容忍三殿下上位，种氏和薛氏则不会容忍太子上位！双方虽然没有撕破脸皮，但已经不死不休。”
　　沈浪接着道：“相反，宁政殿下上位，对于双方而言，倒是一个勉强能够接受的结果。”
　　宁元宪皱眉道：“不行，你不要乱夹带私货，宁政太弱了。”
　　沈浪道：“不，宁政殿下一点都不弱，他只是正！”
　　宁元宪道：“不行，不行，宁政不可能镇得住种氏，也不可能镇得住祝氏。”
　　沈浪道：“若祝氏和种氏双方两败俱伤呢？宁政麾下有姜离陛下血脉者的辅佐，未来不可限量，或许能够成长为一支无比强大的力量。”
　　宁元宪还是摇头：“宁政太弱，太弱了。”
　　沈浪道：“宁政殿下未来有我金氏，有卞氏，有张辅佐，哪里会弱了？”
　　宁元宪道：“除了你金氏之外，没有人会理会宁政。”
　　沈浪道：“那也要怪您自己，您平时对宁政殿下如此厌恶漠视，所以天下群臣也跟着藐视宁政殿下。只要您自己态度改观，只要宁政殿下表现出强大的力量，卞氏和张自然会靠过来。”
　　听到沈浪的责备，国君也没有发怒，因为他说的是实情。
　　接着沈浪道：“陛下，您压根没有让宁政殿下试过，如何知道他不行？”
　　国君皱眉不语，他还是感觉到头痛，便再一次闭上眼睛。
　　沈浪道：“虽然您这次脑梗塞时间很短，但对身体损伤还是挺大。起码半个月要卧床休息，这个时候您不能上朝，届时会发生什么局面？”
　　宁元宪一直以来身体都很好，这一病倒，后果肯定非常严重。
　　半个月不上朝，足够让朝局动荡。
　　沈浪道：“您病倒不能上朝，这段时间局面一定会恶化。届时太子殿下和三王子都会有动作，他们的夺嫡会瞬间变得激烈。最关键的是南殴国战局，还有楚国那边，我们的外部环境会立刻变得险恶起来。”
　　“尤其是楚国那边，绝对不会放过这次机会，毕竟您生病就变得虚弱了，周围的敌人当然会露出獠牙，想要趁机疯狂咬上一口。”
　　“所以现在想要通过谈判来解决越国和楚国的争端已经完全不可能了，除非我们越国妥协退让。”
　　“而我们一旦退让的话，楚王只会更加仗势欺人，步步紧逼，甚至会出现明明是我们越国打赢了，却要签下丧权辱国的条约。”
　　宁元宪点头。
　　楚王这个人他太了解了，贪婪狡诈，老奸巨猾。
　　在谈判桌上哪怕越国有一点点退让，他就会狮子大张口，之前答应的全部推翻。
　　说不定又要让越国割让几十里边境线，又要让越王公开道歉，又要让越国赔款百万金币。
　　甚至趁着越王生病，他还会做出一些危险的举动进行试探。
　　沈浪道：“所以谈判已经解决不了问题了，我们直接来一场边境会猎。赢者获得割地，赔款！”
　　“四个月后您身体已经康复了，再一次精神奕奕出现在所有人面前。”
　　“届时您只要在边境会猎彻底击败楚王，那楚王就会彻底缩了，您的名声会再一次如日中天，彻底抵消这一次生病而带来的负面效应，不管是您的臣子还是您的敌人，都会对您重新变得畏惧。”
　　“所以这次边境会猎，我们不能势均力敌，双方势力要无比悬殊，让楚国觉得必胜，这样他才会彻底心动。”
　　“我从零开始招募新兵，四个月内将他们练成无敌精锐。”
　　“两千新军击败楚国五千精锐，这个战果绝对辉煌，绝对震撼，绝对奇迹！”
　　“陛下，现在的您尤其需要这么一场奇迹性的胜利，对楚王，对国内的臣子，对南殴国都是巨大的震慑。”
　　“这样的胜利，拥有惊人的性价比，不需要十万大军，也不需要天文数字的军费，但是获得的效果却是一样的。”
　　宁元宪道：“如果输了呢？”
　　沈浪道：“天下人都以为我们会输，但我能保证不会输！如果输了，我带着宁政殿下逃之夭夭，出海去怒潮城，彻底放弃夺嫡。如果我成功了，陛下……”
　　宁元宪道：“你又想要什么？”
　　“您正式给宁政夺嫡的机会，让他担任天越提督！”沈浪道：“而且，让宁政殿下扩军五千。”
　　天越城的提督。
　　掌管整个国都的城卫军，绝对是天下第一提督。
　　而且现在天越城提督是太子的人，此人屡次冒犯沈浪。
　　在城门堵沈浪，要抓捕的人是他。冲进宁政府，要将沈浪抓走的人也是他。派出几千大军包围沈浪的人，还是他。一旦夺走了天越提督一职，就等于给太子一次巨大的打击。
　　而对于宁政来说，完全称得上是一飞冲天。
　　这就等于国君宁元宪向天下宣告，宁政正式获得了夺嫡的资格。
　　沈浪说得对。
　　宁元宪无比需要这么一场胜利。
　　如果沈浪真的能够成功创造奇迹，那真的是一箭三雕。
　　但是宁元宪思来想去，还是觉得荒谬。
　　从零开始招兵，仅仅四个月时间，就练成天下无敌的第一精锐？
　　这怎么可能？
　　一旦边境会猎，楚国一定会出动最最精锐强大的军队。
　　上一次边境会猎，宁元宪还输给了吴王。
　　而楚国最精锐的军队，比吴国更强。
　　近十几年来，越国基本上没有打仗。
　　而楚国在西边和乾国，梁国可谓是冲突不断，战乱不断。
　　某种程度上，楚国军队更加骁勇善战一些。
　　沈浪刚刚训练四个月的两千新兵，想要击败楚国五千最精锐的部队？
　　看上去真像是天方夜谭，白日做梦。
　　但是沈浪所有吹过的牛，全部都实现了。
　　这不过这一次吹的牛更大了。
　　怎么办？
　　要不要赌一下？
　　放在之前，国君是真不愿意赌。
　　但经过这一次生病，在鬼门关走了一圈。
　　是沈浪将他救了回来。
　　这本身也是奇迹。
　　或许这个孩子就是上天赐给他的。
　　宁元宪望着沈浪良久道：“沈浪，我不信宁政，但是我信你。让你从零开始练兵，并且进行边境会猎。如果你输了，你立刻走，远走海外，越远越好！按照你的说法，得了那个帕金森病，我的时间不多了。一旦我真的虚弱下来就再也保护不了你了，宁翼和宁岐是不会放过你的。”
　　宁元宪这句话的每一个字，都充满了一许哀伤。
　　接着，他精神一振道：“若这次你赢了，我正式给宁政夺嫡的机会，册封他为天越提督，扩军五千。”
　　沈浪伸出手道：“一言为定！”
　　国君伸手相握：“一言为定。”
　　尽管他很用力忍住，但手还是有点震颤。
　　“陛下，我不会让你失望的，这一战奇迹，我不止为宁政殿下，更为了您！”
　　……
　　沈浪回到家中！
　　见到了一个久违之人，顿时无比惊喜。
　　云梦泽，那个古道热肠，为了他和宁焱返回炎京，到处求人，到处受人白眼的帝国大使。
　　“哥！”
　　“浪弟！”
　　沈浪和云梦泽相拥！
　　“浪弟，我真是一个无用之人，辛苦奔波几个月，还不如宁寒的半封书信。”
　　云梦泽再一次自嘲，这几个月他真是感觉到了深深的无力和讽刺。
　　接着，接着他稍稍犹豫一下，道：“浪弟，我这里有个消息，你或许想要知道，仇妖儿在海外立国了。”


第307章：逆天仇妖儿！浪爷也无敌！
　　仇妖儿海外立国？
　　沈浪顿时有些惊了，这才过去多长时间了？
　　距离仇妖儿离开怒潮城还不到一年时间吧，这就在海外立国了？
　　不过她的梦想不是探索未知世界吗？怎么跑去立国了？
　　“哥，你是怎么知道这个消息的啊？”
　　云梦泽道：“海外城邦的奴隶主，城主纷纷逃亡到炎京，请求皇帝陛下的庇护，他们传来的消息。”
　　纷纷？
　　这个词就是很多人的意思？
　　意思是仇妖儿灭了很多城邦？
　　云梦泽点头道：“对，你想得没错，她一路往东，一路灭城无数，被他灭掉的城主一半逃往西方，一半逃往东方，正在请求皇帝陛下出兵剿灭她呢。”
　　沈浪道：“那皇帝陛下的意思呢？”
　　云梦泽道：“管他们去死。”
　　目前整个大炎帝国重视的是陆地，而不是海洋，所以怎么可能会为了这些城邦之主去剿灭仇妖儿？
　　沈浪道：“具体是怎么回事？”
　　云梦泽道：“仇妖儿率领海盗一路往东，探索未知世界。这一路上遇到了无数海盗，还有一些城邦的贸易舰队。她没有招惹别人，但别人看到她舰队的规模小反而来打她。”
　　沈浪当然知道到了海面上，贸易舰队某些程度上和海盗是没有区别的。别说是贸易舰队了，在十七八世纪的时候，西方很多国家舰队还兼职做海盗呢。
　　仇妖儿一路东去的舰队规模确实很小，而且还有很多女人，看起来确实很弱的样子。
　　“结果，这些海盗和贸易就倒了大霉了。她就一路推了过去，攻无不克，战无不胜，根据那些城邦主人的话，她大概消灭了十倍的敌人。”
　　沈浪倒吸一口凉气，消灭了十倍的敌人？仇妖儿不管在哪里都这么牛逼啊。
　　云梦泽道：“之后因为一场风暴，她的舰队曾经搁浅在一个神秘的岛屿上，她失踪了两个月，所有人都以为她死了，甚至她的舰队都已经快要崩溃散伙了。而这个时候她再一次出现了，变得更加强大，强大到让人发指。也就是那个时候，海面涨潮，海风再起，她的舰队重新回到了海洋之上。”
　　听到这里，沈浪不由得一愕。
　　失踪两个月？那她身上发生了什么？
　　仇妖儿本来就已经非常强大了，这……这还怎么更强大啊？
　　岂不是要逆天？
　　“就这样，她一路往东，一路灭，一路碾压。”
　　“灭了无数的海盗和奴隶主舰队，拯救了无数的奴隶。”
　　“被她拯救的无数奴隶组成了一个国家，她成为了女王！”
　　“就这样，她莫名其妙就在海外立国了。”
　　沈浪头皮发麻。
　　这剧情怎么有点熟悉啊？
　　对了，《权力的游戏》里面那个龙妈。
　　但仇妖儿和龙妈不一样。
　　首先龙妈很矮，仇妖儿很高。
　　其次，龙妈靠的是开挂和奇遇，还有三条龙。
　　而仇妖儿，靠的是她自己逆天的战斗力。
　　沈浪道：“那她的孩子生了吗？”
　　云梦泽摇头道：“不知道，没听说。”
　　沈浪一愕，按照时间推算，距离她怀孕已经差不多过去十一个月了。
　　早就应该分娩了啊。
　　沈浪道：“那她此时在哪里？距离我们有多远？”
　　云梦泽道：“不知道，她依旧一路东去，一路碾压，一路消灭，一路解放过去。现在到了哪里谁也不知道，但是有一个城主的城池几个月前就被灭了，当时距离我们应该有一万五千里左右。”
　　我日！
　　几个月前的一万五千里，那现在仇妖儿去了哪里？
　　真的只有天知道了。
　　她的孩子生了没有？
　　也只有天知道了。
　　沈浪道：“那些逃到大炎帝国的奴隶主，可有看到仇妖儿大肚子吗？”
　　云梦泽点头道：“看到了，肚子还很大，所以她还有一个外号，怀着恶魔的女王。因为她实在太强大了，挺着那么大的肚子还在航海还在战斗，而且纵横无敌，根本没有一合之敌。所以很多人说她肚子里面肯定怀着一个恶魔，所以才有逆天的力量。”
　　沈浪再一次头皮发麻。
　　他脑海里面不由得浮现出一个画面，挺着大肚子的绝美仇妖儿，挥舞着两支鬼头刀，一路碾压，一路屠杀，然后她前面的一切彻底空了。
　　战无不胜，所向披靡。
　　那她肚子里面的宝宝，从小就听着敌人的惨叫声作为胎教？
　　云梦泽道：“吾弟，听到这个女人如此逆天，而且肚子里面还怀着你的孩子，有何感想啊？”
　　沈浪道：“就感觉一切和我没有什么关系。”
　　这是他的真想法。
　　这就仿佛你去捐精，结果被世界女首富拿去用了。
　　从某种意义上，世界女首富怀的是你的孩子，但一切都和你没有关系。
　　云梦泽道：“听到仇妖儿的事情后，我顿时更加深深感觉到，我真是无用之人。”
　　沈浪道：“在这个逆天的女人面前，任何男人都觉得自己是无用之人吧。”
　　云梦泽道：“曾经我觉得宁寒和仇妖儿是同一等级的，但现在我却觉得仇妖儿远比宁寒逆天。宁寒公主背靠着天涯海阁的力量，而仇妖儿完全靠自己。”
　　“宁寒这个婊子。”沈浪骂了一句。
　　云梦泽道：“浪弟，你得罪了宁寒？”
　　沈浪道：“哥，这事连你也知道？”
　　云梦泽道：“你没有去过炎京，那是东方世界的中心，那里关于高层的消息几乎没有秘密，不管发生了什么事情，用不了几天就会传遍。”
　　沈浪可以想象那种风云际会的超级大都。
　　云梦泽叹息道：“吾弟，这有些不妙啊，天涯海阁的势力远比你想象中的更加强大。”
　　沈浪道：“难道它还会专门报复我不成？”
　　云梦泽道：“那倒是不会，但是天涯海阁对你的冷淡，就已经是一件很要命的事情了，会让很多人与你为敌，因为他们拼命地想要表现给天涯海阁看。”
　　沈浪不由得再一次痛骂一声：“宁寒这个贱人。”
　　原本沈浪和天涯海阁的关系虽然谈不上亲密，但至少那里面的学士对沈浪还是欣赏的，双方也有来有往。
　　正是因为宁寒，使得沈浪和天涯海阁彻底决裂。
　　而且还是无声无息的决裂。
　　云梦泽再一次叹息道：“我真是无用之人啊！”
　　……
　　中午时分！
　　沈浪院子的房门紧闭。
　　木兰沐浴更衣，把自己写得香喷喷的。
　　然后点上了熏香。
　　拉上了窗帘，点上了蜡烛。
　　她给自己倒了三分之一杯葡萄酒。
　　给沈浪五分之一杯。
　　讲究一下情调就可以了，喝得再多的话可能会影响怀孕了。
　　稍稍犹豫了一下，她又点燃了另外一种迷香。
　　带有特殊效果的情药迷香。
　　然后，两个人说着情话。
　　亲吻着，渐渐融为一体！
　　木兰宝贝忍了这么久，终于如愿以偿了，整个人就仿佛吃了人参果一般。
　　……
　　沈浪终于知道木兰宝贝为何如此了。
　　因为一切结束后半个小时，她的两条腿都靠在墙壁上。
　　她真是想要生宝宝想疯了。
　　沈浪笑道：“宝贝，差不多行了，你都抬了快半个时辰了。”
　　木兰道：“不行，还等一会儿。”
　　然后她酡红绝美的脸蛋仿佛喝醉酒了一般，美丽的大眼睛充满了幻想。
　　这都还没有怀孕，她已经开始幻想宝宝的样子了。
　　而且瞧这架势，都已经幻想到宝宝三四岁了。
　　……
　　晚上，木兰和宁焱谈判。
　　“夫君体质一般，那种事情不要太频繁，三天一次就可以了。”
　　“还有你不要太野蛮，不要弄伤他。”
　　“夫君很坏，会提出许多乱七八糟的要求，你可以答应，但不能太纵容。”
　　“最重要一点，你要守好家门，千万不要让一些乱七八糟的女人进门。”
　　终于宁焱忍不住问道：“沈浪他是一个人渣，万一他又像上次一样想要去青楼尝鲜，我该怎么办？是去砸了青楼，还是把他砸了？”
　　木兰一愕，还有这事？
　　人渣，人渣，人渣！
　　宁焱赶紧捂住嘴巴：“我，我是不是说错话了？不过你放心，他徘徊了四次，都没有真的去，大概是有心无胆。”
　　木兰道：“他万一要真的去了青楼，你就惩罚他，半个月不许他碰你。”
　　宁焱道：“这是惩罚他，还是惩罚我啊？”
　　木兰恨铁不成钢，宁焱你真是猪队友。
　　让你看着夫君，还不如小冰呢。
　　人渣夫君你给我等着，等冰儿生完孩子后，看那个小妖精怎么磨人。
　　“你这个外强中干的东西，指望不了你了。”木兰道：“那我只交代你一句话。”
　　宁焱道：“什么？”
　　木兰道：“千万别让种师师靠近夫君，她如果来家里，你直接打出去知道吗？”
　　宁焱道：“你怕种师师打沈浪吗？”
　　木兰道：“我怕她睡他。”
　　宁焱一愕道：“沈浪人渣没有这么魅力吧，他那么废柴，那么渣的人，会有女人喜欢？”
　　木兰不说话，就用美丽的大眼睛望着宁焱。
　　宁焱不是我金木兰瞧不起你，要不是夫君爱我，心中有约束，你和他见面第二天就被他睡了。
　　次日一早，木兰宝贝再一次离开了国都，返回玄武城。
　　分别的时候，她对沈浪的临别赠言差点让人哭了。
　　人渣，不干不净的女人，你不许碰啊！
　　娘子，难道我在你心目中就这形象，这人品吗？
　　金木兰抱着沈浪，几乎要吻断气。
　　真是千万般不舍。
　　恨不得两个人时时刻刻都长在一起。
　　每一次分离，就仿佛用刀子把两个人切开了一般疼痛。
　　但是没有办法。
　　家里有很多事情都等着木兰。
　　父亲金卓管着怒潮城，木兰管着玄武城不说，还要管着造船厂。
　　带着沈浪和木兰梦想的那艘远航大船，还要她盯着建造呢。
　　那艘船寄托着木兰的幸福幻想，诗和远方，她要将大船造到极致之好。
　　……
　　国君宁元宪病倒，几日没有上朝，果然引起了轩然大波。
　　整个国都进入了非常诡异的状态，仿佛有一股危险的气息。
　　之前宁元宪的身体太好了，几乎没有长时间病倒过，明明五十几岁了看上去却像是三十几岁。
　　这让所有人都有一种思维惯性。
　　宁元宪这个王位一直会坐下去，不知道还要坐多少年，或许二十年，或许三十年。
　　他这一病倒。
　　让人内心有了某种幻想。
　　这个王位他还能坐多久？
　　是不是应该早做打算了？
　　免得有朝一日，措手不及啊。
　　所有人都拼命打听国君的病情。
　　究竟是什么病？能不能治好？
　　很多人神通广大，把沈浪入宫为国君医治的事情都打听出来了。
　　所以很多莫名其妙的人上门拜访，就想要从沈浪这里得到什么答案。
　　但是关于国君的病情，只有四个知情者。
　　沈浪，黎隼，种妃，黎穆。
　　没有一个人泄露。
　　包括种妃，从来都大大咧咧的她，直接关闭宫门，不见任何人，包括兄长种鄂和儿子宁岐。
　　黎隼和黎穆，更加不可能泄露国君的病情。
　　但是种妃还是太直爽，太没有心机了。
　　她不懂得作伪，直接闭门拒客，这反而引起了无数人的联想。
　　国君肯定病得非常严重，否则种妃不必如此。
　　很快，国都有了传言。
　　国君贪慕女色，旦旦而伐，所以马上风了。
　　中风！
　　不得不说，传言往往比较接近真相。
　　于是很多民间大夫纷纷暗中科普。
　　中风是一种非常危险的病，有了第一次，就很可能会第二次复发。
　　而一旦第二次复发，基本上就必死无疑了。
　　很多大臣纷纷前来求见国君，都被拒绝了。
　　但是有些人的探望是无法拒绝的，比武太子，比如三王子宁岐，又比如祝弘主等等。
　　总之，位高权重的人都去见了国君。
　　确实像是中风的症状，因为四肢僵硬，行动不便。
　　于是在天下臣民的认知中，国君的病症已经板上钉钉了。
　　就是中风！
　　而且还是和种妃欢好的时候中风。
　　这下子一来，名声就非常不好听了。
　　死在女人的肚皮上，一贯来都是超级昏君的专利啊。
　　之前宁元宪好不容易攒起来的名誉，不断地下滑着。
　　任由你说到天上去，一个能够睡女人没有节制而中风的君王，怎么都称不上英明。
　　宁元宪“中风”的第一个政治反应，大炎帝国武亲王之子和种师师的相亲结束。
　　第二个政治反应，南殴国祝霖大军，再一次收缩。
　　第三个政治反应，种尧大军收缩。
　　第四个政治反应，楚国使者变得无比嚣张，在谈判桌上狮子大开口。
　　作为这一场战争的过错方，楚国不仅不退出占领的原有堡垒，而且还要求越王宁元宪公开道歉，并且向楚国赔款五十万金币。
　　楚王无耻的嘴脸，真是显露无遗。
　　老而不死是为贼。
　　……
　　至此，楚越两国的谈判彻底失败了。
　　而这个时候，永远低调的五王子宁政入宫觐见病榻之上的国君，主动提出愿意为君王分忧，负责和楚国的谈判。
　　他发出这个声音还是让朝野稍稍惊讶了一下。
　　楚越两国的谈判已经毫无希望了，你宁政还要过来凑这个热闹，找不痛快吗？
　　明明不可能成功的事情。
　　之前谈判顺利的时候你不来，现在陷入死局你倒是来了，真是吃屎都赶不上一口热的。
　　国君下旨，宁政难得有为国效力之心，寡人这就将和楚国的谈判全权交给你宁政。
　　所有人知道这个旨意后心中只有一个念头，陛下要找一个替死鬼了。
　　楚越两国的谈判眼看就要失败了，总需要有人及时来背锅吧。
　　完全不受宠爱宁政就是最好的背锅侠了。
　　最直接的反应就是宁政接旨，全权负责谈判之后，越国使团的所有成员全部告病。
　　这个说发烧了，那个说痔疮了。
　　总之，不管是礼部还是鸿胪寺的全部退出。
　　新一次谈判的时候，原本负责谈判的越国官员十五人，没有一个到场。
　　直接把宁政晾在了那里，甚至整个鸿胪寺都空了。
　　我倒是要看看你怎么谈，你宁政是个结巴，只怕连话都说不清楚吧。
　　……
　　鸿胪寺的官厅内。
　　巨大的谈判桌两边，右边坐着楚国的官员，整整十二人。
　　左边坐着越国的官员，仅仅只有两人，一个沈浪，一个宁政。
　　楚国的官员感觉自己仿佛到了自己主场一般。
　　明明这里是敌国，这种感觉好奇妙啊。
　　宁政我们知道你是一个废物王子，想方设法想要立功，想要巴结越王。
　　但也要看看是什么差事啊？找屎么？
　　沈浪笑道：“贵使在楚国中担任何等官职，我们这就正式开始谈判？”
　　楚国使臣蔑视地望着沈浪一眼，淡淡道：“越国是无人了吗？竟然让一个乳臭未干的小儿来谈判，你什么功名？担任什么官职？”
　　沈浪道：“在下沈浪！”
　　“沈浪？”楚国使臣摇摇头道：“没有听说过，从来都没有听说过这个名字。”
　　言语中的蔑视毫无遮掩。
　　“宁政殿下，本官乃是楚国鸿胪寺卿，从三品，请你们对等接待，否则本官拒绝开口。”
　　他这意思非常明白，沈浪这个六品杂牌小官完全是不入流的阿猫阿狗，级别太低了，不够资格和他这个从三品高官谈。
　　宁政压制着怒气道：“那就由本侯来亲自和贵使谈。”
　　楚国使臣笑道：“行，行，行，您可以慢慢说，不着急。”
　　这话一出，宁政顿时脸色通红，对方这是讽刺他口吃结巴。
　　接着楚国的鸿胪寺卿王怀礼缓缓道：“其实，也根本没有什么可谈的了，这是我们的最后通牒。不必浪费时间了，我们的条件是绝对不会改变的。”
　　“这次边境冲动的责任完全在越国一方，是你们主动挑起战端，并且遭遇了可耻的失败。”
　　这颠倒黑白真是让人叹为观止。
　　楚越两国这一次边境战争，责任完全是在楚国一方，一开始挑衅的是楚国，主动越境开战的也是楚国。
　　“这是我王陛下给越王的最后通牒。”
　　“第一条，作为这次边境战争的过错方，越王必须向楚国公开道歉，昭告天下。”
　　“第二条，我王研究地图的时候发现，在一百三十年前，安宁堡等二十三堡的主权属于我楚国，如今我英勇无畏的大军浴血奋战占领了这二十三个城堡，仅仅只是夺回故土而已，所以我们绝对不可能退出。这二十三个堡垒以及周围土地，都是我楚国神圣不可侵犯的领土，寸土不让！”
　　“第三条，越国无端发起这次边境战争，虽然遭受可耻的失败，但是却给我国带来了巨大的损失，所以越国必须向我国赔款50万金币。”
　　“我王陛下就身后，我们退无可退，所以这些条件完全无可更改，一字不易。”
　　“你们越国有两个选择，要么签字，要么战场上见！”
　　楚国的使团斩钉截铁。
　　“哈哈哈……”沈浪不由得一阵大笑。
　　楚国鸿胪寺卿王怀礼顿时大怒，指着沈浪寒声道：“哪里来的小儿，这里有你说话的份吗？宁政殿下，要么将这个人赶出去，要么我们立刻退出谈判，战场上见。”
　　沈浪拍了拍手。
　　顿时涌进来十个人，完全穿着乞丐装的兰氏十兄弟，每个人手中都拿着打狗棒。
　　楚国使团见之大惊道：“你们是谁？这里是神圣的两国谈判场地，你们想要做什么？沈浪你想要做什么？”
　　兰氏十兄弟二话不说，直接冲上前去。
　　拿起打狗棒狂揍。
　　“砰砰砰……”
　　片刻间就将这些楚国使臣打得鬼哭狼嚎，献血飞溅。
　　“沈浪，你干嘛？你作死吗？”
　　“你竟然敢打使团，骇人听闻，骇人听闻。”
　　“来人啊，来人啊……”
　　沈浪站起来惊呼道：“你们这些乞丐怎么进来的？滚出去，滚出去，这里是你们能够来的地方吗？”
　　“王大人您没事吧，诸位楚国的使臣，你们没事吧。”
　　“你们这些乞丐好大的胆子啊，竟然冲进鸿胪寺打人？谁给你们的胆子，谁是你们的幕后主使？”
　　“来人啊，来人啊。”
　　结果沈浪叫得比楚国的使团还要惨。
　　而且表现得非常勇敢，直接冲上去救楚国使臣首领。
　　“你们不要打王大人，你们这是找死吗？你们要闯大祸了！”
　　“王大人，我来救您了，我来救您了。”
　　然后，沈浪对准楚国鸿胪寺卿的胯间，猛地一脚踢了过去。
　　断子绝孙脚。
　　“啊……”楚国使团首领王怀礼顿时发出了无比凄厉的惨叫声。
　　他双手捂着蛋蛋，拼命地翻滚抽搐。
　　痛得简直要抽搐过去，沈浪这一脚踢得太狠了。
　　“王大人，您受伤哪里了？您坚持住啊，千万要坚持住啊，我这就去叫人。”沈浪大呼，然后对准王怀礼的脸猛地一脚踢去。
　　“啊……”
　　又一阵惨叫。
　　王怀礼的两颗门牙飞了出去。
　　整整打了五分钟，五分钟！
　　兰氏十兄弟这才呼啸而去，临走的时候留了一句话。
　　“你们在春波楼睡女人不给钱，竟敢霸王嫖，下次见你们一次打一次。”
　　留下十几个楚国使臣，在地上痛哭翻滚，惨不忍睹。
　　沈浪在楚国鸿胪寺卿面前蹲了下来，缓缓道：“王大人，你放心这件事情我一定给你们一个交代，一定将凶手捉拿归案，不过我也要说您两句，叫女人怎么能不给钱呢？赌债可以赖，但嫖债不能赖啊，花几个钱，用不了多少钱。”
　　“话说，王大人您究竟欠了多少嫖资啊？要不然我给您垫付了？”
　　……
　　半个时辰后！
　　经过越国大夫简单的治疗后，楚国使团再一次坐回到谈判桌上。
　　但每一个人都鼻青脸肿的。
　　都是皮外伤，看着很惨，其实受伤不重。
　　楚国鸿胪寺卿王怀礼的蛋蛋红肿不堪，但是对性命无碍，现在已经几乎麻木了，感觉不到什么疼痛。
　　此时他内心不仅仅是愤怒，还有一丝恐惧。
　　这个时候他们感觉到了这是在敌国。
　　此时任何言语都难以形容他们内心的震惊。
　　这个世界上竟然还有这么放肆嚣张之人？
　　公然殴打别国使团，简直太可怕了，毫无底线啊。
　　他不怕死吗？
　　他不怕以后去别国出使的时候，也被别人打死吗？
　　但起码现在，君子不吃眼前亏。
　　谈判桌两边，依旧坐着两国的谈判官员。
　　右边是楚国的十几个人，左边依旧只有宁政和沈浪两人。
　　只不过此时看上去已经和谐多了。
　　沈浪这边尽管只有两人，但是他一个人的趾高气扬，就在气场上压倒了对方。
　　他翘着二郎腿，翘着桌子道：“我叫沈浪，王怀礼大人您可记住了吗？”
　　我何止记住了，我就算化成灰变成鬼也不会忘记。
　　然后，这位楚国的鸿胪寺卿命根子一抽搐，再一次感到隐隐的剧痛。
　　沈浪眉毛一皱道：“记住了没？”
　　这架势根本就不像是两国谈判，倒像是黑蛇会在掐架。
　　“记住了，记住了。”
　　君子不吃眼前亏，沈浪你这个畜生给我等着，给我等着。
　　我要告到你们越王去，告到楚王那里去，告到炎京去。
　　哪怕告到大炎帝国皇帝面前，也要讨回这个公道。
　　你死定了！
　　殴打别国使团，你死定了，前所未见，骇人听闻啊。
　　等着斩首示众，等着腰斩吧！
　　“记住了没？”沈浪猛地高声道，这口气跋扈之极，然后手悬在桌面上仿佛随时要再敲下去。
　　仿佛下一刻钟，又会冲进来一波流氓将他们打得半死。
　　顿时，十几个楚国史官拼命点头道：“记住了，记住了。”
　　沈浪道：“这就好嘛，我觉得我们双方的气氛和谐多了，那我们接着谈。”
　　浪爷继续道：“其实也没有什么好谈的了，这也是我们的最后通牒。”
　　“四个月后，楚国和越国进行边境会猎解决这一场争端。”
　　“我们越国出兵两千，你们楚国出兵五千，随便你们出动什么军队，最最精锐厉害的，我们公开打一场，生死决战。”
　　“请你们听清楚，楚国出兵五千，我们只出兵两千，而且由宁政殿下领军！”
　　“输的一方，国王公开道歉，割让二十里边境线和二十三个堡垒，赔偿对方八十万金币。”
　　“就这样，谁赞成，谁反对？”
　　“要是答应的话，现在就可以签字了，立刻生效！”
　　“谈判结束了，瞧瞧多简单的事情啊，竟然纠缠了几个月，我沈浪一出马，立刻就搞定了。”


第308章：疯狂国君！浪爷超级军队！
　　听到沈浪的话，楚国的使团彻底呆了。
　　尤其是鸿胪寺卿王怀礼，他简直不敢相信自己的耳朵。
　　刚才沈浪这个畜生殴打别国使团就已经很荒谬了，但比起沈浪的话就完全不算什么了。
　　沈浪这是疯子吗？
　　这个世界上还有更加荒谬的事情吗？
　　你沈浪卖国卖得这么彻底？
　　提出边境会猎并没有什么，当谈判解决不了问题的时候，用边境会猎的方式很是惯例。
　　可是正常的边境会猎都是势均力敌的。
　　你越国两千士兵对战我楚国五千精锐？
　　就算再昏聩的傻逼也提不出这么疯狂的条款吧。
　　两千对两千，你都不见得打得过我楚国。
　　不久之前，吴王和越王的边境会猎，是一千对一千，结果越国就输了。
　　而我楚国常年厮杀征战，比起吴国可是要精锐得多。
　　你沈浪这是唯恐我楚国不会赢，才提出这么可笑的条件？
　　难道你是我楚国的间谍？
　　足足好一会儿，楚国鸿胪寺卿王怀礼几乎忘记了蛋疼。
　　他几乎用颤抖的声音道：“宁政殿下，两国邦交可开不得玩笑。”
　　天下间没有这么便宜的事情吧？
　　宁政道：“我是这次谈判的全权代表，而沈浪能够完全代表我的意志。”
　　楚国使团再一次寂静。
　　天上真的掉馅饼了？这样的边境会猎，闭着眼睛都会赢，完全是将肉送到嘴边上了。
　　宁政竟然是认真的？
　　我们楚国口口声声说战场上见是假的啊，只是讹诈而已。
　　这可比我们想象中的还要顺利啊。
　　王怀礼绞尽脑汁。
　　想着这件事里面究竟可能会有什么阴谋，可是他想得脑壳痛也想不到这里面会有什么诡计。
　　“宁政殿下，你敢签订国书吗？”
　　宁政道：“有何不敢？”
　　王怀礼大声道：“快拟定国书。”
　　有这样天大的功劳，天大的便宜，他已经不在乎蛋疼了，反正他年纪也大了，命根子差不多也是摆设，用得很少了。
　　好不容易遇到这么两个蠢货，一定要生米煮成熟饭。
　　楚国使团很快就拟定了国书。
　　上面写得清清楚楚。
　　四个月后两国进行边境会猎，楚国出兵五千，越国出兵两千，决一死战。
　　输者，国王公开道歉，昭告天下，割让二十里边境线领土和二十三个堡垒，赔款八十万金币。
　　接着楚国使团迫不及待盖上了大印。
　　然后宁政也盖上了大印。
　　一式三份。
　　楚国一份，越国一份，大炎帝国留底一份。
　　帝国大使云梦泽代表帝国驻越国使团见证着一切，当他看到这份国书的时候也不由得一呆，直接惊呼道：“沈浪，你疯了吗？宁政殿下，你疯了吗？越王会活剥了你们的。”
　　不仅仅是云梦泽，十几名大炎帝国官员也惊呆了，如同看傻逼一样看着沈浪和宁政。
　　这个世界上还有卖国卖得这么彻底的？
　　百年不遇啊。
　　王怀礼见到三份国书都签订完毕后，顿时心中松了一口气。
　　生米终于煮成熟饭了。
　　真的没有想到啊，僵持了几个月的谈判，竟然以这么荒谬的方式结束了。
　　简直比他想象中的还要顺利十倍。
　　宁元宪病倒，沈浪和宁政就迫不及待疯了吗？
　　“事不宜迟，我们需要立刻返回楚国，将这份国书送给我王过目，并且用印，彻底将边境会猎日期定下。”王怀礼大声道：“准备马车，立刻返回楚国。”
　　沈浪不由得道：“王大人，您还受伤呢？而且这件案子还没有查呢，十几个乞丐竟然冲进鸿胪寺公然殴打兄弟国家的使团，简直是骇人听闻，如果不查个水落石出，如果不给王大人一个交代，我还有何颜面见陛下。”
　　楚国使团心中讥讽，那你出卖国家利益就有颜面见越王了？
　　王怀礼道：“大人不计小人过，这件事情以后再说，以后再说。”
　　然后，他急急忙忙就要离开了。
　　好不容易遇到两个疯子，万一清醒过来毁约怎么办？
　　赶紧走，赶紧走！
　　不但要将生米煮成熟饭，还要吃到肚子里面才算完事。
　　而沈浪冲了上来，仅仅抓住王怀礼道：“不行，不行！这个案子一定要查清楚，王大人您不能被白打了，一定要给您一个交代。”
　　“不用，不用，我不用交代。”王怀礼强忍着蛋痛，拼命地想要离开，结果沈浪硬生生扯住不放。
　　王怀礼急了，他必须走，赶紧走，一刻钟都不能停留。
　　猛地一咬牙一跺脚，王怀礼道：“宁政殿下，沈公子，我们使团确实有人去春波楼嫖宿而没有给钱，那群乞丐打我们是有原因的。”
　　真牛逼。
　　为了赶紧离开，硬生生将霸王嫖的罪名都认了下来。这个王怀礼也真是不容易，为了国家利益，不惜玷污自己的一世英名。
　　沈浪道：“竟然是真的？”
　　王怀礼叹息道：“都怪我管教不严啊，让手下人做出了这等丑事，沈公子我可以走了吧？”
　　然后他不等沈浪答应，带着使团飞快离开。
　　沈浪追了上来大声道：“王大人，为了庆祝我们谈判成功，一起吃顿饭啊。”
　　“不吃了，不吃了，以后有的是机会。”
　　王怀礼带着楚国使团离开鸿胪寺后先回到楚国驻越国的驻地，然后在几百名武士的保护下，火速离开越国，返回楚都。
　　甚至连和宁元宪告别都来不及。
　　这一路奔波，蛋疼得要命，而且仿佛红肿得更严重了，但为了建功立业也管不了这么许多了。
　　楚国使团日夜兼程拼命赶路。
　　经过镇西城，穿过种尧防区的时候，王怀礼还有些紧张，担心会被扣留下来。
　　结果他发现种尧大军竟然在不断收缩？
　　看来宁元宪病倒引发的后果比想象中更加严重。
　　种尧大军收缩表示一种态度，不想和楚国爆发冲突。
　　意思已经非常清楚了，他的重心已经转向了帮助越国三王子宁岐夺嫡一事上。
　　真是天助我也！
　　……
　　“哈哈，真是天助我也，天助我也！”
　　楚王狂喜。
　　真是没有想到，宁元宪竟然病倒了。
　　而且是最危险的中风。
　　宁元宪你比我年轻，比我强壮，这又如何？
　　这一中风，威风丧尽。
　　这下有天大的好戏看了。
　　宁翼和宁岐的夺嫡之战会瞬间激化。
　　这个时候越国南边的祝霖无心作战，西边的种尧也无心作战。
　　攘外必先安内。
　　夺嫡重要得多。
　　而这个时候，也正是敌国进行讹诈的时候了。
　　至少在宁元宪病倒的这段时间内，我楚国大军可以为所欲为。
　　紧接着，另外一个好消息传来。
　　王怀礼带着和越国签订的国书来了。
　　楚王看完之后，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　这……这世界上还有这么便宜的事情？
　　还有这么荒谬之事？
　　这样闭着眼睛都能赢的边境会猎，见所未见，闻所未闻。
　　这里面会不会有什么阴谋？
　　这是越国的缓兵之计？
　　现在宁元宪病倒了，担心楚国趁机制造战端，所以给了这么一个荒谬的边境会猎？
　　给一个无比动人的诱饵放在那里，让楚国一心只想着吃诱饵，而不会再一次挑起边境战乱。
　　楚王不由得心中冷笑。
　　越王真是想多了，本王就没有想过要真的出兵攻打你。
　　事实上楚王已经和矜君有了密约。
　　等矜君统一整个沙蛮族，并且夺回整个南殴国，彻底击败祝霖大军的时候，他楚王才可能出兵。
　　倾国之战，楚国也打不起啊。
　　但是你越国既然玩这么一出，我就让你弄巧成拙。
　　不管是不是诱饵，我都吃定了。
　　确实和沈浪想象中的一样，楚王贪婪，肥肉在前，他绝对忍不住不吃。
　　正常的边境会猎他是不会答应的，势均力敌的对战又有什么好打的？
　　尽管楚王觉得就算是正常的边境会猎他也会赢，但万一输了这么办。
　　而现在摆明着必胜无疑，而且会赢得不费吹灰之力，为何不答应？
　　五千楚国精锐，对战越国两千，闭着眼睛都能打赢了。
　　但是楚王依旧没有答应。
　　而是招来了群臣询问。
　　结果万众一口，楚国的文武大臣都觉得这是越王的缓兵之计。
　　但这也说明越国内部情形危急，所以才会出此下策。
　　但越是这样，就越要弄假成真。
　　将计就计，绝对不要给越国反悔的机会。
　　当下楚王立刻在国书上盖上了大印，并且派遣新使团再一次出使越国，表示同意进行边境会猎，并且立刻将具体日期定下来。
　　……
　　这个极度荒谬的边境会猎传出来之后，整个越国彻底沸腾了。
　　无数御史的弹劾奏折再一次雪片一片飞入宫内。
　　弹劾沈浪，弹劾宁政，竟然签下了如此丧权辱国的契约。
　　这摆明了就是卖国。
　　沈浪卖国，甚至勾结敌国，谋取越国利益。
　　如此贼子，当杀之。
　　然而国君仿佛彻底病倒了，这些弹劾奏折如同泥沉大海一般，悄无声息。
　　但宁政和沈浪再一次臭名昭著。
　　因为刚刚发生过落榜考生哭圣庙一事，所以国子监和太学的学生不敢再去围攻宁政的长平侯爵府。
　　但是所有经过宁政府邸的人，纷纷掩鼻，仿佛里面有什么臭味一般。
　　甚至隔着很远，就对着宁政府邸唾弃。
　　卖国贼！
　　……
　　很快楚国的使团再一次来到越国国都。
　　楚王答应边境会猎，而且完全按照国书上的规程。
　　接下来，就是和越王宁元宪确定具体日期。
　　而这个时候，躺在病榻上的越王宁元宪终于有了反应。
　　他勃然大怒。
　　表示所谓的边境会猎完全没有经过他的同意，根本就是宁政和沈浪私自做主，根本不算数。
　　接着宁元宪下旨，禁军包围宁政的长平侯爵府，等候处置。
　　此时越国的文武大臣们纷纷明白了。
　　原来所谓边境会猎只是国君的缓兵之计，宁政和沈浪只是背黑锅的而已，否则怎么可能会有这么荒谬的事情，两千越军对战五千楚军，正面对决，必输无疑的啊。
　　但是楚国使团却不乐意了。
　　虽然宁政是一个废物王子，但他签订的国书难道不算数吗？
　　这个边境会猎已经谈好了，而且还签订了国书，难道说变卦就变卦。
　　于是，楚国使团频频求见宁元宪。
　　但宁元宪病重，始终避而不见。
　　终于楚国忍无可忍。
　　十万大军再一次越境，磨刀霍霍。
　　摆出一副要再一次开战的架势。
　　顿时，楚越两国的边境，再一次变得紧张起来。
　　这次楚国使团的规格很高，礼部侍郎为首。
　　楚国大军逼近边境，一次又一次制造摩擦。
　　种氏家族的镇西大都督府，一次又一次发来的急报。
　　大军压境，如同乌云压顶。
　　终于在十万大军的威逼下，楚国礼部侍郎再一次见到了宁元宪。
　　这位越王仿佛老了十岁，原本乌黑的头发竟然白了一般，而且整个人仿佛瘦了一圈。
　　他坐在榻上，虽然坐得笔直，但双手始终没有露出来。
　　而且整个身体不由自主地发抖。
　　楚国礼部侍郎断定，越王宁元宪果然是中风。
　　他不由得语调铿锵，义正言辞。
　　“越王陛下，既然已经签订了国书，那就必须执行，否则国之威严何在？”
　　宁元宪寒声道：“这一切都是宁政私下所为，并非是我越国意志。”
　　楚国礼部侍郎发现，宁元宪故意将语调放得很慢，很显然他说话都不利索了。
　　他的病或许比想象中的更加严重。
　　楚国礼部侍郎道：“但是宁政殿下有您的旨意，拥有这次谈判的全权，所以他签订的国书是权威的，完全代表着越王您的意志，而且这份国书不仅仅你我两国有，大炎帝国也有存底的。”
　　宁元宪大怒：“逆子，这个逆子，我早就知道他是个不祥之物。”
　　接着，他下旨道：“黎隼，黎隼，立刻去捉拿宁政，将他关入宗正寺监狱，等候处置。”
　　黎隼领旨前往。
　　于是，宁政再一次被抓捕进宗正寺监狱。
　　整个国都拍手称快。
　　但是光抓宁政就行了吗？这次卖国的罪魁祸首是沈浪啊。
　　宁政只是负责签字啊。
　　这个荒谬的边境会猎是沈浪提出来的。
　　因为宁政被逮捕，许多御史仿佛受到了鼓舞一般，弹劾沈浪的奏折再一次如同雪片一般。
　　请求国君将沈浪明正典刑，诛杀国贼。
　　然而国君仿佛没有听到一般，当做什么都没有听见。
　　弹劾奏折不行，众多御史就纷纷叩阙。
　　在王宫之外磕得鲜血淋漓。
　　终于国君再一次下旨，禁军进入长平厚街府，将沈浪软禁在一个院子内，不得离开半步，等候处置。
　　然后，越王宁元宪再一次召见了楚国礼部侍郎。
　　“贵国这下应该可以满意了，罪魁祸首宁政已经下狱了。”宁政道：“所谓的边境会猎，完全是他自导自演的闹剧，请贵国万万不要当真。”
　　越国礼部侍郎心中冷笑。
　　越王，你这是把国事当成儿戏吗？
　　你病重倒下担心我楚国出兵打你，所以抛出了这个荒谬的边境会猎作为诱饵，试图作为缓兵之计。
　　你的如意算盘打错了。
　　我楚国岂是好骗的？
　　既然把肉丢了出来，那我楚国就要吃下去。
　　什么宁政是罪魁祸首？
　　真是可笑。
　　他只是你的替死鬼，只是炮灰而已。
　　你宁元宪真是心狠手辣啊，自己的儿子也下得了这样的狠手。不过这也正常，谁让他是你最不宠爱的一个儿子呢。甚至被视为不祥之物，不牺牲他又牺牲谁呢？
　　但是我楚国怎么可能会让你如意？
　　礼部侍郎寒声道：“越王陛下，我家大王刚刚给我旨意，给您写了亲笔书信，我呈现给你一阅？”
　　接着楚国礼部侍郎送上了楚王的亲笔书信。
　　这封信很简单，只有简单的一行字。
　　“越王吾弟，要么边境会猎，要么边境烽烟四起，请你选择其一。”
　　这就是赤裸裸的战争威胁了。
　　越王宁元宪面孔一阵阵抽搐，双手再也忍不住，不断颤抖。
　　楚国礼部侍郎心中冷笑。
　　越王，你的缓兵之计演砸了。
　　这次你注定是赔了尊严，赔了金钱，赔了国土。
　　楚国礼部侍郎缓缓道：“越王陛下，只要您说一声不，我立刻离开越国，彻底关闭谈判大门，到那个时候我们两国真的只能兵戎相见了。”
　　宁元宪颤抖道：“何以至此，何以至此，欺人太甚，欺人太甚。”
　　而就在此时，外面传来了一阵急呼。
　　“八百里加急，八百里加急。”
　　“楚国大军再一次越境十里，兵临城下，兵临城下！”
　　“陛下，大事不好，大事不好，楚军兵临城下，十万火急！”
　　听着外面的急报。
　　国君宁元宪身体又猛地一阵颤抖，仿佛要昏厥过去。
　　楚国礼部侍郎寒声道：“越王陛下，现在您应该感受到我家大王的意志了吧。”
　　宁元宪猛地坐起，厉声道：“你要战，便作战，寡人又有何惧？大不了寡人再一次御驾亲征……”
　　然而话还没有说完，他的身体又颓倒下去。
　　楚国礼部侍郎心中更是冷笑。
　　宁元宪你还以为是从前吗？你已经病倒了，你已经不行了。
　　就不要再装腔作势了。
　　虎落平阳被犬欺知道吗？
　　宁元宪闭上了眼睛，用力地喘息。
　　声音呼吸声都是沙哑虚弱的。
　　足足好一会儿，宁元宪颤抖道：“去，去把宁政抓来。”
　　片刻后，五王子宁政被抓到了国君面前。
　　“逆子，逆子，逆子……”宁元宪见到宁政后，仿佛要择人而噬一般。
　　宁政笔直跪着，一动不动。
　　宁元宪道：“逆子，这一切都是你闯的祸，那所有的后果就由你来承担。”
　　“这个荒谬的边境会猎不是你和沈浪提出来的吗？那就交给你们两个人了，我不会管，不会派出一兵一卒帮忙。”
　　“两千士兵，对战楚国五千精锐，亏你和沈浪想得出来啊。”
　　“孽畜，孽畜！”
　　国君宁元宪一生气，呼吸再一次急促艰难起来。
　　大宦官黎隼赶紧上前，拍打国君的胸口。
　　“宁政我再说一遍，所谓的边境会猎，我不会插手半分，不会派出一兵一卒，你们自己想办法去找这两千炮灰军队，你们自己去和楚王会猎。”
　　“一旦输了，后果由你和沈浪负责，你宁政被贬为庶民，沈浪剥夺所有功名，所有官职，你们二人流放三千里。”
　　“如果你们赢……算了……”
　　国君宁元宪挥了挥手，没有再说下去。
　　楚国礼部侍郎心中得意。
　　你宁元宪也知道不可能会赢啊。
　　不过你还真是狠啊，连一个兵都不愿意给，让沈浪和宁政自己去找军队？太冰冷无情了。
　　一旦确定日期，那就是四个月后进行。
　　四个月时间，你让宁政和沈浪从零开始招兵，从零开始训练？
　　然后两千人打我楚国五千精锐？
　　这炮灰的意思也太明显了啊。
　　明明是你宁元宪病倒了，所以要向我楚国认输求饶，但却丢不起这个脸，所以这个丧权辱国的罪名让别人背锅。
　　但我楚国管不了你们这些烂事，我们只要结果，就是趁你病要你命。
　　“越王陛下，那这件事情就这么定了，我楚越两国的边境会猎，就在四个月后进行，也就是明天的二月初三！”
　　二月初三，你们注定是过不好这个年了。
　　宁元宪闭上眼睛应了一声。
　　楚国礼部侍郎道：“那就请陛下签字用印吧！”
　　然后，他将国书递了上去。
　　大宦官黎隼接了过去，跪在地上，捧到宁元宪面前。
　　宁元宪右手颤抖，几乎连笔都握不住，深深吸一口气，拼命让手稳下来，签下了自己名字。
　　然后拿出自己的国王之印，盖在这封国书上。
　　楚国礼部侍郎心中大喜。
　　成了，终于成了。
　　我楚国终于从越国身上割下了一块肉了。
　　这是我楚国最大的一次胜利。
　　虽然只是割让二十里边境，二十三个堡垒，但那也是一片不小的地方。
　　还有八十万金币的赔款。
　　还有越王的道歉认错。
　　无比辉煌的胜利。
　　如此一来，几年之内越国都不配和我楚国争夺南方霸主了。
　　宁元宪你也有今天啊，你之前再强大再跋扈也没用，这一病倒直接原形毕露了。
　　哈哈哈哈！
　　宁元宪盖完了大印后，整个人仿佛又苍老佝偻了，眼角喊着泪光，低声自言自语。
　　奇耻大辱，奇耻大辱！
　　楚国礼部侍郎心中讥笑，但脸色严肃正义，躬身拜下道：“那事情就这么定了，明年二月初三进行边境会猎，我这就去回禀我家大王，请越王陛下保重身体，外臣告退！”
　　楚国礼部侍郎退去。
　　……
　　房间内就剩下了宁元宪，宁政，黎隼三人。
　　宁元宪身体往后一靠，缓缓道：“宁政，寡人的戏演完了，接下来要看你和沈浪的了。”
　　“寡人无法想象你们怎么赢？但既然沈浪坚持，寡人就给你这次机会。”
　　“这次如果你们输了，就如同我所说，你罢黜为民，跟着沈浪流亡海外去吧！”
　　“如果你赢了，我就给你这个机会，让你参与夺嫡，让你扩军，让你执掌天越提督府！”
　　宁政叩首：“儿臣遵旨！”
　　此时，宁元宪朝着黎隼道：“老狗，你说我是疯了吗？我觉得我是疯了。”
　　……
　　楚越两国边境会猎正式确定！
　　两国大王都签字用印，并且上报大炎帝国。
　　越国边境会猎军队的主帅为五王子宁政。
　　越王不会出动一兵一卒，两千军队全部由宁政自己招募。
　　这个消息一经传出。
　　顿时引起了轩然大波。
　　整个越国震惊，甚至周围几国也被惊呆了。
　　这个世界上还有这么荒谬的边境会猎？
　　宁元宪你也太狠毒了啊，牺牲起儿子来这么果断？
　　这是把宁政和沈浪往火坑里面推啊。
　　顿时，所有对宁政和沈浪的弹劾终止了。
　　因为现在谁都看出来了。
　　宁政和沈浪只是国君的替死鬼而已。
　　真是悲哀啊。
　　听说是你沈浪救活了国君，结果陛下第一个牺牲你。
　　你这个跳梁小丑，看你以后怎么跳？
　　之前国君宠爱你，你就张牙舞爪的，现在国君病倒了，第一个就对开刀。
　　谁让你弱呢？
　　活该，活该！
　　你还怂恿宁政夺嫡，现在还夺个屁。
　　四个月后，你和宁政两人就要被流放三千里了。
　　沈浪你这个人渣真是把宁政害惨了。
　　人家虽然以前不受宠，但好歹生活无忧啊。
　　现在被你害得要罢黜为民，而且被流放无人之地。
　　当然了，还要等到边境会猎正式输了之后，你们两人才会被流放。
　　但这个荒谬的边境会猎还有悬念吗？
　　完全没有！
　　甚至，沈浪你连这两千军队都没有呢。
　　除非从金氏家族调兵？
　　就算金氏家族的军队，也绝对不可能是楚国精锐的对手，毕竟只是贵族私军而已。
　　金氏家族招你沈浪为赘婿，也真是倒了八辈子血霉了！
　　……
　　两天后！
　　国都再一次出现让人匪夷所思的一幕。
　　沈浪摆摊招兵。
　　就在国都的大门口，拜下了一个大大的摊位。
　　上面写着招募士兵，月俸三十银币，一经录用，一次性发放一年俸禄。
　　所有人啼笑皆非，不敢置信。
　　不是吧！
　　沈浪你还真的一个兵都没有，真的要临时招募啊！
　　距离边境会猎仅仅只有不到四个月了，你一个兵都没有，现在才开始招？
　　真是天大的玩笑啊！
　　你这不是临时抱佛脚，你这是屎都拉到裤裆了才开始找茅房啊。
　　别白费功夫了。
　　直接拉裤子得了。
　　诚然，你之前在科举考试上确实创造了奇迹。
　　但那是因为你找到了姜离余孽的特殊血脉者。
　　现在可没有这种好事了。
　　那十个特殊血脉者，已经是差不多最后一批了。
　　这次你要招两千人。
　　而且明明知道这次边境会猎是找死，鬼才来你这里当兵啊。
　　你俸禄定得再高也没有用啊。
　　“招兵了啊，招兵了啊！”
　　“五倍军饷，十倍军饷，为国争光了啊。”
　　沈浪摆摊招兵，整整三天。
　　几乎没有招到一个！
　　压根没人来。
　　虽然军饷超级高，但是这钱是卖命的啊。
　　有命赚，没命花啊。
　　事实上还是有人来的，只不过被赶走了。
　　第四天，沈浪依旧没有招募到士兵。
　　第五天，沈浪做出了骇人听闻的举动。
　　他竟然开始抓壮丁！
　　既然你们不来应征，那我就主动去抓。
　　几百名女壮士，破门入户，一个个抓人，强行入伍。
　　一开始国都无数人愤怒。
　　太嚣张了，太可恶了。
　　竟然强行抓人。
　　但是很快，他们又再一次惊呆了。
　　因为沈浪抓的每一个人，都是彻底的废物。
　　每一个人都身体柔弱病恹恹的。
　　而且，脑子都不大灵光。
　　沈浪这是要将国都所有的低能儿一网打尽啊。
　　你这是要组建一支超级脑残军队吗？


第309章：沈浪神奇军队！救世主！
　　空白零血脉者，都有一个特点。
　　身体羸弱，脸色苍白，目光散乱，神情呆滞。
　　沈浪本以为他们是智力低下，结果发现他们智力水平并不算低，但是对外界反应相对迟钝。
　　周围人和他们说话的时候，也基本上没有什么反应。
　　神性懒散，寡言少语，常年累月待在家中，基本上很少出门和别人打交道。
　　看上去真的很像是低能儿。
　　沈浪觉得这更像是一种抑郁，像是自闭症一样的精神障碍。
　　这群人不仅仅是社会的最底层，而且仿佛是隐形人，仿佛不存在一般。
　　而且这种空白零血脉者并非遗传，更像是一种突变。
　　有些人家中明明出身富贵，而且父母血脉都比较出色，而且兄弟姐妹中也基本上血脉优秀，但偏偏忽然出了一个突变者，他们就成为了废物，被父母家人嫌弃。
　　当然大部分的空白零血脉者还是出身于普通人家，肩不能挑手不能提，早已经是家人的累赘了。
　　出身富贵的人还好，就算被家族瞧不起，但起码还有一口饭吃。
　　那些出身贫寒空白零血脉者，真的是连饭都吃不上了，饥一顿饱一顿，挨打挨骂更是家常便饭，甚至被直接逐出家门。
　　寻常人被逐出家门后还知道流浪，还知道讨饭。
　　而这群人抑郁倾向严重，几乎没有什么求生意志，被逐出家门之后只会找一个地方自己饿死。
　　这段时间内，沈浪一直都在研究这些人。
　　就仿佛进入了另外一个世界，被彻底遗忘的悲惨世界。
　　这群人敏感，抑郁，善良，真正的人畜无害。
　　就连沈浪这样冰冷无情的人，听闻了这些人的故事后，也湿润了眼睛。
　　过去这些年内，究竟有多少个空白零血脉者无声无息死去？
　　那真的就只有天知道了。
　　所以当沈浪麾下的女武士冲入他们家中将这些空白零血脉者带走的时候，绝大部分只是遇到了象征性的抵抗。
　　而且这种象征性的抵抗是来自于他们的家人。
　　至于这些空白零血脉者被抓走的时候，只是目光露出了稍稍的惊惶，然后又恢复了默然。
　　而他们的家人倒是喊了几句天杀的，为何要夺走我的儿，我的命根啊。
　　但是沈浪将金币交到他们手中的时候，这种尖叫大喊变成了哭声。
　　一个个抱着儿子痛哭流涕，表现出万分的不舍。
　　但偏偏这些空白零血脉者大部分都身上衣衫褴褛，面黄肌瘦，平时并没有得到善待。
　　沈浪给这些人的军饷是每个月三十银币。
　　这个价格何止是逆天，简直是超级败家了，足足是正常军饷的十倍。
　　每抢走一个空白零血脉者，沈浪给他们的父母家人半年军饷的安家费，整整一百八十银币。
　　哪怕在国都，这对于普通平民来说都是一笔巨款，很多家庭甚至十年都攒不下这笔钱。
　　“签字画押，从今以后这个儿子和你们已经没有关系了。”
　　给完钱后，沈浪麾下的女壮士都会递过去一份契约。
　　在这些父母心中，这不仅仅是卖身契，应该是卖命契了。
　　但有了这笔钱，家中其他儿子也终于可以娶老婆了，还可以盖房子了。
　　于是，他们哭哭啼啼地签字画押。
　　然后等这个儿子被带走的时候，又抱着他们痛哭。
　　……
　　王大，就是一个空白零血脉者。
　　从小到大就体弱，脸色苍白，手脚无力。
　　家中境况一般，但还过得去。
　　一直一来，他都沉默寡言，仿佛一个隐形人一般。
　　他每天都很努力地干活，大活做不了，就干一些小活。
　　空闲的时候，就坐在门口望着天空发呆，有些时候能够看整整几个时辰。
　　在所有人眼中，他是一个傻子，甚至他和父母之间都无法正常交谈。
　　所以，也没有喊他名字了，都叫他王大傻子。
　　他每天就吃一顿饭，而且就吃一碗。
　　但就算这样，他还是成为了家里的累赘，每日被家中责骂。
　　当然父母就算再嫌弃，也毕竟是亲生骨肉，日子也还算过得去。
　　但自从弟弟王二娶了媳妇之后，一切都变了。
　　王大被赶去了柴房住，这一群鸡鸭住在一起，旁边就是猪圈。
　　而且每天动辄被打骂，活得真的如同猪狗一样。
　　弟弟王二生了两个孩子之后，王大在家中的地位就更加低了。
　　甚至每天一顿饭都没得吃了。
　　因为家中一下子添加了这么多张嘴，粮食就紧缺了起来。
　　原本王大在家中还有一条老狗相伴，算是他唯一的亲人。
　　他每天经常和狗说话。
　　但不久之前，这条老狗也被弟弟王二杀了吃肉。
　　王大的人生彻底陷入了灰暗和绝望。
　　又是到了吃中饭的时候，王大每天就只吃中午一顿。
　　王二的媳妇嫌弃王大是个傻子，是坚决不允许他上桌吃饭的。
　　每次都喊他一声，王大就会端着一个碗过来，装多少饭就看王二媳妇心情了。
　　心情好了装个大半碗，心情不好了，就装个小半碗。
　　饭桌上，王大父母，王二夫妻，还有两个孩子开始吃饭。
　　“我去叫老大吃饭。”王大母亲道。
　　“吃什么吃？少吃一天不会死人的。”王二媳妇厉害道，然后筷子专门朝唯一的那一盘肥肉夹。
　　她的爹是一个屠夫，每天会剩下一些碎肉，有些时候会送来给女儿。
　　“爹，娘，你们两个人都老了，以后就要靠我和王二养了，那王大傻子怎么办？”王二媳妇冷道：“难不成，我们夫妻不但要养两个老的，还要养一个傻子？”
　　王大父亲埋头吃饭不说话，他本来是能够干活的，但不久之前刚刚摔了脚。
　　王二媳妇道：“我就把话放在这里了，王二的活计还是我爹给他找的，每个月就赚两个银。想要让我们养王大，不可能的啊。”
　　王大母亲低声道：“老二媳妇，家里不是还有一点积蓄吗？再说老大每天就吃一顿，饭量比猫还要小。”
　　王二媳妇冷道：“我就把话放在这里了，你们要养那个大傻子也行，从此以后你们两个老人我们就不管了，我带着王二回我家里去。”
　　王二就埋头吃饭，仿佛什么都没有听见。
　　王大母亲泪水顿时落了下来，哭道：“那我做母亲总不能眼睁睁看着老大饿死吧，如果他饿死了，那我们家还有什么名声，在街坊邻居眼中我们还是人吗？”
　　王二媳妇道：“那简单，直接将他带到荒郊野外一扔就可以了，他是个傻子肯定不知道回家的。”
　　王大母亲哭道：“那街坊邻居问起来呢？”
　　王二媳妇道：“就说有人家找老大入赘。”
　　王大母亲痛哭道：“造孽啊，造孽啊……”
　　王二媳妇道：“装一碗饭，夹两块肉，去给那个傻子送去吧。”
　　然后，王大在柴房里面吃到了肉，这是他几年来第一次吃到肉，也是第一次吃饱饭。
　　吃完了之后，母亲还让他洗了一个澡，给他换上了一身新衣衫。
　　这身衣衫倒不算是新的，是之前王二成亲的时候穿的，新郎官的衣衫。
　　王大焕然一新。
　　然后，弟弟王二带着王大出门了。
　　街坊邻居见之，纷纷问道：“哟，这是要带着你们家老大去哪里啊？”
　　王二笑道：“有好人家看上我家大哥了，要招他入赘呢。”
　　街坊顿时笑道：“恭喜恭喜，你家老大要过上好日子了。”
　　“可不是嘛，同喜同喜。”王二笑道。
　　街坊邻居关上门后，顿时讥讽道：“真是作孽啊，又要扔掉一条人命了。”
　　王二带着王大一直往外走，出了城，来到了山上的荒郊野外。
　　差不多了，这个地方足够远，也足够偏了，王大是个傻子肯定记不得回家的路了。
　　“大哥，我忽然有些内急，你坐在这里等我一会儿啊。”王二道。
　　王大点了点头。
　　弟弟王二犹豫了片刻又道：“哥，走了这么远的路，你也有些热了吧，这身衣服不如先脱下来，我帮你收着。”
　　他还是不舍得这身衣衫，大哥既然你要死也别浪费了这一身好布。
　　王大将新郎的衣衫脱了下来。
　　现在已经是十月了，天气已经凉了，而且已经傍晚了，王大身上又穿的单薄。
　　王二拿着新衣服道：“大哥，你坐在这里等我啊，千万不要乱走。”
　　王大点头，在一个木桩坐了下来。
　　王二看了大哥一眼，然后转身走了，直接就将王大扔在这荒山野岭中。
　　他走出一段距离后。
　　后面忽然响起了王大的声音。
　　“二弟，孝顺爹娘。”
　　王二心中一颤。
　　原来他哥什么都知道。
　　“放心，我不会回家的。”王大道。
　　王二浑身一抖，然后逃一般地跑了。
　　王大就静静地坐在木桩上，继续望着天边。
　　已经快要天黑了。
　　天气越来越冷，他就穿着一件单衣。
　　但他就仿佛没有任何感觉一般，如同雕像一样坐在那里，望着天边一动不动。
　　就这么静静等待死亡的到来。
　　一天时间过去。
　　两天时间过去了。
　　三天时间过去了。
　　王大躺在地上一动不动。
　　忽然，有人拍打他的脸，然后热腾腾的汤灌入他的嘴里。
　　这是什么汤？
　　竟然这么美味？
　　这是人参鸡汤，王大当然没有尝过。
　　整整一碗人参鸡汤喂了下去。
　　王大觉得冰冷僵硬的身体瞬间都暖和了。
　　一个雄壮的女人扶住了他，用力拍打他的脸，撑开他的眼睛。
　　“别睡，别死过去，看着我的手指，这是几，这是几？”
　　王大道：“一！”
　　“行了，你是我们的人了。”那个女壮士直接抱起王大，放进一辆大车里面。
　　这辆大车里面，还有十几个人。
　　在这些人的身上，王大感觉到了熟悉的感觉。一样的悲惨灰暗，一样的敏感孤独。
　　……
　　空白零血脉者的概率应该是五百分之一，整个国都加上附近的城县，大概有六千人左右，在越国范围内应该更多一些。
　　但是有一部分已经死了，还有一部分未成年。
　　国都范围内幸存的成年零血脉者，总共也就两千多人。
　　国君宁元宪和楚王来来往往演戏差不多一个月。
　　在这一个月时间内，沈浪耗费了大量的时间，终于找到了这两千多个空白零血脉者。
　　然后所谓的摆摊招兵只是演戏而已。
　　这些空白零血脉者，他已经完全登记造册了。
　　说真的一开始沈浪只是为了赢得边境会猎，但是这一个月时间，他见了太多的悲惨故事。
　　这群空白零血脉者实在是太可怜了，他就一门心思想要拯救这群人。
　　关键他们不是真的傻子，他们只是有抑郁，只是孤僻，极度的内向敏感。
　　沈浪甚至发现，这些人其实是聪明的，但是社交能力为零。
　　他们甚至连和人正常交谈的能力都没有。
　　沈浪完全无法理解为何会这样，而且是所有空白零血脉者的共同特征。
　　现代地球也有这种社会障碍人群，甚至在某些地方也被列为精神病。
　　沈浪是一个没有什么爱心的人。
　　他甚至都不爱民。
　　人性复杂，关于人性本善还是人性本恶这个命题，已经争论了几千年，依旧没有结果。
　　但沈浪看待万民的目光，大多是盯着他们的恶。
　　所以显得尤其无情刻薄。
　　但是对于这两千多个空白零血脉者，沈浪却倾注了无限的爱心。
　　甚至不仅仅是为了赢，更多是为了拯救他们的命运。
　　其实仅仅用了不到十天时间，他就已经抓够了两千人。
　　但是他登记造册的零血脉者，却足足有两千三百多人。
　　接下来他又用了很多的时间，许多的人力物力，去将他们一个个找出，一个个救出来。
　　这群空白的零血脉者，更像是一个精神残缺的人。
　　但他们纯粹，他身上的人性甚至没有恶。真正的纯良，人畜无害。
　　比如这个王大，沈浪就用了三天的时间才将他救出来。
　　因为他派人去王大家的时候，王大已经不见了。
　　问王大的父母，对方坚持说王大是去入赘了。
　　沈浪派去的女武士都是直爽人，没有那么多的心机，就以为王大真去入赘了，然后问了入赘家庭的地址。
　　王大父母还真的给出了一个地址和人家。
　　于是沈浪麾下的女武士远赴二百多里外，去那户人家找王大。
　　结果人家说压根没有这回事，根本就没有招王大入赘。
　　于是这两个女武士又回来，逼问王大父母，王大父母究竟去了那里。
　　当时王大父亲闭口不言，王大母亲就只是哭，王二媳妇开始撒泼赶人。
　　女武士一再逼问，王二媳妇才说王大被扔到荒郊野外，应该早死了。
　　女武士大怒，直接打断了王二的双腿，然后得知了王大被扔掉的具体地点，去把人救了回来。
　　而像王大这样的，足足有几十个。
　　用了整整半个多月时间，沈浪终于找齐了两千三百八十九个空白零血脉者。
　　终究还是有十几个人没有等到沈浪的拯救，已经死了。
　　要么死在家中柴房之中，要么死在荒郊野外。
　　人间惨剧！
　　……
　　这两千三百多个空白零血脉者先进入了宁政的长平侯爵府。
　　沈浪没有以军人的身份严格要求他们。
　　先给每个人发了五套新衣衫。
　　然后不计其数的鸡鸭鱼肉运了进来。
　　每天的白米饭，白馒头，蔬菜，肉吃到饱。
　　比起在家中的日子，就仿佛天堂一般。
　　每个人先把身体养好。
　　如果是寻常人，从地狱升到天堂之后，早就马屁震天，然后拼命地在沈浪面前表现自己。
　　但是这些空白零血脉者没有。
　　发给他们衣衫，他们先是舍不得穿，穿上之后小心翼翼地，就算脏了一点点，也要彻底拍得干干净净。
　　每顿饭有鱼，有肉，有鸡鸭牛羊。
　　但是每个人都尽量只吃素菜，把荤菜留给其他人。
　　尽管馋到流口水，他们也强忍着不吃。
　　这样导致前两顿，留下大量的鸡鸭牛羊肉没有吃完。
　　一开始沈浪等人还惊愕，难道这群人不喜欢吃肉？
　　后来才发现，他们不是不喜欢吃，而是不舍得吃。
　　于是沈浪下令分餐制，每人每顿规定要吃掉多少饭，多少菜，多少肉，不够了可以再加。
　　结果，每个人吃饭了自己那一份后，没有人加。
　　三天之后，沈浪发第一个月的军饷。
　　每个人三十银币。
　　对于这群空白零血脉者来说，着完全是一笔巨款。
　　甚至对于普通人来说，都是一笔数目斐然的钱了。
　　但这笔军饷发不下去。
　　所有人都不收。
　　沈浪强行把这笔军饷发了下去。
　　但是第二天起来一看。
　　发现院子里面有一堆小山，银币堆成的小山。
　　这两千多人，全部把发给他们的钱放回来了。
　　武烈是铁石心肠之人。
　　见到这一幕后，她也忍不住哭了。
　　许多女武士也哭了。
　　他们没有想到，这个世界上还有这么单纯的人，这么乖的人，简直就如同最乖巧听话的孩子。
　　苦头欢是一个无比苛刻的人。
　　兰氏十兄弟每天都要被他打到半死，喷到怀疑人生。
　　苦头欢的练兵法则就是打，往死里打。
　　但他找到了沈浪，说从来都没有见过这么听话的兵。
　　根本就不需要管教。
　　也不需要纪律。
　　这两千多人聚集道一起后，依旧如同一个人一样。
　　不管什么命令，都全部服从。
　　甚至不需要命令，他们就会做到最好。
　　穿衣，洗衣，叠被，等等。
　　只要给他们做一个榜样，他们立刻就跟着做。
　　就算两千多人在一起，也几乎不说什么闲话，依旧沉默寡言。
　　但是气氛又非常和谐。
　　这些人非常敏感，但是对情感又无比珍惜。
　　虽然互相不交谈，但是却又充满了善意。
　　很快就默默地互相关心，互相帮助。
　　因为他们是最单纯的一群人，和狗都能相依为命，更何况是同类的人。
　　作为最高统帅的苦头欢，也完全没有之前的严厉和苛刻，目光也变得温和起来，态度也变得和蔼耐心起来。
　　开始十天之内。
　　不改造血脉，练习列队，分清左右，并且开始阵型站立。
　　沈浪当然知道，对于一支从零开始的军队来说，整齐站队形，齐步走，向左转，向右转，向后转有多么难。
　　想要一个人完成不难，但是想要两千多人同时完成，整齐如一就无比之难了。
　　而且这些人几乎从来都没有受过什么教育。
　　然而结果却让沈浪和苦头欢大大震惊。
　　这群人学得太快了。
　　简直是神速。
　　仅仅三天之后，关于队形全部都学习完毕。
　　不管是齐步前进，还是左转，右转，后传，全部都整齐无一。
　　而且训练的时候，每一个人都极度专注认真。
　　不管再小的事情，每个人都仿佛拼尽百分之一百二的精力。
　　苦头欢赞不绝口。
　　“公子，我从来都没有见过这么好的兵，这么认真，这么专注。”
　　“每一个人的纪律性，服从性，简直无与伦比。”
　　“太优秀了，太出色了，简直让人不敢置信。”
　　“公子，只要能够给他们力量，他们一定一定会成为世界上最好的兵，这才是真正的无敌精锐。”
　　“一支军队最重要的是什么？勇敢，专注，纪律，团结，最后才是力量。而前面这些特质，我们这些兵完全做到了极致。”
　　沈浪知道，这群人智力不错，但很多人谈不上多聪明。
　　之所以学习得这么飞快，是因为太专注认真了。
　　他们从小就被父母家人嫌弃，甚至抛弃。
　　所以，不管任何事情，他们都尽力做到最好，希望这样能够讨得家人的一点点喜欢。
　　但他们看上去太不正常了，连正常交谈都做不到。而且身体太弱了，根本干不了活。
　　“公子，他们是上天恩赐给我们的。”
　　“如果对他们的血脉改造能够成功，我坚信在几个月内，他们就会成为最优秀，最强大的一支军队。”
　　“只要他们血脉改造成功，甚至不要求有太高的力量，只要超过寻常人五成就足够了，就能打败楚国的五千精锐。”
　　……
　　沈浪将这两千三百多人全部找齐，花了十五天时间。
　　又用了十来天时间将他们的身体稍稍养好一些，并且让他们学会了列队。
　　然后他找了二百辆大车，运送这两千多人离开了国都，前往北苑猎场！
　　这些马车全部是敞篷的，所以这两千多名空白零血脉者出国都的时候，再一次被围观。
　　至少十几万人来看热闹。
　　有沈浪在，就有好戏啊。
　　这群零血脉者面对人群的时候，内心充满了自卑和不安，所有人恨不得蜷缩在一起。
　　他们目光垂下，根本不敢看这些民众，而且脸上充满了畏惧。
　　“哈哈哈，这就是沈浪招募的军队啊！”
　　“那里面有人我认识啊，就是我隔壁邻居的傻子。”
　　“对，对，对那边那个我也认识，也是有名的傻子，天天抱着狗说话，要么就抬头望天，脑子彻底坏掉的。”
　　“天那？沈浪把整个国都的傻子全部一网打尽了。”
　　“真的是一直超级脑残军队，傻子军队。”
　　“废话，如果不是傻子，谁会去加入沈浪和宁政的军队？摆明是炮灰送死的！正常人谁愿意死啊！”
　　“这群傻子的父母也真狠心啊，为了钱就让儿子去送死，听说可不少钱呢。”
　　“一个人一百八十银币。”
　　“什么？这么多？这群傻子哪里值一百八十银币了？把他们宰了卖肉也不值两个银币，这群傻子的爹妈真是发大财了。”
　　“废话，你难道没有发现，最近成亲的喜事特别多吗？都是卖掉傻儿子后有钱了，给其他儿子娶媳妇的。”
　　“沈浪真是造孽啊。”
　　“这群傻子知不知道，一百天后他们就要死了？”
　　“他们是傻子，怎么可能会知道？”
　　这些话全部听到了这些零血脉者的耳朵之内。
　　然而，他们并不害怕，也不关心这一点。
　　如果沈公子要让他们去死，那他们就去死好了。
　　反而这几天时间内，他们才感觉到了生而为人的滋味，已经足够了。
　　在漫天的讥讽中，沈浪带着两千多人离开了国都。
　　“宁政殿下，我真是同情你啊，就算你夺嫡成功，登基为王，每天要面对的都是这么一群傻逼。”沈浪指着看热闹的万民道。
　　宁政道：“不要笑话他们，他们也是可怜人。”
　　沈浪道：“傻逼而不自知者，最是可悲。”
　　宁政无奈摇头，他当然不会和沈浪辩论。
　　某种程度上沈浪说得没错，但宁政不会像他那样傲慢。
　　……
　　进入北苑猎场后，沈浪就要开始为这两千人进行血脉改造。
　　他已经做过很多次实验了，空白零血脉者是唯一能够接受改造血脉成功的。
　　最低级的黄金血脉能量能够在他们体内发挥作用。
　　这群人血脉改造之后，会发挥出何等战斗力？
　　会发生怎么样的蜕变？
　　沈浪心中也无比期待！
　　但是这么大规模的血脉改造，一定要在偏僻隐秘的地方进行，绝对不能有任何一点泄露。
　　北苑猎场已经被荒废很久了，里面只有一支上百人的老军看守，就等着沈浪去交接呢。
　　然而！
　　等沈浪率军进入北苑猎场的时候，却被人拦截住。
　　有一支军队提前几个时辰进驻了北苑猎场，强行赶走了看守的老军，强行霸占了整个猎场。
　　截胡了沈浪。
　　苦头欢上前交涉。
　　“我乃长平侯爵府千户苦一尘，奉陛下之命，率领新军入驻北苑猎场训练，请你们让开，并且离去！”
　　挡在北苑猎场大门口的，整整有三百名骑兵。
　　每一个都精锐之极。
　　为首的便是种氏家族的义女种渺。
　　“陛下什么时候把北苑猎场赐给你们了？我怎么不知道？”种渺冷笑道：“我只知道我们种氏家族的两千精锐已经进驻，那么这个北苑猎场就属于我们了，谁来了都没有用，立刻给我滚开！”
　　接着，种渺大声下令吼道：“此处已经是军事禁地，任何人等不得靠近，违者格杀勿论！”
　　“格杀勿论！”
　　种氏家族的三百名骑兵齐声大喝。
　　然后三百骑兵整齐拔出战刀，杀气冲天。
　　“沈浪，我们小姐就在猎场里面，你立刻滚蛋。”种渺道：“你不是小白脸吗？你不是弄臣吗？你这就去求陛下给你做主啊。”
　　此时，种师师出现了。
　　她的身后整整跟着两千种氏家族的精锐。
　　距离她被沈浪狂揍破相已经过去一个多月了，她绝美的脸蛋竟然恢复了。
　　被打断的鼻梁骨竟然矫正了。
　　琼鼻竟然依旧高耸娇挺，精致绝伦。
　　她已经换了一身铠甲，依旧如同火焰一般通红。
　　身材依旧魔鬼，仿佛每一寸都点燃着男人的灵魂。
　　这个女人是跋扈嚣张，让人讨厌，但长得是真美，顶级的绝色娇娃。
　　她望向沈浪的目光充满了刻骨的仇恨。
　　“沈浪，我已经等你多时了。”种师师寒声道：“你为何姗姗来迟啊？”
　　接着，她美眸一冷，道：“现在给你一个选择，要么灰溜溜滚蛋，要么被我大军斩尽杀绝！”
　　“种氏军队听命，只要沈浪的人敢越过白线一步，立刻开战，格杀勿论！”
　　“是！”种师师的两千精锐齐声大吼。
　　她早已经在这里守株待兔了，就等着给沈浪致命一击。
　　沈浪看了一眼，种师师足足有两千多军队，而且已经布置好了防线。
　　然而沈浪，仅仅只有三百多军队而已。
　　剩下两千多名空白零血脉者，此时还羸弱无比，手无缚鸡之力。
　　但他们每一个都无比宝贵，一旦被改造了血脉，每一个都是最优秀的武士。
　　这是他无敌军队的种子，一个都不能损失！
　　种师师寒声道：“沈浪，我倒数五个数，你要么滚蛋，要么上前送死！”
　　“五，四，三，二……”
　　而就在此时，沈浪哈哈大笑道：“种师师，你已经落入我的陷阱。我也倒数五个数，你们赶紧离开，否则我不但将你的军队斩尽杀绝，而且将你先奸后杀！”
　　然后，沈浪也开始倒数。
　　五，四，三，二，一！


第310章：惨绝种师师！改造零血脉！
　　听到沈浪的话后，种师师没有说话，种渺反而大笑。
　　“沈浪，你不要装神弄鬼了，胡吹大气了，什么我们落入了你的陷阱？我们又落入了你的什么陷阱？”
　　沈浪道：“种师师，你本来想要让种妃出手杀我，但种妃现在紧闭宫门不见任何人，而且她已经不管和我你之前的矛盾了，所以你就想着在北苑猎场守株待兔。你最早的一批军队，三天前就已经秘密进入了北苑猎场，大规模的军队昨天晚上进入，而你自己则是三个时辰前进入。”
　　种师师道：“是又如何？”
　　沈浪道：“我既然能够猜到你会提前进入北苑猎场守株待兔，为何不能更加提前下手害你呢？”
　　种渺笑道：“沈浪你以为我们没有想到吗？你不会这些手段吗？要么在粮食里面下毒吗，不就是在水里下毒吗？要不然就是在水里下天花病毒等等手段？想要破解非常简单，首先粮食我们自己带，根本就不吃猎场里面的存粮。其次把水烧开了再喝再煮饭，就可以灭杀大部分毒物了，就算是砒霜等毒物我们种氏有专门的东西可以检测出来，甚至银针都能检测出砒霜。如果是其他毒物就更加不可能了，你有多少毒啊？能够同时在三口井里面下毒，还要让我们两千多人同时中毒？开玩笑嘛？”
　　这话倒是有道理的。
　　作为一支精锐的军队，防止敌人在水中下毒，粮食中下毒本就是重中之重。
　　而且大规模下毒本就是很难的。
　　沈浪笑道：“说得半点不错，不过种师师你应该知道薛雪给她义母，也就是剑王妻子下蛊毒一事吧。”
　　这话一出，种师师和种渺的脸色一变。
　　她们当然知道。
　　薛雪和种师师的关系非常密切。
　　剑王妻子的惨状，她也有所耳闻。
　　沈浪道：“其他剧毒，不管有多么厉害，经过大量的稀释之后，基本上就没有什么威力了。而且就算是再厉害的毒蛇之毒，一旦煮熟了也就失效。但有一种东西非常可怕，就算在沸腾的开水中也不能将它们杀死，那就是浮屠山的蛊毒虫。”
　　“最最可怕的是，这些蛊毒虫是可以再体内不断自我分裂，自我繁殖的，区区几百只蛊虫，再几天之内就能变成几万条，几十万条甚至更多。”
　　“而我在北苑猎场的水井里面，滴下了剑王妻子三两血。那里面有多少蛊毒虫，几十亿都不止吧。你们就算将水烧开了喝也没用，你们自己算一算，每个人体内有多少蛊毒虫，几万？几十万？”
　　“而且血脉力量越高的人，蛊毒之虫繁殖得越快，你们当中应该已经有人开始发作了。这种蛊毒发作的特征就是浑身的皮肤如同蟾蜍一样，然后变得畏光，声音沙哑，神志渐渐丧失。”
　　这话一出，种师师毛骨悚然。
　　剑王妻子的惨状，她是清清楚楚的，简直人不人鬼不鬼，活到这个份上还真不如死了算。
　　沈浪微笑道：“不出意外的话，症状都是先从腹股沟开始的，因为那里淋巴非常密集。”
　　“啊……”忽然种氏家族义女种渺一声惊呼。
　　刚才小解的时候，她仿佛觉得自己肚子下面有些不对劲，但是不痛不痒的她也没有在意。
　　沈浪笑道：“一开始不痛不痒，但是很快就会变得瘙痒难忍，最后蔓延到全身，而到了那个时候神仙难救，剑王妻子就此时就如同野兽一般。”
　　种渺脸色剧变，飞快转身冲入了帐篷之内，解下自己的铠甲。
　　顿时看得清清楚楚，在腹股沟的位置，果然有很多麻麻点点，如同蟾蜍一般，淋巴最密集地方首先发作。
　　她顿时头皮一阵阵发麻，内心发出一阵阵凄厉的惨叫。
　　这怎么办？这怎么办？
　　紧接着，种师师麾下的高手纷纷狂奔到帐篷内，密林之内，解开裤子看。
　　“啊……啊……”
　　然后，传来了一阵又一阵尖叫。
　　有些人腹股沟有蟾蜍一般的麻麻点点，但有些人没有。
　　沈浪笑道：“我没有猜错的话，已经有人先发作了吧。这些人要么喝水最早，要么血脉天赋最高，但是放心吧，你们一个也别想逃过。”
　　这话一出，种师师麾下的军队彻底毛骨悚然。
　　接着沈浪继续道：“种师师，你身份高贵，从来不喝井水，你喜欢喝山泉水是吗？这北苑猎场有一座山叫感恩山，山中有一个悬崖，悬崖上又一个裂缝，里面有泉水不断涌出，甘甜之极，那处泉水也被污染了，我将剑王妻子的毒血很多都注入到那个泉水的源头，你该不会是用那泉水煮茶了吧？”
　　这话一出，种师师脸色彻底剧变。
　　她最喜欢喝茶了，而且只喝最好的茶，永远让人随身携带。
　　煮茶用的水，也一定要是要悬崖裂出的泉水。
　　就在一个时辰前，她刚刚喝了。
　　“沈浪，你……你骗我！”种师师颤抖道。
　　沈浪冷笑：“我骗你做什么？我还有半两毒血没有用完呢。”
　　然后，他举起了手中的这一管毒血。
　　红色中带着绿紫色，看起来诡异之极，这还真是剑王妻子身上的毒血。
　　顿时间，种师师觉得毛骨悚然。
　　然后感觉到浑身无比麻痒，仿佛血液里面有无数蛊虫在游动，在繁衍，在分裂。
　　她恨不得立刻解开盔甲看自己的腹股沟，看有没有出现蟾蜍一般的麻麻点点。
　　“种师师小姐，对于这种蛊毒薛雪小姐应该最为清楚，这毕竟是浮屠山的蛊毒，就算治好了，身体和皮肤也差不多毁了，你体内进蛊虫还不到一个时辰，时间应该还来得及，像种渺这样的就算治好了，也基本上毁了一半。”
　　这话一出。
　　种师师已经几乎魂飞魄散。
　　她千万不要变成剑王妻子那副鬼样子啊，那简直比死亡还要可怕。
　　她宁愿死了，也不要变成如此丑陋，如此可怕的模样。
　　我才中毒一个时辰，应该还来得及吧？应该还来得及。
　　我要赶紧去找薛雪，我要赶紧去救治。
　　一时间，种师师什么都顾不上了。
　　比起报仇，还有什么比自己的美貌和性命更加重要？
　　十万火急，十万火急。
　　于是，她内心惊惶，二话不说直接翻身骑上了她的那匹汗血宝马，朝着国都方向狂奔而去。
　　去找薛雪求救。
　　顿时，种氏的其他高手赶紧追了上去，高呼道：“小姐，等等我，等等我！”
　　但是种师师的汗血宝马速度太快了，完全是一骑绝尘，转眼之间就跑得没影了，后面的种氏高手死命狂追。
　　种师师都跑了。
　　种氏家族的两千精锐当然更加人心惶惶。
　　每一个人都喝了北苑猎场的水，每一个人体内都有蛊虫了。
　　如今，他们哪里还有心思占领北苑猎场啊，只想着赶紧回国都治疗体内的蛊毒。
　　尤其是种渺，她都已经发作了啊。
　　“沈浪，你给我等着，我种氏不会放过你的，绝对不会！”
　　然后，种渺翻身上马，朝着国都狂奔。
　　片刻之后，种氏家族的两千多名士兵逃得无影无踪。
　　沈浪朝着苦头欢道：“走，我们进去吧！”
　　苦头欢带着十名百户，三百名武士，两千多名空白零血脉者，浩浩荡荡进入了北苑猎场之内。
　　咸奴在边上问道：“公子，我们要不要重新挖掘一口新井啊。”
　　苦头欢在边上一笑。
　　咸奴和武烈一愕，然后道：“公子，难道您是骗种师师的？”
　　当然是骗种师师的。
　　首先，这些蛊虫这么珍贵，沈浪怎么舍得下到井水之中？
　　之前害种师师的神经毒素只是蛊虫的分泌物而已，当然可以利用。
　　而这些蛊虫对于沈浪来说无比珍贵，一点都不舍得浪费，改造血脉完全靠这些蛊虫呢，哪里舍得几亿几亿地损耗？又不是可以源源不断生出来。
　　其次，这些蛊虫无比强大，但是也非常脆弱。
　　开水一煮就全部死完了，甚至在井水中也很难生存下去，它们是靠血液能量生存的。
　　所以在井水里面下蛊虫，压根就没有可能，在一碗水里面下还差不多。
　　咸奴道：“那这些人身上发作的蟾蜍一样的麻麻点点是怎么回事？而且全部都是武功高的人中招，都是种师师身边的高手中招？”
　　这个时候剑王李千秋又有话要讲了。
　　沈公子啊，我对你无限地感激。
　　但是能不能不要让我天天去干这些下三滥的脏活啊。
　　这是在有违我大宗师的身份啊。
　　没错，这些人发作的压根就不是浮屠山的蛊毒，只是一种引发皮肤病的植物毒素而已。
　　武烈道：“公子，薛雪、燕难飞和浮屠山应该有关系，所以很快就会知道体内没有中什么蛊毒，到时候种师师又会来找我们麻烦怎么办？难道我们又要去向陛下告状，让陛下派遣军队驱逐种师师吗？”
　　沈浪笑道：“若这等小事都要去找陛下做主，岂不是显得我尤其无能？”
　　此时武烈和咸奴才发现，此时大傻在边上，但剑王李千秋却不见了踪影。
　　……
　　任何人面对种师师这种蛮横无理的天之骄女都很头疼。
　　除非你一劳永逸地杀了她。
　　否则她永远会来疯狂地找你麻烦，根本不会善罢甘休。
　　但沈浪真的不能杀她，承担不起杀她的后果。
　　种氏家族现在太强大了。
　　沈浪当务之急，就是用尽全力将五王子宁政扶上去，壮大自身的力量。
　　而一旦杀了种师师，那便不死不休了。
　　当然了，想要对付这种狠毒蛮横的娇娇女，沈浪起码有十几种办法。
　　那么哪一种办法最没有底线？
　　沈浪基本就会选择哪一种。
　　……
　　种师师被沈浪吓唬中了蛊毒之后，顿时魂飞魄散，骑着千里马拼命地朝着国都狂奔。
　　她脑子里面什么都不想，只想着赶紧找到薛雪，确定体内有没有可怕的蛊虫？如果有的话，赶紧去浮屠山求救。
　　一刻也不能耽误。
　　所以不知不觉地，她就将种氏家族的高手和军队甩得无影无踪了。
　　一个人骑马奔跑在偏僻的道路上。
　　忽然，她眼前猛地一花。
　　然后整个身体飞了起来。
　　一个绝顶高手飞快地从她头顶跃了过去，直接提着她的身体消失在旁边的树林中，片刻之后便无影无踪。
　　从头到尾，种师师连求救高呼都发不出来。
　　大约一分钟后，这个高手再一次出现，将种师师的汗血宝马牵到树林中藏了起来。
　　这个绝顶高手，当然还是剑王李千秋。
　　他真的是非常无奈。
　　沈公子，为什么？为什么啊？
　　每次都要让我去干这些下三滥的事情啊，我真的有点扛不住了。
　　他夹着种师师飞快狂奔，将她带到某处秘密的山洞之内。
　　“你是谁？你要干什么？”种师师恢复行动能力后，猛地释放了暗器。
　　暴雨梨花。
　　见鬼了，她的身上竟然也有暴雨梨花？
　　当然是仿制的。
　　沈浪制造的这个暴雨梨花暗器实在威力太惊人了，出名了之后，很多势力都纷纷仿制。
　　燕难飞的南海剑派，阎厄的黑水台仿制的水平极高。
　　种师师是天之骄女，别人当然不肯放过讨好她的机会，所以薛磐和薛雪都送了好几个给她。
　　“唰！”
　　无数的毒针，暴雨一般朝着剑王李千秋浑身笼罩射去。
　　接下来的一幕，真的把种师师惊艳到了。
　　对方竟然连躲都不躲，从体内猛地激荡出一股强大的真气内力。
　　顿时，这无数的毒针仿佛撞上了空气墙，然后被暴风瞬间吹散，朝着两边飞射，消失得无影无踪。
　　种师师惊骇。
　　此人的武功，竟然高到这个地步？
　　太匪夷所思了。
　　这个人到底是谁啊？只见他脸上带上一张面具，白无常的面具。
　　他的武功，果然如同鬼神一般高明。
　　“你究竟是谁？赶紧放了我，我可以当做什么事情都没有发生。”
　　“你应该知道我的身份，我的父亲是种尧，我的姑姑是越国王妃，我的未婚夫是大炎帝国武亲王之子，你要是敢伤害我，就算逃到天涯海角也没有用。”
　　“你武功这么高，就这么瞎混太浪费了，不如效忠我种氏家族如何？一定保你荣华富贵。”
　　“你放了我，赶紧放了我，我必须立刻回去，耽误了时辰，我杀你全家。”
　　“你和沈浪什么关系？你和他有没有关系？”
　　然而，对方没有任何回答，直接往她嘴里灌入了一样东西。
　　……
　　再一次醒来的时候，种师师神智已经一片迷离。
　　周围发生的一切是如此的虚幻，就仿佛做梦了一般。
　　一切都是那么光怪陆离，只是这体内仿佛有什么东西抓肝挠肺一般。
　　在梦境中。
　　她仿佛和一个男人亲热。
　　她又哭又笑。
　　又唱又跳。
　　对方依旧带着白无常的面具，看不见面孔，但从他身体可以看出，此人非常年轻。
　　有些瘦弱，但是非常修长。
　　而且胸口位置有一朵梅花痣。
　　种师师仿佛前所未有的兴奋，心中的话不断倾泻而出。
　　许多不可告人的秘密，也毫不遮掩地说了出来。
　　此刻外面暴雨倾盆。
　　……
　　再一次醒来的时候。
　　种师师头痛欲裂，仿佛宿醉了一般。
　　之前发生的一切，真的仿佛就如同一场梦境，那么地不真实。
　　紧接着她猛地坐起来。
　　然后发现了一件无比惊悚之事。
　　她身上什么衣物都没有，躺在一个山洞里面，地上就垫着白丝绸。
　　上面竟然还有殷红的血迹。
　　种师师惊骇。
　　我的天那？
　　之前究竟发生了什么？
　　竟然不是梦境？一切竟然是真实的？
　　我，我失贞了？
　　啊……啊……啊……
　　此时地上还有一封信，字迹非常漂亮，前所未有的漂亮。
　　能不漂亮吗？
　　沈浪完全仿照兰亭序的字体写出来的。
　　“种师师小姐，谢谢你的厚爱，我永远不会忘记昨夜的你，也不会忘记昨夜的雨。但是你昨夜告诉了我太多种氏家族不可告人的秘密，让我有些退缩，我需要时间冷静一下，若我想通了，会再来找你的。”
　　落款白无常。
　　种师师头痛欲裂，整个人都要彻底崩溃了。
　　她是要嫁给大炎帝国武亲王之子的，但现在她都已经被玷污了，还怎么嫁？
　　而且昨天晚上她不知道说出了许多不可告人的秘密。
　　一定是沈浪，一定是沈浪。
　　听说他有一种非常惊人的药物，吃下去之后什么真话都能说得出来。
　　但是沈浪没有武功的啊。
　　昨天劫走她的人武功如此之高。
　　两个人都带着白无常的面具，是不是同一个人？
　　种师师真的要疯了，彻底疯了！
　　她穿上衣衫，走出山洞，发现天色已经大亮。
　　地上湿漉漉的，昨夜确实下过大雨。
　　而她的汗血宝马，静静地站在那里吃草，见到她过来后，还亲密地来蹭了蹭。
　　种师师翻身上马，奔出了树林。
　　接下来，她面临一个选择，去北苑猎场找沈浪对峙？还是去国都找薛雪？
　　稍稍犹豫后，她觉得小命重要。
　　于是，她就朝着国都狂奔而去。
　　结果，还没有跑出十几里，立刻就遇到了种渺。
　　“小姐，我们终于找到你了，昨夜你去哪里了啊？”种渺冲上来道：“昨天您跑得这么快，我们追到国都的时候，薛雪夫人说根本没有见到您，我们到处找都没有找到，简直都要急疯了。”
　　种师师强忍疼痛道：“没事，我只是跑得太快迷路了。”
　　她当然不会将昨夜的事情说出来，这件秘密她只能烂在心里，甚至和父母都不敢说。
　　接着，种师师继续朝着国都狂奔。
　　“小姐，您这是要去找薛雪夫人吗？”种渺道。
　　种师师点头，她要确定自己体内有没有蛊虫，会不会有危险。
　　种渺道：“小姐，我们都被沈浪骗了，我们体内压根就没有什么蛊虫，我们身上的这些蟾蜍一样的麻麻点点，只是一种非常罕见的草药根茎汁液而已，用不了几天就会消退的。”
　　种师师道：“你确定？”
　　种渺道：“薛雪夫人亲自给我们验血了，确定压根没有蛊虫，而且还给我们用药了，说腹股沟上的麻点几天后就可以退掉了。”
　　种师师常常松了一口气。
　　种渺道：“小姐，我们这就去找沈浪的麻烦，我们有两千多人，我们再一次去把北苑猎场给夺了。”
　　然后，种师师和种渺，再一次带着种氏大军冲向了北苑猎场。
　　只不过种师师不是为了讨回一个公道，而是想要彻底弄清楚答案。
　　那个玷污她清白的恶棍，究竟是不是沈浪？
　　她记得清清楚楚，那个男人的胸口有一个梅花痣。
　　还有，昨夜两人在山洞里面的时候外面下着倾盆大雨。
　　……
　　然而，等到种师师再一次冲到北苑猎场的时候。
　　发现这里到处都是死去的动物。
　　一阵阵恶臭，还有苍蝇乱飞。
　　而且猎场外面的道路两边，竟然莫名其妙冒着绿色的雾气。
　　看上去仿佛是瘴毒。
　　怎么一夜之间，北苑猎场变成这幅模样了？
　　种师师和种渺捂住鼻子，猛地冲入北苑猎场之内，就要对沈浪兴师问罪。
　　尤其是种师师，隔着很远就大声问道：“沈浪，昨天晚上下暴雨的时候，你在哪里？”
　　沈浪一愕道：“种师师小姐怎么去而复返了？放心我昨天说的什么蛊毒是跟你开玩笑的。”
　　种师师颤抖道：“我在问你话呢，昨天晚上下暴雨的时候，你在哪里？”
　　沈浪道：“我在北苑猎场的军营里面啊？”
　　种师师道：“谁能够证明？”
　　沈浪道：“很多人都可以证明啊，苦一尘千户，剑王前辈，还有三王子殿下，薛磐世子。”
　　这个时候，种师师才发现薛磐和三王子宁岐都在。
　　她不由得朝二人望去。
　　薛磐道：“师师，你昨天晚上去哪里了？种渺说你失踪了之后，我们立刻来找你了。”
　　种师师道：“昨天晚上下暴雨的时候……”
　　薛磐道：“后半夜下暴雨，我们就在北苑猎场大营内。”
　　沈浪道：“我们得知种师师小姐失踪后，也派人出去寻找，因为下暴雨，我，剑王前辈，苦一尘，三王子殿下，五王子殿下，薛磐世子就在军营中等消息。”
　　种师师几乎要疯了。
　　昨天晚上玷污她的人不是沈浪？
　　他有不在场的证据。
　　她记得清清楚楚，昨天晚上那个白无常玷污她的时候，外面下着倾盆大雨。
　　而且，昨天晚上就下了一场暴雨。
　　那会是谁？
　　那个白无常究竟是谁啊？
　　薛磐道：“师师，昨天晚上你究竟去哪里了？”
　　种师师道：“我迷路了。”
　　昨夜的秘密，她不能告诉任何人。
　　然后她二话不说，直接离开了北苑猎场的军营。
　　现在的种师师心乱如麻，根本没有心情去找沈浪的麻烦了。
　　她失贞了。
　　她的清白被玷污了。
　　这个白无常究竟是谁？
　　胸口有梅花痣，而且写得一手非常漂亮的字迹。
　　“走，走，走！”
　　种师师内心要崩溃了。
　　但是又不能和任何人说。
　　白无常你这个魔鬼，你这个混蛋，你这个恶棍，不管走到天涯海角，我都要找到你。
　　然后将你碎尸万段，碎尸万段！
　　……
　　北苑猎场终于恢复了安宁。
　　至少很长时间内，种师师都不会来找他麻烦了。
　　等所有人都走了之后，武烈忍不住道：“公子，种师师这么美，您为何不真的睡了她？”
　　沈浪道：“你当我傻啊，我若睡了她，你肯定会告诉你家公主。宁焱那个傻女人知道了，我娘子就会知道，我娘子若是知道我和她的仇人谁在一起，她该有多么伤心啊。为了嗨一次，就让娘子伤心，我怎么舍得啊？我宁可睡你，也不会去睡种师师。”
　　武烈二话不说就走了。
　　也就是你是公子，换成其他人说这样的话，我直接捏爆了。
　　昨天晚上后来那个白无常是不是沈浪？
　　当然是。
　　只不过胸前的梅花痣是点上去的。
　　那山洞外面暴雨倾盆是怎么回事？
　　很简单！
　　昨夜乌云压顶，摆明了要下暴雨。
　　于是沈浪打了一个时间差。
　　让人在山洞外面不断洒水，制造出暴雨倾盆的效果。
　　而那个时候天上的暴雨还没有真正下来，差不多三个小时后才真正天降暴雨。
　　等真的下雨的时候，种师师早已经昏迷不醒。
　　但是她就记得失贞的时候，外面在下暴雨。
　　而沈浪已经回到军营，恰巧半个时辰后，三王子宁岐和薛磐进入北苑猎场军营向沈浪要人。
　　而当时沈浪有着完美的不在场证据。
　　接下来种师师会疯狂地找那个玷污她的白无常。
　　再也没有功夫找沈浪麻烦了。
　　……
　　解决了种师师这个麻烦，而且还种下了一根毒草。
　　接下来，沈浪应该办正事了。
　　改造两千三百多人的血脉。
　　就如同苦头欢所言。
　　这是一群最单纯，最专注的人。
　　拥有无与伦比的服从性，纪律性，忠诚度。
　　每一个人都无比敏感，而且绝对团结一心，毫不畏死。
　　简直是一支完美的军队。
　　因为他们的专注，所以不管学习什么都无比神速。
　　唯一缺乏的就是力量！
　　一旦给予他们力量，他们就会成为最精锐的武士。
　　会成为一支真正的王牌之师！
　　两千三百多人。
　　每批一百人。
　　沈浪没有任何解释，苦头欢直接下令。
　　这些空白零血脉者，没有任何抗拒，也没有任何怀疑，直接躺在了床上，任由同伴用绳子捆绑住他们的身体。
　　没错，是同伴捆绑他们，而不是沈浪麾下的武士。
　　这群人的服从性，简直让人心疼。
　　“放心，不会有事的。”从来都不会安慰人的沈浪，此时终于忍不住，拍了拍第一个接受血脉改造的零血脉者。
　　“你就是王大吧？”沈浪问道。
　　这是沈浪从鬼门关救回来到那个人，绝对的自闭症患者，一年都不会说一句话。
　　他只和狗说话，无法和人交流，不是不愿，而是不能。
　　王大点了点头。
　　“相信我，不会有事的，我……绝对不会害你们。”沈浪安慰道：“你不要害怕。”
　　王大终于说出了今年的第二句话。
　　“我知道，我不怕！”
　　他真的知道，他也真的不害怕。
　　沈浪瞬间就明白了。
　　这群人拥有最敏感的直觉。
　　他们羸弱，自闭，精神障碍，不会说话。
　　但是他们心中什么都明白，谁对他们好，他们一眼就能看出。
　　就如同一些孩子，他们心性单纯，也能一眼就看出来哪个人是真正疼他的，然后他就会一直粘着这个人。
　　一切尽在不言中。
　　沈浪一笑，心中温暖。
　　然后将半毫升的最低级黄金血脉能量蛊虫注入到王大的血管之内！
　　这次，他要上演更大的奇迹！
　　我要给你们新生，我要给你们前所未有的辉煌！


第311章：凤凰大涅！木兰怀孕！
　　顿时所有人的目光都望着王大。
　　这是最低等级的黄金血脉蛊虫，而且仅仅只有半毫升。
　　但已经完全足够了。
　　之前被封存在试管之内的黄金血脉蛊虫其实已经处于休眠状态。
　　因为缺乏足够的能量，他们不再吞噬，也不再释放。
　　然而，进入王大的体内之后，这些黄金血脉蛊虫顿时苏醒过来，仿佛本能一般，沿着血管飞快游到心脏之内。
　　不计其数的原虫占领了王大的心脏。
　　开始吞噬他的生命力量。
　　顿时间，王大的整个身体仿佛彻底坍塌下去。
　　生机飞快地萎靡。
　　哪怕是最低等级的黄金血脉蛊虫，但那也无比的可怕。
　　王大身体羸弱，那点可怜的生命力根本就不够他吞噬的。
　　他的心跳越来越快，越来越快。
　　呼吸也越来越急促。
　　最后猛然之间。
　　心跳停止跳动。
　　呼出了最后一口气后，呼吸也停止了。
　　几乎是瞬间，王大的生机就被吞噬得干干净净。
　　看上去就仿佛死了一般。
　　但沈浪并不紧张，这一幕他已经见过很多次了。
　　这还不是真正的鬼门关。
　　这些原虫感觉到宿主心跳停止后，它们就会本能地停止吞噬，开始释放能量。
　　所以，宿主很快就会恢复心跳。
　　而这个过程才是最最凶险的。
　　之前沈浪做过了无数次实验，结局全部都是爆体而亡。
　　因为这黄金血脉蛊虫释放出来的力量和人体本能的血脉力量产生了剧烈的冲突，互相都想要战胜对方，最后导致整个身体凶猛的撕裂炸开。
　　然而王大是空白零血脉。
　　毫无排斥。
　　黄金血脉蛊虫释放的力量，源源不断地注入他的筋脉之中。
　　仅仅片刻后。
　　他的心脏又恢复了跳动。
　　他又恢复了呼吸。
　　“砰砰砰……”
　　这个心跳声简直大得惊声，就仿佛打鼓一般。
　　不仅如此，王大全身的筋脉全部涨起，仿佛活生生粗了一圈。
　　而且整个人的皮肤变得通红。
　　热气腾腾，整个人就仿佛要炸开一般。
　　“噗！”
　　一口血箭猛地从他嘴里喷出，整整三四米高。
　　王大猛地坐起。
　　然后又重重垂落下去，躺在床上彻底人事不省。
　　但是整个身体仿佛又无数小蛇在转来转去，身体表面竟然莫名其妙地隆起。
　　看起来无比之诡异。
　　但王大始终昏迷不醒。
　　黄金血脉蛊虫正在不断改造他的全身，这个过程大约需要三天时间。
　　中间有个过程应该会很痛苦的，甚至生不如死，但王大从头到尾都没有发出任何惨叫。
　　就如同之前一样。
　　不管是挨打，还是挨骂，甚至受虐待他都不会发出一声叫唤。
　　有一次，王二媳妇直接把滚烫的开水浇在他身上，他也一动不动，一声不吭。
　　……
　　沈浪走到第二个人面前，道：“李狗子，害怕了吗？”
　　有人一靠近，那个李狗子顿时变得紧张起来，浑身的毛孔都紧绷起来。
　　他这个自闭症和社交障碍就更加严重了，不仅仅不能说话，甚至别人一靠近就恐惧，要是有人触碰他的话，他会直接有强烈的呕吐反应。
　　听到沈浪的话后，李狗子摇了摇头，但是又点了点头。
　　沈浪知道他害怕被人触碰，所以没有拍他的肩膀。
　　“那我开始了哦。”沈浪笑道。
　　李狗子点了点头。
　　只要别人不触碰他，他也什么都不怕，不怕痛也不怕死。
　　沈浪拿起针管，同样将半毫升的黄金血脉蛊虫注入到他体内。
　　……
　　玄武城内！
　　从国都回来之后，木兰整个人就进入了遐想。
　　而且她有了一个敌人。
　　不死不休的敌人。
　　那就是女儿家每个月的天葵。
　　日期临近那几天，那心中就无比紧张，恨不得一天看十遍。
　　千万不要来，千万不要来。
　　因为月事一来，就代表着她怀孕失败了。
　　为了表示自己的意志，她直接把沈浪为她准备的舒适姨妈巾全部烧了。
　　颇有不成功，便成仁的意思。
　　整整三四天时间了，姨妈果然没有来。
　　木兰惊喜之余，又开始疑神疑鬼。
　　听说太高兴，太紧张，奔波太过，都会引起周期推迟的啊。
　　她丝毫不敢掉以轻心。
　　每天都如临大敌一般。
　　如今差不多一个月时间过去了。
　　如果怀孕了，应该能够从脉象上看出来了吧。
　　日子真是难熬啊。
　　她几乎是数着时辰过日子的。
　　安再世大夫终于回来了。
　　木兰迫不及待去找她，二话不说直接伸出手腕。
　　安大夫一愕，但很快反应了过来，然后为木兰把脉。
　　木兰就如同他女儿一般，她心中想什么，安大夫最清楚不过了。
　　木兰宝贝的心脏紧紧悬了起来。
　　足足好一会儿。
　　安再世大夫点了点头道：“恭喜小姐，您应该是有身孕了。”
　　这话一出，木兰内心欢喜的顿时要炸开了一般。
　　她终于怀孕了。
　　她和夫君成亲一年多了，如今终于有了爱的结晶。
　　她好高兴啊。
　　整个人仿佛都要飞了起来。
　　就这样，她如同蝴蝶一般飞到了母亲苏佩佩那里。
　　“娘，我怀孕了，我有宝宝了。”
　　苏佩佩赶紧将手中的东西藏到背后，然后眉飞色舞道：“娘早就知道了，你月事没来，肯定就是有了，我要有孙儿了，我要有宝贝孙儿了。”
　　木兰道：“娘，你藏起来的是什么吗？”
　　苏佩佩道：“没什么，没什么，我弄着玩的，你快去告诉亲家母吧。”
　　然后，木兰又如同一只蝴蝶一般，朝着沈浪家中飘去。
　　她走了之后，苏佩佩才将藏在背后的东西拿出来。
　　原来是一只小鞋子。
　　只不过绣得好丑啊，歪歪扭扭的，压根看不出来这是鞋子啊。
　　幸亏没有被木兰看到，否则要丢死人了。
　　苏佩佩的绣工实在是……不提也罢。
　　当然，你以为这只小鞋子就是最丑的吗？
　　不，比这还丑的小鞋子她还有半抽屉，她手中这只已经是最好的了。
　　爱因斯坦的小板凳，真是哪个世界都有。
　　“不急，不急，还有八个月，到时候我一定能够做出一双像样的小鞋子。”
　　苏佩佩心中暗暗发誓。
　　当年她生下木兰和金木聪的时候，还很年轻，也很贪玩。
　　所以她觉得自己不是那种无微不至的好母亲，错过了两个好玩的小宝宝。
　　哦不，是一个。
　　这次，她绝对不会错过了。
　　木兰生了宝宝之后，她一定要亲自玩，不……是亲自带。
　　她绝对不会再超过这个宝宝的每一个瞬间。
　　……
　　木兰宝贝飞快跑到了沈浪家中。
　　不过这毕竟是婆婆，刚才跑过来兴奋得很，但是到了跟前却又不好意思起来。
　　她一直一来都是落落大方的，但此时却有些忸怩。
　　“妈妈，我……我怀孕了。”木兰娇羞无限道。
　　沈浪母亲抬头，目中露出无比慈爱的笑容，柔声道：“我早已经知道，我家木兰真了不起。”
　　木兰一看。
　　果然婆婆在绣一只小鞋子，旁边还有好几双已经绣好的。
　　木兰不由得拿起这些小鞋子。
　　真的好可爱的鞋子啊。
　　每一双的图案都是不一样的，有的绣老虎，有的绣金鱼，有的绣凤凰。
　　而且从小到大的都有，每一双都精致得不得了。
　　木兰崇拜道：“妈妈，你真厉害！”
　　“我，我现在就把这双绣着小老虎的鞋子拿走，可不可以？”
　　……
　　“啊……啊……啊……”
　　冰儿在惨叫。
　　因为实在是很痛啊。
　　她的肚子已经开始发动了。
　　她肚子这个宝宝可真是够足月，整整九个月多。
　　按照沈浪的估计，预产期应该是在七八天前。
　　结果她肚子里面宝宝仿佛压根没有要出来的意思，待在妈妈的肚子里面不亦乐乎。
　　而且每天还要准时和爸爸玩游戏。
　　玩按妈妈肚皮的游戏。
　　沈浪在哪里按一下，宝宝就在不远处的地方也按一下。
　　有些时候折腾得厉害了，小拳头能够把妈妈肚皮顶起小半寸。
　　沈浪一直等着宝宝发动。
　　结果一直没有发动。
　　然后，他先去了北苑猎场。
　　结果，他一去，宝宝就发动了。
　　太调皮了。
　　沈浪虽然不在，但是宫里派来了十几个女大夫，产婆等等。
　　一应区全。
　　“夫人，用力啊，用力啊。”
　　结果冰儿光惨叫，不用力。
　　五王子的夫人卓氏惊讶道：“冰儿，你怎么非但不用力，还往回缩啊。”
　　冰儿颤抖道：“我要憋着，我要等着夫君回来后再生。”
　　这话一出，所有人都哭笑不得。
　　这还能憋吗？
　　女大夫道：“冰儿夫人，千万不能憋，胎盘从你肚子脱落之后，宝宝必须从你肚子里面出来，否则就会有危险。”
　　顿时小冰一吓。
　　赶紧用力。
　　别看冰儿骨架小，但是盘骨宽，非常适合生养。
　　而且这个宝宝胎位正得很。
　　拼命用力了十几次之后。
　　“哇哇哇……”
　　产房内边传来了婴儿的啼哭声。
　　无比顺利。
　　几个产婆不由得啧啧称奇。
　　第一胎就这么顺利，真是太罕见了。
　　好些个女人第一胎生得要死要活，折腾两三天的都有。
　　冰儿从发动到生下来，还不超过两个时辰。
　　“恭喜夫人，是个千金小姐。”
　　冰儿一听，顿时小嘴一扁，几乎要哭出来。
　　她做梦都想要生一个儿子，结果竟然生出来一个丫头。
　　丫头有什么好的？
　　你娘我就是一个小丫头，难道还没做够吗？
　　卓氏笑道：“你以为这丫头和你一样吗？人家一生下来就金贵得很，就是一个千金大小姐。”
　　冰儿一想也对。
　　我生的丫头和我是不一样的。
　　然后又喜笑颜开。
　　“让我看看，让我看看，一定不要像我，一定要像她爹爹，那样才美。”
　　产婆用温水将宝宝擦洗干净，剪好脐带，包裹起来。
　　“哟，好漂亮的丫头，这么漂亮的丫头真是难得见啊。”
　　卓氏赶紧凑过来。
　　确实好漂亮的丫头啊。
　　刚刚生出来，肌肤就是光滑的，一点都不皱。
　　小宝宝刚刚离开妈妈的肚子，有点没有安全感，小身体微微颤抖着。
　　哭了几声后，受到光线的刺激，本能地想要睁开眼睛。
　　但是刚生出来没有什么力气，用力好大的劲儿，才睁开了一点点。
　　好大的眼睛。
　　好亮的眼睛。
　　眼瞳黑黝黝的，仿佛宝石一般纯净。
　　卓氏只看了一眼，整个心脏都要融化了。
　　眼泪都出来了。
　　直接一把抱在怀里。
　　“宝贝，心肝宝贝，以后你给娘做宝贝好不好啊？”
　　卓氏真是无比疼爱，又无比心酸。
　　因为她和宁政成婚已经两三年了，但是到现在都没有怀孕。
　　已经找大夫看过了。
　　而且沈浪就是最好的大夫。
　　宁政没有问题，是她的问题。
　　所以卓氏一直都想要给宁政纳妾，但都被宁政拒绝了。
　　他说不是不好美人。
　　而是觉得麻烦。
　　他觉得这夫唱妇随的很和谐，万一找个不安分的女人进来，从此就家门不宁了。
　　于是卓氏就去找沈浪，因为他知道现在长平侯爵府做主的人是沈浪。
　　结果沈浪说他另有安排。
　　“快，快给我看看。”冰儿道。
　　卓氏赶紧把小宝宝递到冰儿的怀抱内。
　　冰儿惊喜：“真是好漂亮的宝宝啊，长得果然像她爹爹，像爹爹好，又娇气又高贵。”
　　她欢喜得要哭出来。
　　在她心目中，沈浪就是这个世界上最贵气的人了。
　　所以不管生儿子还是女儿，最好都不要像她，她自己一辈子都是小丫头的命。
　　当然冰儿也自得其乐，这个小丫头做得美滋滋。
　　但谁不喜欢自己儿女是贵人呢？
　　接着，冰儿解开衣襟，虽然现在还没有奶水，但这是要靠宝宝吸出来的。
　　果然宝宝刚刚含住，就本能地吮吸了起来。
　　看着宝宝拼命的小模样，冰儿内心幸福得仿佛要融化了一般。
　　“宝宝加油，把两个都吸出来，然后左边归爸爸，右边归宝宝好不好？”
　　冰儿这话刚刚说出来，顿时面红耳赤。
　　在场还有十几个人了，这话也太私密了。
　　卓氏看了一眼冰儿，再低头看了看自己，顿时觉得好羡慕。
　　外面，余兮兮和余可可两个小丫头兴奋得上蹿下跳。
　　“宝宝在哪里，宝宝在哪里？”
　　几个产婆就要拦住，不让两个小丫头进来。
　　从现在开始，冰儿就算是做月子了，不能见风。
　　“让她们进来吧！”
　　冰儿一切都听沈浪的。
　　沈浪说过，女人生孩子后月子是要做，但是不能紧闭，要通风。
　　而且所谓坐月子不能洗澡也是无稽之谈。
　　用温水，不要坐浴，完全可以洗。
　　在宁焱公主的带领下，两个小丫头飞快地冲进了产房。
　　结果冲到床前的时候，两个小丫头本能地慢了下来。
　　看着小小的宝宝，两个小丫头本能地起了保护欲，说话都小心翼翼的。
　　“宝宝好小，好漂亮啊。”
　　“冰儿娘，我能摸摸小宝宝的手吗？我已经洗过手了，可干净了。”
　　冰儿点了点头。
　　余兮兮小心翼翼摸着小宝宝的手。
　　“好可爱的手啊，好小的手啊。”余兮兮低声兴奋道。
　　旁边的妹妹余可可心切不已道：“好了，该我轮到我摸小宝宝的手了。”
　　宁焱公主看着这一切。
　　内心好怪异。
　　既感觉到很幸福温馨，但是又有点肉麻。
　　当日她说爱沈浪，要为他生宝宝。
　　这是真心话。
　　但真的看到宝宝的时候，她忽然觉得我是不是应该多玩几年啊。
　　忽然肚子里面多出一个宝宝，我……我仿佛还没有做好思想准备啊。
　　旁边的产婆还没有看宁焱的脸，先看了她的腚，顿时大呼道：“我的天爷，这个腚不生个十个八个娃，真是可惜了了了。就你这胯，一闭眼一跺脚就生下来了，简直比生鸡蛋还容易。”
　　这话一出，宁焱逃之夭夭。
　　此时旁边的女大夫道：“许婆婆，刚才那个女人是宁焱公主。”
　　顿时，那个产婆几乎要吓尿了。
　　几个女大夫和产婆心中嘀咕。
　　一直都传闻宁焱公主和沈浪有一腿，没有想到竟然是真的。
　　做赘婿做到沈浪公子这个份上也真是绝了啊。
　　不但有小妾，而且公然把公主养在房里。
　　……
　　北苑猎场内。
　　这里仿佛上演了一场生化危机一般。
　　到处都是动物腐烂的实体，到处都是瘴气，到处都是毒气。
　　种氏家族的军队第二次冲入北苑猎场的时候，刚刚经过了这些地方，仅仅只是不小心嗅了一口那黄绿色的气体。
　　结果回去之后，直接上吐下泻，治了三天三夜，活生生拉肚子拉死了。
　　上百人，只有一半人救了回来。
　　从此之后，再也没有人敢靠近那个北苑猎场了。
　　听说那里爆发瘟疫了。
　　……
　　两千三百多个空白零血脉者，都已经全部注射过黄金血脉蛊虫。
　　没有出现一个伤亡。
　　确实和沈浪之前做过的实验一样，只要是零血脉者，就不会出现什么危险。
　　改造血脉后，每一个人都人事不省，陷入了深深的昏迷之中。
　　整整三天三夜后。
　　王大首先苏醒了过来。
　　他立刻感觉到了不同的世界。
　　当然不是身体，而是精神世界。
　　之前他的精神世界，时时刻刻都是灰暗的，就仿佛某个阴暗的角落，根本见不到阳光。
　　他不知道抑郁这个词。
　　但几乎所有的空白零血脉者，都有自闭症，精神障碍，还有抑郁症。
　　而现在！
　　他虽然没有睁开眼睛。
　　但是内心竟然感到了欢快。
　　这个世界竟然还有快乐这种情绪？
　　太美妙了。
　　就仿佛整个世界充满了阳光一般。
　　他依旧没有睁开眼睛。
　　这是他的本能反应，永远失去安全感，当闭上眼睛的时候，再一次睁开眼睛都需要莫大的勇气。
　　因为他之前住在柴房，睁开眼睛就要看到这个灰暗丑陋的世界，就要看到无数鄙夷嫌弃的目光。
　　睁开双眼。
　　巨大的房间内，就只要他一个人醒着。
　　其他兄弟依旧在沉睡中。
　　他从床上爬了起来。
　　身体竟然这么轻快矫健？
　　之前不管他在努力，四肢永远都是酸软的。
　　他非常努力地干活，但真的没有力气，骨头里面就仿佛灌满了铅一般，就连凭空抬起来都需要莫大的力气。
　　而且四肢永远是冰凉的。
　　而现在！
　　整个身体暖洋洋的。
　　心脏跳动得不快，但前所未有的有力。
　　他看到一面镜子，他走了过去。
　　来到镜子面前，他第一次看到了自己。
　　这……这里面的人是我吗？
　　他已经完全变了。
　　目光锐利有神，而且肌肤不在苍白，而是充满了健康的红晕。
　　甚至身体外形都彻底变化了。
　　之前瘦骨如柴，此时竟然已经有肌肉爆起了。
　　虽然依旧比较瘦，但已经充满了力量感。
　　前所未有的强壮有力。
　　苦头欢走了进来。
　　王大顿时羞赧地移开目光，他觉得照镜子是一件很不好意思的事情。
　　“醒啦？跟我来！”
　　王大跟着他走了出去。
　　来到一堆石锁面前。
　　“这是八十斤的，你举起来试试看。”
　　之前不要说八十斤，就连二十斤都非常费劲，超过三十斤，王大感觉全身的骨头都要断裂了一般。
　　听了苦头欢的命令后。
　　王大弯腰深吸一口气，猛地抓起那个八十斤的石锁。
　　结果，整个人踉跄了一下，差点摔倒了。
　　不是因为石锁太重，而是因为太轻了，他用力太猛。
　　“这是一百五十斤的，你试试看。”
　　接着，王大又轻而易举地将一百五十斤的石锁举了起来。
　　“这是二百八十斤的，你试试看。”
　　王大又轻而易举将二百八十斤的石锁举起。
　　“这是三百九十斤的，你再试试看。”
　　王大又一次举了起来。
　　但这次已经有些吃力了。
　　“可以了，双臂三百九十斤是你的极限力量。”苦头欢道：“但这仅仅只是开始，以后还有很大的进步空间。”
　　确实如此，他们不像是兰氏十兄弟，血脉本来就高，而且积攒了几十年的力量，一旦被激活之后就很强大。
　　而眼前这个力量对于王大来说，仅仅只是被改造血脉之后的起点而已。
　　“这是一石弓，你来开试试看。”苦头欢又道。
　　王大深吸一口气，猛地拉开这个一石强弓。
　　一石弓，差不多就是一百三十磅左右，不管在哪里都是强弓了。
　　不管是在越国，还是在楚国，只有最最精锐的弓箭手才会集体装备一石弓。
　　不是拉不开。
　　光拉开的话，很多人都可以。
　　但拉开之后，还要连续射二十箭就没有那么容易了。
　　“这是一石半的弓，你试试看。”
　　王大拉开了这只一石半的强弓，虽然有一点点吃力，但不算很困难。
　　“这条跑道是一百五十步，你用最快速度跑完。”
　　话音刚刚落下，王大就狂奔而出。
　　苦头欢不需要任何计时工具，再心中就能判断出时间。
　　十息左右，还不到一点。
　　也就是不到十秒。
　　这个成绩就算在地球，也已经靠近世界冠军了。
　　真是牛逼啊。
　　而之前的王大快速奔跑的时候，还不到五十米整个人就仿佛呼吸不上来。
　　这个提升何等逆天？
　　单纯对于王大这个人来说，身体素质完全是十倍，百倍的提升。
　　改变了血脉之后，竟然变得如此之强大。
　　跑完一百米后，王大又折身跑回来，笔直站在苦头欢面前，等待他的新命令。
　　苦头欢看到，他的眼睛里面都是泪水。
　　可见他的内心激动到了何等程度。
　　“给你半炷香的时间，你哭也可以，笑也可以。”苦头欢转身离开，把整个操场留给王大一人。
　　王大没有狂笑，没有捶胸顿足，也没有豪迈高呼。
　　就只是默默流泪。
　　真正的泪如涌泉，根本就止不住。
　　甚至不知道为何而哭。
　　就是想哭。
　　无比的狂喜。
　　无比的酸涩。
　　无比的幸福。
　　无比的感恩。
　　十分钟后！
　　王大听到了苦头欢的脚步声，他立刻收起所有的泪水，擦拭得干干净净，再一次笔直站立，等待苦头欢的新命令。
　　“你现在最想见谁？”苦头欢问道。
　　王大道：“公子。”
　　“哈哈……”苦头欢道：“公子的女儿出生了，他赶回去看宝贝女儿，大概明后天才回来，而且他大概也不习惯见到很多人对他感激涕零，他只擅长面对坏人，不擅长面对自己人。”
　　顿时，王大又没有话了。
　　事实上，他也不知道该怎么表达感激之情的。
　　虽然整个人都蜕变了，变得非常强大。
　　但是性格确实半点没变。
　　“李狗子很快就要醒了。”苦头欢道：“刚才我让做的事情，你还记得吗？”
　　王大点头。
　　苦头欢道：“你带着李狗子也做一遍，就这样一直传下去，确保两千三百多人都要测试一遍自己的力量，速度。”
　　“是！”王大立定转身，朝着营房跑步前进。
　　果然，第二个改造血脉的李狗子苏醒了，正站在镜子面前发呆。
　　王大道：“你跟我来。”
　　李狗子跟着王大来到操场上。
　　王大道：“这是一百五十斤的石锁，你试试看。”
　　就这样！
　　两千三百多个被改造后的零血脉者，一批一批地苏醒了过来。
　　根本不需要任何命令。
　　也不需要任何军官出动。
　　先醒的人，带着后醒的人进行力量，速度测试。
　　测试完毕后，全部记录下来。
　　四个时辰后！
　　所有的测试结果，整整齐齐送到了苦头欢的面前。
　　苦头欢没有看成绩。
　　因为他知道，每一个人都是差不多优秀的。
　　让他震惊的是这些人的纪律和觉悟。
　　之前兰氏十兄弟那群特殊血脉者被激活血脉力量苏醒之后，每一个人都是大呼小叫的，足足好一会儿才恢复秩序。
　　而这两千多人，不需要任何命令，不需要任何指挥。
　　他们自己就完成了一切测试。
　　苦头欢眼圈再一次湿润了。
　　这……这才是世界上最好的军队。
　　我苦头欢何德何能，竟然能够得到这样的军队，竟然能够成为这支军队的统帅？
　　这样优秀的军队，从来都没有见过啊。
　　看了一眼他们的测试数据。
　　对于普通军队来说，他们每一个人的力量都是绝对的上游，双手力量超过四百多斤。
　　而速度更是顶尖，百米十息。
　　这样的士兵，每一个都是珍贵的，简直是梦寐以求的。
　　但是他整整拥有两千多人。
　　之前他们没有力量，而现在上天赐予他们力量，赐予他们敏捷和速度。
　　这支军队，已经完整了。
　　拥有力量，纪律，灵魂！
　　而且……
　　这仅仅只是开始。
　　经过三个月训练后，他们会变得何等强大？
　　苦头欢转过头去，不让别人看到他的泪光。
　　他这是激动，兴奋，也心酸。
　　这两千多人的命运被改变了。
　　他们之前被父母家人嫌弃，活得猪狗不如。
　　而现在，他们已经成为了人，而且还是无比优秀的人。
　　比起兰氏十兄弟。
　　苦头欢觉得这些人才真正算是凤凰涅，才算是获得新生。
　　甚至苦头欢觉得，比起兰氏的那十个天才，他更加喜欢这两千多人。
　　而且他现在已经记住每一个人的名字了。
　　这是我的兵，我的兄弟！
　　接着，苦头欢收敛内心情感，下令道：
　　“你们自由训练，按照操典第一，第二课。”
　　“两刻钟后，集体去吃饭。”
　　“吃完饭后，再训练一个时辰，按照操典第三，第四课。”
　　“训练完毕后，睡觉。”
　　苦头欢命令下达之后。
　　这两千多血脉涅者，瞬间在最短时间内集结。
　　两千多人，站成了二十三个方阵。
　　无声无息。
　　每一个方阵整齐得如同尺子量过一般。
　　然后，这两千多人开始进入训练。
　　不需要任何命令，也不需要任何监督。
　　这不是机器人。
　　他们每一个人都有丰富的内心世界，鲜活的灵魂。
　　被改造血脉后，他们明明已经变得强大了。
　　但是依旧没有任何倨傲，也没有任何散漫。
　　依旧和之前一样，服从，感恩，敏感。
　　苦头欢隐藏在黑暗中。
　　他无比贪婪地望着这两千三百多人。
　　太优秀了！
　　这就是我的王牌军队，这就是我的无敌军团。
　　三个月后的边境会猎，我们一定要震惊世界！
　　沈公子，你太了不起了，你创造一个天大的奇迹。


第312章：星辰耀眼！沈浪王牌军崛起！
　　距离卞逍退兵已经过去几个月了。
　　但是吴国腹地内依旧满目疮痍，卞逍实在杀得太狠了，波及的范围超过十五个郡，将近三分之一国土都被祸害了一遍。
　　被杀了很多人还是其次。
　　关键是粮食欠缺。
　　因为卞逍劫掠的时候，不知道烧了多少粮仓，甚至长在地里还没有成熟的粮食都被烧过了一遍。
　　所以今年秋收，吴国粮食减产了四分之一。
　　加上远征怒潮城失败，更是雪上加霜。
　　这几个月时间，吴国上下都在休养生息。
　　吴王年轻，之前为了表示威严，还专门蓄胡了。
　　但是经历几个月前的大败之后，他反而把自己胡须给剃光了。
　　被人称为黄口小儿就黄口小儿吧，一个君王的成熟并非看胡子的。
　　如今吴王再一次迎来了楚国使者，依旧是那个跟越王宁元宪打过交道并且获得外交胜利的楚国礼部侍郎。
　　“越王病重，想要向我家大王妥协，但又不想担丧权辱国之罪，所以提出了这个荒谬之极的边境会猎。”楚国礼部侍郎道：“关于这件事情吴王可有耳闻。”
　　吴王当然听说了，甚至想要不听说都难啊。
　　这件事情已经传得沸沸扬扬了。
　　“倒是听说了一二。”
　　楚国礼部侍郎道：“宁元宪此举无耻得很，分明就是故意让沈浪和宁政当炮灰，割让利益给我楚国，换取边境的安宁而已。”
　　吴王道：“竟有此事？”
　　楚国礼部侍郎道：“听说吴国最近闹饥荒，不知道可有此事？”
　　吴王道：“缺粮是真，但闹饥荒不至于。”
　　楚国礼部侍郎道：“我楚国今年倒是大丰收，我们是兄弟之邦，所以愿意借给大王一百万石粮食。”
　　这话一出，吴王一愕，周围诸臣一喜。
　　一百万石粮食，就是一亿多斤啊，绝对的天文数字。
　　这批粮足够二百万人吃两三个月了，虽然还有一定缺口，但至少这个冬天能够熬过去。
　　楚国竟然又这么大的手笔吗？
　　吴王道：“楚王如此仁义，真是让寡人感动，我这就给你家大王写借条。”
　　楚国礼部侍郎道：“吴王，我们不仅愿意借这批粮食，而且没有利息。”
　　吴王从宝座上走了下来，朝着西南方向拱手道：“楚王乃真王者也。”
　　楚国礼部侍郎道：“当然，不过我家大王有一个小小的要求。”
　　吴王道：“什么要求？”
　　楚国礼部侍郎道：“听说大王之前曾经和越王签订了什么秘密盟约？”
　　吴王道：“没有啊，不知道贵使是从哪里听说的啊？”
　　楚国礼部侍郎道：“没有最好了，不过我家大王想要让您宣告天下，不管您之前和越王宁元宪签订了什么密约，全部作废。”
　　这是要让吴王撕毁吴越密约啊。
　　当然了，这个世界不管什么密约都是用来撕毁的。
　　只不过这撕毁的速度也未免太快了吧，这才仅仅几个月时间，几乎算得上是墨迹未干，这就要成为擦屁股纸了？
　　楚国礼部侍郎道：“不仅如此，我家大王愿意和吴国签订秘密盟约，你我两国结为兄弟之国。”
　　吴王道：“我与楚国，本就是兄弟之国啊。”
　　楚国礼部侍郎道：“仪式感还是需要的，再说一纸盟约而已。”
　　楚国的意思已经非常清楚了。
　　只要吴王撕毁和越王签订的盟约，并且和楚王签订秘密盟约，就能够借到一百万石粮食，而且没有利息。
　　这其实根本不需要吴国付出一点点利益的。
　　吴国枢密使吴直忽然道：“贵使，现在看来所谓的边境会猎，根本就是越王宁元宪故意割肉给你楚国对吗？”
　　楚国礼部侍郎道：“再对没有了，宁元宪病重，国内夺嫡愈演愈烈，越王害怕我楚国出兵，原本想要直接妥协，但又觉得太过于耻辱难看，所以才提出了荒谬的边境会猎，摆明了是故意输给我们，牺牲掉宁政和沈浪这两个无名小卒。”
　　吴直道：“那这场荒谬的边境会猎之后呢？”
　　他的意思非常明白，楚国的胃口就止于此了吗？
　　边境会猎赢了之后，得到了二十里边境线和八十万金币赔款，楚国就会放过越国了吗？
　　还是得寸进尺？进一步战争讹诈？
　　楚国礼部侍郎道：“当然是到此为止了，我家大王最是讲究信誉的。”
　　吴直笑道：“楚王之信誉，确实人所共知。”
　　楚国礼部侍郎道：“大王只需将和越国的密约作废，并和我楚国签订秘密盟约，便可以得到一百万石粮食，何乐而不为呢？”
　　这话一出，众多臣子纷纷点头。
　　吴王道：“贵使先去休息，事关重大，我们需要先商量一下。”
　　楚国礼部侍郎告退。
　　然后吴王朝堂内立刻议论纷纷。
　　超过大半的臣子纷纷赞同。
　　这完全是无本的买卖啊。
　　撕毁一份盟约，再重新签订一份，就能够换来一百万石粮食。
　　天下上哪里去找这样的好事啊？
　　不答应的话，就是傻子了。
　　于是众多臣子纷纷拜下，叩请吴王答应。
　　“陛下，几百万饥民嗷嗷待哺，惨不忍睹！”
　　“陛下，这冬天越来越冷了，若没有粮食吃，真的要饿死人的。”
　　“陛下，万民如子，望陛下如同望之父母。”
　　言下之意非常清楚，就是要让吴王答应，先把粮食弄到手再说。
　　吴王笑道：“众卿的意思，寡人知道了，先退朝吧。”
　　众多臣子趁着退朝的功夫，再一次叩首请吴王怜惜万民。
　　……
　　书房之内，吴王震怒。
　　他不是对楚国发怒，而是对他的臣子发怒。
　　难道寡人这个大王就这么没有廉耻，毫无信誉吗？
　　刚刚签订的盟约，几个月就作废？
　　为了一百万石的粮食，就投入楚国的怀抱？
　　当寡人是什么？窑子里面的娼妓吗？毫无廉耻！
　　吴直道：“陛下大可以不必生气，臣子考虑和君王考虑的本就不一样。”
　　吴王冷笑道：“是了，再这些臣子眼中，我这个大王的名誉不是太重要，靠着名声能够换来粮食何乐不为？但是他们也不想想，寡人这个名声能够卖几次？”
　　吴直道：“他们的想法或许还不止这些。”
　　吴王道：“我吴国缺粮，但也不缺粮，这些大臣家中各个豪富，粮食堆积如山，这是害怕寡人向他们化缘呢，为了不出血，当然要让寡人出卖名誉去换粮食，这样他们的粮食就保住了。”
　　吴直道：“这些都不重要，重要的是接下来的局面，我吴国如何应对，我们南边要出一个惊天大枭雄了。”
　　矜君！
　　提到这个名字，吴王心中无比叹服。
　　这个矜君比他年轻了好几岁，而且继承南瓯国主的时候几乎一无所有，完全是一个傀儡。
　　仅仅两三年时间。
　　竟然可能要成为整个沙蛮族的共主了。
　　当时南瓯国叛乱的时候，所有人都认为矜君就会如同一只蝼蚁一样被碾死。
　　但没有想到这才一年多时间，眼看南方就要崛起一位王者。
　　自叹不如啊。
　　这位矜君真是从绝境中逆流而上，创造奇迹。
　　越国大军占领南瓯国大部分国土，矜君非但不急，反而借着这个战争统一整个沙蛮族。
　　真是天大的手笔。
　　神来之笔啊。
　　而他吴王继承父辈的王位，结果到现在还一片狼藉，相较而言，真是让人汗颜。
　　吴王道：“楚王应该和这位矜君签订了真正的秘密盟约了，等矜君夺回南瓯国，席卷整个南方的时候，就是楚王大军东进之时。”
　　吴直道：“所以这次边境会猎的筹码根本就满足不了楚王，这个老奸巨猾的家伙肯定会狮子大张口，得寸进尺，继续讹诈宁元宪。”
　　吴王沉默了片刻道：“王叔，我们只能站在胜利者一方。”
　　是了！
　　这才是最重要的。
　　上一次大战，吴国损失太大了，至少需要休养生息大半年。
　　吴国手中的筹码不多了。
　　不能随意扔出去，而且一定要押对。
　　吴直道：“越王用边境会猎的筹码作为缓兵之计，作为诱饵。但楚国何尝不是拿一百万石粮食作为诱饵呢，让我们撕毁和越国的盟约仅仅只是第一步，他想要的是将我们拉上矜君的战车。”
　　吴王道：“没错，上一次是苏难的战车，这次是矜君的战车。这位楚王还真是奸猾，从来只想着渔翁得利，从未想过火中取栗。”
　　吴直道：“不过矜君和苏难可是完全不一样的，如果他真的统一了整个沙蛮族，那可是拥有十万大军，而且还是天下最野蛮，最强大的军队。一旦越国南方局面糜烂，楚国可就不会想上次那样隔靴搔痒小打小闹了，那可是真正的倾国之战。所以楚王才这么迫不及待地想要拉我吴国进入战局。”
　　吴王完全能够想象。
　　下一场可能爆发的大战将是无比惊人的。
　　可能会是真正的三国大决战，甚至四国大决战。
　　动用的总兵力，可能会超过四五十万，与几个月前的那一场战争完全不可同日而语。
　　这可能是决定四国命运的超级大决战。
　　吴直道：“所以我们就算要撕毁和越国的盟约，就要签什么三国秘密盟约，也要等到矜君事成之后再说。现在楚国妄想用区区一百万石粮食就换取陛下的朝三暮四？未免也太廉价了。”
　　吴王忽然道：“万一边境会猎，越国赢了呢？”
　　这话一出，吴直一愕。
　　不可能吧。
　　所谓的边境会猎，可是真正最直接的对战。
　　没有任何计谋，就直接是两军对杀。
　　楚国精锐常年参战，本就比越国精锐一些。
　　五千对越国两千。
　　听说宁政和沈浪刚刚招募了两千个废物，刚刚开始所谓的练兵。
　　摆明了就是把这两千个废物用来做炮灰牺牲掉的。
　　怎么可能会赢？
　　吴王道：“万一越国赢了，对楚国是不是一次强烈的震慑？”
　　吴直想了想，还是觉得非常荒谬。
　　吴王笑道：“那我们就拭目以待吧，当然这场大戏的主角还是矜君，他才是左右南方四国局势的大人物。”
　　次日。
　　吴王正式拒绝了楚国的要求，并且声明他和越国签订的是停战协定，而不是什么秘密盟约。
　　而且他吴王一诺千金，绝对不会为了蝇头小利而撕毁签好的契约。
　　顿时群臣嚎哭，大呼饥民之可怜，恐熬不过这个冬天了。
　　吴王下旨。
　　从今日起，他的王宫缩减三分之二开支，他每日只吃两顿稀粥，把整个王族省下来的粮食全部赐予饥民。
　　接着，吴王亲自拜访一些重臣之家，向他们写下欠条借粮食。
　　吴国官员豪族纷纷慷慨解囊，半个月内竟然捐赠了五万石的粮食，塞牙缝差不都够了。
　　紧接着，越国高层出现重大泄密事件，一个重要的名单暴露了出来。
　　这名单上都是吴国的高官，全部被越国黑水台秘密收买或者胁迫，做出了许多出卖吴国之事。
　　越王震怒，严惩黑水台泄密者，斩杀了三人，囚禁了十几人。
　　吴王暴怒，将名单上的一名二品高官诛杀全族。
　　顿时间吴国豪族纷纷慷慨解囊，赈济灾民，短短十天时间，就筹集了八十万石粮食。
　　吴王感动。
　　然后在朝堂上当众表示，所谓越国泄密事件根本就是一场阴谋。
　　他压根不相信吴国的官员会被越国黑水台收买，他绝对相信臣子的忠贞。
　　然后，他当着所有臣子的面，将这张所谓的名单付之一炬。
　　也就是在这个时候。
　　在怒潮城战败的吴牧正式复出。
　　吴王对朝堂的清洗正式开启，众多新锐逐渐取代老臣。
　　借着赈灾和泄密事件，吴王正式开始对老臣进行反攻。
　　……
　　江山代有人才出，各领风骚好几年。
　　北边的吴王正变得成熟，南方的矜君如同星辰一般崛起，眼看就要照亮整个东方世界的天空。
　　如今越国的朝堂，也极其不平静。
　　随着越王宁元宪的病倒，太子和三王子宁岐的夺嫡之争也渐渐激烈起来。
　　围绕着天西行省中都督一职，双方已经博弈了好机会。
　　原本太子一系的张子旭担任这个职位已经板上钉钉，就差下旨了。
　　但是一件倒卖军粮案闹得如火如荼，这位天之骄子张子旭也被牵扯到其中。
　　太子一系文官，几十人牵涉其中。
　　紧接着又爆发出了更惊人的贪墨军费一案，几十名武将都被卷入。
　　整个案子闹得越来越大。
　　天西行省中都督一职，再一次搁浅。
　　这么热闹的情形下，沈浪家生了一个女儿，当然是无关痛痒的小事了。
　　但还是有不少有心人尤其关注。
　　沈浪之前那么受国君宠爱，这次生了女儿，国君会不会有什么恩赐？
　　结果！
　　完全没有。
　　不但国君没有任何赏赐，就连卞妃也仿佛完全不知道这件事情一般。
　　听说种妃倒是想要送礼物，但却被国君喝止了。
　　风向已经非常清楚了。
　　沈浪失宠了。
　　国君铁了心要牺牲沈浪和宁政了。
　　只要边境会猎一结束，这两人就彻底完蛋了。
　　……
　　沈浪的宝贝女儿已经二十天大了。
　　他完全爱不释手。
　　但是可惜啊，这么大的小宝宝每天吃了睡，睡了吃，一天大部分时候都在睡觉。
　　但是宝宝醒着的时候，基本上都被沈浪抱在怀里。
　　小丫头在妈妈肚子里面那么调皮，但是生出来之后，却显得很乖巧安静。
　　大部分时候，就瞪大乌溜溜的眼睛盯着沈浪看，那张精致的小脸蛋可严肃了。
　　也一点都不爱哭。
　　只有拉臭臭的时候，才会哼哼两声。
　　所有人都发现，沈浪天天都在家抱女儿，北苑猎场也根本不去了，那边的练兵也根本不管。
　　这下子大家看得更加清楚了。
　　这次边境会猎，沈浪自己都没有报任何希望，他自己都放弃了。
　　招募了那两千多个废物后，就扔在北苑猎场的军营里面不闻不问。
　　这一日，沈浪等了好久，终于宝宝醒了，他又迫不及待地抱出来显摆。
　　黎隼大公公如同做贼一样，秘密前来。
　　因为国君正在“牺牲”沈浪呢，作为陛下的心腹，黎隼当然也要对沈浪横眉冷对。
　　“哟，我们大人演戏，却让小宝贝受委屈了。”
　　黎隼大公公小心翼翼地将宝宝抱在怀里，姿势竟然比沈浪还要标准。
　　宝宝被沈浪抱在怀里的时候，小脸可严肃了，竟然一副如临大敌的样子。
　　而被黎隼抱在怀里的时候，竟然有些懒洋洋地想睡觉，好像被他抱着更舒服。
　　没良心的小丫头，亏得爹爹这么宝贝你。
　　“陛下想了几个时辰，终于给我们小宝贝取了一个名字，沈宓！”
　　沈浪无语。
　　陛下啊，我女儿的名字想要自己取的啊，你凑什么热闹，这是小冰生的，又不是宁焱生的，又不是你的外孙女。
　　你至于天天翻阅上古典籍吗？
　　他知道宁元宪不是花几个时辰，而是好几天时间。
　　有空没空就翻上古书籍，就想要取一个好名字。
　　一个让沈浪都自愧不如的名字。
　　当日册封张子爵的时候，宁元宪怎么说的？
　　让黎隼自己去想一个好听的封号，那意思是他不愿意动这个脑子。
　　一个贵族的封号你都不愿意想，结果沈浪女儿的名字，你却想好几天。
　　结果这位陛下取出来的名字好是好。
　　但沈浪直接想到了甄宓，当然宁元宪不知道有这个人物，所以这名字是他原创。
　　黎隼大公公道：“这个宓字好啊，安宁甜美之意，但是又隐藏着高贵。当它念作伏的时候，和上古伏羲氏的伏字是同一意思，伏羲可是上古三皇之一，尊贵无比。”
　　沈浪敷衍地点头道：“恩，不错，不错！”
　　黎隼无语，当然他回禀陛下的时候可万万不敢说沈浪态度敷衍，要不然陛下非要气炸了不可。他一定会说沈浪听了之后大呼惊艳，这样的好名字我沈浪就取不出来。
　　接着黎隼大公公拿出一块玉粒，戴在宝宝的脖子上。
　　“这是卞妃娘娘送的礼物。”
　　他并没有说这块玉的来历。
　　从表面上看，这块玉普通极了。
　　然而，它却是上古文明之物，听说是上古某位王者的一颗冕珠。
　　这是卞氏家族给她的陪嫁之物，她一直随身佩带的，本来想要传给自己女儿。
　　只不过卞妃低调，从来不会向人炫耀，所以也几乎无人知道这东西的珍贵之处。
　　“陛下说了，等边境会猎结束，咱们的小宝贝也三个月大了，正是最最可爱的时候，到那个时候抱进宫内，让卞妃娘娘好好稀罕一下。”
　　本来黎隼只能来半个时辰，但抱着小宝宝不知不觉就超过了一刻钟多，然后依依不舍地离开了。
　　他自己也送了一份礼物，不过没有专门说出来，只是一个红绳穿的小铜钱，戴在小宝宝的手腕上。
　　他也没有说，这个铜钱儿应该也是他生母唯一给他留下的物件。
　　黎隼是个孤儿，在大恩庭长大，之后被黎穆公公收为义子，从小都不知道父母是谁。
　　但打从记事开始，他手腕上就戴着这枚铜钱，应该就是家人给他的。
　　后来年纪大了，手腕也粗了，这枚铜钱也戴不上了，于是他就贴身藏着。
　　现在他把这枚铜钱送给了沈宓小宝宝，虽然不值钱，但是却倾注了他所有的怜爱和祝福。
　　金木聪眼馋宝宝，不由得在边上道：“姐夫，北苑猎场那边练兵，你不去盯着吗？这场边境会猎事关重大，关系的可不仅仅是你和宁政殿下的命运，甚至还关系到国君陛下。”
　　这话是半点没错。
　　国君现在已经休养好了，行动已经无碍了。
　　但依旧每天躺在病榻之上。
　　这次他病倒的后果太严重了，让所有人都觉得老虎变得虚弱了，这非常危险。
　　所以现在就算差不多痊愈了，他依旧装虚弱，装着起不来床。
　　等他装虚弱到极致的时候。
　　边境会猎正式开始！
　　他会精神奕奕，英姿勃发地出现在所有人面前。
　　边境会猎，一鸣惊人。
　　沈浪的两千新军创造奇迹，而国君再一次震慑四周。
　　再一次恢复声誉巅峰。
　　到那个时候天下人就会纷纷猜测，国君宁元宪的病是假的，一切都是装的。
　　届时，天下对他会更加敬畏。
　　所以，现在国君，宁政，沈浪三人的命运已经捆绑在了一起。
　　国君说过，他不信宁政，但是信任沈浪。
　　而这一次的信任，他几乎是赌上了自己的政治声誉。
　　这种信任真是沉甸甸的。
　　……
　　尽管所有人都认为边境会猎沈浪和宁政必输无疑，毫无指望。
　　毕竟连沈浪自己都放弃了，自从女儿生了之后，就从来没有去过北苑猎场了。
　　而且，整个北苑猎场周围还上演了瘟疫大戏。
　　到处都是动物尸体，到处都是瘴气。
　　但依旧阻止不了许多密探的窥探。
　　有太子一系的，三王子一系的，种氏家族的，还有楚国的探子。
　　而且整个北苑猎场太大了，根本挡不住密探的渗透。
　　所以这些探子还是窥探到了苦头欢的练兵。
　　然后，这些人肠子都要笑断了。
　　我的天哪。
　　太可笑了，太可乐了。
　　你们练的这是狗屁啊。
　　就这样还保密啊？
　　你这练的是个屎啊！
　　因为沈浪这两千新兵每天就只练一招。
　　挥刀！
　　一刀两断，一刀两断！
　　几千遍，几万遍！
　　一天，两天，十天，半个月，一个月！
　　都在练习这一招挥刀。
　　而且挥的是木刀。
　　作为一支军队，你们也不练习阵法，也不练习力量和速度？
　　就光练挥刀？
　　你就算练习挥刀，你也变换一个姿势啊，永远都是直挺挺地劈下。
　　你们没有练吐，我都要看吐了。
　　你们这些废物是有多么蠢啊，这么简单的一招挥刀，需要练一个月？
　　而且好像还要一直这么练下去？
　　而且好像还没有学会的样子？
　　沈浪我知道你已经放弃这次边境会猎了。
　　但是好歹装个样子啊。
　　你好歹让你的新兵练习一下刀法，练习一下射箭啊。
　　而且连真刀都不舍得让他们摸？
　　哦对了，这群人是手无缚鸡之力的废物，根本拿不动真刀子。
　　时间一天一天地过去。
　　这群探子真的受不了了。
　　每天就光看着这两千傻子练习挥刀，他们自己不但要吐了，而且也要跟着傻了。
　　于是，这些探子纷纷离去。
　　还窥探个屁啊。
　　就这么一坨屎一样的军队，用来窥探他们简直是浪费生命。
　　关键是这群人，就算拿着木刀子，挥舞起来也那么吃力，大汗淋漓，压根没有什么杀气。
　　这样的废渣，连七八岁的童子军都不如啊。
　　差不多一个月后，所有探子都消失得干干净净了。
　　那么苦头欢让这群人练习一个月的挥刀是演戏吗？
　　当然不是！
　　首先这群人手中的刀子看上去像是木刀，但实际上里面是铅，非常非常重的。
　　而且一天比一天重，这个月的最后一天，他们手中的刀子有近两百斤重。
　　接下来还会更重。
　　真正上战场的时候，他们手中拿着会是一百斤重的斩马刀，一流钢铁铸造的斩马刀。
　　一米七八左右的陌刀！
　　而且每一个士兵都会穿着钢铁重甲。
　　没错！
　　这就是唐朝对阵突厥骑兵的王牌军队。
　　陌刀队！
　　中国古代很长时间内，骑兵对步兵都是无敌的。但是陌刀队却实现了对骑兵的碾压。
　　集体作战，团队威力。
　　几千人整齐如一。
　　一刀两断！
　　就算是精锐的骑兵，也魂飞天外。
　　这简直就是冷兵器时代的坦克，简直就是移动的钢铁长城。
　　而且沈浪麾下这支王牌军队，可都是经过血脉改造的。
　　力气越来越大，耐力越来越强。
　　而且拥有纪律、忠诚。灵魂。
　　比起唐朝的陌刀队，不知道要强悍多少。
　　苦头欢虽然只让他们练习一招。
　　但是刀法就是这样的，一通百通。
　　让你将一招练到了极致，速度，力量，角度的极致。
　　那么在战场上就化复为简。
　　一招致命，招招之命。
　　当沈浪这支超级重装步兵出现在战场的时候，注定会震惊天下！


第313章：大战又起！王牌军大成！
　　“没有想到，有朝一日我竟然和苏难一样扮老了。”
　　国君宁元宪嘘唏不已。
　　他头发本来是白了一点点，但现在却要染白大半。
　　不仅如此，这一个月来他都吃得非常清淡，整个人瘦了差不多十来斤。
　　加上刻意的一些装扮，整个人就仿佛老了二十岁一般。
　　他是五十几岁的人了，之前看起来像三十几岁，而如今看起来像七十几岁。
　　没有办法，天下人只相信他们愿意相信的。
　　不管是百姓还是臣子，都坚信宁元宪中风了，而且是在女人的肚皮上中风，大概命不久矣了。
　　因为中风很容易复发，一旦复发就必死无疑。
　　这个时候就算宁元宪站出来说寡人没事也无济于事的。
　　既然如此，他索性演到极致。
　　表现出虚弱到极点的样子。
　　这一个月来，他始终没有上朝，依旧是太子监国。
　　当然了，重要的事务还是要宁元宪自己亲自来。
　　“哎！”宁元宪放下了手中的奏折。
　　他此时已经不动怒了，否则已经差不多气死了。
　　这个世界的人真是太现实了，不管是百姓还是官员都是如此。
　　几个月前因为剿灭了苏难叛乱，并且打赢了吴越之战，他宁元宪何等风光？
　　声誉是何等巅峰？
　　那他的名声是什么时候开始变差的呢？
　　就是因为兰疯子和那十个乞丐。
　　当时宁元宪恩准他们参加恩科文武举考试，闹得沸沸扬扬。
　　每天都有御史和文武大臣狂喷，说他把科举当成儿戏，表面上是抨击沈浪，但实际上却剑指他这个国君。
　　结果呢？
　　兰疯子高中解元。
　　兰氏十个兄弟全部金榜题名。
　　事实证明他这个国君不是昏君，而是慧眼识英才。
　　宁元宪当时打脸全天下，爽得不得了。
　　也就是那个时候，他的名声反而变得更差了。
　　这群文武大臣明明错了所以才被打脸，无数的书生也错了。
　　但是人家压根就不在乎对错。
　　正是因为他们错了，所以心中更加记恨国君宁元宪，甚至是敌视。
　　当然宁元宪毕竟是君王，天下读书人，还有一些文武臣子就算是敌视他也无可奈何。
　　但是人家可以毁你名声啊。
　　而恰恰在这个时候，宁元宪病倒了。
　　瞬间无数的流言蜚语爆出。
　　国君马上风了，国君日御五女，旦旦而伐，所以才会中风。
　　甚至更有不堪者说国君之所以宠爱沈浪，完全是因为他长得俊美，有不可告人之关系。
　　君王和臣子之间，是永远的敌人。
　　这是亘古不变的真理。
　　这个世界上不是臣子操弄君王，就是君王操弄臣子，当然更多的时候是在互操。
　　明朝的时候出现了一个操弄臣子高手，嘉靖皇帝。
　　他完全将臣子操弄得欲生欲死，不知道多少权臣活活被他操弄到死。
　　但是他稍稍年迈之后，走狗严嵩被弄死之后，就轮到他被臣子操弄了，死了之后还得不到一个好的谥号。
　　肃宗，大概是比炀帝好一些了，但也是中下。就是说你这个人非常刻薄寡恩，坏得很。
　　国君宁元宪也是一个操弄臣子的高手，在位二十年来不知道多少臣子被他操弄死，也绝对是刻薄寡恩。
　　但他有一点比嘉靖皇帝更强，国家重臣他基本上没怎么动。
　　不管闹得多大，绝对不动根基。
　　尚书台，枢密院的几个朝廷支柱，始终稳固。当然苏难是一个例外，他已经叛逆了。
　　但是现在，这个根基也有点松动了。
　　文官这边的根基，宰相祝弘主，武将那边的根基，太尉种尧。
　　两个月前，表面上宰相祝弘主完全站在国君一方，压下了落榜考生闹事，将一场剧变消弭于萌芽之中。
　　但这也发出了一个信号。他祝弘主出声了，就如同老虎咆哮山林。
　　于是，众多文官纷纷依附之。
　　“兰疯子，兰氏十兄弟恩科考试高中，寡人算是吧这些文武臣子都得罪了。”国君宁元宪叹息道：“但可笑的是这件事情明明是他们自己错了，却要怪罪到寡人的头上，难不成看着人才不取？难不成他们想要垄断文武科举不成？”
　　“他们就是这个意思啊。”大宦官黎隼心中道，但嘴上是不说的，宦官不得干政。
　　“寡人只是病了一下，还没有倒下呢，这些臣子就迫不及待要去找新的依靠了？”国君冷笑道：“瞧瞧之前朝堂上的中立派系，足足占三分之一，现在呢如同鸟兽散，纷纷去投靠新主子了。”
　　“寡人究竟做了什么了？让他们如此记恨，如此诅咒于我？”
　　而最让国君痛心的人是太子和三王子宁岐。
　　之前两个人就算有斗争，也完全是在暗中，斗而不破，完全算得上是一种良性竞争。
　　而现在呢？
　　宁元宪病倒之后。
　　两个人的斗争瞬间激烈。
　　为了一个天西行省中都督的官职，不知道把多少官员送入监狱了，不知道有多少人被流放。
　　这个信号其实很危险。
　　国家一旦进入党争，那就会进入一个恶性循环。
　　什么发展，什么外交，统统会被影响，甚至被搁置。
　　激烈的党争会如同一个黑洞一样，吞噬一切。
　　到那个时候没有是非黑白，只有党同伐异。
　　而现在随着宁元宪病倒，党争已经开始了。
　　不仅如此，党争还是对国君宁元宪的一种藐视。
　　之前太子和三王子的良性竞争可以说是不断表现，并且让宁元宪做仲裁者，看看谁更加优秀，谁更加适合做这个国家的继承人。
　　而现在双方直接激烈斗争，几乎是直接将宁元宪这个仲裁者抛在一边。
　　我们两人直接开打，谁赢了谁就继承王位。
　　那意思是让我这个国君也在边上看着？
　　当然现在还没有到这个地步，但已经有征兆了。
　　双方掀起倒卖军粮案，贪墨军费案，不仅仅是党争的开始，也算是对宁元宪的一种试探。
　　看宁元宪到底压不压。
　　而国君一旦选择压制，彻底平息这一场斗争，那也是需要巨大威信的。
　　否则一定会成为一锅夹生饭，被人认为是无能的和稀泥。
　　所以宁元宪心中才会凄凉。
　　他刚刚病倒了一下，就被人这么怠慢了，就这样被人攻击污蔑。
　　在女人肚皮上中风，为了讨好楚王不惜签订丧权辱国的契约，借用一个荒谬边境会猎的名义割让越国利益。
　　这不是昏君又是什么？
　　而在这个时候，他用什么来压制两位年轻而又野心勃勃的王子？
　　缺乏足够的威严。
　　强行压制的话，一定会变成和稀泥，更让人耻笑。
　　想到北边的吴王，大清洗正进行得如火如荼。
　　宁元宪不由得心生羡慕，年轻真好。
　　但宁元宪也是一个狠人。
　　你们不是觉得寡人已经老了吗？已经病倒变弱了吗？
　　那寡人就彻底老给你们看，弱给你们看。
　　等边境会猎沈浪军队一飞冲天的时候，就是寡人重回巅峰的时刻。
　　届时宁元宪再一次英姿勃发出现在天下人面前，毫无病态，年轻英武，仗剑四顾，磨刀霍霍。
　　而到了那个时候，天下对他宁元宪的质疑都会烟消云散。
　　所有人又会重新蛰伏在他的淫威之下。
　　这个世界不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。
　　宁元宪冷笑道：“羌王阿鲁冈暴毙之后，非但没有人去调查他的死因，甚至没有人理会他的尸体，任由躺在桌子上发臭，寡人当时还耻笑，现在看来寡人这几个儿子也好不了多少。”
　　黎隼依旧没有回答。
　　而这个时候，国君脑子里面不由得浮现出一个人。
　　五儿子宁政。
　　这个儿子坚毅仁厚，是不是要好一些？
　　天可怜见，这还是宁元宪第一次在内心正视宁政。
　　“陛下，阎厄大人来了。”
　　外面响起了黎恩公公的声音。
　　片刻后，黑水台大都督阎厄进入，单膝跪下。
　　“陛下，臣……又失败了。”
　　什么失败了？
　　当然是刺杀矜君。
　　国君宁元宪几乎想尽了一切办法去阻止矜君统一沙蛮族。
　　离间计，金钱收买，暗杀等等。
　　所有手段都用了。
　　但黑水台在沙蛮族的力量还是太小了，谁没事会去那个鬼地方卧底啊。
　　所以这些手段收效甚微。
　　对矜君的暗杀，没有一百次也有八十次。
　　全部失败！
　　甚至大宗师燕难飞都亲自出手了。
　　依旧失败。
　　矜君本身武功很高，加上身边有无数的沙蛮族高手，还有大劫寺高手，黑水台派去的刺客几乎全部死绝了。
　　想要通过刺杀来改变大势实在是太难了。
　　沈浪就遭到多次的刺杀。
　　甚至他就让剑王李千秋动手刺杀苏难，但是都失败了。
　　唯一接近成功的一次，大概就是苦头欢刺杀金卓。
　　但是现在金卓有了雪山老妖的保护，刺杀他也几乎不可能了。
　　雪山老妖已经决定了，把雪山宫搬到怒潮城去。因为那里日子更舒服啊，不愁吃穿的，还可以耀武扬威。
　　当然没有雪山的雪山宫算怎么回事？不要在意这些细节。只要我雪山老妖在，就算是火焰山也可以叫雪山宫的。
　　黑水台大都督阎厄道：“陛下，还是准备战争吧，靠非正常手段已经阻止不了矜君了。”
　　宁元宪闭上眼睛，开始回忆矜君。
　　真没有想到啊，这个养子会逆天到如此地步。
　　几年前他在国都的时候，是何等的温顺，何等的文雅啊？
　　没想到，竟然是如此枭雄。
　　备战吧！
　　在两个月前，张就说需要增兵南瓯国，而且一次性增兵十五万。
　　当时听起来有些危言耸听，而现在看来半点都不夸张。
　　但是宁元宪上哪里去弄着十五万大军？
　　就算倾其所有，也只能再调八万大军去南瓯国战场。
　　而且调这八万大军，整个北线就剩下卞逍大军了，镇北侯南宫傲大军，三王子宁岐麾下的几万大军，全部都要南下。
　　不仅北线空虚，就连国都防御都会空虚。
　　一旦到那个时候，卞逍手中的十万大军就要面对吴国的几十万大军。
　　幸亏有沈浪，他早早灭掉了苏难。
　　否则，苏难叛军，羌国大军，吴国大军，楚国大军，矜君大军，五个强敌围攻越国，那真是有亡国之危了。
　　沈浪和张解决了苏难，把羌国变成了盟友。卞逍和金卓隔空联手，击败了吴国。
　　如今满打满算，整个越国就剩下矜君和楚国两个敌人，或许可能还要加上一个吴国。
　　苏难还真是时运不济。他本来就是想要等到矜君统一沙蛮族，夺回南瓯国，席卷越国南部的时候再起兵谋反的。但是却被沈浪逼得提前动手了，结果全军覆灭，举族灭亡。
　　“我若把北线军队全部调空，吴王大军会不会南下？”宁元宪问道。
　　阎厄沉默片刻道：“现在肯定不会，可一旦矜君统一沙蛮族，夺回南瓯国，大军北上的时候，吴王是不会错失这个良机的，他现在是拒绝了楚国的盟约要求，但并不是因为对我国讲信誉，而只是时候不到，火候不到。”
　　宁元宪道：“你说寡人若把整个北线防御交给卞逍公爵，他挡得住吗？”
　　阎厄沉默好一会儿道：“臣不知，但卞逍公爵擅长进攻，不擅长防守。”
　　宁元宪面临一个巨大的难题。
　　一旦把南宫傲的五万大军调走，那谁来镇守天北行省防线？
　　“南宫傲大军一旦进入南瓯国，那谁来执掌镇北大将军府？”宁元宪问道：“阎厄，你觉得谁合适呢？”
　　如今这位天北行省大都督，算是一个文官，而且还是一位王族，宁纲。
　　这也算是一个传奇人物，比宁元宪大了一辈，此人镇守天北行省已经十年之久了。
　　让他做后勤，内政绝对一流。
　　但是守城，他真是不行的。
　　但镇北大将军一职，阎厄作为黑水台大都督，确实无权推举。
　　但宁元宪就是这样的，问话的时候随意得很。
　　宁元宪又道：“种鄂、薛彻，宁岐三人，你觉得谁更合适？”
　　这三人都是一个派系的。
　　阎厄还是没有开口，这三人不管他推举哪一个，都更加不合适。
　　宁元宪道：“枢密院、兵部和户部算好了没有？如果调兵八万进入南瓯国，具体需要多少军费？”
　　大宦官黎隼立刻找到相关奏折，递给宁元宪。
　　宁元宪翻开看了一眼，顿时手猛地一抖。
　　八万大军如南瓯国，需要的粮草，兵器，战马，军饷等等折算成军费，再加上祝霖几万大军的开支，总共会超过三百五十万金币。
　　几乎超过了越国全年的赋税。
　　当然马上就到年底了，全国各地的赋税就要收上来了。
　　但这笔钱都有用处的。
　　又要向隐元会借贷了。
　　可是旧债未还，新债又欠？
　　“陛下，宁洁长公主求见。”外面再想起了小黎公公的声音。
　　国君挥了挥手，阎厄退去。
　　宁洁进入。
　　“隐元会愿意借贷多少？”宁元宪直截了当问道。
　　每一次借贷，他都是先派心腹之人去谈，谈完之后再由尚书台和户部签约。
　　这次派去和隐元会谈借款的人是宁洁长公主。
　　“隐元会愿意借贷三百五十万金币。”宁洁长公主道。
　　顿时宁元宪不敢置信。
　　不会吧？
　　隐元会这么大方？
　　之前他就已经欠了隐元会天文数字的债务，几个月前刚刚又借了二百多万金币，现在还没有还呢。
　　不仅如此，为了让吴国夺取怒潮城，隐元会为吴国垫付了一百多万军费，这笔钱完全打了水漂。
　　面对咄咄逼人的天道会，隐元会最近的日子可不好过。
　　宁洁长公主又道：“但是，隐元会的长老舒伯焘要和您亲自谈。”
　　宁元宪皱了皱眉，然后点头。
　　半个时辰后。
　　隐元会在越国的大佬舒伯焘进入王宫之内。
　　“拜见大王。”舒伯焘恭恭敬敬跪下行礼。
　　此人七十几岁了，执掌隐元会在越国的分会，已经二十几年时间。
　　当年金宇伯爵，就算是被他坑死的。
　　国君宁元宪举起手，微微颤抖道：“舒长老请起，你比我年长十几岁，我当不起。”
　　有求于人的时候，国君都会说我。
　　舒伯焘还是一丝不苟地跪下，行礼完毕之后也不愿意坐下，而是谦卑站着。
　　宁元宪道：“听说隐元会愿意再借我们三百五十万金币，寡人真是感激。”
　　舒伯焘道：“我虽然不是越国人，但是在越国时间呆的太长了，完全把自己当成越臣，效忠陛下是理所应当的。”
　　宁元宪道：“那不知道这笔借贷，隐元会具体有何条件呢？”
　　舒伯焘道：“玻璃镜的配方。”
　　此人非常直截了当。
　　听到这话，宁元宪眉毛一抖。
　　舒伯焘道：“陛下，沈浪对您无比忠诚，而且命运掌握您之手中。你若开口，他一定会给这玻璃镜的秘方。只要得到秘方，我隐元会不但愿意无息借贷三百五十万金币，而且愿意免去之前二百万金币的债务。”
　　好大的手笔啊。
　　国君宁元宪闭上了眼睛。
　　舒伯焘道：“此事不需要越国付出任何代价，也不需要陛下付出任何代价，何乐不为？”
　　国君心中冷笑。
　　表面上是不用付出任何代价，但免费就是最贵的。
　　付出的却是我和沈浪之间的信任。
　　在国君宁元宪看来，他和沈浪之间的信任，远远超过了三百多万金币。
　　国君的脸顿时冷了下来，淡淡道：“那就不用了，多谢舒长老，送客。”
　　舒伯焘也不多言，躬身行礼然后离去。
　　他走了之后，国君宁元宪凄凉冷笑道：“都觉得寡人老了，都觉得寡人不行了，谁都要来欺压我了。去告诉沈浪，让他一定要争气啊，免得我们爷俩被人瞧低了。”
　　小黎公公听之，立刻动身前往。
　　“算了，不用专门去跟他说，他心中明白得很。”
　　宁元宪又阻止了。
　　“黎隼，拟旨，让南宫傲集结五万大军，随时准备南下前往南瓯国战场！”
　　“是！”
　　沈浪宁政，寡人就等着你们一鸣惊人，威震天下了。
　　到那个时候，寡人再一次咆哮山林。
　　……
　　北苑猎场。
　　这里每天都要消耗天文数字的粮食和肉。
　　这群零血脉者被改造了血脉之后，食量越来越大，越来越大。
　　没有办法。
　　每天的训练量太惊人了，几乎超过正常军队的五倍以上。
　　每人每天都要吃掉两斤粮食，三斤肉，五斤蔬菜瓜果。
　　而且吃到肚子里面，基本上不长肉。
　　之前很瘦，现在看起来还是很瘦。
　　但只要一触碰就知道，每一个人的肌肉都如同铁块一般。
　　如今每个人手中的长柄战刀，已经超过了二百六十斤。
　　绝大多数的士兵根本都举不起来，更别说挥动了，谁也不会这么变态，用这么重的刀。
　　而这些血脉蜕变者，每天要挥砍两万下。
　　当然，如今总算是换姿势了。
　　本来一直是从上到下的直劈，现在还有斜劈和上挑了。
　　如今不但白天训练，晚上也要训练三个半时辰。
　　晚上的训练更加简单。
　　负重爬山。
　　负重三百五十斤，在三个半时辰内，来回行军一百五十里。
　　平均十二公里每小时。
　　这锻炼的是耐力。
　　这种训练强度，简直前所未有。
　　练的简直就不是兵，而是魔鬼。
　　没有绝对的意志力，根本就不可能完成。
　　但是……
　　这两千三百多人，没有一个掉队。
　　近乎用自残的方式，完成了一次又一次负重训练。
　　然后沈浪消耗的可不仅仅是粮食和肉了，还有不计其数的药材。
　　每天训练完毕后，都要泡药汤半个时辰，恢复筋脉。
　　所以这支军队，根本就是用金子打造出来的。
　　这群人不要军饷，但是疯狂训练这些日子，沈浪平均每天开支超过两千金币。
　　三个月下来，光训练这两千多人就要耗费近二十万金币。
　　还有他们身上的装备，不管是超级陌刀，还是超级重甲，都是用最顶尖的钢铁锻造而成的，每一件都需要高额的成本。
　　这不仅仅是最强大的军队，而且也一定是最昂贵的军队。
　　沈浪豪富到这个地步，也最多只能养得起小几千人。
　　……
　　血脉蜕变者王大。
　　每天晚上都有些睡不着。
　　不是因为太累，而是因为太兴奋。
　　他不管做什么事情都极度专注，练刀也同样如此。
　　总共就三招，他已经练习了上百万遍了。
　　但是仿佛每一次，都有新的感悟。
　　对力量，速度，角度的全新感悟。
　　甚至，在脑海之内，他都能形成相关的刀光轨迹，还有刀子再每一处地方的力量和速度。
　　不仅如此！
　　他和所有兄弟们还每天都在学习人体构造，学习各种金属密度，硬度，还有战马构造，骨骼硬度等等等等。
　　所学习的一切，就只有一个目的。
　　如何用最快的速度，最小的力气，将敌人劈成两半。
　　将敌人的战马劈成两半。
　　如今每天的训练时间超过了九个时辰。
　　按说已经筋疲力尽了。
　　但他睡觉的时候，还是忍不住在脑子里面一遍又一遍地练。
　　换成其他人，这么枯燥的训练早就进行不下去了，跟不要说在简单的招式里面领悟战斗的真谛。
　　但是这群血脉蜕变者可以。
　　他们之前光看天上云彩变化，就能看一整天。
　　更别说练刀了！
　　哎！
　　如果人不需要睡觉就好了。
　　那我可以每时每刻都训练，我简直是太笨了，我的成绩简直是太差了。
　　……
　　这群人的成绩真的太好了。
　　真正的突飞猛进。
　　比起刚刚血脉蜕变的时候，他们每一个人都有了巨大的进步。
　　而且不像是兰氏十兄弟那种天才式的突飞猛进，而是非常扎实的进步。
　　一步一个脚印，充满血汗的进步。
　　兰氏十兄弟要在苦头欢的皮鞭之下才会拼命训练。
　　而这两千三百多个血脉蜕变者，完全是自己和自己拼命，自己和自己较劲。
　　苦头欢需要时时刻刻压制他们。
　　否则，这群人会拼命得不睡觉，就这么一直练下去。
　　在别人眼中，他们就如同傻子一样，就这么一个斜劈，他们能练习几十万遍都不腻。
　　尽管只有三个月。
　　但他们的训练量，却超过普通军队的两年。
　　就算经过血脉蜕变之后，他们依旧不是天才，但绝对是最拼命的一群人。
　　……
　　时光如梭，岁月如梭。
　　不能装逼的日子，飞快而过。
　　三个月时间过去了。
　　距离边境会猎仅仅只有几天时间了。
　　这两千多个血脉蜕变者在北苑猎场的训练要结束了。
　　今天是最后一天！
　　所有人都要面临最后的考核。
　　考核的内容很简单！
　　每个人用百斤超级陌刀砍树。
　　直径一尺左右的大树。
　　斜着砍下，一刀两断。
　　每个人都只有一刀的机会。
　　“这次边境会猎，我们只派两千人参加，有三百多人会被淘汰，不能为国争光。”
　　“你们每个人，都只有一刀的机会，只要没有砍断一尺直径的树，就算是失败，就会被淘汰。”
　　这个考核算是非常严苛了。
　　一尺直径的树，想要一刀砍断？
　　何等之难？
　　这对力量，速度，角度都有最高的要求。
　　而且要是能够一刀斩断大树。
　　那么不管什么敌人，不管什么战马，都绝对能够一刀两断了。
　　三个月时间，这群人挥舞两百斤重的超级大刀，足足挥斩了一百多万次。
　　现在是考验成果的时候了。
　　王大第一个考核。
　　举起大刀，深吸一口气。
　　“呔！”
　　猛地斩下。
　　行云流水。
　　一刀两断！
　　这一尺直径的大树，直接被劈成两段。
　　第二个上场的是李狗子。
　　“呔！”
　　一刀两断！
　　第三个，第四个，第五个……
　　几个时辰后！
　　沈浪完全惊呆了！
　　两千三百多人，全部成功，一刀两断。
　　我……我日！
　　这群人，太逆天了！
　　这次边境会猎，真的是闭着眼睛都要赢啊！


第314章：大戏开场！边境会猎第一场！
　　当数据足够大的时候，出现意外事件是难免的。一百个人里面，出现一个差错再正常不过了。
　　但是两千三百多人，没有一个出现意外差错，全部通过。
　　这就惊悚了。
　　但又仿佛在情理之中。
　　这就如同天才班的考试测验中，几十个学生想要做到百分之百满分很难，但所有人都超过八十分却很简单。
　　眼前这支军队或许谈不上是天才，但绝对是顶级尖子。
　　接下来沈浪和苦头欢为难了。
　　应该怎么办啊？
　　这次边境会猎，就只能有两千人参加。
　　没办法，只能抽签了！
　　两千个长签，三百多个短签，抽到短签的人就只能作为替补了。
　　望着前面被砍断的几百棵树（因为每棵树能够砍好几次），沈浪忽然问道：“这些树长这么大不容易吧。”
　　宁政身边的老太监道：“这片树林应该是陛下的爷爷辈种下来的，甚至有几十棵是先王种下的，算是御林。”
　　沈浪道：“那是不是应该找陛下报备一下啊？”
　　老宦官无语，几百棵树都砍完了你才想着报备，会不会太晚了。
　　也就是你了，换成别人敢砍先王亲手种的树就等着掉脑袋吧。
　　……
　　两千三百多人的最后考核结束了。
　　这群人依旧无比迷恋地抱着手中的超级陌刀。
　　一刀两断的感觉真的会上瘾的。
　　之前都是用铅刀空砍，练习了一百多万次，内心对真砍的冲动已经积累到了极致。
　　这下子真的一刀两断，实在是太过瘾了。
　　可惜啊。
　　每个人就只能砍这么一次。
　　这就对了！
　　一直无敌的军队一定要对真正的战斗充满饥饿感，甚至上瘾。
　　内心无比期待一刀斩下的感觉。
　　如果换成其他军队，沈浪还会说从今以后这就是你们的兵器了，就是你们的第二生命。
　　但对于这支军队是完全不需要的。
　　每一支超级陌刀的上面，都刻着每一个血脉蜕变者的名字。
　　这群人用陌刀斩完了大树之后，立刻小心翼翼地擦拭，并且上油。
　　而且拿那种非常细腻的磨刀石，一丁点地磨刀。
　　他们不仅仅开始研究这超级陌刀的纹理，甚至已经开始研究刀刃的颜色了。
　　甚至真的害怕他们一冲动，用自己的脑袋去测试这刀刃锋利程度。
　　而且研究得更加高深的人，开始用小锤子，轻轻起敲打这超级磨刀的每一寸地方，检查有没有暗伤，又或者有什么质地不均匀的地方。
　　更有甚者，已经把陌刀放在水槽中，然后用溢出水的体积换算密度了。
　　沈浪和苦头欢，还有宁政都惊呆了。
　　谁说这群人傻了？
　　沈浪教给他们的知识不多，而且其他人完全不感兴趣，唯独这群人完全听了进去，而且学了进去，并且开始自我研究琢磨。
　　……
　　接下来就是试甲！
　　十七世纪西方的重甲，重量最高能达到四十公斤左右。
　　中国宋朝的时候重甲大概在二十九公斤。
　　那么沈浪这支王牌军队铠甲有多重？
　　五十公斤。
　　这是一个近乎逆天的重量了。
　　普通士兵穿上这种板甲，压根连路都走不动了。
　　但沈浪这支王牌军队，每天负重训练是三百五十斤，七个小时来回共一百多里的超级急行军，整整训练了两个多月。
　　说句实话，穿着五十公斤的板甲，他们甚至有一种身轻如燕的感觉。
　　两千多人的板甲，需要消耗十万公斤的超级钢材。
　　这应该是越国最好的钢了，价格昂贵之极，全部出产金氏家族的金山岛炼钢作坊。
　　这是全身甲，从头到脚完全包裹。
　　唯一露出来的，大概只有眼睛。
　　“砍，砍，砍……”
　　十几斤的战刀，疯狂劈砍在这重甲上。
　　飞溅出一阵阵火星。
　　但是只砍出了几道痕迹，甚至连伤痕都算不上。
　　这支军队不需要盾牌了。
　　因为他们全身每一处都是盾牌。
　　苦头欢脑子里面不由得幻想着，两千多个这样的超级重甲陌刀队出现在战场上，会是何等华丽画面？
　　真正的遇神杀神，遇佛杀佛吧。
　　又如同钢铁长城一般，刀枪不入，想象都热血沸腾。
　　可惜啊，这样王牌军队完全是用金子堆出来的。
　　沈浪究竟花了多少金币？苦头欢不知道。
　　但是他知道，用同样的价钱至少可以武装出五万大军了。
　　……
　　明日就要出发去参加边境会猎了。
　　换成其他军队一定要进行战前动员的，而且还要发开拔银子。
　　但对这支军队完全不必要。
　　“所有人，武器上交，铠甲上交，剩下半天时间，自由活动。”
　　苦头欢最后下令。
　　然后王大等人就呆了。
　　自由活动？
　　那……那我应该干嘛啊？
　　这每天都训练的，怎么今天不训练了？
　　总不能因为明天要出发，今天就停止训练啊？
　　王大想了三分钟，根本想不到可以做其他什么事。
　　既然是自由活动，那么训练应该也是可以的吧。
　　于是，他拿出了自己那支二百多斤的训练铅刀，再一次开始了训练。
　　一刀两断！
　　一刀两断！
　　尽管已经训练一百多万次了，但我觉得还是很有意思。
　　这大概就是后世那些超级学痴。
　　我的天那，学霸里面的题也被我做完了，黄冈密卷也做完了，商店里面能买到的题集我全部都做完了。这下该怎么办啊？没有题目做，我会死的！
　　然后，两千多人全部拿出了练习铅刀，进入了疯狂的训练。
　　……
　　而另外一边。
　　真正的十个天才，兰氏十兄弟听到自由活动的命令后，顿时狂喜。
　　太不容易了。
　　整整学习训练了几个月了，终于有半天的空闲了。
　　来来来，推牌九。
　　我兰一是老二，我来坐庄。
　　来押大小了啊。
　　要现银，不许赊欠。
　　反正每个人都军饷，还不低。
　　一时间，这十个人赌得如痴如醉。
　　半个时辰后，空气中忽然安静了下来。
　　因为苦头欢走了进来。
　　“大……大人，自由活动时间，所以我们才……”兰一颤抖道。
　　苦头欢二话不说，抽出了鞭子。
　　“啪啪啪啪啪啪……”
　　一个个往死里抽。
　　“自由活动，自由活动，我让你自由活动！”
　　“一个个蠢笨如猪。”
　　“就你们这幅样子，有资格成为百户吗？刀法练完了吗？兵法背完了吗？算术学完了吗？”
　　“还赌钱，赌钱！”
　　兰氏十兄弟，每个人被狂抽一百多鞭。
　　苦头欢活生生抽断了十根鞭子。
　　兰氏十兄弟不敢哭，也不敢喊。
　　心中欲哭无泪。
　　这日子没法过了，明明是老大你说的自由活动啊。
　　这就像是后世高三学生，你以为放假就是让你们玩？太天真了，只不过是换一个地方学习而已。
　　打完之后，苦头欢还对这十个天才进行精神蹂躏。
　　“你们觉得自己是特殊血脉者，就是天才了对不对？”
　　“你们每个人都是百户了，好了不起啊。但是看看你们带的兵？他们才是真正的王牌，才是我和沈公子真正的骄傲。”
　　“他们是世界上最好的士兵，让你们成为他们的百户官，真是糟蹋了他们。”
　　“不怕跟你们讲，我就算将你们十个人全部打死了也没事，反正就你们百户这工作给一条狗在他们脖子上挂一块饼，它都能完成。这么优秀的军队，这么王牌的军队，谁指挥都能百战百胜。”
　　“你们还真把自己当成天才了？我呸！”
　　兰氏十兄弟被打击得面如土色，摇摇欲坠。
　　然后，被鞭子赶去训练场，继续苦练。
　　夕阳西下。
　　苦头欢回到两千多个血脉蜕变者面前，脸色变得无比和蔼，声音炽热。
　　“差不多了，不许练了啊！”
　　“今天晚上绝对不许练，听到了没有，好好休息，实在觉得无聊的可以去看大地图！”
　　“王大你带头，不许练了！”
　　……
　　次日一早！
　　国君召见了太子宁翼。
　　“父王，边境会猎您真的要去吗？不是交给五弟了吗？”
　　宁元宪道：“楚王都去了，我如何不去？”
　　他全身都包裹在厚厚的棉被内，整个人仿佛都佝偻着，看上去尤其老迈虚弱。
　　太子宁翼道：“可是您的身体……”
　　“不碍事，我身体好着呢。”宁元宪道：“你监国也不是一次两次了，我还是很放心的，也就没什么话吩咐你的了。”
　　太子叩首道：“儿臣惶恐。”
　　宁元宪挥了挥手道：“黎隼，起驾吧！”
　　大宦官黎隼上前，将宁元宪背了起来，一直背到巨大的马车内。
　　“走！”
　　一声令下。
　　五千禁军护送着宁元宪，浩浩荡荡离开了王宫。
　　王宫之外！
　　宁政一身甲胄，单膝跪下道：“儿臣参见父王，万寿安康。”
　　宁元宪没有说话，也没有露面。
　　黎隼大宦官道：“长平侯起。”
　　宁政站起躬身道：“父王，参加边境会猎的两千新军，已经全部集结完毕，是否检阅？”
　　“不用了。”国君意兴阑珊道。
　　依旧没有露面，仿佛连看一眼这两千新军的兴致都没有。
　　满朝文武都来送行国君，随同宁元宪一起出发的，大概有五十名官员，大部分都是礼部的。
　　众多大臣倒是看得清清楚楚。
　　这两千多新军，就是沈浪抓来的废物炮灰？
　　都练兵三个多月了啊。
　　还是那么瘦弱？
　　而且全部穿着粗布衣衫，也不穿铠甲？你这是因为穿了铠甲走不动路吗？
　　而且你们的兵器呢？作为一支军队，连兵器都不随身带吗？
　　关键是眼神。
　　这是军人的眼神吗？没有一点点杀气，完全是一片木讷。
　　三个月时间，就练了一招一刀两断。不知道可练好了没有。
　　“行了，走吧……”国君懒洋洋道。
　　大宦官黎隼大喊道：“走！”
　　接下来的一幕，真的把所有人都惊呆了。
　　沈浪和宁政麾下的两千多新军，竟然纷纷爬上了马车。
　　这……这太秀了吧。
　　国君乘坐马车，你们这些小兵也坐马车？
　　走路都走不动了吗？
　　太过分了啊。
　　不穿铠甲，不带兵器也就罢了，不会骑马情有可原。连走路都不愿意？去参加边境会猎，竟然还坐车去？
　　顿时，有一名御史就要出列抨击。
　　旁边人赶紧拉住了他。
　　算了算了。
　　这群人是去送死的炮灰，对于将死之人就不要苛求那么多了。而且这些人可都是低能儿，可能还真走不了那么远的路。
　　宁政、苦头欢和兰氏十兄弟骑上战马。沈浪坐上一辆华贵舒适的马车。
　　“出发！”
　　苦头欢一声令下。
　　两千多新军乘坐一百辆马车，浩浩荡荡跟在国君的禁军身后，沿着朱雀大道离开国都，一路往西，前往越楚两国边境。
　　他们的身后，还有上百辆马车。
　　那里面装着的是新军的超级陌刀，重装铠甲。还有无数的肉干粮。
　　没有任何壮行之酒。
　　甚至群臣也没有祝福。
　　因为所有人都认为这次所谓的边境会猎根本就是向楚国妥协，割肉让利而已。
　　必输无疑的，那如果再说什么慷慨激昂的话，岂不是打国君的脸？
　　无数百姓也纷纷前来看热闹，指指点点。
　　“这就是要参加边境会猎的新兵啊？”
　　“怎么几个月过去了一点变化都没有啊，我的那个傻子邻居还是那么瘦，还是那么呆啊。”
　　“可怜哦，这群人要去送死了，死到临头都不知道哭。”
　　这其中就有王大的弟弟王二，他的双腿已经接上了，但接的不好，依旧拄着拐杖。
　　他一眼就找到了哥哥王大，心中愤恨，这傻子竟然还没死？
　　都怪这个傻子，害得我王二双腿被打断了。
　　不过这次他总要死了吧，活该！
　　而大多数百姓心中应该算是百感交集的。
　　他们毕竟是越国的子民，现在眼睁睁看着自己国君去丢脸，心中终究是不好受的。
　　要不是国君在女人的肚皮上中风，也不至于要跪舔楚国，也不至于去丢人现眼。
　　这样的国君，真是一个昏君啊。
　　同行护送五千禁军心中也不由得鄙夷大骂。我们禁军都走路，你们这群废物新军竟然坐马车？真是岂有此理？都怪你们这群废物，害得我们禁军也被百姓们鄙夷。
　　一支强大的军队，从他们身上就能嗅出杀气。但是，禁军在沈浪新军的身上完全没有嗅到任何杀气。只有呆板和木讷。
　　……
　　大军离开国都范围，进入天西行省境内！
　　出了琅郡之后，便朝着西北方向而去，进入了种氏家族的防区！
　　越国太尉，镇西大都督，镇西侯种尧亲自出迎几百里，率领八千大军保护国君。
　　“种尧兄，我们大概十几年没有见了吧。”国君缓缓道。
　　种尧坐在马车内，身体微微前倾表示恭敬道：“臣惶恐。”
　　作为越国军方巨头，他整整十几年没有进国都拜见君王，确实非常失礼。
　　而宁元宪能够容忍对方这等行为，也能称得上相忍为国。
　　种尧当年支持的是宁元武，他本身也喜欢宁元武这种英姿勃发的君主，宁元宪这人太阴柔了。
　　但是这些年，种尧尽管和国君私交不好，但对国君的每一道旨意，他算是执行得非常到位的。
　　宁元宪道：“边境会猎之后，万一南方有变，楚国大局进攻，能挡得住吗？”
　　种尧道：“臣当竭尽全力。”
　　宁元宪点了点头道：“这次师师在国都受了伤，是我照顾不周，要向你致歉的。”
　　种尧道：“臣不敢。”
　　然后，两个人陷入了沉寂。
　　真是话不投机半句多。
　　双方谁都不喜欢对方，待在一起确实难受。
　　种尧大概还在腹诽，这次边境会猎摆明是给楚国送肉，国君你还来做什么？
　　你这一来，害得我要千里迢迢出迎护送，反而影响我的正常军务。
　　种尧是有资格鄙夷国君的。
　　这些年为了牵制和监督他种尧，国君派来了心腹郑陀。
　　结果呢？
　　郑陀自己叛乱了。
　　发生了这样的事情，也难为你宁元宪唾面自干。
　　“行了，寡人乏了。”宁元宪挥了挥手。
　　种尧起身：“臣告退！”
　　然后，他离开了国君的马车，回到大军之中。
　　从这一天起，种尧履行防卫国君的任务算得上是兢兢业业，但是再也没有来和国君私下会面。
　　宁元宪朝着黎隼笑道：“卞逍傲，种尧也傲。但是卞逍的傲是独善其身、不善言辞，而种尧之傲是真的傲，又不是真的。”
　　黎隼微微一笑。
　　认同国君的话。
　　种尧之傲，首先在于自负。
　　哪怕面对国君，也表现的绝对不卑不亢。
　　面对同僚时时刻刻都要压人一头。
　　但真正骄傲的人，应该是不屑讨好巴结任何人的。
　　就如同沈浪一样，他只巴结在乎的人，比如他娘子，他岳母，对这个国君他都不怎么巴结的。
　　而种尧你若真的傲，为何还要和大炎帝国王族联姻？
　　可见你心中还是分了三六九等。
　　……
　　整整走了十几天时间！
　　大军终于到了楚越边境！
　　毕竟是四个月前就约定好的边境会猎，行营已经完全搭建完毕。
　　九十级的高台，也已经搭建完毕了。
　　边境猎场，旌旗招展。
　　宁元宪随同几十名官员，上百名宦官，上百名宫女，加上种尧的护卫大军，总共一万多人。
　　仿佛为了表示比较低的姿态，宁元宪提前三日赶到。
　　楚王觉得是胜利者，表现得非常矜持，宁元宪到边境的时候，他还没有来。
　　宁元宪赶到边境后的第二天。
　　各国使臣，纷纷到来！
　　吴国，新乾国，梁国，晋国等等，几百名使臣到场。
　　然后是大炎帝国使团到来，为首的便是大炎帝国廉亲王。
　　大炎帝国使团，不仅仅是这次边境会猎的旁观者，而且还是见证者，裁决者。
　　大炎帝国廉亲王和宁元宪曾经是儿女亲家，关系密切。
　　两人进行了两个时辰的会谈。
　　交谈的内容和边境会猎无关，因为在廉亲王看来这次越国必输无疑，就没有必要谈起了。
　　两人聊的都是矜君。
　　“帝国对矜君的态度非常暧昧，他颇有一批支持者。”廉亲王道。
　　宁元宪道：“可是矜君和大劫寺纠缠不清，皇帝陛下不是最反感大劫寺的么？”
　　廉亲王道：“可是很多人觉得，矜君一旦统一了沙蛮族，一定会进行王化，届时我大炎王朝的疆土将再一次南扩几千里。”
　　宁元宪心中冷笑，大炎帝国大概是不希望南方出现真正的霸主，越是四分五裂越好吧。
　　矜君作为一个搅局者，对帝国的利益再符合不过了。
　　“所以越王你要做好思想准备，万一矜君统一了沙蛮族，上表皇帝陛下的时候，帝国可能真的会承认他的国度，甚至对他进行册封。”廉亲王道：“还有这次边境会猎，楚王的胃口大概也不会满足的，越王你……”
　　他本来想说宁元宪这次边境会猎有些不智，但想了想这些话还是不适合说出来。
　　他和宁元宪虽然曾经是儿女亲家，而且也是好友。
　　但毕竟他是帝国亲王，而宁元宪是越国之王。
　　离开的时候，廉亲王还是说了出来。
　　“越王啊，这次边境会猎输了，你是不是要将宁政和沈浪流放掉？”
　　宁元宪点头道：“当然如此！”
　　廉亲王道：“流放好，流放好，既然流放了那就不要再召回来了，帝国有很多人不喜欢沈浪，很看不惯。”
　　宁元宪笑道：“多谢王兄好意。”
　　但是他心中却冷笑。
　　你们大炎帝国看得惯谁？
　　若非矜君所作所为符合你们的利益，你们也看不惯矜君。
　　总之，你们就是看不惯任何尤其出色的天才，你们最喜欢的就是循规蹈矩之辈。
　　最好所有人都在你们大炎帝国的条条框框下蠕行，千万不要有什么逾越之举。
　　……
　　距离边境会猎还有一天的时候。
　　楚王终于姗姗来迟。
　　作为胜利者，他必须要矜持啊。
　　虽然在场有帝国廉亲王在，但楚王年纪更大，资格更老，让廉亲王等一等也没有什么。
　　当天晚上。
　　廉亲王做东，找到两位大王。
　　楚王见到宁元宪如此老迈不堪的样子，心中顿时大喜。
　　而且他还注意到，宁元宪一直用左手，右手鲜有拿出来。
　　很显然是右手行动不便。
　　中风者最容易半身不遂了。
　　顿时，楚王目光无比关切道：“元宪吾弟，几年不见，气色还好。”
　　宁元宪缓慢道：“王兄真是见笑了，我比王兄小了十几岁，但是看上去竟然比王兄还要老迈，真是造化弄人。”
　　楚王叹息道：“我们都是老家伙了，江山代有人才出啊。不过我倒是羡慕你啊，有几个那么出色的儿子，不像我这个太子，不成器的很。太子，还不来拜见两位叔父？”
　　楚国太子出列，躬身道：“拜见廉亲王叔父，拜见越王叔父。”
　　楚王这话也是在讽刺越王。
　　曾经你宁元宪威风八面，而一旦病倒了，连两个野心勃勃的儿子都压不住了。如今你越国内的夺嫡之争愈演愈烈，倒要看看你怎么办？真是玩火自焚啊。
　　而我楚国就没有这样的担忧了，太子之位稳固无比。
　　宁元宪道：“楚国太子真是英姿勃勃，让人喜爱。”
　　然后，他也不介绍宁政。
　　宁政就一个人默默跪座在一边，仿佛隐形人一般。
　　楚国太子道：“这位是越王的哪一位麒麟？”
　　他问得非常亲近，但却算是一种讥讽了。
　　宁政从来都没有露面过，所以作为越王的儿子，几乎无人认识。
　　宁元宪垂首不语，依旧没有向人介绍宁政的意思。
　　宁政上前躬身拜下道：“拜见廉亲王，拜见楚王，拜见楚太子，在下宁政。”
　　廉亲王点了点头，表示回礼。
　　楚王就仿佛没有听到，楚国太子端起酒杯示意一下。
　　然后，宁政再一次作为透明人。
　　半个时辰后！
　　整场酒宴不欢而散。
　　整场宴会，宁元宪彻底演绎了一个落寞者，从头到尾都一言不发。
　　而楚王不时发出豪迈大笑的声音，连着喝了好几杯酒，也将一个胜利者演绎得淋漓尽致。
　　……
　　次日一早！
　　三王祭天！
　　天公作美，今日天气非常好。
　　非常适合边境会猎。
　　然后，廉亲王再一次诵读边境会猎具体条款。
　　“越王，你确定出动两千军队？”
　　“楚王，你确定出动五千军队？”
　　两位大王点头。
　　“输者，公开赔礼道歉，割让边境二十里，二十三堡垒，赔款八十万金币？”
　　两位大王再一次确认。
　　诸国使臣尽管已经知道这次边境会猎的具体内容，但再一次听到还是觉得非常荒谬。
　　越国这割肉放血也太明显了啊。
　　他们还是第一次见到坐车来的军队，不穿铠甲，不拿兵器，连路都走不动了么。
　　真是亏得沈浪能够找到这两千个毫无价值的废物做炮灰啊。
　　“如此，楚越两位君王，边境会猎正式开始！”
　　“天下见证！”
　　上千名各国使臣，纷纷在高台就坐，见证这一次边境会猎。
　　上一次宁元宪和吴王的边境会猎，也是这样的。
　　楚王见到自己这一方军容英姿勃发，杀气腾腾。
　　顿时他心中豪迈，大笑道：“越王贤弟，听说你一贯来擅长对弈，这次会猎，不如先来一场棋局如何？”
　　这话一出，众人不由得惊讶。
　　越王擅长对弈，但没有听说楚王也好此道啊。
　　宁元宪穿着厚厚的棉服，微微皱眉道：“王兄，这次边境会猎上，没有文猎啊。”
　　楚王笑道：“两军厮杀对垒，需要时间准备，这闲着也是闲着，我听说贤弟是大国手，就让我们垫一垫场子，免得诸君等待得太过于无聊了。”
　　边境会猎垫场也很正常的，宁元宪就最喜欢下棋博弈。
　　宁元宪道：“可是我身体有些不适，不如就此作罢。”
　　这态度仿佛彻底自暴自弃，恨不得立刻结束边境会猎，结束羞辱，返回国内。
　　楚王道：“不急不急，越王贤弟的棋艺超过我何止十倍？你定是必赢的，我最近得到了一个残局，找遍了楚国境内所有的围棋高手，竟然没有一人能够破解，我想到越王贤弟是国手啊，我这便向你请教了！”
　　然后，楚王大声道：“摆局！”
　　顿时，一个棋局出现在了宁元宪的面前。
　　另外一个巨大的棋盘出现在场地中央，足足有几十米大小。
　　上面的每一个棋子，都巨大无比，使得在场的上千名多国使臣都能看得清清楚楚。
　　越王宁元宪只看了一眼，便头皮发麻。
　　这是天残局，他根本解不了的，已经试过好几年了。
　　而在场的多国使臣也不由得心中腹诽。
　　楚王你真是得势不饶人。
　　不但要在军战上碾压屠杀越国。
　　而且还要在文猎上欺辱越王？
　　这天残局太有名了。
　　在场几乎每一个围棋爱好者都尝试解过，但完全无解的。
　　楚王躬身道：“越王贤弟，我这是真心向你请教的啊。这次对弈，完全不影响边境会猎输赢，我执黑子，你执白子。若越王贤弟你能赢我，帮我破解这个残局，我亲自为你击缶如何？”
　　楚国太子道：“若越王陛下不能破解，那也请您为我父王击缶。”
　　宁元宪心中无奈。
　　他要是能解的话，几年前就解了，何必等到现在。
　　楚王再一次躬身道：“越王贤弟，你是有名的大国手，便是试一试都不答应吗？”
　　此时，楚国礼部侍郎道：“大王又何必为难越王呢？越王刚刚重病痊愈啊。”
　　这话一出，全场纷纷点头称是。
　　宁元宪大怒。
　　你楚国这是什么意思？
　　是说我中风坏了脑子，头脑已经不清醒了，所以怕露怯，连尝试一下都不敢吗？
　　顿时间，宁元宪被顶在半空中。
　　答应吧，又必输无疑。
　　不答应吧，又会被人认为中风坏了脑子。
　　他一贯来是以国手自居的，若是在围棋上被楚王欺压，那真是奇耻大辱了。
　　而沈浪心中冷笑。
　　楚王你这德性，还真是被我摸得透透的啊。
　　把不住你的脉，我也不做兽医了。
　　这天残局太有名了，也是从天涯海阁传出来的。
　　天下围棋高手，无人能解。
　　当然沈浪也完全解不开。
　　但是……他的智脑能解啊。
　　整整耗费了几十个小时，智脑进行了上千次的尝试，终于破解了这个天残局。
　　顿时，沈浪出列躬身道：“楚王，区区天残局，又何必越王陛下亲自动手呢？宁政殿下便可！”
　　此时，五王子宁政道：“父王，儿臣愿意替父王对弈。”
　　众人一愕，这倒是一个办法。
　　反正都是要输的，宁政输了就没有那么丢人了，反正这次边境会猎他是来背黑锅的，马上就要被流放了，多输一场棋也没什么。
　　这天残局，无数国手都解不了，更何况你区区宁政，一个废物王子呢。
　　沈浪道：“话说好了，若宁政殿下破解天残局，赢了楚王陛下，那楚王您可要为我家大王击缶，楚国太子要唱歌应和啊。”
　　“行啊！越王若赢，我父子为他击缶唱歌。”楚王哈哈大笑道：“既然越王贤弟身体有恙，那让儿子代替也是可以的。只不过输了之后，击缶一事可要越王亲自动手，别人不能代劳，如何？”
　　宁元宪道：“一言为定！”
　　楚王道：“一言为定！”
　　然后，宁政走上高台，代替宁元宪下棋。
　　而出国那边，也由楚国太子代替楚王下棋。
　　反正楚国那边谁下都一样，这是天残局，关键是看白子如何破局。
　　两位君王之子一边落子，那边大棋盘上，同步落子，也算是另类的现场直播了。
　　所有人昏昏欲睡。
　　因为这个棋局已经注定。
　　多少年了，这棋局都无人能解。
　　宁政算得上什么？
　　然而……
　　仅仅一刻钟后！
　　所有人睡意全无！
　　因为棋局大变！
　　宁政这边竟然要赢？
　　这，这怎么可能啊？
　　这天残局白子必输，明明无解的啊？
　　多少大国手呕心沥血都没能破解，这可是天涯海阁的残局啊。
　　宁政竟然破解了？竟然要赢了！


第315章：会猎决战！王牌军一边倒屠杀！
　　随着棋局的深入，楚国太子渐渐有些慌了。
　　这和记忆中的局面不一样了啊，接下来的棋局应该怎么办啊？
　　尽管他表面镇定，但是内心已经有些乱了。
　　楚王不由得朝着边上的谋士望去。
　　这件事情便是这个谋士挑出来的，目的是要进一步打击越王宁元宪的尊严，提升楚王名誉。
　　他说得清清楚楚，这个天残局根本无解的。
　　为何眼前竟然落到这个局面。
　　反观宁政这边，始终镇定自若。
　　真正的胜不骄败不馁。
　　又过了一刻钟之后。
　　棋局已经非常明朗了。
　　白子一方已经彻底赢定了。
　　在场众人几乎不敢置信。
　　天涯海阁放出来的天残局，就这么破了？
　　不是说无解的吗？
　　整整五年多时间了。
　　这期间不知道有多少民间高手宣称破了天残局。
　　结果一验证完全是瞎扯，完全是他们自己下白子又下黑子，然后白子赢了，根本就没有按照棋局上的步骤下，压根是自己给自己放水，才让黑子赢了。
　　地球世界中，每年也有很多民间科学家宣布破解的哥德巴赫猜想，颇有异曲同工之妙。
　　但现在宁政是真的……破解了。
　　关键楚国太子一步也没有走错啊，怎么就输了？
　　这怎么可能？
　　天涯海阁每隔几年就会放出一个残局，一旦被破解了就立刻放出新的残局。
　　一般来说一个残局也就是六七年内就会被破解，而破解之人都会成为天涯海阁的名誉学士。
　　这是一个顶级的荣誉。
　　大概就相当于后世地球剑桥大学，牛津大学名誉教授一样。
　　所以每次残局一出来就会有无数的围棋国手呕心沥血，因为一旦破解就会闻名天下，获得惊人的名利。
　　但这个天残局，应该由某个大师，或者某个隐士破解才正常啊。
　　宁政是谁？
　　一个被人无视的废物王子。
　　从小到大，别的王子在宫内跟着大儒读书，而他就只能有身边的老太监教着读书。
　　现在他竟然破解了天残局？
　　这简直太匪夷所思了。
　　楚国太子手中拿着一个黑子，久久没有落下。
　　“宁政贤弟，以和为贵，这一局便算是和局如何？”楚国太子道。
　　他倒是打的好算盘。
　　不过一般而言，对方是不会拒绝的。
　　毕竟在所有人看来，越国此时有求于楚国呢。
　　接下来真正的边境会猎，还指望楚国不要下手太狠，还要给越王留下一点点颜面。
　　若是接受了和棋，也算是让楚国小小欠一个人情，接下来两军厮杀的时候，楚国还可以不斩尽杀绝。
　　“不行！”宁政直截了当拒绝了。
　　楚王子面孔一颤，脸色顿时变得难看起来。
　　而在场所有人一愕，这宁政这么较真固执？
　　这到底是性格坚毅？还是傻啊？
　　接下来，楚国太子面无表情地下棋。
　　一刻钟后！
　　棋局结束，宁政获胜。
　　代表着天涯海阁的天残局正式被破解。
　　“两国对弈，越国胜！”大炎帝国某个使者高呼。
　　楚王狠狠瞪了那个谋士一眼，然后哈哈大笑道：“越王贤弟，你的儿子果然人才济济啊，哪怕一个名不见经传的宁政，竟然也继承了你的棋艺，了不起，了不起。”
　　然后，楚王只字不提击缶唱歌之事。
　　“倒是有些口渴了，上酒来！”楚王高呼。
　　顿时一队宫女袅袅走来，开始载歌载舞。
　　美酒佳肴端了上来。
　　那意思非常清楚，大家吃吃酒，看看美女，至于寡人击缶唱歌之事，最好所有人都当作是忘记了。
　　众人当然是希望看到楚王击缶，但却无人敢提。
　　而此时沈浪起身道：“大家且慢喝酒，楚王，楚太子你们是不是忘记了什么事情啊？”
　　这话一出，楚王脸色一变。
　　小子，你就这么不给脸面吗？
　　顿时，楚国鸿胪寺卿王怀礼道：“你是何人？几品官职？什么功名？在这等场合，哪有你说话的份？”
　　我日你娘啊。
　　王怀礼你每次都这样腻不腻啊？
　　沈浪顿时道：“王怀礼大人，您忘记我了？这一场边境会猎还是我和您谈下来并且签订国书的呢，还有您霸王嫖被人揭发了，结果涌进来十几个流氓殴打你，还是我把您救下来的呢，您的卵可好了吗？当日可是肿得厉害啊。”
　　这话一出，王怀礼脸色剧变。
　　我……我……日！
　　他真的从来没有见过如此无耻之人，这是什么场合啊，你竟然这般信口雌黄？
　　接着沈浪一声惊呼：“王怀礼大人，您的胡须竟然都不见了？您的蛋还不会是都割了吧？一个都没有剩下来？不过这样也好，这样也好，了断尘世根，专注君王事。您这个鸿胪寺卿不做了，还可以进入楚王宫中做太监，挺好，挺好！”
　　楚王目光冰冷地望向沈浪。
　　这个孽畜就是沈浪？果然让人生厌，光看一眼就想要弄死。
　　但是楚国鸿胪寺卿王怀礼却是半句话都说不出来了。
　　沈浪出口太毒了，在这种高端场合，你不要脸我还要脸呢。
　　尽管他王怀礼确实是将蛋割了，但是这妨碍我成为国中大臣吗？我依旧可以建功立业啊。
　　接着，沈浪道：“楚王，您该为我家大王击缶了。楚太子，您该唱歌了。您这二位也算是夫唱妇随……哦不对，是子唱父随了。”
　　这话一出，楚王父子目光几乎要喷火。
　　什么夫唱妇随？什么子唱父随？都不是什么好词。
　　众人静寂无声！
　　沈浪目光又望向了帝国廉亲王道：“廉亲王，当然说过的话可以不算数吗？不都说王者一诺千金吗？”
　　屁！那都是书本上编的。
　　每一个王者都要学会翻脸如翻书。
　　廉亲王没有回应这句话，这种公道他才不会主持呢，反而眯着眼睛看沈浪。
　　如果不出意料的话，之前那个天残局应该就是这小子破解的把。
　　真是聪明绝顶，果然也是让人讨厌啊。
　　这天下最讨厌的人就是恃才放旷，哗众取宠者。
　　难怪许多人都不喜欢这沈浪啊，连我看了一眼都觉得讨厌。
　　廉亲王问道：“宁政，你破解了天残局，可要我上报天涯海阁吗？”
　　不管怎么样，今日公开破解了天残局的人始终是宁政，一旦上报天涯海阁，那可是能够成为名誉学士的。
　　这个荣誉对于宁政来说毫无疑问是雪中送炭，作为一个被人藐视的王子，他太需要这个荣誉了。
　　宁政躬身拜下道：“不用了。”
　　沈浪和天涯海阁已经翻脸了，那我宁政也不必用热脸去贴别人的冷屁股了。
　　这话一出，所有人不由得一愕。
　　你宁政这是傻的吗？这么大的荣誉竟然都往外推？
　　接下来边境会猎一输掉，你宁政和沈浪就要被流放，这辈子就算是完了。而一旦成为了天涯海阁的名誉学士，至少不用流放到荒废之地，可以待在天涯海阁之内。
　　而这个时候，沈浪又道：“既然楚王说话可以不算数，那我们也可以说话不算数的啊。这个边境会猎我们不比了，走人，打道回府！”
　　接着沈浪一声令下道：“走，回家了！”
　　然后，那两千个表现得尤其木讷的新军，竟然真的往回走，要登上马车离开。
　　顿时楚王暴怒，寒声道：“越王贤弟，国家大事当做儿戏吗？”
　　沈浪讥讽道：“那楚王您说过的话，也可以当成儿戏吗？”
　　楚王目光冰冷，盯着越王宁元宪，缓缓道：“越王，你且听好了，寡人亲自为你击缶。”
　　然后在高台之上，楚王击缶。
　　楚太子唱歌。
　　当然只唱了三句，楚王也只击缶三次！
　　几国史官纷纷记录下来。
　　大炎帝国，炎武三十年二月初三，楚王为越王击缶，三下！
　　然后，楚王大吼道：“地图拿来，黄金拿来，诏书拿来！”
　　顿时，一众宦官端着盘子走上了高台。
　　一个盘子放着地图，一个盘子放着诏书。
　　几百个武士，抬着黄金出场。
　　然后将一块一块金砖堆放在台阶之上。
　　所谓的金币也只是一种称呼，顶层之间的国家贸易，赔款之类，都不会用金币。而直接用大块的黄金。
　　八十万金币，就是五万六千斤。
　　每一只金块都是十斤，总共五千多块，堆满了整个会猎高台的台阶。
　　宁元宪挥了挥手。
　　顿时也一队宦官上来，端着地图，端着诏书。
　　几百名武士抬着五万六千斤黄金，堆在会猎高台另外一边台阶。
　　顿时，这个高台金光灿灿，倒像是黄金金字塔一把。
　　在场几百个诸国使臣也算是见过大场面的，但也被眼前的这一幕震撼到了。
　　大场面，大手笔啊！
　　这也表示双方已经撕破了脸皮，接下来就是不死不休，斩尽杀绝。
　　“验地图！”
　　廉亲王带领着帝国使臣，分别检验越国，楚国出示的地图。
　　割让哪二十里，分别割让哪二十三个堡垒，上面标志得清清楚楚。
　　只要边境会猎一结束，胜利者立刻拥有这二十里国都，而且立刻会派军进驻。
　　不可能有任何推脱，也没有缓冲余地。
　　“验诏书！”
　　这是越王和楚王写下的认错诏书。
　　边境会猎一旦输了，君王不但要当众诵读这份认错诏书，还要传遍天下，到那个时候是绝对的颜面尽失。
　　“验黄金！”
　　大炎帝国使团会亲自去抽查验证双方的黄金，是不是足够纯，足够分量。
　　短短两刻钟后。
　　验证完毕！
　　帝国廉亲王最后一次讲和。
　　“越王，楚王，兵锋一起，刀剑无眼，以和为贵，以和为贵！”
　　当然这个讲和完全是走一个过场而已。
　　不过历史上，还真有到最后关头放弃的。
　　楚王心中狞笑，这么大一块肥肉，如何不吃？
　　“箭在弦上，不得不发！”
　　越王宁元宪没有说话，只是点了点头。
　　廉亲王道：“如此，边境会猎正式开始！”
　　楚王心中热血沸腾。
　　这一场必胜的边境会猎，完全没有悬念。
　　但是，他确实我楚国霸业的开始。
　　从今天起，代表着我楚国正式压过越国，成为大炎王朝南方的第一霸主。
　　越国？
　　已经快要完了！
　　宁元宪，你以为故意割让这些利益给我，我就能满足了？我就能放过你了？
　　真是白日做梦。
　　等到矜君席卷南方的时候，就是你越国覆灭之时。
　　宁元宪，你给我等着。
　　一会儿我的大军会将你那两千个废物彻底斩尽杀绝，不留一人。
　　希望到时候你不要再一次中风倒下啊！
　　……
　　“咚咚咚咚！”
　　战鼓声响起。
　　但是，并不急促。
　　“楚国军队，入场！”
　　传令官大吼，军旗挥舞。
　　“砰砰砰砰……”
　　楚国大军入场！
　　两千步兵精锐，全副武装。
　　每一个士兵，都武装到了牙齿。
　　这是楚武卒，身经百战，精锐之极。
　　这些年，他们打过梁国，打过新乾国，打过西凉，十战九胜。
　　绝对精锐种的精锐。
　　两千人，排成二十个方阵，整整齐齐。
　　大军所过之处，鸟虫无声，躲在缝隙中瑟瑟发抖。
　　哪怕隔着很远，也能够嗅到他们身上惊人的杀气。
　　还有他们的眼神，就好像看死人一般。
　　所有人一眼就能看出，楚国这两千精锐的战斗力，超过了越国最出色的禁军。
　　打过仗的军队是完全不一样的，从死人堆里面杀出来的军队更不一样。
　　不过为何楚国只出动两千人？
　　难道楚王这是要公平对战吗？
　　紧接着！
　　地面开始颤抖。
　　一支骑兵，如同潮水一般涌了过来。
　　三千装甲骑兵，整整齐齐，浩浩荡荡冲入了会猎场。
　　这气势如同乌云压顶，如同惊涛骇浪。
　　所有人不敢置信望着楚王。
　　不是吧？
　　您不但出动了最精锐的两千楚武卒？还出动三千重甲骑兵？
　　太夸张了吧。
　　您的两千楚武卒已经足够秒杀越国两千新军了啊。
　　这重甲骑兵在战场上，近乎无敌的啊。
　　这一疯狂冲锋下，完全是摧枯拉朽。
　　楚王的意思非常清楚。
　　两千最精锐的楚武卒出战，三千重甲骑兵压阵。
　　基本上这三千重甲骑兵是不会真正上场厮杀的，只是以防万一的。
　　毕竟在边境会猎中，他楚国能够出动五千军队。
　　但得知越国招了两千个废物新兵后，他觉得如果用出动五千大军出战实在是太胜之不武了。
　　还是两千对两千吧。
　　就越国这两千废物新兵，别说两千楚武卒精锐，就算两百个也能打赢。
　　两千对两千，闭着眼睛都能赢，而且是绝对秒杀！
　　……
　　“越国军队入场！”
　　随着传令官一声令下。
　　军旗挥舞。
　　越国宁政麾下的两千新军出场！
　　他们依旧穿着布衣。
　　走路非常整齐，但是完全没有杀气。
　　步伐就和普通走路一模一样。
　　而且这两千人面无表情，目光依旧是木讷的。
　　所有人见之，有人要笑痛了肚子，而有人暗呼作孽。
　　都听说沈浪和宁政招来了两千个低能儿废物做炮灰，现在看来还真是如此啊。
　　这群人脑子绝对是有问题的。这都要上场送死了，脸上却没有丝毫畏惧之意，就好像去吃饭一样。
　　难怪一路上是坐车来的，宁元宪也能容忍。对于将死之人，是需要宽容。
　　但眼睁睁送着两千个傻子去送死，被屠杀，也真是造孽，让人不忍直视。
　　此时，禁军统领再也忍不住了，大吼道：“陛下，我禁军愿意为陛下出战！”
　　太丢人了！
　　派两千个傻子去送死，被人屠杀。
　　输赢是小事，但是从此之后我越国就成为天下笑柄了。
　　而此时镇西大都督种尧道：“陛下，我西军精锐，也愿意为陛下出战。”
　　种尧这话不是客套，而是发自肺腑。
　　因为和楚国交战的人是他种尧，今日越国派两千个傻子去边境会猎被屠杀，那对越国声望何等打击，对他种尧士气何等打击？
　　楚王眯着眼睛。
　　越国出动禁军？或者出动西军精锐参加边境会猎之战？
　　随便！
　　但若那样的话，我楚国就五千大军一起押上了。
　　反正这个荒谬的边境会猎是你们自己定下来的。
　　楚王冷笑道：“越王，究竟是用什么军队参加边境会猎，你可要做决定了，免得脑袋掉下来，就再也长不回去了。”
　　国君宁元宪闭上眼睛，整个身体更佝偻了一些，仿佛觉得很冷。
　　顿时，大宦官黎隼赶紧拿上来棉被一般的披风，披在宁元宪身上。
　　被棉被披风包裹的宁元宪，显得更加老迈，柔弱不堪。
　　“就这样吧，赶紧结束了事。”宁元宪叹息道。
　　“哈哈哈哈……”楚王不由得大笑。
　　你宁元宪也有今天！
　　边境会猎继续，越国不换军队！
　　……
　　宁政作为越国主帅，一身戎装，站在中军高台上。
　　苦头欢作为主帅，骑在战马上。
　　“集体换装！”
　　随着苦头欢一声令下。
　　几百辆马车行驶进来。
　　马车打开，里面密密麻麻都是超级重甲，足足一百斤的钢铁重甲。
　　还有一米八左右的超级陌刀，每一支都在一百一十斤左右。
　　沈浪两千新军默默地穿铠甲。
　　为了防锈，这铠甲表面有一层漆，黑黝黝的。
　　所有人一愕，这铠甲是木头的吗？
　　还有这刀，这么长，这么大，难道也是木头的吗？
　　两千新军动作飞快。
　　短短半刻钟，就已经全部换装完毕！
　　“集结，列队！”
　　苦头欢一声令下。
　　两千新军列队。
　　整齐如一。
　　整整两千人如同一人。
　　这……这简直太惊人了。
　　每个人手中的刀尖成为一条线，每一个人面甲的鼻梁成为一条线。
　　每一个方阵，就如同尺子量过一般。
　　之前楚国的精锐武卒军容已经非常惊人了。
　　但和越国的这支军队比起来，就显得散乱了。
　　就单纯这阵列，不是一流，而是……让人不可思议。
　　这是怎么做到的啊？
　　两千个人，每个动作都一模一样。
　　没有一个人有任何差错。
　　而且，他们的铠甲看上去真是很惊人。
　　从头包到脚，除了眼睛之外，一点缝隙都没有露出。
　　而且听着撞击声，仿佛真的是铁的。
　　那……那这铠甲究竟有多重啊。
　　穿上铠甲，握着大刀之后。
　　沈浪的这两千新军，瞬间就变了。
　　充满了绝对的力量美感，金属美感，甚至还有些工业美感。
　　这世界上竟然还有这么好看的军队。
　　都已经称得上是艺术了。
　　不过，这支军队依旧没有杀气，一点点都没有。
　　一时间，所有人的内心变得很诡异。
　　沈浪把军队打造得那么好看做什么？
　　或许这支新军没有想象中的那么废物。
　　但依旧没用的。
　　这毕竟是两千个傻子，而且才训练了三个月而已，没有经历任何实战。
　　面对两千名楚国精锐，根本就没有任何胜利的可能性。
　　……
　　“边境会猎，夺对方军旗，视为获胜！”
　　规则就是这么简单。
　　两军距离二里，两国的军旗都在大军之后。
　　想要夺旗，必须先要击败对方军队。
　　楚国大将一声大吼：“出击！”
　　越国主将苦头欢大吼：“出击！”
　　楚国两千精锐武卒，开始前进。
　　迈着整齐的步伐，速度越来越快，整支军队的杀气，越来越浓烈！
　　而越国的两千陌刀新军，步伐始终不变，整整齐齐，看上去真的就如同二十个大方块在前进。
　　这整齐程度，根本堪比仪仗队了。
　　众人心中惊愕，这都什么时候了，还在仪仗队一样的走路。
　　而且压根一点杀气都没有，边境会猎好看没有用的，关键还是看战斗力。
　　“砰砰砰……”
　　“砰砰砰砰……”
　　惊天的战鼓，越来越急促，越来越激烈。
　　两支军队，越来越近，越来越近。
　　双方距离一百多米的时候，这个距离已经进入了弓箭的杀伤力范围了。
　　楚国主将手一挥。
　　顿时，两千精锐楚武卒停下。
　　“预备！”
　　两千楚武卒开始弯弓搭箭。
　　“放！”
　　“放！”
　　“放！”
　　箭如雨下。
　　几千支利箭，朝着越国两千新军猛地砸下。
　　这个时候所有人才发现，越国的军队竟然没有装备弓箭？
　　步军作战，两军近距离对垒，弓箭的远距离杀伤何等珍贵，竟然不装备弓箭？
　　那岂不是有二百多步距离白白挨打不能还手吗？不过只有三个月练兵时间，来不及训练弓箭也是正常的。
　　但是接下来的一幕，所有人惊呆了。
　　因为楚军的箭雨没有丝毫阻挡越国新军的步伐。
　　他们对漫天的箭雨没有任何反应，不要说躲避，就连挥手格挡都没有。
　　两千人，依旧整齐如一向前进，就这么不怕死吗？
　　而更加惊悚的是，这些利箭射在他们身上的时候，没有带来任何伤亡。
　　锋利的箭矢射在铠甲上的时候不要说射穿了，就连一个印记都没有留下。
　　无数羽箭纷纷断折，然后弹飞出去。
　　楚军呆了。
　　越国这支傻子军队的铠甲，竟然这么坚固？
　　三波箭雨，竟然没有任何伤亡？
　　此时不要说箭雨了，就算是下刀子，沈浪麾下的这两千新军依旧不会受到影响。
　　他们速度都没有变化，依旧整整齐齐向前，向前！
　　楚军主将脸色微微一遍，大吼道：“盾牌阵，布防！”
　　楚军不冲了，而是原地列阵布防！
　　这虽然有点丢人，但是为了胜利完全情有可原。
　　两千楚武卒精锐，开始飞快变阵。
　　巨大的盾牌，猛地矗立在地上，形成了一面钢铁盾墙。
　　枪兵躲在盾墙之后，将锋利的矛尖对准了盾牌的缝隙。
　　只要敌人一刀，无数的长枪如同刺猬一样捅出来。
　　看上去，楚军的防御阵坚不可摧！
　　“预备！”
　　“预备！”
　　两千越国新军越来越近，越来越近！
　　片刻之后，两支军队短兵相接！
　　楚国太子在中军帅台上拔出利剑，震声高呼：“杀，杀，杀！”
　　“将越国军队，斩尽杀绝！”
　　“为了我大楚荣光，杀！”
　　“不留越国军队一人一命！”
　　顿时，楚军无数长枪，猛地捅了出来。
　　有些使臣睁大眼睛，有些人捂住眼睛。
　　越国这军队虽然好看，但确实是傻子。
　　躲都不躲的吗？面对敌人的刺猬阵，竟然依旧保持原来的速度走上去？
　　这下子肯定要血流成河，不要有多少越军被活活刺穿肚子惨死。
　　然而……
　　接下来的一幕，所有人再一次惊呆了。
　　无数的长枪猛地刺在越国新军的肚子上。
　　但是……
　　越国整个军阵，只是稍稍停顿了片刻，甚至连躲都不躲。
　　而且毫无损伤。
　　反而楚国的枪头，直接弯曲，甚至断折。
　　紧接着！
　　最最华丽的一幕出现了！
　　主将苦头欢猛地拔剑高呼：“一刀两断！”
　　王大心中狂呼！
　　终于来了，我已经憋了十几天了。
　　终于可以砍了！
　　太激动了，太幸福了！
　　顿时两千越国新军猛地举起一米八的超级陌刀。
　　一百一十斤，用顶级钢铁锻造的惊人武器。
　　带着惊人的势头。
　　“唰！”
　　“一刀两断！”
　　“一刀两断！”
　　几百支超级陌刀猛地斩下！
　　依旧整齐如一！
　　几百支陌刀，如同雷霆之势！
　　瞬间！
　　前面坚固的盾墙，直接被砍得稀巴烂。
　　摧枯拉朽。
　　“一刀两断，一刀两断！”
　　两千个血脉蜕变者，浑身热血沸腾。
　　整个人仿佛压抑了许久，终于得到了释放。
　　爽！爽！爽！
　　他们脚步丝毫不停，一直前进，前进，前进。
　　手中的超级陌刀，不断斩下，斩下，斩下！
　　“刷刷刷！”
　　所有的盾牌稀巴烂。
　　排在前面的楚国武卒精锐，稀巴烂！
　　他们的头颅，连同铠甲，连同整个身体，直接活生生被劈成两半。
　　在一百多斤的超级陌刀下，楚国精锐武卒的铠甲就仿佛是纸糊的一般，他们的身体更加如同烂泥一般。
　　这群血脉蜕变者，连一尺粗的大树都能一刀两断。
　　更何况是脆弱的人体？
　　一刀两断！
　　斩，斩，斩！
　　鲜血飙射！
　　全部死无全尸！
　　楚国看似坚不可摧的防御阵势，瞬间被撕成了碎片！
　　这根本就不是一支军队。
　　这压根就是战场绞肉机！
　　这根本就不是战斗，而是一边倒的屠杀！


第316章：边境会猎结束！大获全胜！
　　此时，楚国这些精锐武卒的心中是彻底绝望的。
　　他们真的拼尽全力的。
　　在前面手持盾墙的全部都是大力士，手中的盾牌是铁皮包木，足足四五十斤重。
　　平常他们不知道做过多少次实验，根本是劈不开的。
　　就算再强的弓也无法射穿。
　　但是谁知道越国这群疯子大刀会如此之大，如此之重，如此之锋利。
　　仅仅一刀，坚固的盾牌就被劈成了两半。
　　第二刀，整个人就被劈成了两半。
　　然而！
　　楚国的武卒拼命用长枪捅刺，拼命用战刀劈砍。
　　仿佛毫无意义。
　　枪头直接折断了，战刀直接崩裂了。
　　越国的这些疯子完全毫发无损。
　　金氏家族的钢铁此时已经闻名天下了，甚至直接促成了各国的炼铁工艺大发展，而且也让各国进行了一次换装。
　　楚国的钢铁虽然和金氏家族的有差距，但也不至于差距这么大。
　　关键是沈浪麾下这两千王牌军的盔甲太变态了。
　　其他各国还都在用铁甲，因为钢产量很低，而且非常昂贵，基本上都用来锻造战刀，而且好钢都用在刀刃上。
　　但沈浪麾下这些血脉蜕变者的铠甲，全部用最顶级的钢铁铸造，足足几毫米厚的钢甲。
　　完全不计成本的投入，这才有了刀枪不入的盔甲。
　　才有了无坚不摧的超级大刀，一百多斤的陌刀用巨大的力量斩下去，还有什么劈不开的，不管什么都稀巴烂。
　　就这样！
　　两千血脉蜕变者速度不变，一路向前，一路向前。
　　手中的超级陌刀，每秒钟挥斩一次。
　　刷刷刷刷……
　　所过之处，鲜血漫天，尸横遍野。
　　任何言语都无法形容这一幕的华丽和惊艳。
　　上千支超级陌刀依旧整齐如一。
　　同样的节奏，同样的角度，同样的速度。
　　两千人，就仿佛一只无比惊人的战争巨兽一样。
　　上演着无与伦比的战争美学。
　　一路碾压了过去。
　　短短片刻后！
　　两千名楚国武卒全部被斩尽杀绝。
　　全军覆灭。
　　当然还有一小批实在承受不了这样的精神压力，全部逃之夭夭。
　　短短一刻钟左右，就结束了这一场战斗。
　　……
　　全场死一般的静寂！
　　多国使臣本来就预测，这将会是一场屠杀。
　　他们猜对了一半。
　　首先，他们猜测应该会在一个时辰结束战斗。
　　结果不到两刻钟，楚国两千精锐武卒全军覆灭。
　　其次，当然是被屠杀的对象猜错了。
　　所有人都看得头皮发麻，毛骨悚然。
　　太突然了。
　　太可怕了。
　　就这么一路碾压过去了。
　　毫无抵抗之力。
　　楚国的那两千名武卒并不是手无缚鸡之辈啊，而是精锐中的精锐。
　　为何会如此啊？
　　完全是一场屠杀。
　　绝望的屠杀。
　　但是惊悚的同时，他们不由得热血沸腾。
　　因为这一幕太华丽了。
　　太热血了。
　　简直就是战争美学的巅峰。
　　这是一支没有杀气的军队。
　　甚至杀人的时候，都没有什么烟火气。
　　当几千支陌刀同时斩下的时候，那种集体的美感，简直让人浑身都起了鸡皮疙瘩。
　　越国跟来的这些官员眼睛睁大到了极致，嘴巴大大张开。
　　完全不敢置信望着这一幕。
　　这，这是我越国的军队？
　　这么强大的军队？我怎么不知道啊？
　　这群人不是废物，不是低能儿吗？
　　强大到简直让人窒息啊！
　　而越国的五千禁军后背一阵阵冒冷汗。
　　因为这一路上，他们不知道骂得多么难听。
　　废物，白痴，低能儿。
　　而且很多人都是当着这些新军骂的。
　　但这群人仿佛并不生气，反而垂首不言。
　　挨骂不还嘴。
　　这群禁军是不能动手打人，但他们也几乎敢肯定，就算他们动手打人，沈浪麾下的这群废物也不敢还手的。
　　打不还手，骂不还口，简直是最无能的一群人。
　　但到了战场之上。
　　这群人竟然碾压一切，屠杀一切。
　　这……这……
　　感谢大侠不杀之恩啊！
　　所有的禁军心有余悸，接下来我是不是应该去给他们赔罪啊。
　　不，不，不。
　　千万不要，他们本来不记得我，我这一去赔罪，说不定他们就记得了。
　　以后我见到这群人，立刻躲得远远的。
　　否则给我来一个一刀两断，我从头到脚就分家了。
　　……
　　而最最震撼的，当然就是种尧了。
　　他猜想沈浪或许没有那么轻易就认输，但是完全没有想到这支军队会强大到这个地步。
　　简直是战场上的噩梦。
　　种尧不由得在脑子里面演练，他麾下的西军到底需要多少人，需要什么战术，才能击败沈浪的两千人。
　　结果非常惊人！
　　可能需要一万多人，还未必能够成功。
　　沈浪此子竟然如此了得？
　　之前文武恩科考试的成功，还可以说是因为他发现了最后一批姜离余孽血脉者，不能完全算是他的功劳。
　　但这次仅仅三个月时间内，就把两千个废物训练成为无敌猛士。
　　这简直是让人无法置信的奇迹。
　　王牌军队，真正的王牌！
　　……
　　当然最最震撼的便是楚王了。
　　当箭雨落在越国新军身上毫发未损的时候，他就感觉到不妙了。
　　而当他的军队被屠杀的时候，他遍体冰寒。
　　脑子如同雷击一般，一阵阵轰鸣。
　　中计了，中计了！
　　但是……
　　沈浪这是怎么做到的啊？
　　还有他本能地想要将埋伏在越国的密探全部斩尽杀绝。
　　这些密探每天都汇报，沈浪招募的就是两千个废物，每天就挥舞假刀，只练习一招。
　　几个月时间就练那么一招。
　　蠢笨如猪，彻底的废物。
　　当然现在看来，这群人的情报确实没有错。
　　沈浪这支新军确实只练一招。
　　但……他妈的，他们会这一招就够了。
　　没有想到。
　　当几千人同时用出一招的时候，竟然会是如此的威力无穷。
　　“陛下，陛下……”
　　旁边的大臣在高呼。
　　足足好一会儿，楚王才恍过神来。
　　“陛下，战斗还没有结束了，接下来该怎么办？该怎么办？”
　　旁边的大臣喊道。
　　是啊，战斗还没有结束。
　　我还有三千重甲骑兵。
　　骑兵野战无敌，更何况是重甲骑兵？
　　当骑兵开始冲锋的时候，完全是摧枯拉朽，任何步兵都没有任何抵抗之力。
　　历史上无数的战例都已经说明了这一点。
　　所以毫无例外，天下诸国都把重甲骑兵当成了绝对的王牌。
　　对，我还没有输！我还没有输！
　　出动三千重甲骑兵虽然无耻了一点，但为了赢，一切都是值得的。
　　沈浪，你这样妖孽的人就不应该存在。
　　还有你这支妖孽一般的新军，也就不该存在。
　　顿时楚王大吼道：“重甲骑兵冲锋出击，冲锋！将越军斩尽杀绝，斩尽杀绝！”
　　这话一出。
　　全场所有人侧目。
　　不是吧楚王，你这般不要脸吗？
　　竟然真的要出动重甲骑兵？
　　而且是三千对两千？
　　谁都清楚地知道，骑兵野战无敌啊。
　　战马连同骑兵，高速冲锋之下，力量惊人无比。
　　天下又有什么军队能够挡得住？
　　哪怕沈浪这支妖孽的新军，也挡不住啊。
　　至少到现在为止，还没有一支步兵能够在野战中战胜骑兵，更何况是重甲骑兵。
　　你楚王为了赢，还真是不择手段啊。
　　随着楚王一声令下。
　　楚国的三千重甲骑兵开始出动。
　　战马带着特殊的韵律开始渐渐加速，加速，加速……
　　速度越来越快。
　　最后开始高速冲锋。
　　而就在这个时候！
　　忽然两个钢铁巨汉，猛地冲了出来。
　　足足两米五的超级巨汉，浑身穿着二百多斤重的超级重甲，手握一根三米多长的狼牙棒。
　　这根狼牙棒，足足有三四百斤以上。
　　这是一对双胞胎，同样是特殊血脉者。
　　二人的名字叫屠大，屠二。
　　是楚国太子麾下的两个惊人杀神。
　　每一次上战场，两个人都能屠戮几百人以上，纵横无敌。
　　战场怪兽一般的存在。
　　紧接着，又有一个银袍将军闪电一般冲了出来，手中一支超级银枪。
　　此人是楚国的超级名将呼延邪，同样是武状元出身，同样是楚国的第一年轻名将。
　　而且，他也是曾经的战争孤儿。
　　如果没有意外的话，他也是姜离余孽特殊血脉者。
　　从中可见，姜离帝主是何等的牛逼？
　　如今天下诸国中，拔尖的武将和武者很多都是姜离余孽。
　　真所谓姜离跌倒，天下吃饱。
　　多国使臣见到这三个人的出现，完全不敢相信。
　　楚王为了赢，竟然如此到这个地步？
　　屠大，屠二，呼延邪三个人全部出动。
　　有了这三人，还有谁是对手啊？
　　对于这三人的战绩，简直让人听得耳朵都发麻了。
　　“杀，杀，杀……”
　　屠大和屠二体型太过于巨大，穿上铠甲后，体重超过七百斤，再加上三四百斤的狼牙棒，已经超过千斤之重了。
　　根本没有战马能够驮得动。
　　这二人所过之处，绝对寸草不生。
　　被他们杀死的人不要说死无全尸了，而是直接成泥了。
　　越国这边，还有谁是这两个战场屠夫的对手啊？
　　除了蓝爆之外，完全找不到了啊。
　　但蓝爆没有参加这次的边境会猎，他是三王子的人，怎么可能会为沈浪效命呢？
　　而就在这个时候！
　　所有人猛地睁大眼睛。
　　因为！
　　沈浪这边也有一个巨汉猛地冲了出来。
　　草，他更加惊人！
　　直接抱着一棵树做武器。
　　这棵树比大腿还要粗，足足十几米长。
　　但是在这个巨汉手中如同无物一般，抱着就狂奔，比战马还要快。
　　他当然是战场的BUG，大傻！
　　屠大和屠二只看了一眼，就朝着大傻狂奔而来。
　　确认过眼神，你就是要我们要杀的人。
　　“杀！杀！”
　　三个巨汉没有骑马，但见鬼的是速度比骑马还要快。
　　凶猛地对冲！
　　而那边，苦头欢和呼延邪对视了一眼，就知道这是半辈子的对手。
　　两个人战马加速，疯狂对冲。
　　全场上千使臣，完全看得热血沸腾。
　　没有想到啊！
　　本以为这一场边境会猎会无聊至极，竟然会上演如此巅峰对决。
　　而且三场巅峰对决同时开始。
　　可惜我就长一双眼睛了，我应该看哪一场对决啊。
　　就如同三个绝色美人跪在我的面前，但我……
　　于是，所有人不约而同选择了最重要的那一个。
　　越国两千新军，对战楚国三千重甲骑兵。
　　这是最热血，也是最充满悬念，最不公平的。
　　“冲，冲，冲，冲……”
　　楚国三千重骑疯狂地加速。
　　越来越快，越来越快！
　　带着惊人的势头。
　　真的如同惊人的海啸。
　　带着摧枯拉朽的力量。
　　野战骑兵无敌，重骑兵更无敌。
　　每一个楚国重骑兵，内心都带着无比的骄傲和藐视。
　　对面这些越国新军，虽然刚刚创造了惊人的奇迹。
　　但是在我们重骑面前，注定必死无疑。
　　任何步兵，都无法阻止重骑的冲锋。
　　距离一百五十米。
　　一百米。
　　五十米！
　　“停！”越军的十个百户一声令下。
　　军旗挥舞。
　　而主将苦头欢猛地和楚国将军呼延邪猛地冲到了一起，挥动利剑激战！
　　他这个主将本应该指挥战斗，不应该亲自出战。
　　但没有办法，已经没有第二个人可以作为呼延邪的对手。
　　而且，这支涅者军队根本不需要他的指挥。
　　主将的作用在什么？
　　将是兵之胆！
　　一支军队的胆量，纪律，都需要靠将领来维持。
　　还需要专门的军队压阵，斩杀逃跑者。
　　但是……
　　这两千名血脉涅者不需要。
　　他们不知道畏惧为何物。
　　面对疯狂冲锋的三千名重骑兵，任何步兵都会心惊胆战，两股战战，甚至屎尿齐出。
　　尤其楚国这三千重骑兵更是身经百战，杀气冲天。任何新兵队伍面临这杀气腾腾的冲锋，都会逃之夭夭。
　　但是这两千人，眼皮都没有抖一下。
　　什么是害怕？
　　对，我们会害怕，甚至我们绝大部分时候都在害怕，就算在睡觉的时候也充满了惶恐不安。
　　但我们害怕的是父母亲人嫌弃的目光，害怕路人鄙夷的目光，害怕所有人的孤立。
　　其他我们是不怕的。
　　我们连死都不怕。
　　弟弟媳妇将开水浇在我身上的时候，我躲都不躲一下。
　　李狗子额头上有一个大伤疤，是他叔叔砍的。
　　当时在一场重要的聚会上，叔叔喝醉了，喝令李狗子做一件事情，李狗子没有做。
　　因为他真的做不到。
　　叔叔让他去抱一个娼妇，并且去摸她。
　　他死都做不到。
　　喝醉的叔叔恼羞成怒，直接拔出刀子威胁说要么去抱那个娼妇，要么被砍死。
　　然后，叔叔的刀子真的砍了过来。
　　李狗子就如同呆子一眼，站着一动不动让他砍。
　　你是我叔叔，你是我家人，你既然想要我死，那我就死吧。
　　当然他叔叔只是要吓唬他，没有想到这个傻子竟然真的不动，结果叔叔没有刹住手，直接在他额头上砍出了一个大裂口。
　　我们这群人不畏惧刀子，但我们害怕别人的目光，害怕别人的话。
　　至于前面冲过来的三千多重甲骑兵。
　　好像很凶的样子。
　　但是……在这两千血脉涅者眼中，就仿佛隔了一层神经一般，好像和他们无关。
　　“如松立！”
　　兰氏十兄弟下令。
　　顿时这两千名血脉涅者，如同松树一般，微微弯曲身子，仿佛要把自己钉在地上。
　　这是真正的站如松啊。
　　“第二招，预备！”
　　十个百户再一次下令。
　　两千名涅者手中超级陌刀高高举起，角度微斜。
　　第一招斩人，第二招斩马。
　　这两千人的眼神没有杀气，当然也没有畏惧。
　　就这么如同钢铁长城一般，牢牢矗立在那里。
　　如同超级堤坝一般矗立，等待着惊人海浪的袭击。
　　全场上千名使团官员脖子上的每一根汗毛都竖起，甚至所有人都站立起来。
　　简直不敢相信自己的眼睛。
　　越国的这群新军，竟然打算凭借血肉之躯，抵挡重甲骑兵的冲锋？
　　这，这是疯了吗？
　　就算是失败，这一幕也无比的悲壮。
　　全场所有人内心的天平，瞬间转移到这两千越国新军身上来。
　　甚至他们都坐不住了，全部站起身来，屏住呼吸。
　　等待着那一刻的到来。
　　重甲骑兵，惊天冲撞的那一刻。
　　在沈浪脑子里面，不由得浮现出一个词。
　　彗星撞地球。
　　此刻的他，也不由得无比紧张起来。
　　虽然他已经查过很多次战例了。
　　唐朝陌刀队，确实多次战胜过突厥骑兵。
　　而且在剿灭安禄山和史思明的叛乱中，陌刀队也立下了赫赫战功。
　　但眼前这一幕发生的时候，他确实有些心中没底了。
　　……
　　“杀，杀，杀！”
　　三千楚国重甲骑兵，加速到了最极致。
　　三十米。
　　十米。
　　五米！
　　然后，惊天的冲撞。
　　刹那间。
　　几乎天地失声。
　　整个天地间，仿佛就剩下一种声音。
　　那就是两支军队的凶猛撞击。
　　楚国的重甲骑兵，疯狂而又凶猛地冲撞越国的新军阵列。
　　就如同可怕的潮水，疯狂冲击堤坝。
　　不……不……
　　情形有些不一样。
　　在敌人战马距离还有不到两米时，在最前面的越国涅者新军陌刀忽然猛地斩下。
　　而且，这次所有人的动作不再是绝对整齐的了。
　　每一个人都盯着一个目标。
　　然后，找准最精确的机会，惊天一斩。
　　慢0.1秒不行，快0.1秒也不行。
　　要绝对的精准。
　　一刀两断！
　　“唰！”
　　鲜血狂喷！
　　狂奔的战马直接被斩下了头颅。整个脖子，连同半拉身体，全部被劈成两半！
　　马背上的骑兵，本来凶残之极地挥动战刀要斩下月于越国新军的头颅，而此时整个人直接飞了出去。
　　但他们还没有落地。
　　一刀两断！
　　后面的越国新军猛地斩下，直接在空中将他们劈成了两半。
　　这一幕。
　　直接把沈浪都震得头皮发麻。
　　内心一阵阵战栗。
　　我何德何能啊，竟然能够拥有这样的王牌军队。
　　之前沈浪觉得这支新军之所以强大的最重要原因是血脉。
　　因为沈浪改变了他们的血脉，才让他们如此强大。
　　现在他必须改变这种想法了。
　　这群人之所以强大，最核心的原因是他们的精神和内心世界。
　　他们的专注和无畏，敏感单纯，才是他们最强大的天赋，才是他们近乎无敌的天赋。
　　因为无畏，所以他们才不会逃跑。
　　因为专注和敏感，他们才能找到最精准的战机。
　　“刷，刷，刷……”
　　几百支超级陌刀猛地斩下。
　　几百匹奔驰的战马，直接被斩杀。
　　但是就算被斩掉头颅的战马，依旧带着惊人的惯性猛地冲撞了上来。
　　“砰砰砰砰……”
　　一阵阵巨响！
　　几百马尸撞击在这群涅者新军身上。
　　“噗……”
　　许多人一口鲜血猛地喷出。
　　但……
　　身体只是稍稍一晃，没有倒下，没有后退。
　　而此时。
　　楚国后面的重甲骑兵，反而被阻碍了，阵势大乱。
　　骑兵冲锋讲究的就是行云流水。
　　如果前面一排战马全部被斩杀，而且尸体堆积。
　　那么后面的骑兵，就会出现可怕的追尾。
　　“砰砰砰砰……”
　　无数骑兵冲撞在一起。
　　整个惊人的势头，就被阻滞了下来。
　　但这些毕竟是最精锐的楚国重骑，这些骑士猛地一夹马腹，提起缰绳，直接跃起，冲过前面的马尸障碍，继续朝着越国新军大阵冲杀而去。
　　但是，已经没有了之前势如破竹的惊人势头了。
　　两支重甲军队，瞬间厮杀在一起。
　　楚国的重甲骑兵，唯一有的优势就是居高临下。
　　但是……
　　论力量，他们不如越国新军。
　　论重甲，他们也不如。
　　论武器，论无畏他们都不如。
　　最最不如的是团体作战的威力。
　　那华丽的一幕再一次出现了。
　　两千名涅者新军，手中的超级陌刀，整齐举起，整齐斩下。
　　一刀两断。
　　一刀两断！
　　战场上，血气冲天！
　　战马的鸣叫声。
　　惊天的战鼓声。
　　依旧是屠杀。
　　尽管不是一面倒的屠杀。
　　但是……沈浪这支超级军队发挥出了比唐朝陌刀队更强的战斗力了。
　　这是应该的。
　　因为他们身上的铠甲强了不止一倍，他们的陌刀重了三四倍，他们的力量大了几倍。
　　他们的无畏和专注，都超过唐朝陌刀队。
　　所以，依旧是碾压！
　　占尽上风！
　　……
　　另外一边，三个巨汉也猛地厮杀到了一起。
　　大傻以一敌二，对战屠大和屠二。
　　老实说，一开始大傻有点落下风！
　　因为这是绝对力量的对抗，没有什么抵挡和躲避的。
　　三个超级大力士，就直接对刚。
　　大傻练武才一年左右，而这两人练武十几年了。
　　单纯力量上，屠大、屠二不弱于大傻。
　　三个人，战得天昏地暗，惊天动地。
　　每一次撞击，都让人惊心动魄。
　　因为寻常人，挨一下就直接成肉泥了。
　　而大傻一身超级重甲，屠氏兄弟也是。
　　三个人战斗得火星飙射。
　　“砰！”
　　三四百斤的狼牙棒猛地砸在大傻的后背上。
　　那一声巨响，简直震耳欲聋。
　　爆出的火星，哪怕在白天都清晰可见。
　　但是……大傻身体晃都不晃一下。
　　我没事！
　　因为他穿的板甲，足足有半指多厚。
　　他的大树，猛地砸在屠二的腰上，直接将他整个人击飞了出去。
　　两人猛地翻滚起身。
　　哼哼，老子没事。
　　这三个人的战斗，简直看得所有人咬牙切齿。
　　这压根不是正常人类啊。
　　这三个人的战斗，不是看谁的力量大，也不是看谁的速度快，就是看谁抗揍。
　　看谁的装备好。
　　短短片刻，大傻身上挨了一百多次狼牙棒重击。
　　哪怕最顶级的钢铁装甲，都有些变形了。
　　没错，是装甲，不是铠甲。
　　而屠氏兄弟，也被大傻的树干击倒了几十次。
　　但是……
　　老子没事！
　　起来继续刚，继续砸。
　　这三个超级猛将的战斗，让所有人使臣看得无比自卑。
　　这样的超级猛将，越国还有一个呢，蓝爆。
　　他也喜欢狼牙棒。
　　……
　　而这边苦头欢和呼延邪的战斗，就赏心悦目，眼花缭乱。
　　这两个人不但是顶级武道强者，而且也是战场强者。
　　每一招，都是教科书一般的存在。
　　打得完全是酣畅淋漓。
　　其实，苦头欢很吃亏。
　　这些年为了给卓氏家族报仇，他专注修炼个人武道。
　　而在战马上，用剑很吃亏的。
　　呼延邪用银枪，足足两米多长。
　　一寸长一寸强，不是随便说说的。
　　当然，苦头欢可以直接斩杀对方的战马。
　　然后双方落地再战，这样他的武器就占上风了。
　　但他是何等骄傲之人啊，哪里愿意做这等下作之事？
　　关键棋逢对手，太过瘾痛快了。
　　好久没有遇到这么强的对手了。
　　对方也是一名君子，招招刚正，毫无阴毒。
　　两个人越打心中越欣赏对方。
　　打着打着，一边恨不得立刻击败对手，一边又想要拉着对方结拜。
　　简直就跟见到了异姓兄弟一般。
　　生死之战见人品，这是完全不错的。
　　……
　　全场几百个使臣，已经完全忘记了今天的使命。
　　太精彩了。
　　完全目不暇接啊。
　　最强军队的巅峰对决。
　　最强战场怪兽的巅峰对决。
　　最强名将的武道巅峰对决。
　　今天绝对是幸运日啊。
　　这样的边境会猎，真的是百年不遇。
　　而第一个先分出胜负的，竟然是大傻那边！
　　因为屠大和屠二狂战了一刻钟后，手中的超级狼牙棒挥舞了上千次，力量终于渐渐弱了下来。
　　而大傻是个绝对的变态！
　　力量始终如一。
　　我第一招砸出去的力量是这么大，第一千招还是这样。
　　一开始他以一敌二，落入下风。
　　之后是不相上下。
　　然后是占了上风。
　　渐渐地，屠大、屠二两兄弟，频频被他击倒在地。
　　“砰砰砰砰……”
　　这两个巨汉，一次被一次击飞出去。
　　大傻一直碾压过去。
　　越打越远，越打越远。
　　最后莫名其妙，一根旗杆就矗立在面前。
　　这……这是楚国的军旗？
　　大傻只要把它夺了，这一战就算是赢了。
　　大傻看了一眼。
　　用手抓了一下。
　　不行，太细了。
　　还是我手中的大树好用。
　　于是，他放弃了夺旗的机会。
　　继续挥舞着手中的大树，狂砸过去。
　　所有人看呆了。
　　我日！
　　能夺旗你都不夺？
　　你……你这是傻吗？
　　大傻才不是傻。
　　他只是进入了狂暴战斗状态，完全停不下来的。
　　三个人战斗过的二里地面，就仿佛被一千头牛犁过一般。
　　明明坚硬平整的地面，沟沟壑壑，一团烂泥。
　　这三个人，绝对的狂暴怪兽。
　　……
　　当然，整个战场的核心还是沈浪的两千涅者新军。
　　这才是战争美学的极致。
　　一开始这两千涅者新军，被骑兵包围冲杀。
　　困在原地一动不动。
　　他们没有做别的，依旧如同往常的训练一般，一百多斤的超级陌刀，不断挥斩。
　　一刀两断！
　　训练的时候，一天要挥斩几万次，而且是两百多斤的铅刀。
　　现在这一百多斤真刀，挥斩上千次，完全不费吹灰之力。
　　至于被敌人砍中了，被敌人战马撞飞了。
　　只要没死，就起来继续作战。
　　如果死了，那就死了。
　　如果没死，但骨头断了，那就躺在地上不动。
　　只要没死的人，永远的一刀两断。
　　就这样，不断斩杀，斩杀，斩杀！
　　然后莫名其妙的，周围渐渐空了。
　　这群变态，竟然把三千重甲铁骑都杀空了！
　　杀绝了，杀光了！
　　接着，他们又集结成阵，不断往前，往前。
　　再看周围，躺着无数的战马尸体，无数的骑兵尸体。
　　剩下的几百楚国重骑再也支撑不住，四下奔逃，就算这些重骑兵不想逃，他们胯下的战马也要逃。
　　王大的觉得自己的肋骨好像断了两根。
　　不过无所谓。
　　他收起超级陌刀，继续前进。
　　整支军队和之前的节奏速度一模一样，整齐如一。
　　就好像刚才的战斗没有发生一般。
　　其实，这里面的人不知道有多少人吐血，也不知道有多少人筋骨断折。
　　但是，无所谓。
　　阵型不能乱。
　　步伐不能乱！
　　往前走着走着。
　　王大抬头一看，前面有一个旗杆，挡住了他的去路。
　　这应该就是楚国的军旗了？
　　夺了这面军旗，就算赢了！
　　王大没有夺！
　　举起超级陌刀。
　　应该是用第二招。
　　斜着斩下！
　　一刀两断，手臂粗的旗杆被斩断。
　　楚国军旗落下。
　　边境会猎结束！
　　越国，大获全胜！


第317章：宁元宪巅峰！楚王吐血！
　　大傻这边的战斗还没有结束。
　　但是他已经完全压着屠氏两兄弟打了。
　　这两个人刚刚从地上爬起来，立刻又被大傻猛地击倒。
　　“砰！”直接击飞出去十几米。
　　这一幕如果有人看到了，一定会想办法捂住眼睛的。
　　太暴力了，太可怕了。
　　屠氏兄弟穿上铠甲，再带上巨型狼牙棒可是足足有上千斤。
　　就这样被击飞出去老远，这需要多大的力量啊。
　　这两兄弟一次次被击倒，一次次爬起来。
　　浑身的盔甲完全瘪了，但人硬是一点事都没有，连血都没有吐一口。
　　“砰砰砰……”
　　十几次。
　　几十次。
　　上百次！
　　终于，屠氏兄弟再一次被击飞出去狠狠砸在地上的时候，他们再也不起来了。
　　两人直接躺在地上，朝着大傻吼道：“兄弟，你砸死我们吧，老子再也不起来了。”
　　妈的。
　　老子刚起来，你的大树就猛地砸过来。
　　反正都要倒下的，还起来个屁啊。
　　接着这两兄弟四肢大张，笔直躺在地上，摆成一个大字，一动不动。
　　老子不动了。
　　你过来把老子砸死吧。
　　失去了对手，大傻很快从狂暴状态清醒了过来。
　　“你俩怎么躺下了？”大傻问道。
　　屠大道：“地上舒服。”
　　屠二道：“你要么过来砸死我们，要不然我们爬起来，你可不能再打我们了啊。”
　　这两人倒是光棍。
　　你要打死我们的话，就赶紧下手，不然的话我们可要走了。
　　大傻道：“那行，那你们走吧，我不打你们了。”
　　屠大、屠二两兄弟一个鲤鱼打挺，笔直站起。
　　还是一点事都没有。
　　“哥，我想拉屎！”屠二道。
　　“你这么一说，我也想拉了。”
　　“那个傻大个太厉害了，竟然把我们两人屎都要打出来了。”
　　接着，俩兄弟到处找树林。
　　回头看了一眼大傻道：“傻大个，我们要去拉屎，你一起去吗？”
　　大傻摇了摇头道：“我就不去了。”
　　接着他一回头。
　　咦？
　　我，我这是到哪了啊？
　　怎么人都不见了啊？
　　大傻一路压着屠氏两兄弟，一直往西，一直往西。
　　距离边境都四五里还要远了。
　　然后，大傻夹着那颗大树朝着越国边境狂奔。
　　一路上，他见到了到处奔逃的楚国重甲骑兵。
　　他稍稍一愕。
　　这群人我要不要打？
　　结果，他这稍稍有一犹豫，所有逃窜的楚国重甲骑兵更加飞快逃之夭夭。
　　奶奶的。
　　越国太厉害了，那里弄来的这么多怪物啊。
　　之前那两千个怪物就这么厉害，现在还有这个大怪物更厉害。
　　拿着一颗大树当武器，这一砸下来，直接连人带马全部成肉泥了。
　　……
　　而那边苦头欢和呼延邪的战斗，也进入了尾声。
　　忽然之间！
　　两人的战斗戛然而止。
　　呼延邪道：“我输了。”
　　旁观的人一愕。
　　这就输了？我们怎么没有看出来啊。
　　确实看不出来，因为呼延邪三招之后才会输。
　　这些顶尖高手的对决，对势头掌握得清清楚楚。
　　尽管结果还没有出来，但他们心中早已经有了结果。
　　“呼延邪！”
　　“苦一尘！”
　　“有缘再会！”
　　“有缘再会！”
　　双方各自回到军阵之中！
　　可惜场合不对，要不然真可以结拜。
　　这场边境会猎，三战全胜！
　　……
　　这就结束了？
　　这么精彩的边境会猎百年不遇，这就结束了。
　　不过瘾啊。
　　各国上千名使臣，就仿佛喝醉酒一般。
　　“威武！”
　　“威武！”
　　“威武！”
　　上千个旁观各国使臣忍不住振臂高呼。
　　虽然越国未来可能是他们的敌人，但这个世界还是追求英雄主义的。
　　越国的这支新军简直太惊艳了。
　　震撼得人简直要灵魂出窍。
　　真正的奇迹之军，王牌之军！
　　各国使团喊完之后。
　　越国这边的几千禁军振臂高呼。
　　“越国威武，越国威武！”
　　“万胜，万胜！”
　　“大王万岁，大王万岁！”
　　或许有人说万岁这个词不能乱喊，只有皇帝才能喊万岁。
　　那是中国封建王朝的后期才这么多讲究，万岁早前是随便喊的，人家隋朝还有一个猛将名字就叫史万岁。
　　宁政一生戎装，来到边境会猎高台之下，躬身道：“幸不辱命。”
　　此时，大炎帝国廉亲王出现在高台之上，郎声道：“我宣布，此次楚越两国边境会猎正式结束，越国获胜！”
　　“万岁，万岁，万岁！”
　　越国这边，不管是官员，还是禁军，还是种尧的西军，纷纷振臂高呼。
　　这个时候不管各自是什么立场，但这场胜利都是属于越国的。
　　此时，宁政高举着越国的王旗，缓缓走上会猎高台。
　　按照惯例，胜利者一方的君王需要在高台上挥舞王旗。
　　然后，将这面王旗永久性地插在这个会猎高台之上，纪念这一场胜利。
　　但是越王病得这么重，能够挥舞得动这王旗吗？
　　这旗杆加上王旗足足有一百多斤重。
　　走到高台之上，宁政单膝跪下，将王旗递给了越王宁元宪。
　　众人一愕。
　　宁政你这是要将你父王的军吗？
　　你这是要他难堪吗？你明明知道他病重举不动王旗的。
　　此时，所有的目光都凝聚在越王宁元宪身上。
　　他身上披着棉被一样的披风，身体佝偻着，头发灰白，显得苍老柔弱不堪。
　　整个人枯坐在高台之上。
　　全场静寂无声，静静盯着宁元宪。
　　包括廉亲王，包括楚王。
　　甚至有很多幸灾乐祸的目光。
　　而就在此时！
　　“呔！”
　　宁元宪猛地一声爆吼！
　　声音如同雷霆一般，把所有人吓了一跳。
　　这声音哪有半点虚弱啊？
　　然后，他身体猛地张起来。
　　用力一抖。
　　棉被一般的披风，直接飞了出去。
　　裹在他身上棉衣，直接粉碎。
　　露出了他威武绝伦的王袍。
　　黑底金龙，威风凛凛。
　　他头顶的帽子，也猛地被他的内力真气掀开。
　　满头灰白的头发，披散下来，在空中飞扬。
　　刹那间。
　　宁元宪整个人仿佛变魔术一般。
　　哪有半点老态？
　　哪有半点病姿？
　　脸上的皱纹消失得无影无踪。
　　浑浊的眼神，瞬间变得无比锐利。
　　整张面孔，瞬间变得紧绷起来。
　　英姿勃发，威风凛凛！
　　这灰白色的头发，使得他看起来更加霸气凛然。
　　就这姿态，哪里像是五十几岁的人？
　　最多四十岁而已！
　　接着，宁元宪单手轻飘飘接过上百斤的王旗，高高举起。
　　百斤重量在他手中，如同无物。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　越王豪迈大笑。
　　声音穿云裂壁，响彻在每一个人的耳中。
　　这像是中风之人？
　　别开玩笑了！
　　“宁政，好样的，你没有让寡人失望。”
　　这话一出，宁政眼泪涌出，叩首贴地，这辈子他从来都没有听过父王这么和颜悦色对他说话。
　　越王宁元宪目光望向两千涅新军。
　　“你们每一个人，都是寡人的骄傲，都是越国的骄傲！”
　　“你们便是我越国王牌之军！”
　　“寡人赐你们越国第一军称号：涅军！”
　　至此，这支军队有了正式的封号。
　　威风凛凛的涅军！
　　“从今日起，涅军注定要威震天下！”
　　“今日只是小胜，寡人坚信，涅军注定战无不胜，攻无不克！”
　　宁元宪的声音，响彻在每一个的耳中。
　　何止是中气十足，简直是内力惊人！
　　顿时，越国一万多大军整整齐齐跪下。
　　“陛下万岁，万岁，万岁！”
　　全场唯有一支军队没有跪下，那就是宁政和沈浪麾下的涅军。
　　他们不是傲慢。
　　而是因为没有命令，他们不跪。
　　好，好，好！
　　寡人的王牌军队，就是要与众不同。
　　哈哈哈哈！
　　……
　　此时，越国跟随来的臣子惊呆了。
　　原来大王没有病？
　　没有中风！
　　而更加震惊的是楚王。
　　这场边境会猎的失败，已经像是在他的心脏狠狠捅了一刀。
　　谁又能想到。
　　越国区区两千新军，不但击败了他两千精锐武卒，而且还击败了三千重甲骑兵？
　　时代要变了吗！
　　一个全新军种要诞生了吗？
　　从今以后，重甲骑兵不再是王牌之军了吗？
　　当他的重甲骑兵失败，而且四下奔逃的时候，他整个人仿佛被雷霆击中一般，瞬间失去了所有的感觉。
　　整个人陷入了彻底的麻木。
　　这个时候甚至不是难过。
　　因为受到打击太大了，整个人对外界甚至失去了反应。
　　这次本来是露脸的。
　　本来是百分之百胜利的。
　　结果却把屁股露出来了。
　　五千精锐还打不过越国的两千新军。
　　奇耻大辱，奇耻大辱啊。
　　然后宁元宪忽然大变魔术一般，整个人从病恹恹的变得威风凛凛。
　　霸气冲天！
　　顿时，楚王瞬间从麻木状态被激活了。
　　“宁元宪，你在阴我？”
　　“你没病？”
　　楚王猛地站起，指着越王厉声惊呼。
　　宁元宪哈哈大笑道：“王兄，说哪里的话啊？寡人是真的病了啊，病得相当严重啊！”
　　这个时候所有人心中都在高呼。
　　病个屁。
　　越王你个戏精。
　　这个世界就是那么怪。
　　你口口声声说没病没病，别人反而觉得你一定有病。
　　但你若口口声声说有病，所有人就都觉得你是装的！
　　楚王看着宁元宪，又看着沈浪。
　　他深深地觉得，自己被利用了，被阴了。
　　好毒的宁元宪。
　　好毒的沈浪啊。
　　你们刚刚提出边境会猎的时候，就是想要阴我。
　　你们君臣联手演戏把我堂堂楚王当成猴子一样耍啊。
　　而就在这个时候，宁元宪道：“廉亲王，还有诸国使臣，接下来是不是该履行契约了啊！”
　　大炎帝国廉亲王也被震得外焦里嫩，望向宁元宪的目光也不由得有些责怪。
　　好你个宁元宪，你我不但是亲家，而且也是至交好友，你竟然连我都骗。
　　这……大概又是那个沈浪的诡计吧？
　　太毒了！
　　这一耳光打得楚王太狠了。
　　此刻廉亲王对楚王都不由得充满了同情。
　　太惨了！
　　折损了五千精锐是小事。
　　关键是丢了这么大的人，完全是被宁元宪踩在脚底耀武扬威啊。
　　但他作为今天的最高裁决者，必须办事啊。
　　“我宣布，这次边境会猎真实有效，双方开始履行契约！”
　　“两国开始移动边境界碑！”
　　就是这么快，就是这么直接！
　　越国的几千名禁军整齐出动，直接将边境线上的所有界碑，全部拔除。
　　甚至更凶狠的，直接将上面楚国的界碑，全部砸碎。
　　然后禁军上马，前进二十里，再插上界碑。
　　当然了，楚越两国的边境线好几百里呢，整个过程需要一两个月才能完成。
　　今天的移动界碑，只是象征性的！
　　“楚国军队，全部离开！”廉亲王一声令下。
　　这是最残忍的命令了。
　　因为边境会猎输的一方要割让二十里国土，割让二十三个堡垒。
　　护送楚王前来的军队有一万多人，原本还算在自己的领土上，现在这些领土变成越国的了。
　　作为敌国军队，当然要全部退出去。
　　不仅如此，而二十里范围内的二十三个堡垒全部都要撤军。
　　幸好这是两国边境，到处都是驻军和堡垒，没有什么老百姓，否则还要更加麻烦。
　　要么连同领土上的百姓一起割让，要么所有人都要迁移。
　　楚国军队全部望向他们的大王，需要楚王下旨他们才能撤退。
　　楚王心如刀割一般。
　　廉亲王道：“楚王放心，帝国的军队会保护你的安全。”
　　楚王痛苦地闭上了眼睛。
　　他继承王位三十多年了，从来都没有受过这样的耻辱啊。
　　几个月前，年轻的吴王大概就是这般心境吧。
　　不过吴王还年轻，还可以忍辱负重、卧薪尝胆。
　　楚王却已经六十多了啊。
　　你再一次睁开眼睛，楚王眼珠子都红了，猛地一挥手。
　　楚国一万多大军，开始后退。
　　退出二十里！
　　就剩下两个人。
　　屠大和屠二这两人还蹲在树林里面拉屎呢。
　　……
　　大炎帝国廉亲王道：“接下来履行边境会猎契约第二项，楚王宣读诏书！”
　　刚才割让领土，楚军后退二十里还不是最耻辱的。
　　现在才是……
　　这几乎是闭着你吃X，然后还要当众高呼真香。
　　楚王有心让太子代替。
　　但……
　　或许有人就会说，这明明是君王之事，你却要让太子代替。
　　要不然索性连王位也让他代替坐了吧，反正你已经老迈得连诏书都念不动了。
　　楚王颤颤巍巍站了起来，展开这封诏书。
　　输者才会念这份诏书。
　　这份诏书本质上就是公开认错。
　　表示上一场楚越边境战争错处完全在我一方。
　　不仅仅是向对方认错，而且还是向整个天下认错。
　　见鬼的！
　　因为楚王从来都没有想过会输，所以只是随便看了一眼，也没有过问，直接让礼部拟定的。
　　谁知道，不知道礼部哪个天才洋洋洒洒写了一两千字。
　　我……我日！
　　这是谁写的？
　　写得这么天花乱坠？
　　居心叵测，居心叵测！
　　接着，楚王一字一句念出这份认错诏书。
　　与此同时。
　　在场多国的官员，同步记录。
　　因为楚王的这份认罪诏书，是要昭告天下的。
　　打脸就是这么彻底啊。
　　念着念着。
　　楚王悲从心来，泪水几乎便要涌出。
　　这一身从未有过的耻辱啊。
　　寡人已经六十几快七十了啊，为何还要遭受这样的耻辱啊？
　　这是谁写的？
　　竟然那么长，这是嫌寡人丢人还不够彻底吗？
　　不知不觉地楚王的声音竟然有些哽咽了。
　　而就在此时！
　　下面有一个国家的使臣忽然高呼道：“楚王声音大一些，臣听不见啊！”
　　梁国的使臣。
　　我……我草你大爷。
　　但是楚王还不得不把声音念得大一些。
　　要不然这些国家的使臣就会以听不见为由，胡乱编写。
　　而这些诏书是要传遍天下的，这一乱写，更加丢人了。
　　近两千字，整整念了两刻钟！
　　楚王身体也抖，声音也抖。
　　而越王宁元宪，整个人几乎都要爽疯了。
　　太过瘾，太爽了！
　　前所未有之爽！
　　甚至比击败苏难的时候还爽，比吴王前来认错服软的时候还爽。
　　吴王当时来认错的时候，为了大局宁元宪不能打脸，反而要安抚吴王，而且也没有旁观。
　　这次就不一样了。
　　上千名外国使臣都在。
　　大炎帝国的使团也在。
　　当着所有人的面，当着整个天下的面，狠狠地把耳光抽在楚王的脸上。
　　而且还能听到一阵阵回想。
　　简直爽得头发头要竖起。
　　沈浪你这个破孩子，果然是上天赐给寡人的。
　　哈哈哈哈哈！
　　若是没有你，寡人哪有今日之辉煌啊！
　　南方争霸还没有开始，楚王就输得如此灰头土脸。
　　今日便是寡人之新巅峰啊！
　　……
　　两刻钟后，楚王终于念完了这份近两千字的认错诏书。
　　他发誓，回去以后一定要把拟定这个诏书的人杀了。
　　他的喉咙都完全沙哑了。
　　站在那里被冷风吹着，从内心到脚底都是冰凉的。
　　念完了这份诏书之后，整个身体几乎都完全僵硬，无法动弹了。
　　廉亲王再一次出列道：“执行边境会猎契约第三项，交割战争赔款！”
　　楚王身体又一颤。
　　有完没完了？
　　因为接下来又要丢脸了。
　　所谓交给战争赔款，大概就和后世的捐赠仪式差不多，用纸壳做一张巨大的支票，上面写着多少多少万。然后由捐赠方亲手递给受赠方。接下来无数的记者噼里啪啦地照相，闪光灯四射。
　　而现在楚王则要将一块二十斤的大金币，弯腰拱手递给越王宁元宪。
　　这个大金币上会写着八十万金字样。
　　这同样是胜利象征，是可以放在王宫中展示的。
　　“楚王，请授金！”
　　楚王举起这面巨大的金饼，弯腰拱手，递给越王。
　　“越王，请受金！”
　　而这个时候，下面的沈浪再也忍不住，噗呲一笑。
　　这词语用得太妙了。
　　顿时，许多人朝着沈浪怒目而视。
　　尤其是楚王和帝国廉亲王。
　　这是什么地方？这是什么时刻？你竟然发出如此耻笑之声？可有半分礼教吗？
　　越王宁元宪收下这面巨大的金币，躬身道：“王兄，多谢你赐金，弟受之有愧啊！”
　　楚王不语，面容紧绷。
　　接下来，双方礼部和户部官员出现，清点黄金。
　　真的全部用大称称重，半斤半两都不能少的。
　　整整半个小时后！
　　五万六千斤黄金，全部交割完毕！
　　至此，边境会猎的三项契约就算是全部完成了。
　　一切都结束了吧？
　　楚王二话不说，朝着帝国廉亲王一拱手，直接就要离去。
　　而这个时候，越王宁元宪快步上前，要搀扶楚王下会猎高台。
　　这高台九十九级台阶呢。
　　楚王一怒，寡人还没有老到走不动的地步。
　　然后他猛地用力一挣，要挣脱越王的搀扶。
　　但是，宁元宪抓得很紧，他根本就挣不脱。
　　于是，楚太子和宁元宪二人，搀扶着楚王下了会猎高台，显得他尤其的老迈羸弱。
　　楚王真的要气炸了。
　　他知道，此时在所有人看来，越王宁元宪是何等的年轻英武，而他是何等的老迈不堪。
　　终于，这九十九级台阶终于走完了。
　　楚王登上了巨大的车冕。
　　宁元宪站在车外，拱手道：“多谢王兄成全！”
　　而此时，沈浪忽然拱手高呼：“恭送楚王，一路好走！楚王一路好走啊！”
　　沈浪，我草你娘！
　　这他妈是送死人的话。
　　“楚王，七天之后，欢迎回来看看啊！”
　　沈浪再一次高呼。
　　顿时，全场的人都不能忍了。
　　这句话就太过分了，刚才那句话还可以说是无心的，这话纯粹就是故意的。
　　什么叫七天回来看看，你是说楚王做头七吗？
　　所有人全部朝着沈浪怒目而视。
　　尤其是廉亲王。
　　你沈浪这般放肆无礼吗？
　　这是公然诅咒别国君王吗？
　　沈浪大声道：“这毕竟曾经是楚国的地盘啊，七天之后界碑应该全部换掉了，我邀请楚王七天之后回来看看，最后看一眼这片土地？怎么了？我说错什么了？”
　　所有人无语。
　　人至贱则无敌。
　　你脸皮厚你说得都对，我们辨不过你。
　　楚国太子一声令下：“走！”
　　楚王的车冕朝着西方行驶而去。
　　走出不到一里。
　　楚王终于再也忍不住了。
　　“噗！”
　　一口鲜血猛地喷出，然后整个人晕倒过去。
　　车冕内的宦官吓得魂飞魄散，却又不敢任何声张。
　　……
　　越国大营内！
　　“种尧，你看寡人的涅军如何？”
　　宁元宪意气奋发道。
　　哪怕是冬天，他也依旧骚包地穿得很薄，显得尤其潇洒倜傥。
　　这几个月他实在是憋坏了。
　　他的脑梗差不多一个小时就被救回来了。
　　所以大脑和身体机能，并没有受到什么实质性的损害。
　　休养了一个月后，就已经完全无碍。
　　但是为了装病，他每天都要染白头，还要佝偻着身体。
　　现在终于可以继续龙行虎步了。
　　当然……
　　他内心又有些悲哀。
　　这龙行虎步的日子或许也不久了。
　　因为他这个所谓的帕金森病，会越来越严重的。
　　好好珍惜这最后龙行虎步的时光吧。
　　现在的他的威望应该再一次回到巅峰了。
　　从种尧的表现就能够看出来。
　　寡人的时间不多了，一定要趁着这段时间，把越国所有致命危机都解除了。
　　种尧听到宁元宪的问话后顿时道：“陛下的涅军，确实称得上第一强军。”
　　宁元宪仿佛记什么事来一般，转身问道：“种尧，我欠你多少军费来着？”
　　种尧道：“九十五万金币。”
　　宁元宪道：“黎隼，点出九十五万金币给种太尉。另外再点出三十五万金币，交给种太尉作为接下来的军费！”
　　种尧躬身：“谢陛下隆恩。”
　　宁元宪道：“今日之胜利辉煌无比，但万万不可陶醉沉迷，大战将临了。这一次楚王颜面尽失，内心积攒了无限的仇恨和愤怒，等到矜君南边势成的时候，楚王一定会疯狂开战。届时就和上次小打小闹不一样了，这次一定会是倾国之战。”
　　“是！”
　　宁元宪上前拍了一下种尧的肩膀，道：“种尧兄，我知道我们之间没有什么缘分。但是这些年来你始终没有违背臣子之义，我铭记于心。我知道最近宁翼和宁岐闹得很厉害，寡人回去会镇住他们的，寡人还没有倒下，还不到分家的时候。”
　　种尧无声，弯腰更下。
　　宁元宪道：“接下来爆发的战争，可能是三国之战，甚至可能是四国之战。几国投入的总兵力可能会超过四十万，五十万，甚至更多。这一战不但决定我宁氏的命运，也决定你种氏的命运。西境若失，我越国固然有肢解之危，而你种氏家族也将灰飞烟灭。所以西边战场就交给种尧兄你了。”
　　种尧单膝跪下道：“臣当竭尽全力，死而后已！”
　　宁元宪再一次拍了拍种尧的肩膀。
　　种尧道：“陛下安歇，臣告退！”
　　走出门口的时候，国君宁元宪忽然道：“种尧兄，你觉得宁政如何？”
　　这话一出，种尧不由得身体一震。
　　虽然他没有回头，但脸上却露出不敢置信的表情。
　　陛下这句话的意思就太深了。
　　话中之意，简直让人震撼。
　　但一时间，种尧竟无从回复。
　　“算了，当寡人没有说。”宁元宪挥了挥手。
　　种尧离去。
　　……
　　次日！
　　宁元宪下旨，摆驾还都！
　　大军浩浩荡荡离开楚越边境，返回国都。
　　“去让那个小混蛋上来吧！”宁元宪道。
　　片刻后，沈浪出现在宁元宪巨大的车冕内。
　　“沈公子神乎其技，真是让寡人叹为观止，惊艳绝伦！”宁元宪笑道。
　　沈浪无语。
　　陛下，咱们能好好说话吗？
　　你这样说话的口气，我总觉得你要坑我。
　　“哈哈哈哈……”宁元宪道：“这二十年来就属昨天最爽，最过瘾了。寡人可以想象，消息传出之后，天下人会何等震撼。”
　　宁元宪的话没有说完。
　　他此刻真是无比期待回到国都，再一次威风八面，震慑天下。
　　尤其是朝中的那些文武大臣们，过去几个月对他颇有些阳奉阴违。
　　都觉得他这个国君已经中风倒下了，所以纷纷去攀高枝，去投靠太子或者三王子。
　　还有太子和三王子，也觉得他这个父王病倒了，做不了最高裁决者了，竟然不顾君王权威，双方党争愈演愈烈，直接践踏了底线，甚至损害越国利益。
　　这次宁元宪边境会猎大胜，再一次威震天下，声誉回到巅峰。这群人又会何等震惊，何等瑟瑟发抖。
　　简直让人万分期待啊。
　　“小子，这次多亏有你，又又又立下了不世之功了。”宁元宪道。
　　沈浪道：“陛下，我教您几个字。”
　　宁元宪一愕，你这是说我没文化吗？
　　沈浪拿过笔，在纸上写着：又，双，，！
　　国君看了一下，呆了一下，然后哈哈大笑：“行行行，你这几个字寡人收下了，寡人学习了，有意思，有意思！”
　　接着，宁元宪道：“沈公子，你这次立下了大功，说，想要什么奖赏啊？”
　　沈浪一愕道：“陛下，之前咱们不是说好的吗？”
　　之前沈浪和国君谈好的。
　　边境会猎若输，沈浪和宁政就没有指望了，逃之夭夭吧。
　　若赢，国君就正式给宁政夺嫡的机会，扩军五千，册封为他为天越提督。
　　国君道：“那些是谈好的，寡人还要另外奖赏你，说吧你要什么，只要寡人有的，都可以给你。”
　　沈浪想了一会儿道：“既然这样，那臣就不客气了，您就给封一个公爵吧！”


第318章：凯旋还都！天下震惊！
　　国君顿时无语。
　　封公爵？
　　沈公子你太瞧得起我了。
　　大炎帝国内，异姓不得封王。
　　下面几大王国，异姓不得封公，这几乎是铁律了。
　　你沈公子别忘记了，几十年前东方诸国可还都是公国，一直到姜离帝主崛起之后，皇帝为了牵制姜离才大肆封王，才有了几大王国。
　　整个越国满打满算，也就只有一个异姓公爵，那就是卞逍。
　　连种尧都只是侯爵而已。
　　但卞逍在吴国的时候就是侯爵了，而且他那是什么功劳，几乎挽救了整个越国。
　　直接改变了越国和吴国的命运。
　　不但让越国赢了倾国之战，而且让寡人击败了宁元武登上王位，直接让越国多了九郡之地，几百万民众。
　　基本上，越国已经不大可能出现第二个异姓公爵了。
　　如果出现了，那也距离完蛋不远了。
　　当然国君心中知道，沈浪这个破孩子只是随口瞎说而已。
　　“你为宁政要这个公爵？”宁元宪道。
　　“当然。”沈浪道：“连四王子宁G都是公爵，五王子还仅仅只是一个侯爵，太不好看了。”
　　宁元宪心中叹息道：“宁政有你这个朋友，真是幸运。”
　　沈浪道：“陛下，宁政殿下想要夺嫡，起码在爵位上要和两位殿下平起平坐啊。”
　　宁元宪道：“你太急了，宁政他刚刚晋升侯爵才多久，几个月时间而已，如果骤然升了公爵，容易打破平衡。你换一个条件，只要在我能力范围之内，一定满足你。而且不能为别人，要为你自己讨好处。”
　　陛下您说话太直接了。
　　能力之内？
　　你什么时候说过这么谦虚的话啊？您之前不是表现得无所不能的吗？就差天上地下唯我独尊了。
　　为我自己讨好处？
　　沈浪绞尽脑汁。
　　我想要什么？
　　足足想了好一会儿，他放弃了。
　　他真的想不到自己想要什么。
　　做人太牛逼也是一种罪过啊，竟然找不到一样想要的。
　　我浪爷要钱有钱，要权有权，要势有势。荣华富贵，美人环绕。
　　要不然，我还是要世界和平吧。
　　然后国君也无语了。
　　沈浪立了这么多功劳，他真的就想要赐给沈浪一些什么东西。
　　结果沈浪找不到想要的。
　　他也找不到什么能给的。
　　“要不然，寡人给金木聪赐婚？”宁元宪道：“你说你看上谁了，不管是谁，我都让她嫁给金木聪。”
　　沈浪一愕，不过这个好像可以有。
　　肥宅都快二十岁了，现在都还没有对象，有些时候还要在被窝里面看绘画版的《风月无边》，太惨了。
　　作为姐夫，我有义务给小舅子介绍对象啊。
　　否则，我如何向岳父岳母交代？
　　听说宰相祝弘主有一个孙女名字叫祝柠，温柔美丽，内敛贤惠，是个顶级的才女。
　　今年十九岁都还没有婚配，但是求亲的人已经踏破门槛了。
　　于是沈浪道：“陛下，您觉得祝柠怎么样？”
　　国君倒吸一口凉气。
　　这，这祝柠可是真正的国都第一才女。
　　她是祝弘主宰相的命根子，真正的掌上明珠，而且还是他的书房总管。
　　而且这个第一才女可不是自封的，也不是炒作的。
　　这个女孩很低调的，几乎大门不出，二门不迈，从来不去参加什么乱七八糟的聚会，也不会公开往外传什么文章诗句。
　　那么她这个国都第一才女名声是怎么来的？
　　第一，宰相祝弘主的很多书信，很多文章，都是她代拟的，这难道还不够牛逼吗？
　　第二，她今年十九岁了，又是绝对的名门之后，想要迎娶她的人如同过江之鲤，不知道有多少向他求亲。她起码拒绝了上几十名进士了，甚至包括一名状元郎。
　　祝弘主说了，她的婚事首先要她自己做主。
　　要是她自己看不上的男人，家族绝不逼迫。
　　许多年轻才子高中进士后兴致勃勃去拜访，结果不到一个时辰就败下阵来了。
　　咦？
　　这话听着怎么就那么怪啊？如果是那事的话，一个时辰已经很牛逼了。
　　那就说的精确一点。
　　所有人和祝柠比拼才艺，不到一个时辰全部败下阵来。
　　也就说她赢了几十名进士。
　　当然了，这并不是说如果她参加科举就一定能够夺得状元。
　　而是这个女孩阅书无数，博闻广记，知识的广度和深度都很惊人。
　　也正是她灭掉了几十名进士，所以声名大噪，成为了所谓的国都第一才女。
　　对于这个名头，祝氏家族是漠视的。
　　对于别人来说，所谓的国都第一才女是褒奖，但对于祝氏来说，却是一种羞辱。
　　就如同你把木兰宝贝称为玄武城第一美人，沈浪也会发飙。
　　你才玄武城第一美人，你全家都是玄武城第一美人。
　　总之这个祝柠非常难搞，所以今年快二十岁了，都还没有嫁出去。
　　祝氏家族也不急。
　　当然，他们也确实不需要急。
　　说一句话难听的话，国君的女儿某些程度上还有些愁嫁。
　　但祝氏家族的女儿绝对不愁嫁。
　　天下人想要赢取祝氏之女，绝对超过想要迎娶国君之女。
　　祝氏其他人和王室走得都很近，祝红雪和宁寒同一个老师，祝红屏更是被国君夸奖为吾家之千里驹。而这个祝柠却和王族保持距离，平常很少进宫。
　　国君听到沈浪竟然想要将这个骄傲之极的国都第一才女嫁给金木聪为妻，顿时头皮一阵阵发麻。
　　幸亏沈浪没有说世界和平，要不然国君大概会说要不然咱们还是来谈一谈世界和平吧。
　　他本想要说再换一个条件。
　　可是宁元宪也是要脸的人啊，他现在就像是一个想要在孩子面前显摆自己能力的长辈，拼命要给沈浪奖励。
　　总不能沈浪提出第一个条件，你不答应。
　　沈浪再提出第二个条件，你还是不答应。
　　这样就显得不真诚了。
　　“行，寡人这就试试看。”宁元宪道：“回国都之后，寡人就去亲自拜访祝相，为金木聪求婚。”
　　刚刚说完，国君自己都后背发凉。
　　他真有些后悔了，刚才为何多嘴，现在给自己揽事了。
　　这次去求亲，绝对是要丢脸了。
　　祝柠什么人？连状元郎都看不上。
　　金木聪什么人？
　　好吧，爱屋及乌，国君现在对金木聪印象也很好。
　　但说一句良心话。
　　如果金木聪足够出息的话，沈浪也压根不可能成为金氏家族的赘婿。
　　大概一百个金木聪，也抵不上祝柠。
　　当然，金木聪还是比较可爱的。
　　可怜没人爱！
　　……
　　闲话扯完了。
　　国君的脸色稍稍严肃起来，道：“沈浪，这涅军如此强大，最多还能练出多少人？”
　　沈浪道：“陛下，听真话吗？”
　　“当然！”国君道。
　　沈浪道：“超级陌刀兵再也练不出来了，金氏家族的顶级钢材被我消耗得干干净净了。为了这支两千多人的涅军，我用掉了大概几十万金币。”。
　　国君知道这支军队贵，但没有想到会贵到这个地步。
　　沈浪道：“金氏家族的钢铁作坊虽然是我家的，但出来的每一笔钢铁都是需要走账的，都是需要真金白银的，不能因为是我家的就直接拿。”
　　这一点国君当然懂。
　　任何一家都是这样的，就比如说禁军是他的，王族作坊也是他的。
　　但是禁军的装备，也是需要花钱向王族作坊购买的。
　　账目一定要清晰，规矩一定要清楚，否则会有惊人的隐患。
　　沈浪道：“他们平均每人有五支铅刀用来训练，总共消耗一百多万斤铅，这批物资是我向天道会借贷的。还有他们每天都要泡药浴，也需要消耗大量的金钱，天道会几乎买空了几个行省的名贵药材。宁政殿下的夺嫡刚刚开始，他就已经欠了天道会五十三万金币了。”
　　这笔钱是沈浪出面借贷的，但债主当然是宁政，总不能让沈浪来还这笔钱。
　　所以沈浪这支王牌军队虽然只有两千多人，但是消耗的金钱却可以装备出几万大军。
　　沈浪道：“当然了，如果时间足够的话，我还能练出三千个重甲陌刀军。但是陛下，您是想要将这支军队用来面对接下来的超级大战对吗？”
　　宁元宪点头。
　　沈浪道：“那就不可能了，我金氏家族的作坊至少还需要一年的时间，才能生产出这么多的顶级钢材。而且这支涅军在平原地带威力无穷，可是进入南瓯国战场，就会威力大减。”
　　国君点头。
　　南瓯国到处都是森林沟壑，地势逼仄狭窄，像这种超级重甲军队施展不大开。
　　那里最适合的是山地军。
　　涅军的这支陌刀队，靠的是集体的力量，几千支陌刀同时斩下去才会摧枯拉朽，那就需要开阔地带。
　　“不过陛下，我已经准备训练下一批涅军了。”沈浪道：“这第二批涅军依旧逆天强大，但不再是陌刀兵。而是最适合进入南瓯国战场的山地丛林军，是一支机动性，敏捷度超高的弓箭兵，数量大概在三千人左右。”
　　宁元宪道：“三千人的弓箭部队，是不是有点少，很难改变战局？”
　　沈浪道：“陛下，如果每个人用的都是两石弓，能够连射几十上百箭，并且精准无比呢？”
　　宁元宪睁大眼睛。
　　这……这不可能吧。
　　目前整个大炎王朝，最最精锐的弓箭部队，用的也是一石弓而已。
　　一石半，就已经是神射手用的。
　　两石弓，而且三千人都用两石弓？
　　一石弓的有效杀伤距离大概一百五十步左右，两石弓的有效杀伤距离，起码在二百五十步左右。
　　而且连射上百箭，还精准无比？
　　宁元宪是不知道特种部队这个词。
　　没错！
　　沈浪要培养的就是适合丛林作战的特种部队。
　　而且一次性就是三千人。
　　宁元宪道：“用两石弓连射上百箭，这需要惊人的力量，恐怕连涅军的陌刀兵也没有这个力量，而且根本无法大规模制造出两石的超级强弓吧。”
　　确实没有！
　　双臂力量就算有五百斤，也做不到用两石弓连射百箭，那可是二百多磅的超级强弓了。
　　而且这个世界的弓都是由木材制成的，也基本上很难达到这么大的强度。
　　历史上的英格兰长弓，直接就是用一整棵紫衫木制成的，短的也有一米五左右，长的弓甚至超过两米，一般都在一百磅左右，极少数超过二百磅。
　　而且正常弓，越拉到后面需要的力量越大。
　　将弓拉满之后所需要的力量到达极致，这个时候很难维持，想要瞄准也难了。
　　但是！
　　沈浪设计制造的是现代复合弓。
　　他现在造不出铝合金，但是高韧度的钢材已经能够造出来了。
　　用低碳钢锻造出来的强弓，足够提供强大的力量，区区两石完全没有问题。
　　用滑轮机构的复合弓，具有高省力的效果。
　　因为复合弓拉力会出现一个波动的过程，开始加力到顶峰后，开始减少力量的使用直到弓完全拉满，这时候就意味着有足够的时间稳定弓身进行瞄准。
　　这对射箭完全有划时代的意义。
　　沈浪知道这些零空白血脉者，都极度地专注，这是他们的天性。
　　当他们投入陌刀训练的时候，能够在几个月内，专门练一招一刀两断达到一百多万次。
　　那么这第二批涅军，一旦被改造了血脉之后，让他们投入弓箭训练。他们保证也会像陌刀队一样，几个月时间内，训练射击上百万次。
　　这些人心如止水，极度专注敏感。
　　一旦专心致志练习射术，那会是何等效果？
　　而且全部装备两石的超级强弓，用上高碳钢的箭头。杀伤力何等惊人。
　　这样一支三千人的弓箭手，几乎是任何军队的噩梦吧。
　　涅军的陌刀队用于近战，超级弓箭手用于远程。
　　两支军队配合起来，几乎无敌了。
　　甚至沈浪内心对着三千个超级弓箭手的期待更高。
　　历史上的英格兰长弓手就把法国大军射出屎来。
　　阿金库尔战役，英格兰军队六千人对战法国三万大军。
　　英格兰军队这六千军队就有五千长弓手。
　　结果这一战杀死了法国一万多人，自身的伤亡不超过三百人。
　　创造了前所未有的辉煌大胜。
　　而沈浪要练出来的这第二支涅军，虽然数量不多，但战斗力绝对远远超过英格兰长弓手。
　　那么在战场上会有何等表现？完全不敢想象。
　　国君宁元宪也不由得对这支军队进入了无比的遐想。
　　忽然，他不由得说道：“沈浪你付出这么多，为何不把这支军队训练成为金氏家族的军队呢？”
　　沈浪道：“然后呢？我金氏家族造反称王，您是让我岳父称王，还是让我称王，还是让金木聪称王呢？”
　　呃！
　　沈浪称王？
　　想想这个可能性，国君不由得身体一阵哆嗦。
　　这样的祸害要是称王，那……那真是民不辽生了。
　　而且沈浪的目标是天下无仇，灭掉太子，灭掉薛氏，灭掉三王子。
　　扶持宁政算是性价比最高的过程。
　　甚至在沈浪心中，金氏家族确实没有王者之姿。
　　当然浪爷也没有，他光想享受权利，而不想履行义务。只想要荣华富贵，却不愿意勤政爱民。看谁不顺眼就灭掉谁，一天都不愿意耽搁，完全没有任何宽容大量。
　　人家宁元宪都能包容很多他看不惯的人。宁政更别说了，肚量大到让人发指。
　　而沈浪的肚量，大概就比阴沟窄一点点把。
　　“况且，您马马虎虎也是我岳父啊。”沈浪道。
　　国君无语。
　　合辙在你心中，寡人还不如金卓是吗？
　　不要这么厚此薄彼啊，宁焱也是冰清玉洁跟你的，以后也要为你生儿育女的，而且还没名没分的，你小子一碗水要端平啊。
　　“沈浪，这第二支涅军出来，还需要多久？”宁元宪问道。
　　沈浪道：“至少半年以上。”
　　宁元宪点了点头，没有继续说下去。
　　他心中知道，矜君大概不会给他半年的时间了。
　　最多几个月时间，决定命运的超级大战就会爆发。
　　忽然沈浪道：“陛下，听说您为了我拒绝隐元会的借款。”
　　“唔！”宁元宪漫不经心回答道。
　　沈浪道：“您缺多少钱？”
　　宁元宪道：“三四百万吧！”
　　得到这个天文数字，沈浪一点都不意外。
　　甚至他内心知道，就算这么多钱也不够。
　　因为接下来要爆发的大战，将是几十万大军级的倾国之战。
　　满清乾隆皇帝的大小金川之战动用二十几万军队，用掉了七千万两白银的军费。
　　而这一次越国要同时面对两个强大的敌人，矜君和楚国。
　　战争规模只会更大。
　　所以三四百万金币肯定是不够的。
　　但是国君没有向沈浪开口。
　　因为他知道任何组织和个人，都有一个承受的底线。
　　比如说天道会！
　　至今为止，天道会借给沈浪和金氏家族的钱已经是一个天文数字。
　　接下来训练第二支涅军，依旧需要大笔的金币，这笔金币依旧是由沈浪出面向天道会借贷的。
　　那么这笔几百万金币的军费，最好就不要再向天道会开口了。
　　一旦开口，天道会要是不借贷，双方的关系就会产生裂痕。
　　若是天道会愿意借，那恐怕它也一下子拿不出来这么多钱了，又或者会影响天道会的战略部署。
　　而且最重要的是。
　　你给别人带来了多少利益？
　　如果你的索取超过了这笔利益，那双方的战略联盟就会崩塌。
　　天道会毕竟和隐元会不一样，刚刚复苏不超过一年多时间，而且正在疯狂的扩张期，真的没有多少库存金币。
　　沈浪开玩笑一般道：“陛下，要不然我在半个多月内，给您赚到三百万金币？”
　　宁元宪道：“沈浪，别要求别人去做超过承受极限的事情，天道会很难拿出这笔钱的，而且这仅仅只是第一笔军费。”
　　沈浪道：“我说的是赚啊，不向天道会要，也不向隐元会要。半个月内我给您纯赚三百万金币。如果我做到了，您就给宁政殿下册封公爵？”
　　半个月内赚三百万金币？
　　不从隐元会和天道会身上打主意？
　　怎么可能？
　　天下间除了这两个组织，没有任何人能够短时间内掏出这么多钱。
　　不管做任何生意，都不可能在半个月内赚到三百万金币。
　　这是真的比登天还难了。
　　见到沈浪是开玩笑式的口气，国君宁元宪没有太当真。
　　这笔军费他还是自己想办法吧。
　　不能把所有事情都让沈浪去做啊，这样姿态就不好了，对双方的关系也不好。
　　……
　　国君距离国都还有几百里的时候。
　　边境会猎的结果就已经传遍了天下。
　　然后，整个天下彻底失声。
　　尤其是国都。
　　所有人都被震得毛骨悚然。
　　一开始不管是官员还是百姓，都完全不信。
　　这怎么可能？
　　沈浪的那两千新军完全是废物啊，而且仅仅只训练了几个月，就练了一招而已。
　　怎么可能击败楚国的五千精锐？
　　后来，胜利的消息已经确定了。
　　所有人又想，是不是沈浪使用了什么诡计？让楚王故意放水？
　　否则就算是江水倒流，太阳东沉也不可能赢啊？
　　但是传来的消息越来越确定，却来越精确了。
　　沈浪麾下的这两千涅新军，不但赢了。
　　而且将楚国最精锐的两千武卒，还有三千重甲骑兵几乎斩尽杀绝。
　　然后，整个国都的人都怀疑人生！
　　沈浪这是神吗？
　　之前文武恩科考试，他创造了奇迹。
　　这一次边境会猎，又创造了更大的奇迹？
　　他是怎么做到的啊？
　　简直是要让人发疯啊。
　　关键这次所有人都认为，所谓的边境会猎是国君故意割肉给楚国而已，沈浪和宁政只是牺牲品，连他自己都没有想过会赢。
　　这个人简直不是人。
　　以后你们说沈浪能够生孩子，我都相信！
　　而这个消息传开之后，最最直接的反应就是太子和三王子宁岐的党争瞬间停止！
　　所谓的倒卖军粮案，贪墨军费案彻底偃旗息鼓。
　　朝堂之上，两个人立刻摆出了一副兄友弟恭的模样。
　　……
　　几日之后！
　　国君宁元宪凯旋。
　　大军浩浩荡荡从朱雀门进入了国都，威风八面！
　　这是因为宁元宪下旨了，任何人不得出国都迎接。
　　否则太子和群臣只怕会出迎五百里以上。
　　国君宁元宪的车冕刚刚到朱雀门。
　　太子率领着所有的文武群臣，整整齐齐跪下。
　　“恭迎陛下回都！”
　　所有人额头贴地，齐声高呼，几乎喊破了嗓子。
　　虽然跪伏再低，但所有官员也恨不得在脑袋顶上长一双眼睛，看看国君究竟是什么样子？
　　是不是病恹恹的？
　　还是如同传说中的那样精神奕奕。
　　车冕的门打开，国君缓缓走了出来。
　　嗬！
　　他之前染得灰白的头发，此时再一次染黑了。
　　趁着赶路的这十几天时间，他吃壮了回来。
　　整个人显得英姿勃发，比起在边境的时候，仿佛又年轻了几岁。
　　和之前没有病倒的时候完全一模一样。
　　一身全新的王袍，全新的金冠。
　　看上去恐怕连四十岁都没有啊。
　　雄壮之极，威风之极。
　　“都抬起头来，好好看看寡人！”
　　宁元宪声音不高，但是注入内力之后，声音穿透性十足，在场几百个臣子都听得清清楚楚。
　　“抬起头来啊。”
　　所有官员小心翼翼抬起头。
　　看到了一个年轻而又强大的君王。
　　靠！
　　谁说陛下中风了啊？
　　肯定是装病！
　　这样子像是中风过？别开玩笑了！
　　陛下和沈浪又联手坑人了，本来打算坑的是楚王，结果把我们文武大臣都坑了。
　　谁先传这个谣言的？
　　居心叵测！
　　从所有人眼神中，宁元宪再一次看到了敬畏。
　　甚至是颤栗发抖的敬畏。
　　此时在这些臣子眼中，宁元宪这个君王肯定是神秘莫测。
　　太牛逼，太狠了。
　　为了阴楚王，竟然装病装得这么逼真，连一点点破绽都没有。
　　太子和三王子都没能发现。
　　陛下这个帝王心术，实在太可怕了。
　　宁元宪再一次大爽。
　　所有人再一次跪伏在他的面前瑟瑟发抖。
　　之前病倒的阴霾，从此扫除得干干净净。
　　他的声誉再一次回到了真正的巅峰。
　　“自从寡人病倒之后，很多人就惰政了，之前寡人病着管不了你们，现在寡人身体稍稍好了一些，就不能不管了。”国君声音讽刺而又冰冷。
　　群臣战栗。
　　陛下您就别装了。
　　你压根就没病，都是装的。
　　接着，国君一挥手！
　　顿时，几百名禁军冲了出来。
　　按照名单捉拿官员。
　　整整捉拿了三十人。
　　太子一系的十五人，三王子一系的十五人。
　　都是在这次党争之中跳得最欢的，最高的正三品，最低的六品。
　　紧接着，大宦官黎隼念出了一道又一道的旨意。
　　听上去，每一个人都罪恶滔天。
　　当场定罪，当场判决！
　　斩！
　　斩！
　　斩！
　　抄家！
　　“刷刷刷！”
　　手起刀落！
　　三十名官员，人头落地。
　　血气冲天！
　　杀得在场所有官员魂飞魄散，浑身颤抖。
　　宁元宪没有继续训斥。
　　只是冷漠地望着这些臣子。
　　此时无声胜有声！
　　当他目光凝聚在某个大臣时间太长的时候，这名大臣竟然直接昏厥了过去。
　　几乎被吓得羊癫疯了。
　　紧接着，国君看了一眼太子和三王子宁岐。
　　“太子，你这段时间监国辛苦了。”
　　太子宁翼叩首道：“儿臣不敢！父王边境会猎击败楚王，扬我国威才是真的辛苦。”
　　宁元宪淡淡道：“这次边境会猎之所以大获全胜，全是宁政之功。黎隼拟旨，免去天越提督张召之职，册封长平侯宁政为天越提督，长平侯爵府扩军五千！”
　　这话一出！
　　如同平地惊雷！
　　震得所有臣子心中天翻地覆。
　　这意味着什么？
　　意味着陛下公开让五王子宁政参与夺嫡！


第319章：宁政崛起！国君恩宠无边！求婚
　　天越提督张召也在场。
　　听到旨意之后，他只觉得脑袋里面一片空白，整个人彻底懵了。
　　他被免职了？
　　他确实是得罪过沈浪，而且还包围过宁政的宅邸要抓捕沈浪。
　　但那都是奉命而行啊。
　　尚书台和枢密院命令，他敢不执行吗？
　　国君看了张召一眼，此人今年也五十几岁了，家中也是军中世家，但从来都没有上过高位，祖父只是一个六品武将，张召父亲到老了才升到了五品。
　　他张召二十岁的时候打过越楚之战，三十岁的时候打过吴越之战。
　　谈不上是名将，但绝对算是猛将。
　　此人曾经和郑陀是平级，但后来被郑陀远远甩开了。
　　当然这样的人有很多，但是太平年景下，他们都有些被忽略了。
　　大概在几年前，这位张召还是镇北大将军府上的一个游击将军，而当时的郑陀就已经是平西将军了，统帅几万大军。
　　其实两个人的军功是一样，而且两人的起点也一样。
　　甚至当时武举会试的时候，张召中武进士的名次还要更高一些，二甲第四名。
　　但一来因为郑陀出身于贵族，二来郑陀更加会钻营。
　　二十几年后，张召竟然在郑陀面前连一个座位都没有了。
　　而最最耻辱的是在六年前。
　　张召性格有些乖张，镇北大将军南宫傲并不喜欢他，他在北军很不如意。
　　他想到自己和郑陀曾经是同榜武进士，而且在战场上是同僚，甚至还称兄道弟。
　　于是他就找到了郑陀，希望从镇北大将军府调离，进入郑陀军中，哪怕上升一级也行。
　　郑陀当时非常亲热，嘘寒问暖，亲自设宴款待了张召，完全没有丝毫架子。
　　结果第二天酒醒之后，张召再去找郑陀谈正事，却被告知郑陀将军已经走了，有紧急公务在身，需要几个月后才能回来，并且下人还送给了张召一百金币。
　　奇耻大辱。
　　你郑陀是把我当成讨饭的打发了吗？
　　张召性格乖张，哪里受得了这么大的耻辱？
　　于是他痛定思痛，一咬牙直接投靠了太子。
　　太子麾下势力庞大，但都是文官，麾下顶级武将就只有平南大将军祝霖一人。
　　但就算如此，区区一个游击将军的投靠，太子也并没有太放在眼里。
　　但后来在某一件事务上，张召冒着得罪镇北大将军南宫傲的风险，帮助太子办了一件大事。
　　事后，他也确实触怒了南宫傲，直接被逐出了镇北大将军府。
　　但是仅仅两个月后就起复了。
　　事实证明了，只要背后有人，一切惩罚都是浮云了。
　　他很快就被调去了祝戎的天南行省担任参将。
　　两年后，他再一次获得晋升。
　　三年前正式被调入国都，担任天越提督，执掌整个国都的防卫大权，麾下军队两万。
　　虽然和郑陀相比还是差了一点，但也几乎是平起平坐了。
　　天越城是国都，这可谓是越国第一提督了。
　　而就在他张召执掌天越提督府的时候，郑陀亲自前来拜会，并且送上了丰厚之极的礼物，口口声声称张召兄，甚至摆出了非常谦卑的姿态。
　　当时的张召觉得爽快极了，半辈子的憋屈都全部散去。
　　所以从那之后，他更加卖命地为太子办差。
　　太子让他干什么就干什么，甚至出兵包围宁政府邸，要抓沈浪去隔绝，他也照办不误。
　　国君忍他已经有一段时间了，但又觉得这个人只是偏激了一些，并没有不忠之心。
　　加上天越中都督是由宁岐亲自担任的，那么提督由太子的人担任也无不可，正好可以平衡。
　　反正执掌国都防务大权的还有禁军大统领，这是国君的绝对嫡系。
　　如今既然宁政上位，那这个张召就可以先滚到一边去了。
　　此时张召只觉得遍体冰凉。
　　我要完蛋了吗？
　　好不容易爬到现在这个位置，想要又要被打入尘埃了吗？又要被人践踏耻笑了吗？
　　顿时，他不由得朝着太子宁翼望去，想要让对方出口相助。
　　而太子和三王子宁岐跪伏在地上一动不动。
　　太子此时哪里顾得上张召啊？
　　他们两人受到的震撼才是最大的。
　　宁政竟然真的脱颖而出了？
　　父王真的让他公然夺嫡了。
　　这怎么可能？
　　而在场所有臣子也不敢相信自己的耳朵。
　　陛下，您这是嫌弃朝内还不够乱吗？
　　太子和三王子的党争已经掀起了惊涛骇浪，现在您竟然让五王子宁政也加入了这个游戏。
　　您这是疯了吗？
　　宁政殿下不是不祥之人吗？
　　且不说他又矮又黑，脸上有古怪胎记。
　　就单单一个口吃结巴便不能过关啊，我越国总不可能出现一个话都说不利索的大王吧。
　　这样的人也能夺嫡？
　　肯定又是沈浪怂恿的吧。
　　这个小畜生就是不干好事，这是将我越国的大事当成儿戏吗？
　　陛下您是在是太纵容沈浪了。
　　但所有人都只敢在心中腹诽。
　　此时国君宁元宪大胜归来，威风凛凛，仗剑四顾，毫无对手。
　　谁要是敢出面反对，那岂不是想要用脖子尝试一下国君的屠刀是否锋利吗？
　　但夺嫡大事有了沈浪这根搅屎棍，从此之后国内再无宁日了。
　　“走吧，回宫！”
　　宁元宪一声令下，浩浩荡荡返回王宫！
　　而沈浪也迫不及待回到家中，他已经差不多一个月没有抱他的宝贝闺女了。
　　……
　　次日！
　　沈浪妾侍金冰儿抱着女儿沈宓进入王宫之内。
　　国君抱了一刻钟。
　　种妃抱了一刻钟。
　　卞妃抱了三个时辰！
　　最后晚饭甚至都是在卞妃宫内吃的，差不多快要天黑的时候，冰儿才抱着沈宓回家。
　　此时所有人都看的清清楚楚。
　　之前陛下和沈浪真的是在演戏。
　　这种恩宠太过了。
　　这又不是金木兰生的孩子，只是区区一个妾侍生的女孩，至于如此吗？
　　国君先后生了十来个孩子，真正亲手抱过的，只怕不到一半吧。
　　现在竟然亲手抱一个小妾生的孩子，太过了。
　　……
　　沈浪一手抱着宝宝，一手翻阅名册。
　　冰儿还在清点收到的礼物，然后小嘴叽叽喳喳说个不停。
　　“卞妃娘娘人真是太好了，一点点架子都没有，我看到他甚至感觉像是见到母亲一般。”
　　沈浪笑道：“你这样说话，小心我岳母大人生气啊。”
　　岳母苏佩佩也完全将冰儿当成女儿一样的，上一次苏剑亭进攻玄武伯爵府的时候，抓了冰儿做人质，苏佩佩立刻就妥协了，并且把那封伪造的迷信交出来，唯恐苏剑亭出手伤了冰儿。
　　冰儿顿时吐了吐小舌头。
　　她当然知道夫人苏佩佩对她极好，但夫人大大咧咧的，连小姐都照顾得马马虎虎的。
　　今天的卞妃确实让冰儿大开眼界。
　　她虽然从来没有生过孩子，但真的什么都会。
　　怎么抱，怎么哄，怎么换尿布等等，做得比冰儿还要熟练。
　　而且宝宝一抱到手上，简直一分钟都舍不得放开。
　　最后冰儿要走的时候，卞妃眼中那个不舍，简直让人动容。
　　让人觉得她不再是高高在上的王妃，而是一个无比渴望做母亲的可怜女人。
　　沈宓小宝宝已经三个多月，此时完全长开了。
　　真是惊人的漂亮，完全如同瓷娃娃一般，精致绝伦。
　　尤其两只大眼睛，又黑又亮，真的如同玛瑙石一般。
　　而且她也不喜欢叫唤，不喜欢哭，不喜欢笑，也不喜欢哇哇叫。
　　但是却充满了灵气。
　　因为她的外界的事物充满了绝对的好奇。
　　见到一个新鲜事物，两只大眼睛就一眨不眨地瞪着。
　　你要是挡住她，她就歪头看。
　　你要是换一个方向，她就扭过身子看。
　　她虽然还不会说话，但是眼睛却仿佛会说话一般，简直可爱到极点，任何人抱上都爱不释手。
　　卞妃抱着沈宓小宝宝的时候就说这简直就是一个小公主啊，活泼和恬静并存，根本不像是她娘亲叽叽喳喳的。
　　冰儿听到这话简直乐坏了。
　　她就希望见到女儿和她完全不一样。
　　回到家里之后，她就口口声声说我家宝贝闺女上辈子一定是个公主，她只是借我肚子经过一下而已，其实一点都不像我的。
　　沈浪听到这话彻底无语了。
　　望女成凤到这个样子，小冰也独一无二的。
　　为了让女儿拥有高贵的身份，她自己恨不得和宝贝闺女断绝母女关系，就好像她这个母亲的身份特别见不得人一般。
　　真是可怜母心了。
　　“哎，可惜宁政殿下没有孩子，要不然他生一个儿子，和我们家宝宝就是青梅竹马，天造地设一对了。”冰儿忽然道。
　　沈浪道：“宁政长得这么不好看，你就不怕他生出来的儿子丑啊。”
　　冰儿道：“其实男孩子长得丑一些没什么的，不过儿子长得像母亲，宁政殿下的儿子未必丑吧。”
　　这里可是宁政的长平侯爵府，沈浪和冰儿这对公母口口声声说人家丑。
　　当然了，别说宁政没有听见，就算他听见了也只是不好意思笑笑而已。就连卓氏有些时候也开玩笑称他为丑郎，他也不怎么在意的。
　　这个人极其坚毅，但是也是真的肚量大。
　　“姑爷，你在看什么呢？”冰儿痴缠道，目光变得妩媚起来。
　　仿佛在提醒，天色不早了，该歇息了。
　　沈浪当然是在看空白零血脉者的名单。
　　上一次，他在国都附近找到了两千三百多名零血脉者。
　　这次就要在整个越国范围内寻找了。
　　这件事情他交给了两个组织去做，一个天道会，还有一个就是长平侯爵府的情报组织黑镜司。
　　这个黑镜司目前为止所有的骨干成员，全部来自于苦头欢麾下的武士。
　　这群人一个个都是苦头欢精心挑选出来的，每一个都是有理想的……盗匪。
　　非常适合做情报工作。
　　当然了，现在这个组织还仅仅只是一个雏形而已。
　　目前为止，黑镜司的最高负责人是沈浪。
　　他并没有要求黑镜司的骨干和苦头欢进行割裂，毕竟他们之间的关系太密切了。
　　但是，苦头欢反而主动和他们进行割裂。
　　关键是沈浪和苦头欢两人都没有私心，更加没有任何加害之意，连谋权的心思都没有。
　　在越国全境寻找空白零血脉者这项工作已经持续了四个多月了。
　　天道会派出了一百多人，沈浪的黑镜司派出了一百多人。
　　这群空白零血脉者都非常明显的特征，不仅仅是精神特征，而且还有皮肤特征，瞳孔特征等等。
　　经过三层的筛查之后，基本上就八九不离十了。
　　现在初步的名单已经列出来了。
　　结果成年的空白零血脉者，远比沈浪想象中的要少很多。
　　国都以及周围城县，总共三百万人口，沈浪找到了两千三百多个空白零血脉者。
　　而越国有三个行省，一个特治州，外加一个国都辖区，总共人口大概在一千九百万左右。
　　按照这个概率，应该还能找到八九千个空白零血脉者。
　　但是沈浪推断，国都的物资更丰富，生活水平更高，所以空白零血脉者的存活率会搞一些。
　　而偏远区域，生活艰苦，空白零血脉者的存活率应该会低一些。
　　说得更直接一些，比如像穿越之前的这个沈浪，换成一般家庭早就饿死了，要么扔到山沟里面自生自灭。
　　也就是父母和弟弟保护她，宠爱他，才把他这个白痴养到这么大。
　　本来沈浪以为自己身体的本尊也是空白零血脉者。
　　后来经过详细的了解后，他发现这个本尊的血脉可能更加离奇一些。
　　空白零血脉者并不是低能儿，只是自闭，精神障碍，他们敏感而又专注。
　　而沈浪穿越前的这个本尊，基本上就是一个白痴了。
　　言归正传。
　　经过初步的统计，除了国都区域之外，整个越国空白零血脉者的数量，竟然只有区区三千七百人。
　　比沈浪想象中的还要低一半。
　　原本肯定不止这么多的，肯定都被遗弃了，都死了。
　　而且就算这些幸存者的生存环境，也比沈浪想象中的要恶劣许多。
　　必须在最短的时间内，把他们全部拯救出来，然后带到国都来。
　　改变他们的命运，让他们蜕变。
　　成为第二支涅军，成为战斗力更加惊人的特种部队，顶级弓箭手。
　　“姑爷，该安歇了。”冰儿娇嗔道。
　　沈浪转头看了过去，结果发现冰儿身上就剩下一条肚兜儿了。
　　白腻的娇躯，如同雪一般诱人。
　　沈浪一愕，这虽然烧着地龙，但此时还是二月份啊，天气还冷得很。
　　冰儿你不冷吗？
　　宝宝看到妈妈这个样子，也不由得瞪大眼睛，一会儿看看爸爸，一会儿看看妈妈。
　　这是啥意思啊？
　　“乖宝宝快睡觉哦……”冰儿给宝宝喂乳，然后努力哄着她睡觉。
　　小宝宝，要乖乖睡觉，别耽误娘亲的好事哦。
　　而就在这个时候。
　　外面传来了宁焱公主的声音。
　　“骚冰，今天该轮到我了。”
　　不得了，现在宁焱连冰儿的外号都知道了。是卓氏说的？而卓氏是从冰儿这里听来的，看来女人之间是没有秘密的。
　　顿时，冰儿的俏丽的脸蛋欲哭无泪。
　　小坏蛋宝宝都怪你，也不早早地睡觉，否则爹爹被娘扯进被窝里，也就没有那个大尻什么事了。
　　沈宓小宝宝大快朵颐，浑然忘我。
　　……
　　接下来的日子，宁政简直要忙疯了。
　　他正式走马上任，担任天越提督。
　　兰疯子，苦头欢，涅新军，兰氏十兄弟都一起跟了过去。
　　沈浪也莫名其妙地成为了提督府长史。
　　不过，他压根没有去过提督府一步。
　　所有琐碎的事务，通通不要找我。
　　我沈浪只享受权利，不履行义务。
　　而宁政也开始了艰难的军政生涯。
　　他之前从未担任过任何职务，一下子就晋升到天越城提督府，要执掌整个国都的防务、治安等等。
　　简直称得上是焦头烂额。
　　加上三王子和太子的人不可能配合他，还想方设法阻碍，制造难题。
　　沈浪甚至可以清晰感觉到，这段时间国都的治安很显然变差了，秩序也乱了很多。
　　但是他没有出手帮忙，国君也没有出手帮忙。
　　事情是需要自己做的。
　　宁政也没有来诉苦半句，就是每天吃住睡都在提督府内。
　　一天只睡两个时辰。
　　剩下一半时间，走遍国都每一处地方明察暗访。
　　去检查每一个城门，每一个仓库，每一支军队。
　　因为没有调查，就没有发言权。
　　不说别的，就单纯勤政这一条上，宁政比起国君就要好很多了。
　　国君和沈浪一样，能偷懒就偷懒。
　　完全靠聪明执政，带有一定的投机性。
　　但是治大国如烹小鲜，很多时候还真不能靠聪明。
　　因为聪明人不愿意脚踏实地，总喜欢走捷径。
　　看看宁元宪这些年败家得多厉害？
　　国库都快要跑老鼠了。
　　……
　　“寡人这么穷吗？”
　　国君把眼前这份户部的奏折看了一遍又一遍。
　　去年的秋税，基本上早就花完了。
　　春税还要好几个月才能收呢。
　　当然了，国库现在还是有一些钱的。
　　但是这些钱都是戴着帽子的，一个子都不能动。
　　这些钱要用来发放官员俸禄，发军饷等等。
　　就算这样，还是有亏空。
　　去年向隐元会借贷了二百多万金币后，竟然还亏空了一百六十万。
　　今年更不得了了，才刚刚过去两个月而已，根据户部的计算，春秋两赋税就算和去年一样，全年没灾没变，也依旧要亏空超过二百万金币以上。
　　但今年怎么可能没灾没变？
　　接下来几个月，就可能会爆发两场大型战争。
　　南方一场，西方一场。
　　而且是决定越国命运的大战。
　　新政，新政！
　　宁元宪脑子里面不断浮现出这个词。
　　为何要执行新政，不就是因为国库亏空吗？
　　越国境内，几十家老牌贵族，大大小小都有封地和私军。
　　不仅如此，这些老牌贵族还能够经营盐、铁生意。
　　如果新政彻底推行，收回这些老牌贵族所有的封地，裁撤所有私军，把他们所有的矿产全部收为王国所有。
　　这样一来，不知道能够多出多少耕地，能够多出多少纳税子民。
　　然后施行盐铁专卖，这又是一大笔财源。
　　到那个时候，国库亏空难题迎刃而解，每年的赋税至少翻倍。
　　新政绝对是富国强兵的之策。
　　可惜啊，现在根本不是推行的时机。
　　大战即将爆发。
　　很有可能是倾国之战。
　　此时国内安定至上。
　　苏难覆灭之后，再看看现在的老牌贵族巨头。
　　种氏家族，能动吗？
　　不能！
　　薛氏家族能动吗？
　　也不能！
　　玄武侯金氏家族，能动吗？
　　也不能了！
　　想到这里，国君顿时头痛无比。
　　他得了帕金森综合征，时间已经不多了。
　　目前他的首要任务已经不是新政，而是击败矜君。
　　如果接下来的南方大战中，越国能够击败矜君，彻底平西南瓯国之乱。
　　那么越国和楚国之间的倾国之战就不会爆发。
　　剩下来几年内，他宁元宪的第一任务是消灭矜君，这样越国才能安定。
　　而第二任务就是扶持新王上位。
　　扶上马送一程，让越国政权平稳过渡。
　　这就很难了，要有夺嫡，让继承人脱颖而出。
　　但是夺嫡又不能上升到党争，更不能爆发内战。
　　太子背靠祝氏，三王子背靠种氏和薛氏，五王子背靠沈浪和涅新军。
　　不管让谁继位，都要灭掉其他两个。
　　想到这里，国君更加头痛欲裂。
　　但是当务之急，就是剿灭矜君。
　　镇北大将军南宫傲的五万大军已经集结完毕，天越都督府的三万大军爷已经集结完毕。
　　这八万大军只要宁元宪旨意一下，就能够南下，开赴南瓯国战场，和祝霖大军汇合后，足足有十三万大军。
　　而矜君一旦统一了沙蛮族后，至少会有十万大军。
　　十三万对十万，想要彻底击败或许很难。
　　但守住南瓯国防线，应该是可以的。
　　只要南瓯国的局面不崩溃，接下来宁元宪可以再抽调出力量，源源不断增兵南瓯国。
　　此时羌国已经是越国的盟友，让它休养生息个一年，羌国也会有几万大军。
　　届时东西夹击矜君。
　　赢面应该还是很大的。
　　想到这里，国君再一次对沈浪感激不已。
　　真是多亏了沈浪。
　　否则现在苏难和羌国已经合二为一了，整个越国西境可能都已经不保。
　　有羌国在，至少整个王国的西南，绝对稳固。
　　羌国女王阿鲁娜娜，应该也要生了，或许已经生了。
　　不管是儿子还是女儿，羌国王位的继承人都有了。
　　这对越国来说都是好事。
　　一个月前，越王宁元宪已经派出了一个规模宏大的使团前往羌国。
　　送去了奶妈，女大夫，产婆，还有大量的药材。
　　甚至阿鲁娜娜为出生孩子的玩具都送去了无数，光老师就派去了十几个。
　　为了维持和羌国的盟友关系，宁元宪真是倾其所有。
　　而且到现在为止，只有付出，没有任何索取。
　　不仅如此，他还专门下了一份诏书。
　　凡是之前被抓去羌国的越国子民，愿意回家的可以回家。不愿意回家的，可以留在羌国安居乐业。而且这些人一旦回到越国，可以继续享受越国子民待遇。
　　这就相当于双国籍了。
　　“大壮已经离开国都了？”宁元宪问道。
　　黎隼道：“大壮没有跟着回国都，他跟着我们到了琅郡后，掉头南下去羌国了，或许能够赶得上羌国女王的分娩。”
　　宁元宪点了点头。
　　这一代羌国女王真是一个异数，完全没有父祖的狡诈。
　　仁义而又性情。
　　但她的王位竟然坐稳了。
　　而且在羌国的民望高得吓人。
　　至少名声比他这个越王好得多了，颇有圣女王的意思。
　　当然这里面也有宁元宪的功劳，正是因为越国不计代价的支援，使得羌国民众的日子比之前好过了很多，所以才对女王更加感恩戴德。
　　黎隼忽然道：“陛下，羌国女王曾经写过一份密信给沈浪，说羌国有一批数量巨大的黄金，言下之意是愿意借给我们。”
　　这就是宁元宪感慨的地方。
　　之前的羌王贪婪自私无比，像是永远喂不饱的饿狼。
　　你送给他东西他非但不感激，反而觉得你软弱可欺，会向你讹诈更多。
　　而这位羌国女王，收了越国太多的东西觉得不好意思，竟然想要把羌王宫的那笔黄金借给宁元宪。
　　宁元宪当然知道那批黄金的数量惊人，是羌王阿鲁冈劫掠了几十年的所得。
　　“不，绝对不能要！”宁元宪道：“羌国对我们的战略价值远远超过几百万黄金，我们和羌国虽然是盟友，但双方关系还不很稳固，若是要了这笔钱会让人看轻的，我们就算再困难，也不能向羌国要黄金。”
　　接着，宁元宪道：“隐元会的舒伯焘来了吗？”
　　“还没有！”
　　宁元宪又要再一次向隐元会借贷了。
　　上一次借贷失败了，隐元会索要玻璃镜的秘方进行交换，宁元宪拒绝了。
　　但上一次宁元宪病倒，看上去非常虚弱的样子，而且在国内外的声望都很低迷。
　　这次不一样了。
　　他刚刚在边境会猎上大胜了楚王，而且毫无病态，显得年轻英气。
　　加上他刚刚让宁政上位，隐元会支持的是太子宁翼，现在应该非常紧张，会努力想办法巴结宁元宪。
　　所以，国君再一次召见舒伯焘谈借贷一事。
　　他觉得这一次借贷应该会非常顺利，隐元会应该不敢得罪他了。
　　然而，他都已经等了半个时辰了。
　　隐元会长老舒伯焘还没有到。
　　这次必须要到钱。
　　宁元宪的八万大军已经集结完毕，只要军费一到位立刻就能南下。
　　箭在弦上，不得不发。
　　大军只要晚一日进入南瓯国，局面就多一份危险。
　　所以这一次借贷，宁元宪志在必得。
　　……
　　又过了一刻钟，舒伯焘终于姗姗来迟。
　　“老朽参见陛下！”
　　舒伯焘再一次颤颤巍巍跪下行礼。
　　这次宁元宪也没有搀扶，而是随手抬了一下。
　　国君道：“这次召舒长老前来，依旧是为了借贷之事，寡人以盐税抵押，想要向贵会借贷四百万金币！”
　　之前还是三百五十万金币，这次变成了四百万。
　　胃口越来越大了。
　　舒伯焘沉吟不语。
　　国君皱眉，这是什么意思？
　　寡人现在赢了楚王，威风八面，而且看上去完全没有病，还能在位二三十年的架势，你竟然还不干脆答应？
　　宁元宪此时和隐元会，完全是麻杆打狼两头怕。宁元宪有求于隐元会，需要借钱。
　　但是隐元会又何尝不畏惧宁元宪呢？毕竟隐元会可是要在越国境内做生意的。
　　不过在这个时候，你要让宁元宪彻底和隐元会撕破脸皮？这也很难。
　　因为他欠了隐元会的债务，已经不计其数了。
　　至少他在位的时候是还不完了。
　　舒伯焘不开口。
　　国君心中无比焦灼愤怒。
　　你隐元会什么意思？难不成是要彻底得罪寡人吗？
　　足足好一会儿，舒伯焘道：“陛下，这笔钱隐元会可以借贷，请陛下派太子殿下和鄙会洽谈具体事务，并且签约便是。”
　　这话一出，宁元宪暴怒。
　　瞬间面孔通红，几乎不敢相信自己的耳朵。
　　你隐元会这是什么意思？让太子出面相借？
　　这是要干涉越国的内政吗？
　　这是要干涉寡人的家事吗？
　　这笔钱我宁元宪借不出来，但是太子宁翼却可以借出来？
　　这岂不是说在你隐元会心中，寡人的分量还不如太子宁翼？
　　你这是要和我彻底撕破脸皮吗？
　　这是太子的意思，还是你隐元会的意思？
　　宁元宪寒声道：“舒长老，寡人确实没有听错吗？”
　　隐元会长老舒伯焘缓缓道：“陛下没有听错，这笔钱隐元会可以借，陛下派太子洽谈签约便可。”
　　“哈哈哈哈哈……”宁元宪怒极反笑道：“舒伯焘，难不成你以为没有你隐元会，寡人就筹不到这笔钱了吗？莫非你以为寡人就离不开你隐元会了吗？”
　　隐元会舒伯焘叩首道：“老朽不敢。”
　　但是他心中却也在冷笑。
　　宁元宪陛下，你已经欠了我们多少钱？你心中没数，我们可清清楚楚。
　　而且你这个败家君王，国库亏空到什么地步？
　　我隐元会也清清楚楚。
　　现在你的八万大军已经集结，就等着军费了。
　　每一日都非常紧急，必须尽快赶赴南瓯国战场。
　　时局不等人。
　　别人会被你强大的假象欺骗，我隐元会可不会。
　　除了我隐元会，还有谁能一次性拿出这么多钱？
　　而且这仅仅只是第一笔，接下来还有第二笔，第三笔。
　　天道会拿的出来吗？
　　它拿不出来。
　　你宁元宪唯一能够依靠的，也只有我隐元会。
　　你今日答应了，脸面还好看一些。
　　若是你今天逞威风拒绝了，他日又来求我，那可就打脸了。
　　你国君的颜面可谓是体无完肤。
　　而且这仅仅只是隐元会的第一个条件。
　　一旦宁元宪妥协，接下来隐元会的第二个条件又会抛出来，逼迫沈浪交出玻璃镜的秘方。
　　然后第三个条件，源源不断。
　　只要越国面临危机，只要越国有求于隐元会，他就可以予取予求。
　　“哈哈哈……”宁元宪再一次大笑。
　　“没有你张屠夫，莫非还要吃带毛肉不成？”
　　“来人，将舒长老给我请出去！”
　　发怒之下的宁元宪，直接将隐元会长老舒伯焘逐出了王宫。
　　……
　　但发怒之后，国君宁元宪是深深的无奈。
　　若向隐元会借不到这笔钱，那应该怎么办？
　　八万大军已经集结，时局不等人。
　　“黎隼，你去问问沈浪，他说半个月给寡人赚到三百万金币一事是真是假？”宁元宪道。
　　“是！”黎隼出门，去找沈浪。
　　但是，刚刚走出门，宁元宪还是叫住了他。
　　算了，寡人自己想办法。
　　就不要事事都麻烦沈浪了，不要为难他了。
　　“走，摆驾去祝相府！”宁元宪道：“寡人今天就豁出去脸面，为金木聪正式向祝府求婚！”


第320章：浪爷无边！金木聪恋爱了！
　　这次太子和三王子的党争，祝氏家族的态度很正常。
　　但也很不正常。
　　祝氏没有支持，也没有反对。
　　如果换成别人的话，或许显得有些居心叵测。
　　但对于祝氏家族来说却比较正常。
　　因为祝氏从来不会对少君指手画脚。
　　他不会因为是太子最大的靠山而去教太子你应该这样，你应该那样。
　　从来都没有。
　　之前对宁元宪没有这样，如今对宁翼也这样。
　　但是在关键时刻，祝氏家族都会支持太子到底。
　　就如同二十几年前，因为姜离帝主的覆灭，宁元宪面临巨大危险的时候，祝氏家族毫不犹豫挺身而出，帮助他度过了那次危机。
　　就单纯这一点，宁元宪都感激祝弘主一辈子。
　　……
　　书房内！
　　祝弘主正在监督两个孩子练字。
　　一个是祝红屏，一个是祝柠，是他最疼爱的孙子孙女。
　　祝红屏为人孤傲，但是书法却一板一眼，并不跳脱，一种书法派系从五岁练到现在都没有变化过，只是不断精深，造诣越来越高。
　　祝柠相反，看上去恬静温柔，但书法风格却飘忽不定，一会儿用这种书法，一会儿用那种书法，很难专注某一种。
　　这个女孩大门不出，二门不迈。
　　所以真正见过她的人并不是很多，而她在外的名声是国都第一才女，而不是国都第一美女。
　　那么她美不美呢？
　　当然是挺美的。
　　眉毛弯弯，眼睛弯弯，鼻子娇俏，嘴唇精致微微上翘。
　　脸蛋是好看的。
　　算是美女，虽不是绝色。
　　但值得称道的不是她的美貌，而是灵气。
　　那一双眼睛仿佛会说话一般，每一个表情虽然恬静，但却非常灵动。
　　两个孩子写完字后，都交给祝弘主审阅。
　　“好，好，好，乖孙儿的字功底越来越深了。”
　　“好，好，好，乖孙女的字越来越灵动了。”
　　这就是祝弘主，从他嘴里基本上得到的都是夸奖，很少去责怪一个人。
　　然后他将祝柠书法凑近了仔仔细细地看。
　　“丫头，你过完年就二十了。”
　　祝柠充耳不闻。
　　继续拿起一本书，仔仔细细地看。
　　“该找对象了。”祝弘主道：“你不急，爷爷都有些急了。”
　　祝柠依旧置若罔闻。
　　祝红屏皱眉道：“爷爷跟你说话呢。”
　　祝柠道：“爷爷，我在努力。”
　　祝弘主道：“那你告诉爷爷，你想要找什么样的啊？”
　　祝柠摇头。
　　这摇头是傻意思啊？
　　是不能说，还是不知道？
　　接着祝弘主目光望向祝红屏道：“你也十八了，明年找对象好不？”
　　祝红屏道：“一切由爷爷做主。”
　　他一直以来都是最懂事听话的，一直想要成为爷爷最大的骄傲。
　　祝弘主道：“丫头，看什么书啊？”
　　祝柠把书的封面放到祝弘主面前展示。
　　上面的字，绝大部分人根本就不认识，因为这根本不是汉字。
　　如果沈浪在的话，应该会认出来这是希伯来文。
　　这个世界挖掘出来的果然不仅仅只有中文，还有其他古老文明的典籍。
　　祝柠手中的这本书就是一本上古典籍，天涯海阁花了十几年时间才解译出来了。结果就被她借出来了，可见人家的身份地位。
　　整个越国能够读懂这本书的，应该不超过五个人。
　　这个女孩是真正的博览群书。
　　她简直把能够看的书全部都看过了一遍，而且学会了好几种语言文字。
　　科学，哲学，数学，艺术，美学，神学等等书籍，她全部都看过。
　　每一本书都读得津津有味。
　　然而，她却没有交流者。
　　因为除了她之外，压根就没有人看过这些书，也不喜欢看这些书。
　　许多青年才俊来向她求亲，然而交谈不超过一个时辰，就直接逃之夭夭。
　　因为毫无尊严。
　　男人总是爱面子的嘛，总是想要女人崇拜的。
　　所以这些新科进士见到祝柠之后，忍不住要显摆自己的学识，一副学富五车的样子。
　　然而开口之后。
　　这个女孩天文地理无所不知，无所不晓。
　　你懂的她也懂。
　　你不懂的她也懂。
　　这些新科进士为了科举考试，肯定专攻国学啊。
　　但就算是诗词歌赋，他们也比不过祝柠。
　　因为祝柠看的书太多了，视野太开阔了，各种经典名诗，不管是上古的，还是近古的，全部信手拈来。
　　就算她自己做的诗，也因为她天马行空的想象力和知识，而充满了灵气。
　　这些进士在她的面前真是自卑得不行。
　　男人一旦在女人面前自卑，他们自己就会放弃的。
　　久而久之。
　　祝柠成为了国都第一才女。
　　无人能娶。
　　祝红屏就对她的这种读书方式很不满。
　　他觉得书肯定是要读，但是要精读，要有选择的读。
　　像祝柠这样，每天都要读好几本书，学问又怎么能够精深呢？
　　不过，每一次祝弘主考两人学问的时候。
　　祝红屏通常是落败的，但他的策论写得很不错，通常能赢。
　　祝柠不喜欢策论，她觉得太拘束了。
　　“主人，陛下驾到！”
　　此时，外面的老仆喊道。
　　紧接着听到了宁元宪的声音。
　　“都说不许说，不许说，还要说。”
　　国君在责怪祝氏老仆，他本来想要直接进来，不想让祝弘主出门迎接。
　　潇洒倜傥宁元宪直接走了进来。
　　祝弘主上前拜下道：“老臣参见陛下。”
　　祝红屏则规规矩矩跪下叩首：“学生参见陛下。”
　　而祝柠简简单单行了一礼。
　　宁元宪哪里会让祝弘主拜下去，直接上前搀扶。
　　“宁元宪，见过相父。”
　　听到相父这两个字，祝弘主眼皮子微微一跳。
　　哎！
　　国君不仅仅是他的君主，也是他的女婿，还是他的学生，几乎是他从小看着长大的。
　　太了解了。
　　每次一喊相父，绝对没好事。
　　接下来，宁元宪兴致勃勃地检查祝红屏和祝柠两人的书法作品，啧啧称赞。
　　而这个时候，宰相祝弘主在心中不断念道：不要题字，不要题字。
　　他实在是怕了宁元宪题字了。
　　国君的字是写得挺好看的，但也就好看了，书法造诣真的也就是一般，最多算还不错，距离登堂入室还远。
　　偏偏这位陛下自我感觉良好，走到哪题字到哪里。
　　而且他题过的字，你总得装裱挂起来吧？
　　家里实在摆不下了。
　　不知道是不是祝弘主内心祈祷起作用了，国君宁元宪果然没有题字。
　　看来是有正事了。
　　其实，此时宁元宪心中也有些悲哀。
　　从今往后他也不怎么能够题字了，因为手发抖会从字迹上显示出来。
　　他不能让人看出端倪，不能让人看出他有病。
　　可惜了。
　　寡人这么好的书法，这一病，世上少了多少墨宝啊。
　　祝红屏和祝柠告退，让宁元宪和祝弘主谈正事。
　　……
　　“听说陛下向隐元会借贷并不顺利？”祝弘主主动问道。
　　换成别人这样说，国君已经勃然大怒了。你说这话什么意思？是在取笑寡人吗？
　　但从他的相父嘴里说出来，他是不会责怪的，反而点了点头。
　　“舒伯焘说让宁翼去谈。”宁元宪道：“相父，您说这是什么意思？”
　　祝弘主皱眉，这从某种程度上是离间君王父子的感情啊。
　　宁元宪接着挥了挥手，表示不愿意再谈这件不高兴的事情。
　　“今天来找相父，是有另外的事情。”宁元宪道。
　　祝弘主道：“陛下请说。”
　　然后他轻描淡写地煮茶，书房内顿时多了一分烟火气息。
　　煮好了水后。
　　宁元宪主动烫杯，主动倒茶。
　　先给祝弘主倒了一杯，然后给自己也倒了一杯。
　　祝弘主并没有谦让，国君递给他的茶，他微微弯了一下腰也接下来了。
　　宁元宪真的是有些难以启齿啊。
　　哎！
　　沈浪你这个破孩子，寡人被你坑苦了。
　　你要么不开口，一开口就是这种难如登天的事情。
　　不过，唾面自干的本事，寡人还是有的。
　　丢脸就丢脸吧。
　　“柠儿，快二十了吧。”宁元宪道。
　　祝弘主不由得一愕，然后点头道：“对，过完年二十了。”
　　宁元宪道：“目前可有如意郎君啊？相父心中可有人选？”
　　祝弘主摇头道：“我有人选没用，先要过丫头那一关，就是那一关过不了啊。”
　　这话是半点没错。
　　祝氏家族至少找了几十名青年俊杰来和祝柠相亲。
　　结果都一样。
　　全部逃之夭夭，输得体无完肤。
　　宁元宪犹豫了好一会儿，然后猛地一咬牙道：“相父，我这里倒是有一个人选。”
　　他甚至不敢说好人选。
　　祝弘主道：“哦？陛下请说。”
　　宁元宪道：“玄武侯爵府世子金木聪，出身高贵，品行纯良。”
　　可见国君还是实事求是的。
　　对金木聪的评价绝对正确。
　　祝弘主不掩饰自己的惊讶，就算以他的大脑也想不出国君会有这么一出。
　　金木聪？
　　国子监生。
　　什么功名都没有，几乎可以称得上不学无术吧？
　　当然他未来是要继承玄武侯之位的，但对于顶尖贵族来说，功名是很重要的。
　　你要是没有功名，在贵族圈子你都抬不起头来。
　　这就如同在后世地球中，那些超级富豪家中的子女各个都是名校的硕士，博士。
　　不是剑桥就是牛津，要么是哈佛耶鲁，加州理工，苏黎世大学等等。
　　你要是东京大学毕业的都不好意思说出来。
　　而金木聪现在的学历，应该就是相当于北大函授生，正规生都不是。
　　当然了沈浪学历就更差了，他直接就是西太平洋大学，要么是克莱登大学的，花钱买的文凭，一天正经学都没上过。
　　足足好一会儿，宰相祝弘主点了点头道：“金木聪这孩子，倒是挺老实的。”
　　看来祝相也非常实事求是啊。
　　宁元宪道：“要不然，让两个孩子见见面？”
　　祝弘主点头道：“行啊，找个日子，见个面，了解一下。”
　　这就是相亲了。
　　毕竟国君开口了，相亲的机会还是要给的。
　　接下来，宁元宪也没脸多呆，赶紧告辞离去。
　　他觉得这半生的脸面，今天差不多都丢完了。
　　在宰相祝弘主心中，我宁元宪肯定特别不靠谱了吧。
　　……
　　宁元宪走了之后。
　　宰相祝弘主叫来了祝柠。
　　“陛下给你介绍了一个对象。”
　　祝柠一愕。
　　换成其他女孩，这就是板上钉钉的指婚了。
　　但对于祝氏家族来说，完全不存在的。
　　旁边的祝红屏反而道：“谁？”
　　你这么关心做什么？
　　莫非你要去看沈浪骨科吗？
　　“玄武侯爵府世子金木聪。”祝弘主道。
　　顿时，祝柠呆了，祝红屏也呆了。
　　国君这……这是疯了？
　　金木聪是谁啊？
　　国子监里的超级学渣啊。
　　之前金山岛之争他赢了唐允，但所有人都知道那些文章和诗词都是沈浪做的。
　　靠金木聪自己？连秀才都中不了。甚至连郡试都过不了的。
　　去年春天金木聪不要脸，竟然还去参加会试了。
　　结果那成绩不说也罢。
　　按照主考官的说法就是，这个人敢来参加会试是需要多大的勇气啊。
　　但金木聪也有话说，这是姐夫没有押中题啊，否则我就中个进士给你们看看，现在我考了一个倒数第一不能怪我。
　　在祝红屏心中，金木聪连姐姐的半根手指头都配不上啊。
　　况且，去年这个胖子还出了一件巨大的丑闻。他被一个有夫之妇给强污了。这简直是颜面尽失，简直比强爆了别人还丢人。
　　你堂堂一个老牌贵族世子，竟然还要靠这个结束处男之身？你都十九岁了，还没有睡过女人，简直是贵族之耻。
　　当然了，祝红屏快十八岁了。
　　也……也没有睡过。
　　但情况不一样的好吧，金木聪是想睡而睡不到。
　　祝红屏是无数贵族千金想要送给他睡，他却不睡。他可傲了，号称自己有精神洁癖，一定要找到一生的红颜知己，否则绝对不会玷污自己的身体和灵魂。
　　一听这话就知道这孩子太年轻，幼稚！
　　祝弘主道：“乖孙女，既然陛下开口了，那你就去见一见吧？”
　　祝柠点头道：“行，我这个人最喜欢相亲了。”
　　呃！
　　最喜欢相亲？
　　你是喜欢在智商和才华上碾压男人的感觉吧。
　　就这样，祝柠和金木聪的相亲就这么定了，后天下午进行。
　　……
　　沈浪依旧在地下室做实验。
　　这大概是他唯一的喜好了。
　　因为他最近又有了一个巨大的发现，是在改造空白零血脉者的时候发现的。
　　这个发现不伟大，但是……却能坑人。
　　做完了实验后！
　　宁政的妻子卓氏端着饭菜下来了。
　　她不是给沈浪送饭，而是给剑王李千秋的妻子。
　　这次边境会猎，剑王李千秋没有随从，一直在家中陪伴妻子。
　　但大傻要去羌国守护妻子生娃，李千秋怎么也要跟着去了。
　　总不能让唐炎陪着大傻去吧。
　　那完了，两个人走到明年也到不了羌国。
　　这两人智商加一起，应该都不超过一百二。
　　“给我吧。”沈浪接过了饭菜，然后给剑王妻子端去。
　　剑王的妻子丘氏被沈浪治好身上剧毒已经快半年了。
　　身体正在渐渐地恢复，至少提醒已经恢复了正常女人的模样。
　　面孔还没有完全恢复，皮肤也没有，但比起之前野兽一般的样子已经好很多了。
　　头发倒是长出了好几寸。
　　她依旧在地下室居住，而且有人在的时候，绝对不点灯。
　　只有她一个人的时候，才会点蜡烛。
　　因为恢复了神志，所以才会对自己的外貌格外在意。
　　她不允许自己丑陋可怕的样子被人看到，一定要等到完全恢复了之后，再回到地面上生活，才出现在所有人面前。
　　哪怕丈夫李千秋和她在一起的时候，也是在黑暗中吃饭说话。
　　为此，沈浪给她准备了好多美容养颜的宝贝。这位剑王妻子，现在每天要用掉两张面膜。
　　“婶，吃饭了。”沈浪在外面喊道。
　　此时剑王妻子在里面看书，听到沈浪的话后，立刻吹灭了蜡烛。
　　房间内又陷入了一片漆黑。
　　沈浪端饭进去。
　　他是不会跟着一起吃的，因为天天吃猪蹄，是谁都叫受不了的。
　　而且还是红枣炖猪蹄。
　　但是没有办法，听说这东西养颜滋补。
　　“婶，对不住了啊，又差遣剑王前辈去办事了。”沈浪道。
　　丘氏道：“没事，他就是一个农民，没人差遣的话，浑身不得劲。”
　　沈浪道：“您要是太无聊的话，明天我把宝宝抱下来，可好玩了。”
　　丘氏心中大动，眼中大热。
　　她也是一个可怜的女人，一辈子想要生个孩子都没能成功。结果领养了一个义女，却是敌人派来的毒蛇，毁掉了她几乎一辈子。
　　“别，别吓到宝宝了。”丘氏道：“还是等我恢复了容貌之后，再抱宝宝吧。真不知道我什么时候才能恢复容貌啊，那样我就能和李二狗一起出门了，婶子武功也不错的，到时候一起给你办事。”
　　剑王李千秋的名字就叫李二狗，是被上一代剑王收为徒弟后改叫李千秋的。
　　否则，一个老农大概也不敢给儿子娶这么威风霸气的名字吧。
　　这李二狗和李狗子，颇有与异曲同工之妙。
　　沈浪道：“那我哪敢啊？”
　　丘氏道：“有什么不敢的？我们这些练武之人不值钱的。”
　　沈浪道：“婶子，过几天我给您打造一些器材，然后编写一本图册，您就跟着练，保证身材好，我娘子怀孕之前就天天练。”
　　“成！”
　　沈浪道：“婶子，您在这下面屋子无聊得很，还想看什么书呢？”
　　丘氏道：“《斗破苍穹》第四部写完了吗？”
　　沈浪道：“还没呢。”
　　丘氏道：“那你催胖子赶紧写，我这段时间就指着这本书活了。”
　　……
　　祝柠和要金木聪相亲的消息传了出去。
　　不是祝氏泄密，而是王后这边听说这件事情后，罕见地大发雷霆，直接来到国君的书房质问他。
　　声音不小，外面人听到了，然后传了出来。
　　王后说了一句：陛下，您就是这样作贱我们祝氏的吗？
　　宁元宪没有继续争吵，直接转身离去。
　　他和王后的关系不算好，应该说相敬如宾。
　　王后绝美，而且端庄大方。
　　但是……她太傲了。
　　几十年前，她也是国都第一才女。
　　嫁给宁元宪之后，虽然也表现的贤良淑德，谦恭礼让。
　　但内心却非常傲慢，拒人于千里之外。
　　此女因为才高，所以也眼高于项，觉得只有天下最顶尖的男儿才配得上他。
　　在她心中是觉得宁元宪有些不学无术的。
　　两个人曾经生过一个儿子，但是夭折了，之后又生了一个女儿，现在才十三岁。
　　太子宁翼过继给王后之后，她也视如己出。
　　此女做王后，挑不出毛病。
　　既不独霸后宫，反而让国君雨露均沾，而且也不干政。
　　但是她这种不要独宠，反而更像是一种高姿态和傲慢。
　　相较而言，卞妃就如同温柔谢语花一般，对宁元宪迷恋爱慕。
　　王后本来就对国君颇有不满，此时听到他竟然要把祝柠许配给金木聪这个废物，顿时再也忍不住了。
　　国君当时忍不住道：你祝氏的女儿就这么金贵？可是也不要把别人家的孩子当成草芥。
　　这句话激怒了王后，她才说出作贱我祝氏这句话。
　　但两人小吵了一架后，祝柠和金木聪相亲一事还是彻底传开了。
　　国都所有人再一次被震惊了。
　　金木聪这个废物竟然想要迎娶国都第一才女祝柠？
　　真是癞蛤蟆想吃天鹅肉。
　　做梦啊！
　　陛下您刚刚威风八面，接着就这么不靠谱了？
　　竟然做这样的媒？
　　摆明着成不了的，嫌弃自己不够丢人吗？
　　然而宁元宪有苦只能自己往下咽，谁让他答应了沈浪这个破孩子呢？
　　接着所有人都为金木聪默哀。
　　因为不知道有多少青年俊杰向祝柠求亲过。
　　包括上一科的状元，但全部都被她打击得体无完肤。
　　在所有的知识面，全部被她碾压，几乎要失去了自信心。
　　金木聪你这个不学无术的废柴，大概会被祝柠这个第一才女打击的生无可恋，从此之后再也不喜欢女人吧。
　　这个女人学问太吓人了，大概一个小指甲盖就能把金木聪碾压成渣渣。
　　……
　　国君宁元宪促成了金木聪和祝柠的相亲之后，接下来的事情他也不好强求了。
　　而且，他自己也焦头烂额。
　　八万大军集结完毕，军费却还有巨大的空缺。
　　每耽搁一天，都可能对未来的战局造成巨大的影响。
　　但是隐元会那边，丝毫没有任何妥协之意。
　　而且几乎半公开地喊话。
　　请太子殿下去谈借款之事。
　　太子宁翼因为此事进入宫内，向国君请罪。
　　但依旧没能改变这个事实。
　　在所有人眼中，国君向隐元会借不来钱，但是太子可以。
　　这无形中将太子宁翼的地位拔高了许多。
　　明明偃旗息鼓的夺嫡态势，仿佛又要再一次愈演愈烈。
　　而且这一次，火苗甚至烧到了国君的头上。
　　隐元会之势大，可见一斑。
　　沈浪尝试了一遍又一遍，确定无误之后，正式进宫和国君谈这几百万两军费一事。
　　这件事情，他确实能办成。
　　能够在短短半个月内，赚到几百万金币。
　　比上一次卖玻璃镜配方还要疯狂。
　　当然了！
　　这次的疯狂赚钱，几乎是毫无底线的。
　　但他若成功了。
　　便是再一次创造了惊人的奇迹。
　　半个月赚几百万金币？天下根本就没有这样的生意。
　　如果成功，那算是在太子和隐元会脸上狠狠打了一个耳光，也是帮助国君解决了巨大难题。
　　……
　　而此时凤仪楼内。
　　金木聪和祝柠的相亲即将开始，肥宅前所未有的紧张。
　　简直就是度日如年，坐立不安。
　　现在整个国都的人都在嘲笑他癞蛤蟆想吃天鹅肉。
　　所有人都等着看好戏。
　　往窗外一探，不知道有多少青年俊杰拥在外面。
　　里面不知道有多少举人进士。
　　全部都是来看热闹的。
　　都是要来看金木聪如何被打击得屁滚尿流，丑态百出。
　　这群人的想法很直接。
　　祝柠身份高贵，娶了她就等于一步登天了。
　　而且还是第一才女。
　　我们是没有指望了，我们当中很多人都被她的才识蹂躏过。
　　现在出现一个更惨的男人，我们心中当然快活。
　　但是你们以为金木聪要和祝柠相亲了，他心中就会自卑，就会自渐形秽吗？
　　不！
　　他比你们想象中更加自卑，更加自渐形秽。
　　用一句话形容！
　　肥宅紧张得想要拉屎！
　　……
　　房间内，金木聪一个人坐在那里，静静等待祝柠的到来。
　　他此时内心只有一个念头。
　　这一切赶紧结束，我立刻回家，睡一觉就当做什么事情都没发生。
　　迎娶祝柠这种事情，他是不敢去想的。
　　甚至这一场相亲，他也完全不知道。忽然就被姐夫叫到这里来相亲了，一点点准备都没有。
　　忽然，外面响起了脚步声。
　　金木聪紧张的无法呼吸。
　　然后！
　　房门打开。
　　一个美丽的女子走了进来。
　　面容恬静温柔，目光却灵动非常。
　　她就是祝柠。
　　进来之后，她瞥了一眼金木聪。
　　刹那间！
　　金木聪的内心沦陷了一半。
　　整个人一阵麻痹，完全无法动弹了。
　　其实，祝柠没有金木兰美，也没有种师师美。不符合沈浪肤浅直接的审美观，他要的就是绝美面孔，魔鬼身材！
　　但是，却和金木聪想象中的梦中情人一模一样。
　　好吧，他从来都没有具体的梦中情人形象。
　　但是祝柠走进来之后，他就有了。
　　金木聪觉得自己应该站起来，这样显得有礼貌一些。
　　但是……
　　这刚刚站起来。
　　“噗！”
　　他放了一个屁。
　　真的没有想到，这个屁就这么突然出来了。
　　金木聪内心绝望。
　　完了，完了！
　　我金木聪本来就形象差，这下子更是如同屎一样了。
　　祝柠拿出香精手帕，捂住鼻子。
　　站在那里好一会儿，等到味道散尽，才走了过来，在金木聪面前坐了下来。
　　她如临大敌，时刻戒备。
　　唯恐金木聪会再一次释放生化攻击。
　　祝柠道：“金木聪，和我相亲其实很简单，你只要答对我三个问题，我们就可以尝试着继续交往。当然只要回答错误，相亲立刻中止结束！”
　　金木聪拼命点头。
　　他现在只想要赶紧结束，然后躲到被子里面哭。
　　因为他失恋了。
　　看到祝柠第一眼，他几乎沦陷了。
　　但两个人完全是不可能的，所以他失恋了。
　　祝柠道：“第一个问题，你听好了。”
　　金木聪浑身紧绷，还没有开始回答，他的内心就开始哀嚎。
　　我肯定不会的，我这么不学无术，肯定回答不上来的。
　　祝柠道：“既然你刚才放了一个屁，那我的第一个问题就是，为何有的屁会臭，但有些屁却不臭呢？”
　　呃！
　　顿时金木聪完全惊呆了！
　　这……这就是国都第一才女的相亲问题？
　　真的好特别啊！
　　我……我更加迷恋她了。


第321章：肥宅相亲结果！浪爷又逆天！
　　金木聪很想要问，你和别人相亲的时候也问这些问题吗？
　　当然了，他不敢。
　　事实上祝柠也是因为和金木聪相亲才问这样的问题的。
　　谁让金木聪看起来特别好欺负的样子。
　　而且谁让你在相亲的时候放屁了？
　　“回答不上来吗？”祝柠道：“那我走了，相亲正式结束。”
　　金木聪道：“大部分的屁是不臭的，但如果吃了特殊的食物，又或者想要出恭等情况下，屁才会比较臭。之所以臭是因为里面有特殊的气体，比如硫化氢，还有氨气等等。事实上屁还是可燃气体，只要放出来的气足够，便能够被火点燃。”
　　这话回答完了之后。
　　祝柠顿时惊呆了。
　　她完全没有想到会得到这个答案。
　　其实在这方面的知识，她也是比较欠缺的，只是看到了一本非常偏僻的书，才略知一二。
　　没有想到在这里竟然得到了金木聪这么专业的回答。
　　那金木聪是怎么知道的呢？
　　都是沈浪在闲谈之下说的。
　　有些是冰儿问的，有些是金木聪问的，而更多是余兮兮，余可可两个小丫头问的。
　　这两个小丫头简直就是十万个为什么？
　　而且每一次沈浪都能回答上来之后，她们逮住机会就问各式各样的问题。
　　别的东西不好记忆，但不知道为什么，这些知识特别好记，金木聪只听了一遍就记下来了。
　　祝柠点了点头道：“第一个问题你通过了，接下来我问第二个问题。”
　　金木聪正襟危坐，用力点头。
　　祝柠想了一会儿道：“晚上我们看到的星星，它们是什么？”
　　这个问题对于这个世界的人来说是绝对难的。
　　因为古代东方王朝喜欢把星辰和地上的人物联系起来。
　　某天，某一颗星辰陨落了，那就代表着地面上某个牛逼人物过世了。
　　当然，如果有一天某个牛逼人物离世，但天上却没有星辰陨落，那就代表着这个人物不够牛逼。
　　什么？你说他明明很牛逼。
　　哼哼，那只是看起来牛逼而已，实际上不牛逼的。
　　反正我怎么解释都有理。
　　金木聪道：“这要分为两种情况，有几个星星特别大，特别亮，那是距离我们比较近的星球，被太阳照射之后的反光。但是绝大多数星星，其实都是太阳，只不过距离我们很远很远，所以看上去只是很小的星星。”
　　这当然也是沈浪教的。
　　祝柠再一次惊讶。
　　这个问题，他是经常来考哪些求亲的青年俊杰的。
　　根本没有一个人回答得上来。
　　但这些人回答不上来吧，还喜欢不懂装懂，之乎者也扯上几千字。
　　仿佛只要字数多，就显得特别厉害，就能把人忽悠住一般。
　　而金木聪竟然再一次回答对了。
　　不仅仅回答对了，而且比他从书本上看到的知识更加全面。事实上祝柠刚刚看到这些内容的时候也是很震惊的，天上有一个太阳就不得了了，神话传说中后羿射日天上有九个太阳很多人都觉得不可思议。
　　没有想到，天上竟然又不计其数的太阳，千千万万。
　　就单纯这个答案，让祝柠沉迷了很长时间，每天一有空就抬起头看星星。
　　这胖子这么牛逼？这种高级神秘的知识都知道？
　　足足好一会儿。
　　祝柠道：“第三个问题，你的理想是什么？”
　　这个问题，就不算是难题了，才像是正常相亲的问题。
　　金木聪想了一会儿道：“理想吗？就是心中最想要做的事情吗？”
　　祝柠点头。
　　金木聪道：“写书成为一个超级大神，让整个世界只要有人的地方，就有人读我的书。”
　　祝柠一愕。
　　你们知道她的理想是什么吗？
　　永远宅在家里，什么事情也不用做，天天有看不完的书，而且越是稀奇古怪也好。
　　之前相亲她也问过很多青年俊杰，你的理想是什么。
　　这些人有的洋洋洒洒上千言，有的短促有力。
　　但归根结底可以终结成为一句话：治国平天下。
　　总之就是理想非常高远。
　　说得再直接一些，那就是我要封侯拜相，我要跟你爷爷一样。
　　然后祝柠就害怕了。
　　这样的话，我岂不是要成为宰相夫人，要成为超级贤内助，每天有应付不完的交际？
　　岂不是也要成为权力场上的一员？
　　而我祝柠的理想是混吃等死，永远宅在家里，除了最亲近的人之外，谁也不要来理我。
　　而眼前这个金木聪。
　　仿佛，依稀，两个人理想相近啊。
　　一个天天想要宅在家里看书，一个想要天天宅在家里写书。
　　天造地设的一对吗？
　　接着，金木聪仿佛记起来一件事情，从胸口里面掏出了一只盒子。
　　“这是送给你的礼物。”
　　祝柠接过来，打开一看。
　　这是什么玩意？
　　这个世界上还有我不知道的东西？
　　“这是眼镜，你每天都在看书，而且晚上也点灯看书，所以眼睛肯定近视了。”金木聪道：“你平常是不是看不大清楚东西？”
　　祝柠点头道：“对，刚才进来的时候，我只能大概看出你很胖，剩下长什么样我都看不清。”
　　金木聪道：“那现在你看清楚了吗？”
　　祝柠道：“就这么面对面坐着，也不是非常清楚。”
　　金木聪道：“那你戴上这幅眼镜看看。”
　　祝柠戴上眼镜。
　　顿时吓了一跳。
　　这个世界从未如此清晰过。
　　好久了啊。
　　从很多年前开始，她的眼睛就已经近视了，稍稍远一点一片模糊。
　　当然了，这幅眼镜是沈浪制作出来的，大约只有四百度。
　　对于祝柠的近视程度，他完全是猜的。
　　就算不准也不要紧，总之戴上会变清楚就是了。
　　紧接着祝柠彻底看清楚了金木聪。
　　啊？你这么胖？
　　顿时金木聪觉得自己这个礼物送错了，反而让女神看清楚了自己不帅的真相。
　　祝柠戴上眼镜后就不摘下来了，清晰明亮的世界太好了。
　　“这……这是我姐夫造的。”金木聪道。
　　祝柠点了点头，然后拿出来五本书。
　　分别是《金瓶梅之风月无边》、《西游记》、《斗破苍穹》一二三。
　　“这些书都是你们写的？”祝柠问道。
　　金木聪摇头道：“都是我姐夫说的，我负责抄写下来而已。”
　　祝柠道：“那你打算什么时候才开始写你自己的书？”
　　金木聪道：“再读三十本长篇小说，我就开始自己写。”
　　祝柠道：“你知道沈浪撮合我们两人的原因吗？”
　　金木聪道：“为了宁政殿下。”
　　祝柠不由一愕，你这个胖子不傻啊。
　　没错沈浪撮合祝柠和金木聪，更多是一个信号，向祝氏家族释放的一个信号。
　　祝相，您没有必要在太子宁翼一棵树上吊死的。
　　宁政殿下上位之后，你祝氏依旧是天下文臣的领袖。
　　至于这段姻缘成不成功，沈浪并不是抱有很大希望。
　　看祝弘主了。
　　他是死撑太子到底，还是愿意骑墙？
　　祝柠道：“我最讨厌的就是政治联姻，谁也不能逼迫我嫁给谁。但我每一次相亲都是认真的，我并不想要孤独终老，我也想要正常嫁人生子。在所有相亲对象中，你是唯一通过我三个问题的人。”
　　金木聪没有瞎激动。
　　祝柠叹息道：“我看过了很多美男子，比如我哥哥祝红雪就是顶级的美男子，所以我觉得我对男人的外貌没有要求，我觉得我喜欢的是有趣的灵魂，而你金木聪大概算是有趣的了。”
　　笨的人，有些时候也可以有趣。
　　接着祝柠道：“可惜我高估自己了，我本以为我完全不在乎男人好不好看，结果证明我还是很在乎的。甚至相较而言，我更看重男人的外表，然后再看内在。金木聪你内在还算有趣，但是不够帅，不够有魅力，还是吸引不了我，抱歉了！”
　　金木聪垂首不言。
　　他失恋了！
　　他的恋爱几乎还没有开始，就已经结束了。
　　但就这一瞬间，他仿佛成熟了三岁。
　　这个女孩至少很诚实。
　　然后她摘下了眼镜，依依不舍地还给了金木聪。
　　……
　　王宫之内！
　　国君宁元宪道：“沈浪，你觉得祝柠和金木聪的相亲会成功？”
　　沈浪道：“肯定会失败的，女人口口声声说要有趣的灵魂，但最后挑选的都会是好看的皮囊。男人也是一样的，所以我就非常直接，我喜欢的女人一定要是绝色大美人，超级魔鬼身材，越火辣越好。”
　　国君冷笑了一声，低级趣味。
　　看看寡人的卞妃，就谈不上很美，为何寡人却那么爱他？
　　切！
　　你宁元宪要是只能娶一个女人试试看？
　　而且卞妃也是美的，只不过没有达到绝美而已。
　　“都说女人是男人的学校，金木聪需要再念几所学校才能从女人这里毕业，才能渐渐成熟起来。”沈浪道：“男人失恋没有什么不好的，不痛苦怎么成长？”
　　当然最重要的是，沈浪已经向祝弘主发出信号了。
　　接受不接受，那就是你祝相的意志了。
　　两个人很快将金木聪和祝柠相亲一事抛开到一边。
　　沈浪再一次问道：“陛下，隐元会依旧不愿意直接借贷这笔军费对吗？”
　　国君的脸顿时冷了下来。
　　隐元会非但不肯直接借贷，而且对外公开发出信号，要让太子出面借贷。
　　这岂不是践踏他宁元宪的威严吗？
　　“没有隐元会，难道我就凑不成这笔军费了吗？真是可笑！”宁元宪冷笑道。
　　沈浪道：“那陛下打算怎么样做？”
　　时间已经非常紧迫了，矜君那边统一沙蛮族的速度越来越快。
　　而且现在羌国女王阿鲁娜娜应该马上就要分娩了。
　　一旦爆发大战，羌国很难全力支援。
　　八万大军集结完毕，必须尽快南下。
　　国君宁元宪有些难以启齿。
　　他这筹集军饷的法子，确实有些不上台面。
　　他本不想说的，但……咬了咬牙，还是说了出来。
　　“让天下豪门捐饷，这一战可不仅仅是为寡人打的，也是为了他们而打的。”宁元宪道：“不管是老牌贵族，还是新贵族，还是豪门世家，甚至豪富商人，都有责任，也有义务捐金。当然了，寡人也会对捐献者进行名誉上的奖励。”
　　诸位听明白了吗？
　　但反正沈浪是明白了。
　　宁元宪说得冠冕堂皇，但内核意思只有一个。
　　逼捐，卖爵！
　　对所有贵族强行摊派，不然就逼你派出家族子弟和私军去南瓯国战场送死。
　　这是大杀招，去年国君就想用了，但终究没用。
　　至于卖爵就更加简单了。
　　你捐多少金币，就能换来什么爵位。
　　知道你宁元宪没有底线，没有想到竟然没有底线到这个地步啊。
　　他心中已经算好了，整个越国新老贵族，家家户户都要捐。
　　这样下来几百户贵族应该能够弄到一百多万金币。
　　当然大头在卖贵族爵位上。
　　宁氏家族超级抠门的，张立下了这么大的功劳，仅仅封了一个子爵而已。
　　他继位二十年来，新册封的贵族不超过十几人而已，倒是剥夺了几十家的爵位。
　　就算你立了再大的功劳，寡人就是不给你封爵。
　　所以现在尚书台四个宰相，倒是有两个没有任何爵位。
　　整个越国不知道有多少新晋豪门眼巴巴地盼望着爵位呢。
　　爵位越稀缺就越值钱，越能卖高价。
　　你就算官当得再大又怎么样，没有爵位出门说话也不响亮啊。
　　宁元宪一直压，一直压，这次打算卖它个几十上百个爵位。
　　这样，二百万军费就出来了。
　　这操作确实太骚了。
　　当然了，在地球历史上也不鲜见。
　　满清王朝连官位都卖，光绪皇帝那个被扔到井里的珍妃，他爹广州将军卖官。庆亲王奕梁湍峭┖匣锫艄伲被称之为庆那公司，专门负责官爵售卖业务。
　　大英帝国也不例外，一战之后，英国首相劳合·乔治为了弄钱也公开出售爵位，结果他的合伙人格里高利不靠谱，把诈骗犯的钱也收了，国王震怒，首相不得不取消这几个人升爵提名，结果其中某人还以为自己的钱给的不够，直接公开拿出支票本说，要多少钱你说，咱有的是钱。
　　但不管说到天上去，逼捐和卖爵都是败坏名誉的。
　　很有饮鸩止渴的味道。
　　国君当然知道，一旦向贵族逼捐，一定会引发动荡和不满。
　　而出售爵位，更加是耸人听闻。
　　完全是在透支宁氏王族的权威。
　　爵位一旦可以用钱来买的话，那也就不值钱了。
　　沈浪道：“陛下，这样后果太严重了。”
　　宁元宪道：“此事是有先例的，只要操作得当，后果应该可控。而且只要这一战打赢了什么都好说。”
　　宁元宪这句话倒是把什么都说透了。
　　只要打赢了，一切都好。如果输了，那越国的爵位也不值钱了，卖不卖也无所谓了。
　　不管是逼捐还是卖爵位，听上去耸人听闻，但相似的事情古今中外不绝于耳。
　　太阳底下没有新鲜事。
　　沈浪想了一会儿道：“陛下，这件事情对您的名誉伤害还是太大了。您不是要卖爵位吗？那您卖给我一个人好了，我花三百万金币买一个公爵。”
　　国君无语，然后叹息一声道：“沈浪，我知道你要为宁政争取一个公爵之位。也不用你花钱买，趁着这次卖爵位，我就把公爵之位册封给宁政。”
　　国君是生太子的气了。
　　寡人向隐元会借不来钱，结果你太子却可以借来？
　　这打脸太狠了。
　　沈浪道：“陛下，我是认真的，您的名誉宝贵，还是不要透支了。这笔军费交给我吧，半个月内我给您弄来三百万金币。”
　　国君望着沈浪。
　　沈浪表情很认真。
　　“我是认真的。”沈浪道：“这笔钱我不向隐元会要，也不向天道会要，我纯赚三百万金币。”
　　国君听了不敢置信，黎隼也不敢置信。
　　这天底下的生意，压根就没有半个月赚三百万金币的。
　　从来都没有。
　　上一次沈浪赚一百万金币，那是把整个玻璃镜的工艺都卖给天道会。
　　算是把几十年的买卖一次性给做了。
　　玻璃镜的工艺价值连城，这才卖了一百万金币呢。
　　国君道：“不向天道会要，也不向隐元会要，那你就算把国都贵族的积蓄掏空了，也就能凑出这么多钱吧。”
　　沈浪神秘一笑道：“陛下，我可以立军令状。”
　　“你别提着你那倒霉的军令状了。”国君挥了挥手道：“天天军令状，你赌性这么大？”
　　沈浪确实不赌个什么就不得劲。
　　沈浪道：“陛下，这样如何？如果我半个月真的给您赚来了三百万金币，您就册封宁政殿下为越国公，如何？”
　　这话一出，国君宁元宪几乎要跳起来。
　　你这破孩子胆大包天啊。
　　越国公是乱封的吗？
　　之前越国还是公国的时候，国君就被称之为越国公的。
　　你册封宁政为越国公，岂不是告诉所有人，他可能要继承王位？
　　那太子和三王子宁岐只怕要跳起来。
　　“黎隼，宁政这段时间在天越提督府干得如何？”宁元宪问道。
　　黎隼大宦官道：“勤政之极，焦头烂额。”
　　“哈哈哈……”宁元宪大笑道：“让他去，吃尽苦头再说。”
　　沈浪道：“陛下，太子过于聪明，三王子过于杀伐果断，他们缺乏埋头苦干的精神。我们越国现在需要的是一个勤政的君王，不缺聪明，也不缺杀伐果断。”
　　宁元宪不由得瞪了沈浪一眼。
　　你这是指着和尚骂秃驴吗？
　　你这意思分明是说，寡人在位二十年败家太狠了，吏治也乱得很，需要一个较真勤政的君王恢复元气，力挽狂澜。
　　沈浪这话说得是对的。
　　宁元宪这样的败家君王有一个就够了。
　　要不是他这么败家，国库至于亏空到这个地步吗？
　　当然了，金氏家族有沈浪这么一个败家子也够了。
　　他沈浪和国君两人，真是大哥别说二弟。
　　骂完沈浪之后，国君却陷入了沉思。
　　这段时间，宁政执掌天越提督府确实谈不上出色。
　　但是作为君王应该看得更深，宁政的勤奋，较真，宽容，坚毅却是一览无遗。
　　这些都是明君的品质。
　　聪明还真未必是一个英明君主最需要的。
　　况且宁政也很聪明，他也什么都能够看明白，从小到大所有世态炎凉都尝遍。
　　沈浪道：“陛下，赌不赌？”
　　宁元宪望着沈浪道：“你是认真的？”
　　沈浪点了点头。
　　宁元宪陷入了思考。
　　这件事太大了，他必须思考清楚。
　　首先把三百万军费压在沈浪头上，可不可以？
　　对于这个破孩子的能力，国君早就没有怀疑了。
　　尽管国君无法想象，如何在半个月内赚到三百万金币这个天文数字。
　　但沈浪说了能做到，他就一定能够做到。
　　可是这孩子无法无天，毫无底线的，做出来的事情往往会把天都捅破。
　　关键捅破天之后，他自己拍拍屁股走人不管的。
　　有一句话说得好，我死后哪管它洪水滔天。
　　而沈浪是：我走后哪管它洪水滔天。
　　永远是管杀不管填的。
　　当然最重要的是册封宁政为越国公。
　　这个信号太强烈了。
　　国君发现沈浪真的是得寸进尺，步步紧逼。
　　为了把宁政推上太子之位，完全不择手段，偏偏一点都不让人讨厌。
　　足足一刻钟。
　　宁元宪把有关宁政的密报看了一遍又一遍。
　　然后，国君正色道：“沈浪，我可以答应你。但是宁政这个越国公，一定要等打完矜君之后再进行册封，否则掀起的波澜太大，承受不了。”
　　沈浪点头道：“一言为定。”
　　宁元宪思考得非常周全。
　　国君册封宁政为天越提督本就已经引起了轩然大波，将原本安静下来的党争风波再一次掀起。
　　如果直接立刻册封宁政为越国公，那太子宁翼和三王子宁岐，恐怕就会做出一些铤而走险的事情了。这一次隐元会让太子出面借钱，本就是对宁元宪册封宁政的一次反扑。
　　大战在即，朝内实在不能再乱了。
　　于是，沈浪正式和国君立下了秘密约定。
　　只要沈浪在半个月内筹集到三百万金币的军饷，册封宁政为越国公。
　　这算是国君内心对宁政的进一步肯定。
　　是夺嫡之路上的一大步。
　　当然国君之所以做出这个决定，并不完全是因为三百万金币，而是他听进去了沈浪的话。
　　越国或许真的需要像宁政这样勤奋坚毅的君主。
　　……
　　当天！
　　国君下旨给五王子宁政，册封他为筹饷大臣，令他在一个月内筹集三百万金币！
　　这道旨意一下，整个国都再一次引发了轩然大波。
　　陛下这是什么意思？
　　这是器重宁政殿下？还是要毁宁政呢？
　　又或者是要推他上去和太子宁翼打对台戏？
　　刚刚册封他为天越提督才多久啊？
　　这段时间，宁政这个天越提督完全是做得跌跌撞撞，辛苦之极了。
　　而且成效也不好。
　　近来国都秩序、治安纷纷下降。
　　各类暴力事件频发，打劫盗窃，甚至杀人案件都此起彼伏。
　　众人纷纷怀念之前的天越提督张召，都在骂宁政无能。
　　而现在陛下你又要让宁政去筹集三百万金币的军饷？而且在一个月之内？
　　别说宁政没什么本事，就算有本事也分身乏术啊。
　　一个月三百万金币？
　　做梦呢！
　　但是他们不知道，实际上国君给的时间只有半个月，只是在旨意上写一个月，免得到时候过于难看。
　　但还是有一些人看出来了。
　　国君确实是让宁政和太子打擂台。
　　之前隐元会狠狠打了国君一个耳光，国君借不来三四百万金币，但太子宁翼却可以。
　　如果宁政在短时间内筹集到三百万金币，那就是在太子脸上狠狠打一个耳光。
　　太子你别以为寡人一定要依靠你才能弄来这笔钱。
　　宁政也可以！
　　顿时所有人的目光再一次凝聚在宁政身上。
　　准确说是凝聚在沈浪身上。
　　看着他如何再一次创造逆天的奇迹！
　　……
　　金木聪相亲结束了。
　　彻底失恋了，一个人静静坐在屋子内。
　　沈浪回家之后，看到肥宅也不点灯，藏在黑暗之中枯坐，一动不动。
　　这大概是他前所未有的。
　　沈浪道：“胖子，失恋了？”
　　金木聪点头。
　　沈浪道：“痛心吗？”
　　金木聪点头。
　　简直心痛如同刀绞，有着说不出来的难过，失落。
　　仿佛周围世界一片黑暗。
　　“行，那你就继续心痛吧。”沈浪道：“再多失恋几次，你就渐渐习惯了。”
　　然后，沈浪这就走了，没有任何安慰之语。
　　“姐夫……”忽然金木聪叫住了沈浪。
　　沈浪道：“你说。”
　　金木聪道：“姐夫，女人是不是都喜欢帅气强大的男人？”
　　沈浪道：“当然。”
　　金木聪道：“她们说喜欢有内涵的男人是骗人的吗？”
　　沈浪道：“不，不是骗人的，是骗自己的。”
　　金木聪道：“我不懂。”
　　沈浪道：“很多人都觉得自己与众不同，觉得自己的爱情一定是灵魂的撞击，精神的共鸣。绝对不会落入庸俗，不会看中对方的容貌，权势，金钱。但是真正挑选对象的时候，发现自己压根就没有那么超脱。”
　　金木聪道：“这是虚伪吗？”
　　“不，这才是真实。”沈浪道：“抛开金钱和权势不谈，一对男女想要相爱，首先要有繁殖冲动。先有冲动，然后再谈人品，再谈精神共鸣。”
　　金木聪道：“那像我这样的男人，还有吸引力吗？”
　　沈浪道：“有啊，你是玄武侯世子，顶级贵族，这对很多女人拥有致命的杀伤力。但是……这样的女人你又看不上，你嘴上不说，但心中却想要迎娶一个门当户对的贵族千金对吗？”
　　金木聪狂点头。
　　沈浪道：“那就是了，大家都是俗人，你也就别责怪祝柠太现实，太不超脱。”
　　金木聪道：“姐夫，那我还有迎娶祝柠的机会吗？”
　　沈浪道：“当然有啊，比如宁政击败了太子宁翼，成为了越国的少君。又比如祝柠毁容了，又比如祝氏家族灭族了。不过那样的话，我又不允许你娶她了，这也是现实。”
　　金木聪道：“那抛开这之外，我还有机会吗？”
　　沈浪道：“有啊，只要你变帅，变强，就有机会了。”
　　接着沈浪拍了拍他的肩膀道：“胖子，要么蜕变，要么继续被人藐视，自己选择吧。写小说是很伟大的梦想，但你是玄武侯爵府世子，你要继承家业，对你这种人来说，谈梦想是可耻的。象你姐夫这样的人才有资格谈梦想，懂不？”
　　金木聪道：“姐夫，那你的梦想是什么？”
　　“天下无仇！”沈浪道：“跟谁有仇就灭谁，看谁不顺眼就灭谁！”
　　……
　　天道会长老黄同千里迢迢来到了国都。（他晋升了）
　　“沈公子，三百万金币我们能拿出来。”黄同道：“但是，可能会造成七八百万金币的损失。”
　　这句话做生意的人应该都懂。
　　天道会处于扩张期，每一笔钱都有巨大的用途。
　　这个时候如果抽调出几百万金币的话，那很多扩张和发展都会停滞。
　　沈浪笑道：“黄兄，有你这句话就够了。我说过了，这三百万金币我要自己赚，不从天道会拿。”
　　黄同一惊，自己赚？
　　半个月内赚三百万金币？
　　天方夜谭啊。
　　就算捡钱也没有这么快。
　　抢钱还差不多。
　　哪怕以黄同的视野和极度丰富的生意经验，也无法想象到如何在半个月内赚到三百万金币。
　　黄同道：“我对沈公子的本事当然是绝对相信的，但我实在好奇，您靠什么东西在半个月内赚到三百万金币？”
　　沈浪拿出了一根试管，里面有金色的液体。
　　“华丽吗？”
　　黄同点头道：“华丽，好看，这是什么？”
　　沈浪道：“黄金龙血，从深海巨龙身上提取的，一支三千金币不二价，总共一千只，卖完为止！”
　　“改变命运的时刻到了。”
　　“登台拜将的机会来临了。”
　　“三千金币，换你公侯万代！”
　　“只卖十天，只卖十天！”
　　“错过这一次，后悔十辈子。黄金龙血，注定震惊天下！”


第322章：浪爷牛逼！龙血出奇迹！
　　天道会新晋长老黄同，接过了这管黄金龙血看个究竟。
　　真的很黄啊，金灿灿的。
　　“沈公子，这真的假的？”黄同问道。
　　沈浪道：“当然是……假的。”
　　这世界哪有龙啊？
　　黄同道：“我当然知道所谓的黄金龙血是假的，但您确实创造了奇迹，不但发掘出了兰氏十兄弟，而且还把两千个废物低能儿变成了越国第一王牌军团。所以这管所谓黄金龙血的功效是真的，还是假的？”
　　沈浪道：“假的，如果真的怎么可能拿出来卖？”
　　黄同道：“如果是假的，估计不好卖吧。”
　　沈浪道：“这玩意服下去之后，力量提升，精神提升，敏捷提升，效果非常明显，非常惊人！但是维持不到一个月就消失了。”
　　啊？
　　黄同惊了。
　　沈浪一开始也惊了。
　　之前不是说过，哪怕最低级黄金血脉蛊虫寻常人的血脉根本就承受不了嘛，唯有空白零血脉者才可以被改造，其他任何人的血脉，哪怕是像肥宅金木聪也会直接爆体而亡。
　　这是因为这些蛊虫会源源不断地释放出新能量，源源不断地尝试改造宿主的血脉。
　　但这样一来就和宿主原本的血脉力量产生了强烈的冲突。
　　然而，沈浪在做实验的时候，难免会出现很多失败的样品。
　　那什么是失败的样品呢？
　　就是死掉的黄金血脉蛊虫。
　　数量还不少呢，整整几百管。
　　这些失败品沈浪本来打算封存起来的，但是有一天他拿来做实验，注射入某种动物的体内。
　　实验体没有爆裂而死，但是却还是死了，七孔流血。
　　于是沈浪尝试着把失败样品液体给这只动物服用下去。
　　结果，结果动物没有死，这证明不能直接注入血脉但是却可以服用。
　　而且最惊人的是这个动物的力量和速度都有了巨大的提升。
　　但是这个效果在半个多月后下降，一个月后完全下降为零。
　　毫无作用。
　　那怎么形容这东西呢？
　　超级兴奋剂。
　　对人体能力提升很大，而且维持时间很长。
　　但……它终究是没用的。
　　总共不是有三百多管吗？
　　沈浪加工一下，兑一些水进去，再兑一些其他的乱七八糟的东西。
　　比如鹿血，海马的血。
　　当然不能用纯血，而是分离出来的血清。
　　总之，拼命往里面兑东西。
　　弄了几十种物质，混杂在一起，就是一个词。
　　复杂！
　　让你压根就分辨不出来里面的成分。
　　这样才神秘啊。
　　这些都弄完之后，就该提色了。
　　沈浪花了好大的功夫，用了最牛逼的黄染色剂，还加入了金粉。
　　最终出现了这个牛逼的效果。
　　金灿灿的，一看就像是龙血。
　　这样一兑可不得了了，三百管变成了两千多管了。
　　哎！
　　还是浪爷太快有良心了。
　　换成地球上那些保健品商，起码能够兑出十万瓶出来。
　　中华鳖精就了一只老鳖，卖了上千万瓶这只鳖还没用完，还在池子里面养着呢。
　　如今这世道，像浪爷这么有良心商人不多了。
　　关键这玩意服用下去之后。
　　不但力大无穷，很多已经不行的男人，还能重振雄风，以一敌五女完全没有问题。
　　这样牛逼的黄金龙血，卖你三千金币还贵吗？
　　你摸摸良心说，贵不贵？
　　“真的有那么神奇？”黄同颤抖道，声音竟然有些心动。
　　沈浪道：“在某些方面，比你想象中的还要神奇。当然我必须申明，我完全没有用过啊，我这个人你是知道的，威力无穷哪里需要用这些乱七八糟的东西啊。”
　　黄同道：“恩，沈公子的本事，我……我确实是知道的。”
　　接着他又问道：“那这东西有副作用吗？”
　　“没！”沈浪道：“我已经找人，找动物做过几十次实验了，完全没有副作用。怎么？老黄你该不会是需要这东西吗？”
　　“没有，怎么可能？怎么可能？”黄同道：“我有一个叔叔，有些难言之隐，不知道能不能带几瓶去给他？”
　　咦？
　　现在开始流行我叔叔了吗？
　　之前不都是我一个朋友，我一个同学吗？
　　……
　　五王子宁政最近真的是焦头烂额。
　　他接收了提督府之后，首先是原有的城卫军不服管教，天天闹刺头，磨洋工。
　　然后是国都地面上的帮派头子们桀骜不驯，对街面上的地痞流氓疏于管教，使得国都治安暴降。
　　盗窃，抢劫，杀人，绑架案件频发。
　　还有城卫军各个防区的仓库频频失窃，军械疏于管理。
　　甚至，城墙修复工作也陷入了停顿。
　　宁政之前毕竟只是一个被彻底闲置的王子，压根没有上手过这么复杂的政务。
　　加上他的上司是三王子宁岐，整个中都督府对他无比冷淡，上下级官员都对他制造各种障碍。
　　最关键是他手头上没人，跟在他身边的就苦头欢，兰氏十兄弟，还有一个兰疯子。
　　剩下完全要用提督府原有人马。
　　但是张召在天越提督府经营了好几年，他被罢免之后，手下众人谈不上愤愤不平，但也惴惴不安，关键是对宁政不看好，完全是阳奉阴违。
　　面对这么多难题，宁政可谓是狼狈不堪。
　　但是国君没有出手相助，沈浪也没有。
　　要按照沈浪的做法，直接二话不说抓一批，杀一批，拉拢一批了，他是半点耐性都没有的。
　　但宁政有耐心。
　　不知道从哪里下手，就翻阅账本和记录，现场考察。
　　不调查清楚，就不知道问题出在哪里。
　　城卫军不听话，他也不打也不杀，就安排军事演练。
　　整个城卫军两万多人，分为四批，轮流去北苑猎场操练。
　　到了北苑猎场之后，城卫军官兵分离。
　　苦头欢操练军官，涅军一对二操练士兵。
　　然后，城卫军的官兵末日来了。
　　苦头欢这个人练军官有多恐怖？
　　兰氏十兄弟最有发言权了，他们现在已经是威风凛凛的军官了，各方面的本领都很强。
　　但每一次在睡梦中梦到苦头欢，甚至会痛哭出声。
　　可以说苦头欢的鞭子之下，没有刺头。
　　因为，他真的会将你打死的。
　　而且动不动扒光了，吊在树上打。
　　苦头欢有一句名言：揍，往死里揍。
　　天下就没有揍不乖的兵。
　　事实证明，这句话竟然是对的。
　　这群军官白天疯狂训练，晚上拼命被洗脑。
　　每天筋疲力尽，实在没有办法闹事了。
　　而这些士兵就更惨了。
　　涅军的这些血脉蜕变者是什么性格？
　　专注，认真。
　　这个世界上没有比他们更加较真的。
　　你错了一点点都不行。
　　每天任务必须完成，训练必须达标。
　　否则他们也不打你，就盯着你一直练，一直练。
　　什么时候完成了，什么时候睡觉，哪怕一直到半夜三更，他们都陪着你。
　　你想反抗？
　　你打得过他们吗？
　　而且人家压根就不打你，直接把你往地上一按，丝毫不能动弹。
　　苦头欢还下了一个命令。
　　涅军每一个兄弟负责训练两个城卫军士兵，如果他们向苦头欢投诉一次，那被投诉的城卫军士兵抽三十鞭。
　　投诉两次，扒光衣衫绑在木架上一天一夜，冻死了就白死。
　　投诉三次，直接逐出城卫军。
　　结果！
　　涅军的这些兄弟太有耐心了，压根没有一个人去投诉。
　　哪怕这些城卫军再混蛋，也没有投诉半句。
　　城卫军毕竟是朝廷的城卫军，不是张召的城卫军。
　　在这种疯狂训练中，敬服和亲近的情绪渐渐滋生。
　　毕竟是在一口锅里面吃饭的，战友之情终究是会产生的。
　　况且，这些城卫军士兵也真没有见过这么优秀的武士，还这么纯粹善良。
　　城卫军的麻烦，宁政用一种温和的方式一点一点磨。
　　磨去分歧，将两支军队渐渐融合。
　　……
　　而面对国都治安严重下降，恶性事件频频发生。
　　宁政通过几天几夜的调查后，确定源头在几个帮派头子上。
　　国都是君王脚下，也有黑色帮派？
　　当然了，现代地球的纽约，东京等地，也是帮派最猖獗的地方。
　　而且这些帮派头子背后都站着大人物，专门负责干脏活的。
　　国都的地痞流氓太多了，抓不完的，也杀不完的，所以需要让帮派头子去管教。
　　出了事情，直接找这些帮派头子便可。
　　之前每一任天越提督，都会想办法驯服这些帮派头子，让他们成为鹰犬。
　　而且这些帮派头子每年也都会孝敬天越提督，今年刚刚贿赂了张召，结果转眼就被罢免了，换上了新提督宁政，所以他们的钱白花了，心中当然超级不痛快。
　　这些人觉得宁政一个废物王子，没有威严，不接地气，根本就呆不长的，所以压根没有上门拜见。
　　他们等着宁政主动召见他们，商议国都的治安问题。
　　宁政没有！
　　所以这群帮派巨头只要稍稍一示意，底下的地痞流氓就开始闹事。
　　失去了这群人的压制，各种恶性案件也频频爆发。
　　这些案子先递到平安县衙，万年县衙。
　　尤其大的案子，就递到大理寺。
　　但不管是平安县，万年县，大理寺最终都会递交道天越提督府。
　　因为你有兵啊。
　　宁政到现在才知道，原来提督府不仅仅要管城防大事，但更要管国都治安小事。
　　反而真正的军政大事提督府发言权并不大，上面有中都督府，再上面还有枢密院。
　　面对国都日益恶化的治安。
　　宁政已经彻底摸清了根源，也掌握了一个大名单。
　　他决定来一次严打。
　　由下到上的严打。
　　等到彻底掌握城卫军之后。
　　甚至，只需掌握一半城卫军，他就立刻进行国都大严打。
　　对于恶性案件嫌疑人，全部从严处置。
　　原本该流放的，全部处死。
　　原本应该关押的，全部戴上镣铐，送去矿场终身奴役。
　　整个国都大严打，交给兰疯子负责。
　　为何？
　　因为他曾经就是一个流浪汉，一个小地痞。
　　对这里面的事情，他门里清。
　　这一场国都大严打，先在底部蔓延，渐渐烧到高层。
　　国都这些帮派巨头，小杀一批，但震慑大部分。
　　还有提督府官员的阳奉阴违。
　　兰疯子提议进行反腐，逼迫他们归顺。
　　但宁政想了半夜，还是拒绝了。
　　他开始下令调查提督府下层的官吏，尤其是没有靠山不得志的官吏。
　　然后，把权力下放给这些官吏，架空中高层官员，并且在这些中低层官吏种挖掘人才。
　　最后，宁政亲自写了一份长长的奏折，请求国君同意进行国都大严打。
　　国君批示：你看着办。
　　……
　　事实上，这几天国君大部分时间都在仔细阅读关于宁政的所有秘密报告。
　　他不喜欢宁政。
　　但是既然公开同意并且支持他夺嫡，那么就一定要彻底了解这个儿子。
　　毕竟这关系到国家社稷，绝对不能有一点点疏忽。
　　结果让宁元宪非常震惊。
　　他不惊艳。
　　因为宁政的这些手段，都谈不上非常出色，也不是特别聪明。
　　因为他解决问题的过程相对繁琐，需要的时间很长。
　　但是……却很彻底。
　　除了对真正的犯罪者外，不管是对闹事的城卫军，还是阳奉阴违的下属官员，他都非常包容，根本没有大开杀戒。
　　换成沈浪和他宁元宪，早就杀得人头滚滚了。
　　尤其是沈浪这个混蛋，多听半句话的耐心都没有，还是杀了简单。
　　宁政可谓是事无巨细，手段其正无比。
　　宁元宪最看不上这样的人，太蠢，太累了。
　　但越国到这个时候，是不是需要一个相对蠢一点的君主。
　　这样他才会细心地处置每一件政务，消除每一个隐患。
　　中国历史上有很多勤政之极的皇帝，比如朱元璋，比如雍正。
　　也有一些特别聪明，活得很潇洒的皇帝，比如嘉靖，乾隆。
　　看了一遍又一遍，宁元宪忍不住问道：“黎隼，宁政是不是太中庸了？”
　　黎隼沉默不言。
　　他并不觉得宁政中庸，相反他觉得这个孩子拥有最强韧的意志。
　　宁元宪去了之后，继承的这个越国不能说破烂不堪，事实上还算是强大的。
　　但是隐患无数，问题无数。
　　就是因为宁元宪太聪明，总是避开这些隐患，不断延迟这些脓疮的爆发。
　　他太没有耐性了。
　　面对一团乱麻的越国内政，意志力稍稍弱一些的君王，都会退缩，或者避开的。
　　就比如宁元宪，明明知道新政是好的。
　　却不肯对薛氏，金氏家族动手，更不肯对种氏动手。
　　黎隼作为宦官，绝对不干政，但他毕竟是君王家奴，狗最顾家了，他当然从内心深处热爱这个国家。
　　所以他也在渐渐观察。
　　他发现自己也渐渐被沈浪说服了，这位沈公子虽然做事不靠谱，说话也很不靠谱，但目光还是很准的。
　　宁政殿下确实和太子不一样，也和三王子宁岐不一样。
　　宁元宪想到了沈浪半个月赚三百万的事情了，不由得问道：“那个破孩子开始了吗？”
　　黎隼头皮发麻道：“开始了。”
　　然后，把详细的报告递上去。
　　国君飞快看了一遍，然后牙齿发冷道：“这，这混账也太会吹牛了吧？”
　　可不是吗？
　　黎隼都看不下去了。
　　这牛皮也吹得太过了。
　　……
　　几天之前，国都就吹起了一阵妖风。
　　准确说是两股妖风！
　　第一股妖风，是从太子和三王子两个派系同时吹出来的。
　　国君下旨让宁政在一个月内筹到三百万金币的军饷，所有人都知道这个差事肯定要落在沈浪头上。
　　而且有传言，天道会不出这笔钱。
　　隐元会更是放话，天下任何正常生意，绝不可能在一个月内赚到三百万金币。
　　太子和三王子两个派系更是直接暗中指示。
　　一定要阻挠沈浪筹钱。
　　阻挠的办法也很简单。
　　既然沈浪不从隐元会和天道会弄钱，那肯定从国都的豪门弄钱啊。
　　任何豪门，任何豪商，都不得和沈浪有任何金钱往来。
　　不许做生意，不许捐赠。
　　否则，将遭到太子、三王子、隐元会的三方封杀。
　　这个指示一下。
　　所有豪门商人纷纷表示，绝对不过给沈浪一个铜板，而且也不会和他做一文钱的生意。
　　甚至这些人恨不得对天发誓。
　　在国都内，你得罪三王子和太子任何一方，可能还有活路。
　　但若你把太子，三王子和隐元会三方全部得罪的话，那基本上也就不要有前途了，也不要有生意了。
　　太子和三王子、隐元会这是联手要断绝沈浪的银根。
　　只要在根上断了你赚钱的路，沈浪你就算飞到天上去也没用，也赚不来这笔钱。
　　随着日期渐渐临近。
　　也根本没有见到沈浪找任何商人豪门谈生意，更没有谈捐赠一事。
　　但是另外一股妖风出现了。
　　“沈浪这个小畜生坏归坏，但确实厉害啊，之前那十一个乞丐经过他的手之后，竟然在恩科考试上全部金榜题名了。”
　　“还不止如此呢，之前他抓走了两千多个废物，我们都以为那是送死的炮灰，没有想到竟然变成了越国第一王牌军，竟然灭了楚国的五千精锐，他们才仅仅训练了三个月的时间啊。”
　　“你们知道这是为什么吗？”
　　“为什么啊？沈浪竟然又这样化腐朽为神奇的本事？太惊人了吧。”
　　“这完全是神迹啊！”
　　“因为沈浪手头上有黄金龙血，只要喝下去之后，能够改变血脉天赋，力量，精神和速度都提升十倍以上！”
　　“吹牛吧？这个世界上哪来龙血啊？”
　　“那你告诉我，这两千多个废物低能儿，为何短短三个月时间就蜕变了？变成了王牌军团？”
　　这确实是惊天的奇迹，完全无法解释。
　　“可是，这个世界根本就没有龙啊，也压根没有龙血。”
　　“这个世界是没有，但是上古废墟中有龙血啊。这黄金龙血是海外上古废墟种找到的，要不然天涯海阁的主人连正事都不管，常年在海外挖掘废墟，就是为了这黄金龙血啊。”
　　“那不对啊，沈浪手无缚鸡之力，怎么可能进得了上古废墟？怎么可能得到黄金龙血？”
　　“那你就不懂了吧，海外女王仇妖儿啊，这个女人天下无敌的，在海外灭国无数。有一天他的舰队遭遇了飓风，搁浅在一个荒岛上。仇妖儿一个人进入了这个诡异神秘的荒岛，消失了整整一个月，等到她再一次出来的时候，已经天下无敌了，而且能够呼风唤雨让海潮涨起，使得她的舰队重新回到了大海，而且她离开的时候，这个神秘的荒岛直接坍塌消失了。”
　　“你是说，这个神秘的荒岛其实是一处上古废墟？”
　　“对！黄金龙血就是仇妖儿从上古废墟中弄来的。”
　　“可是，仇妖儿为啥要把黄金龙血给沈浪啊？”
　　“因为这黄金龙血只能给男人用啊，仇妖儿手下都是女人啊。”
　　咦，好有道理啊。
　　“而且你们不知道吧，这沈浪长得俊美无比，是仇妖儿的男宠，两个人还生了一个孩子。仇妖儿是女人，她手下也是女人，你说着黄金龙血她不给沈浪，还能给谁？”
　　“你说得好像很有道理，但还是太荒谬了，你以为是《斗破苍穹》的小说啊。”
　　“你丫，太年轻幼稚了，你难道不知道一句真理，现实往往比小说还要离奇？”
　　“这么秘密的事情，你是怎么知道啊？”
　　“啧啧啧，我自然有我的消息来源，我在炎京有人。”
　　“切，别听他吹牛！这消息是帝国大使云梦泽喝花酒醉了，无意中说出来的。云梦泽你们知道吧，是沈浪的异姓兄弟，狐朋狗友，两个人经常出去睡同一个女人的。”
　　“正因为两人关系这么好，所以这样隐秘的事情云梦泽大使才会知道啊。”
　　这股妖风很快就传遍了整个国都。
　　无数的地痞、流氓，还有普通老百姓坚信不疑。
　　中层精英将信将疑。
　　高层豪门一边有些相信，一边又嗤之以鼻。
　　这故事太离奇了，一看就是沈浪编的，故意让云梦泽放出消息的。
　　目的很清楚，就是为了骗钱。
　　沈浪最近正需要钱呢。
　　你以为我们会信？将我们当成三岁小儿不成？
　　不过，很多人内心却是有一个巨大的疑问。
　　沈浪究竟是怎么做到的啊？
　　短短三个月内，把两千多个废物低能儿变成了王牌武士。
　　这太神奇了啊。
　　在现代地球，这群大忽悠们没有创造任何奇迹，就敢乱吹牛逼，比如三株口服液包治百病。
　　沈浪可是真正创造过惊天奇迹的。
　　有绝对的群众基础。
　　……
　　整个流言发酵了几天几夜之后，很多人都蠢蠢欲动。
　　毕竟有很多豪门贵族眼看就后继无人了，子孙太不成器了，文科举是没有指望了，全指望练武了。
　　可是血脉天赋又要低，根本就练不出来啊。
　　练了十几年，平庸之极，别说靠武举人了，就连武秀才都考不上。
　　这次恩科武举的落榜生，光国都考区就有差不多三千人呢。
　　按照这样下去，连一个百户都做不了，如何继承得了家业，如何保得住家族的荣华富贵。
　　望子成龙对于这些贵族豪门来说，更加迫切啊。
　　改变血脉天赋？
　　就意味着改变一个人的命运，甚至改变整个家族的命运。
　　再具体量化。
　　如果改变了血脉之后能够考中武举人，那什么都值了。
　　豪门子弟，只要考中武举就能飞黄腾达。
　　这群人是真的想要去找沈浪，问他是不是真的有上古黄金龙血。
　　但是想想太子和三王子的封杀令，还是不敢冒险。
　　因为沈浪基本上是在吹牛骗人的，若改变不了血脉天赋，还得罪了太子和三王子而遭到封杀，那就太冤枉了。
　　但是，我不公开去，我悄悄去总可以吧？
　　……
　　终于，第一个人上钩了！
　　西隆子爵府世子，王弼。
　　他是家中嫡子，从小血脉天赋差，而且好逸恶劳，花天酒地，武功平平，这一次武举考试就落第了。
　　他的父亲王术，是越国的一名三品将军，是镇北侯南宫傲麾下的将领。
　　王弼没中武举不要紧，偏偏他一个庶出的弟弟，今年考中了武举人。
　　父亲已经说了，如果几年之内他再考不中武举人，就要将爵位传给庶弟了，免得他继承了爵位也守不住。
　　他顿时慌了。
　　这还得了啊？
　　一旦让庶出弟弟继承了爵位，我还有活路吗？
　　恰恰他听到了这个流言。
　　于是赶紧找到了帝国大使云梦泽，拐弯抹角打听沈浪有黄金龙血是真的还是假的？
　　云梦泽肯定说假的啊，是我喝醉酒胡说的。
　　但他越说是假的，这位子爵府世子王弼越觉得是真的。
　　花了大价钱摆了酒席，又找来一个花魁作陪，把云梦泽侍候得美美的。
　　云梦泽这才松了口，承认这件事情是真的。
　　但是让王弼发誓，绝对不能透露出去，否则烂掉子孙根。
　　王弼赶紧发誓。
　　紧接着，他求云梦泽带他去见沈浪一趟，看能不能买到一点黄金龙血，改变一下自己的血脉天赋，争取下一次中武举。
　　云梦泽哪里肯答应啊？而且就要把喝花酒的钱还给王弼。
　　王弼跪在云梦泽的面前，抱着他的大腿嚎啕大哭。
　　云世子救命啊，救救我吧！我一定这辈子都记住你的大恩大德，日后有任何差遣，王某上刀山下油锅，绝不二话。
　　因为他苦苦哀求，云梦泽无法，答应带着他来见沈浪。
　　来到了宁政的长平侯爵府，秘密从后门进去。
　　“王弼，我跟你讲，我只负责你来见沈浪，但这事成不成，我可不敢保证啊。”云梦泽道。
　　王弼再一次感恩戴德，但心里却在嘀咕，该不会是沈浪和云梦泽两人联手坑我吧？
　　……
　　“哥，你怎么可以这样啊？”
　　密室内，沈浪大发雷霆。
　　“之前你把我有黄金龙血的秘密传出去之后，我就烦不胜烦，每天都有无数人来找我，现在你还把人带到我面前来了，太过分了啊。”
　　“云梦泽，你再这样小心我和你绝交啊！”
　　帝国大使云梦泽不断道歉，指着王弼说：“浪弟，这是西隆子爵府世子王弼，真的挺可怜的，而且和我确实投缘，我不能见死不救啊。你有多余的黄金龙血，就……就匀给他一点点。”
　　沈浪怒道：“这是命根子的东西啊，是能匀出来的吗？这是上古龙血啊，无价之宝！”
　　云梦泽道：“就一点点，一点点行不行？”
　　沈浪非常为难。
　　“王弼是吗？”
　　“是，我是王弼。”
　　沈浪道：“一旦服用了黄金龙血，你一定会中武举，一定会飞黄腾达，到时候能站在宁政殿下这一边吗？”
　　王弼赶紧拍着胸脯道：“能，一定能！”
　　但是心中却在讥笑，等我牛逼之后，我管你们去死，想要我投靠宁政那个废物，做梦吧。
　　沈浪咬牙切齿，仿佛割肉一般，拿出了一管黄金龙血。
　　果然金灿灿的，华丽之极。
　　“就在一个时辰前，有人出五千金币要买这管龙血，都被我拒绝了，若非你是我哥带来的，我怎么也不肯给你的。”沈浪叹息道。
　　五千金币？
　　王弼一听，几乎吓尿了。
　　这……这么贵？
　　他王家一年也赚不到这么多钱啊。
　　而且他压根拿不出这么多钱。
　　沈浪之前喊价三千金币，但觉得还是太便宜，所以就涨价了。
　　王弼一听不对啊。
　　这是要骗我家钱啊。
　　你把我卖了，也拿不出五千金币啊。
　　“拿不出是吧，那你走吧。”沈浪挥了挥手，立刻变脸。
　　王弼赶紧道：“我，我不能确定有没有用，就拿出这么一大笔钱，万一没用呢？而且我也拿不出这笔钱啊，除非我父亲……”
　　沈浪把“黄金龙血”倒出了三分之一。
　　“免费给你服下，如果觉得有效，去向你父亲要钱，取剩下三分之二的黄金龙血。”
　　王弼接过这三分之一管黄金龙血，稍稍一犹豫。
　　这该不会有毒吧？
　　不过，这些年他玩女人太多，那玩意早就不大行了，乱七八糟的药物不知道吃了多少。
　　顿时一闭眼，直接一饮而下。
　　然后……
　　我的天！
　　不得了，不得了了。
　　他顿时觉得整个身体仿佛要烧了起来。
　　浑身充满了力量。
　　最关键的是某处地方，前所未有的雄壮。
　　而且全身的筋脉和肌肉竟然在跳动。
　　正好看到旁边有一个石锁，上面写着二百斤。
　　平常他单手根本提不起来。
　　此时体内仿佛又一股力量要炸开了一般，他赶紧走过去，猛地一把抓住石锁。
　　“啊！”
　　一声大吼，猛地举起。
　　竟然真的举起来了。
　　太神奇了，太牛逼了。
　　这果然是黄金龙血！
　　太厉害了！
　　沈公子真是信人也！


第323章：女王生子！浪爷发大财了！
　　羌国以前是没有都城的。
　　除了王宫之外，就没有多少房子了。
　　所有的百姓都是住帐篷，逐水草而居。
　　但现在勉强已经有了一个小小王都了，名字直接就叫阿鲁城。
　　整个城市周长二十里，城墙还没有合拢，但已经快了。
　　这大概是羌国第一次拥有城墙。
　　这道城墙有八米高三米厚，里面是土，外面用砖砌成。
　　虽然比不上东方王朝的坚城，但在羌国却是破天荒的第一次。
　　为了这二十里周长的城墙，越国工部派来了几百人，羌王阿鲁娜娜出动了五万人，用了半年多时间建造完毕。
　　这座城市很小，大概只有六平方公里左右。
　　城内的人口或多或少，最多的时候不超过五万人，最少的时候只有不到三万人。
　　羌国牧民的传统依旧放牧为生。
　　但许多从别国被抓来的奴隶，比如楚国，越国等子民，他们不擅长放牧，更擅长种地。
　　但是羌国草原只适合种有限的几种农作物，但也好过没有。
　　超过三万人在阿鲁城附近开垦了农田，开始耕种。
　　在这里种田其实有一点比越国和楚国强很多。
　　首先农田非常平整，而且巨大无比，要多少有多少。
　　在楚国和越国，耕田稀缺，几十户人家共用一头耕牛。
　　而在羌国耕牛要多少有多少。
　　羌王都之内，已经有几千个固定居民。
　　这些人大部分都是做生意，手工业为主。
　　把越国的酒，茶叶、瓷器、漆器运到羌国贩卖，再把羌国的牛羊皮，肉干，奶酪运到越国贩卖。
　　就比如这一次。
　　越国一次性采购了天文数字的肉干和奶酪作为军粮。
　　沈浪更是在羌国王都内办了一个皮革作坊，专门制造靴子，不是为了赚钱，而是装备军队。
　　当然了，越国的大部分军队不可能装备得起靴子，也只有沈浪麾下的土豪军队才装备得起。
　　虽然仅仅只是一个雏形，但羌王都的繁荣已经开始了。
　　而西域诸国经过短暂的错愕之后，依旧涌入羌王都做生意。
　　之前西域诸国的贸易中心在镇远城。
　　现在镇远城废掉了，羌王都会渐渐取而代之。
　　在越国的帮助下，羌国第一次真正统计了全国的人口。
　　比沈浪想象中的要更多一些，总共有五十九万人口。
　　但是整个羌国的面积超过二十万平方公里，真正是地广人稀了。
　　五十九万人口，男子壮年超过二十万！
　　因为生存环境太恶劣，这里人寿命都不长，除了女人和小孩之外，就都是壮年男子。
　　在沈浪和越国的帮助下，羌国阿鲁娜娜第一次在羌国进行了军队职业化。
　　在整个羌国境内，征召了两万职业军队。
　　这两万军队全部脱产，而且完全归属女王一人。
　　这两万军队，一半驻守在雪山神庙堡垒，一半驻守在羌王都。
　　另外还有五万义务军。
　　所谓的义务军，平时依旧放牧生产，但是也要参加军事训练，每年会有一定的军饷，但数量很少，必要的时候只要女王一声令下，这五万义务兵也要骑上战马，奔赴战场。
　　阿鲁娜娜本以为自己肯定养不起这两万职业军队。
　　结果发现不但养得起，而且绰绰有余。
　　因为贸易税的存在。
　　在羌国内的一切贸易，都要交税给女王。
　　茶叶税，奶酪税，牛羊皮税，瓷器税，丝绸税等等等等。
　　羌国王族经过了几次动荡和屠杀后，整个王宫的太监，宫女，官员加起来不超过几百人而已。
　　她不需要向越国一样给无数的官员发放俸禄，也不需要养大批的举人。
　　到手的钱，全部用来养着两万军队就可以了。女王阿鲁娜娜现在超级有钱的，之前从王宫刮下来的那笔金子，根本就不需要动用。
　　所以她大笔一挥，向沈浪购买了大批的精锐铠甲和弯刀，直接将她麾下的两万大军装备上升一个级别。
　　不仅如此，还采购了大量的小型手弩，让骑兵在战场上近处作战之用。
　　所以羌王的直属军队虽然比以前少了，但战斗力却更强。
　　最近羌国女王阿鲁娜娜收到了不计其数的礼物。
　　羌王都迎来了几百个各国使臣。
　　数量最多的当然是越国的，常年有几百个官吏驻扎在羌王都，也是第一个在羌国造了使苑的国家。
　　用现代的话说，就是越国驻羌国大使馆，有真正的常驻官员，而且是四品高官担任大使。
　　楚国已经努力了很多次，请求女王答应在王都划一片区域建造楚国大使苑，但羌女王阿鲁娜娜拒绝了。
　　如今西域诸国使节，尤其是矜君使节也长期驻扎在羌王都之内，颇有风云际会的感觉。
　　在别的地方或许感觉还不清晰，但只要来了羌王都之后，就会知道一件事情。
　　大战将近。
　　楚国，越国，矜君，西域诸国都在争取羌女王。
　　为何还有西域诸国的事情呢？
　　大劫寺进入了西域诸国，势力巨大，已经是西域诸多国家的国教，而他们无时无刻不想着返回东方世界。之前想要借苏难的力量，这次就借矜君的力量。
　　在大劫寺的号召下，西域诸国随时可以拉起一支联军。
　　但是……
　　如果要从西边进攻越国的话，必须经过羌国。
　　所以大劫寺和西域诸国只有一个要求，军事通行权。
　　只要羌国答应让联军从国土上经过便可。
　　为此，他们愿意付出天文数字的代价。
　　而楚国和矜君的要求则更加简单了。
　　未来大战爆发的时候，希望羌国能够恪守中立。
　　仅仅为了这个中立，矜君和楚国都愿意付出巨大的代价。
　　但可惜啊，羌国王都压根就没有几个大臣，也几乎影响不了羌女王阿鲁娜娜。
　　这些使臣别说游说女王，就连见女王面的机会都没有。
　　既然说不动，那么就可能铤而走险，刺杀女王阿鲁娜娜。
　　但阿鲁娜娜住在坚固的王宫之内，身边都是最信任之人。
　　守卫王宫的羌国武士足足有几千人之多。
　　她麾下可是有许多西域武士高手，沙蛮族高手，加上阿鲁娜娜自己本身就是一个顶级高手。
　　想要刺杀她的话，大概派一个大宗师来是不够的。
　　再加上不久之前，大傻也剑王李千秋的到来，刺杀阿鲁娜娜更不可能了。
　　……
　　羌女王阿鲁娜娜肚子非常大，坐在王位之上，眉头紧锁。
　　如果站在她自己的立场上，当然二话不说直接率兵支援越国，双方并肩作战。
　　但她不再是一个人了。
　　她领导着整个羌国。
　　不管怎么样，她首先都要考虑羌国万民的利益。
　　当然最关键的是她马上就要分娩了，而且就算生下了孩子，也需要一段时间的恢复期，想要率兵作战是不可能的。
　　但是这一年来，越国对羌国付出得太多了，让女王阿鲁娜娜充满了亏欠感。
　　总觉得一旦爆发大战的话，羌国若不出手相助，非常不仗义。
　　偏偏一直到现在为止，越国依旧没有提出任何要求。
　　没有让羌国出兵，也没有让羌国支援战马，反而下了一大笔订单，购买了大量的军粮，甚至直接给钱没有拖欠。
　　而就在这个时候，沈浪的信送来了。
　　他直截了当告诉阿鲁娜娜，不要出兵！
　　在越国和矜君开战期间，恪守中立。
　　羌国卡在这个位置上，并且不和越国为敌，本就是最大的帮助。
　　天西行省南部，本是越国最脆弱的地方。
　　若没有羌国的话，越国至少要派出八万大军驻守白夜郡抵挡敌军，甚至还不够。
　　所以羌国就算表面上恪守中立，其实就是为越国守住了西境，阻止大劫寺，楚国，矜君通过这个方向攻入越国。
　　如此已经是巨大的帮助。
　　而且！
　　羌国此时不出兵的话，至少能够牵制敌人的十几万大军。
　　一旦出兵！
　　那么楚国、沙蛮族、大劫寺三方联军就会竭尽全力围攻羌国。
　　而到那个时候，越国的西境也危险了。
　　所以至少现在为止，羌国不出兵比出兵更加有利于战局。
　　那么羌国一直不出兵吗？
　　不，等战局发展到后面的时候，羌国可以作为一支奇兵杀出，甚至直接影响战局结果。
　　反而在这段时间内，羌女王阿鲁娜娜一定要保护好自己的人身安危，而且牢牢抓住军队。
　　有必要的话，甚至可以把各个部落的军队轮流调到王都周围，进行军事演练，避免下面各个部落让敌人各个击破。
　　沈浪这番话也曾经和宁元宪细细剖析过。
　　越王宁元宪表示赞同，所以到现在为止，越国依旧没有对羌国提出任何要求。
　　沈浪的这封密信立刻让羌国女王阿鲁娜娜心中敞亮了，不再焦灼。
　　坐上王位之后，阿鲁娜娜才发现沈浪是真的了不起。
　　因为你想到的他都想到了，你没有想到的，他也想到了。
　　从来不会给盟友提出任何一点点过分的要求。
　　“去让楚国和矜君的使者进来吧。”羌女王阿鲁娜娜道。
　　但是紧接着，她眉头一颤道：“算了！明天再说，我要生了！”
　　刚才肚子就有些痛了，但她没有在意，现在裤子都湿了，肯定是要生了。
　　这话一出，大傻猛地站起，就要过来抱起媳妇。
　　“起开……”阿鲁娜娜手一推。
　　站了起来。
　　羊水果然破了，顺着腿直接流了下来。
　　地面都湿漉漉的一小片。
　　阿鲁娜娜微微张开着双腿，朝着房间内走去。
　　“准备一下，我要生了。”
　　大傻要跟进来，结果被推了出来。
　　十几个女医生，十几个产婆飞快冲了进去。
　　如同收到集结令一般，因为她们等待这一天已经很久了。
　　“女王陛下，您躺着吧。”
　　“不，我们羌国女人都喜欢站着生孩子。”
　　“女王，要不然您叫唤几声啊？”
　　在越国生孩子，女人都痛得受不了，拼命叫唤的。
　　结果阿鲁娜娜也不叫唤，让越国的女大夫和产婆真不习惯。
　　“就这点疼痛，还叫唤多丢人？”
　　“女王陛下，您别把衣服全部脱了啊，天气那么冷。”
　　“剥光了好生，免得弄湿弄脏了王袍。”
　　然后，羌国女王阿鲁娜娜也不喊，也不叫，就在产房内走来走去。
　　忽然！
　　她微微弯腰一蹲。
　　“咤！”
　　羌女王一声大吼，猛地一跺脚。
　　生出来了。
　　“哇哇哇……”
　　响起了孩子的哭声。
　　所有的产婆，女大夫，完全惊为天人。
　　女王陛下实在太了不起了。
　　天下第一女中豪杰啊。
　　这第一胎竟然就生得如此豪迈！
　　“恭喜女王，是一个小王子。”
　　“嚯！十二斤半重！”
　　“这么健壮的宝宝，我还是第一次见到啊，真不愧是小王子啊。”
　　“哟！我们未来的羌王真是俊啊！”
　　阿鲁娜娜任由女大夫清洗她的身体，等到宝宝洗干净之后，她直接抱着哺乳。
　　本以为是产婆恭维，没有想到这宝宝确实很俊，长得像妈妈多一点。
　　而且刚生出来，就睁大了眼睛，双手双脚乱蹬，有力气得很。
　　和别人的小宝宝完全不一样。
　　“这个小王子，未来不知道要便宜哪位公主殿下了，这么雄壮，我接生了这么多孩子，都从未见过啊。”
　　几个奶妈上前道：“女王，您现在还没有奶水，不如先吃我们的，让小王子再吸几天，您的奶水就会出来了。”
　　阿鲁娜娜点了点头，然后直接穿上衣服就要走出来。
　　“女王陛下，您要做什么啊？”女大夫道。
　　阿鲁娜娜道：“办公务，接见使臣啊？”
　　几个女大夫和产婆完全惊呆了？
　　这……这孩子刚生下来，绝大多数女人连站起来都难，你不但走路虎虎生风，而且还要接见使臣。
　　“女王，生完孩子之后是要做月子的。”女大夫道。
　　阿鲁娜娜道：“越国女人要做月子，我们羌国女人不需要的，生完孩子第三天就去放牧了。”
　　女大夫道：“那至少明天，明天再出去，至少休养一天好吗？”
　　紧接着，几个产婆，女大夫，奶妈再一次发出惊呼。
　　因为这个宝宝太能吃了，刚生出来竟然就吃空了三个奶妈。
　　这才勉勉强强吃饱了。
　　打了一个饱嗝，闭上眼睛睡了过去。
　　“女王陛下，应该给小王子取名字了。”女大夫道。
　　女王阿鲁娜娜想了一会儿道：“他爹叫大壮，那就叫阿鲁壮吧！”
　　啊？
　　呃！
　　这么敷衍的名字？
　　这可是未来的羌国之王啊，听上去名字和农民一样啊。
　　“这个名字挺好的，就这么定了。”女王阿鲁娜娜道。
　　哼！
　　没有叫阿鲁傻已经很好了。
　　而此时大傻站在外面发呆，面红耳赤，手足无措。
　　我……我竟然做爸爸了？
　　一切都好突然啊。
　　我本来觉得这辈子都娶不到媳妇的。
　　结果莫名其妙的有了一个媳妇，然后莫名其妙又有了一个孩子。
　　……
　　国都，长平侯爵府内。
　　任何言语都难以形容王弼内心的震惊。
　　这位西隆子爵府世子原本真的不敢抱什么希望的。尤其是见到沈浪之后，他本能地感觉到自己遇到了一个骗子。他觉得沈浪就算有本事，就算真的有什么龙血，也绝对不会给他的。
　　没有想到，竟然真的有奇效啊。
　　简直就是立竿见影。
　　二百斤的石锁，放在几年前他还能举起来。但是近年来花天酒地，完全把身体给毁了，就算一百多斤也举不起来了。
　　这一次恩科武举考试，他第一关就被淘汰了。
　　这才喝下了三分之一管龙血，便有这等奇效，如果全部喝下去呢？
　　那我王弼岂不是上要上天？下一次武举考试岂不是手到擒来？
　　顿时，王弼朝着沈浪拜下：“沈公子真乃神人也，真乃神人也！”
　　沈浪道：“我必须说明啊，这龙血作用也是要看人的，对有些人有效，对有些人无效。若是无效的话你也别浪费钱了，这三分之一管龙血我也不收钱，你可以走的。”
　　“有效，有效，有效！”王弼颤抖道：“有奇效，太神奇了，我感觉到自己的力量仿佛涨了一倍。”
　　其实压根不是。
　　服用下去确实有效果，但也没有这么大。
　　这王弼之前的武功不错的，但近年来花天酒地把身体玩毁了，可是血脉根基还在，所以喝下这所谓的“黄金龙血”后效果尤其显著。
　　沈浪道：“那行吧，我为你保留两个时辰。你若不要，我就给别人了。”
　　“别，别，别……”王弼跪了下来道：“沈恩公，这管龙血我要定了，千万别给别人啊，这是我的命根子啊，我这辈子的荣华富贵全部就靠它了。”
　　“我现在就回家拿钱，我爹若不给我钱，我就自杀，我就死在他的面前！”
　　然后，王弼一溜烟跑了。
　　这一跑不要紧啊，更加有惊喜啊。
　　王弼发现自己的速度提升了很多，脚下就仿佛生了风一般。
　　还不止如此呢。
　　之前没跑多久，整个人就气喘吁吁的。
　　这次一口气跑出二里地，竟然气都不粗喘一口。
　　太牛了。
　　太神奇了。
　　就这样，他就直接跑到了国都的家中。
　　西隆子爵王术本来是在天北行省，但是为了南征，镇北大将军南宫傲率领五万主力南下，驻扎在国都附近。
　　只要军费和粮草，器械一到位，就立刻南下进入南瓯国战场。
　　所以王术子爵也呆在了国都的家中。
　　此时已经夜了，他依旧在看书。
　　但其实什么内容都没有看进去，内心满是愁绪。
　　抬头看了一下沙漏，都这么晚了，那个败家子还不回家，不知道在哪里花天酒地呢。
　　为了这个没出息的儿子，王术简直要愁白了头。
　　之前他领军在外，嫡子王弼没有留在身边，而是留在国都武学念书。
　　本是想要让他出人头地，没有想到竟然堕落得这么快。
　　反而不宠爱的庶子崛起了，这次考中了武举。
　　可是这庶子内心有些阴沉，和他这个父亲不亲近的。
　　不到万不得已，王术是真的不愿意把爵位传给庶子，他最疼爱的毕竟是嫡子王弼。
　　但这玩意这么没有出息，若是把爵位传给他，家业只怕要毁在他手中，真是愁人啊。
　　而就在这个时候！
　　嫡子王弼飞快冲了进来，直接跪在王术的面前道：“爹，快给我钱，五……不，六千金币！”
　　看看，什么是败家子？
　　这就是败家子，雁过拔毛啊。
　　沈浪开价五千，到了他嘴里就涨一千。
　　西隆子爵王术一听，顿时勃然大怒。
　　六千金币？
　　你疯了吗？
　　你这个败家子知道这是多少钱吗？
　　我们全家一年的进项，扣除掉花销，剩下的也不超过两千金币啊。
　　这六千金币，是我们全家几分之一的积蓄了。
　　你这是做了什么啊？
　　喝花酒也用不了这么多钱啊？
　　赌钱输了？
　　被人下套骗了？
　　王术子爵二话不说，拿起鞭子就要抽死这个败家子。
　　“六千金币，六千金币，你不把家败完是不会善罢甘休的了。”
　　王弼哈哈大笑道：“爹，这次我要钱是好事，不是为了我自己，而是为了整个家族啊。我要发达了，下一科武举我一定会高中了。沈浪有一点黄金龙血，原本是不打算给任何人的，但我和云梦泽是好朋友，所以他匀给了我一点点。就收了一个成本价，六千金币，赶紧赶紧啊！”
　　王术子爵一听更加怒了。
　　你这个败家子，败家也就算了，还这么蠢。
　　被人骗了还给人数钱。
　　沈浪和云梦泽摆明了就是联手做局骗钱的。
　　蠢货，蠢货！
　　而且太子和三王子已经下了封杀令了，任何人都不得和沈浪做任何交易。
　　“你还没给钱吧？”王术子爵道。
　　王弼道：“当然没有，所以他先让我喝了三分之一管龙血，剩下三分之二还给我留着两个时辰，如果届时我还不拿钱去买，他就要卖给别人了。”
　　王术子爵大吼道：“那是骗子，沈浪就是一个骗子，你就给我呆在家里，哪都不许去。来人，把少爷绑起来。”
　　王弼道：“爹，你这是要毁我终身啊，那是真的龙血啊。”
　　王术大怒：“屁的龙血，沈浪就是一个混蛋，一个彻头彻尾的骗子！”
　　王弼二话不说，直接跑到外面院子，拿起一个二百斤的石锁。
　　在父亲王术面前单手举起。
　　顿时，王术子爵惊呆了。
　　王弼放下了石锁。
　　直接抄起一支一百多斤重的大刀，在院子里面狂舞。
　　王术更加惊呆了。
　　这个儿子他最清楚不过了，原本武功不错，但全部荒废了，现在身体已经烂成渣渣了。
　　一百斤的石锁，一只手根本提不起来的。
　　而这把一百多斤的大刀，更是拿起来都费劲，更别说挥舞得虎虎生风了。
　　他的力量和敏捷，都有巨大的提升啊。
　　王弼放下了刀子，连大气都没有喘一口。
　　然后，他得意洋洋道：“父亲，你看到了吗？看到了没？我这才喝了三分之一管龙血，就变得这么厉害，要是喝下一整管黄金龙血，这还得了啊。”
　　王术子爵真的完全惊了。
　　竟然真的又如此奇效？真的有龙血？
　　“父亲，之前沈浪招募的那两千个废物低能儿，可比儿子差的远了吧，仅仅三个月后，他们就成为了王牌军团，这就是因为黄金龙血的原因啊。”
　　“父亲，现在相信沈浪的人还很少，但是纸包不住火啊，整个国都比我们势力大的，比我们有钱的多了去了，再晚的话，那黄金龙血就真的被抢完了。”
　　“这不仅仅关系到我人的命运，而是关系到整个家族啊！”
　　王术子爵二话不说，飞快进入家族的地下室仓库拿钱。
　　六千金币，也就是四百多斤。
　　真是肉痛啊，这几乎是他王家四分之一的积蓄了。
　　他好不容易吃空饷，贪污军费，收受贿赂才赚到的这笔钱啊。
　　没办法，新式贵族和老牌贵族没法比，家底太薄，花销太大。
　　“我跟着你一起去。”王术子爵道。
　　王弼一听，这哪行啊？那样我吃一千金币回扣的事情，岂不是被你知道了吗？
　　眼睛一转，王弼很快有了一个主意。
　　“爹，你不能跟我去啊，沈浪到时候逼着您表态支持宁政那个废物王子怎么办？”王弼道：“我还可以信口开河胡乱答应，您却不能啊。”
　　王术子爵一听有理。
　　而且太子和三王子下了封杀令，他自己最好不要出面。
　　于是他派了一个心腹，驾驶一辆马车，载着金币和王弼，秘密前往宁政的长平侯爵府。
　　……
　　一手交钱，一手交货！
　　王弼接过了剩下三分之二的“黄金龙血”。
　　在喝下之前，他忍不住又担心。
　　该不会这三分之二喝下去后没什么用处吧？
　　这笔钱该不会白花了吧。
　　结果他多虑了。
　　剩下三分之二的黄金龙血，刚刚喝下去之后。
　　王弼顿时觉得整个人都要炸开了一般。
　　仿佛体内有无穷无尽的力量。
　　我要爆发了。
　　我要逆天了。
　　天上地下，都容不得我这般强大之人了。
　　此时，旁边刚好放着一只四百斤的石锁。
　　王弼上前，猛地一手举起来。
　　哈哈哈哈！
　　四百斤的石锁啊，我一只手轻而易举抓起来了。
　　太牛逼了。
　　这龙血太强了啊。
　　我有这样的力量，武举考试轻而易举拿下没问题。
　　那么……
　　这个石锁真的有四百斤吗？
　　没有的！
　　刚才二百斤石锁是真的，但这四百斤，其实只有二百五十斤而已，刻着四百斤字样而已。
　　喝下一整管“黄金龙血”和三分之一管，对力量提升差别不大的。
　　但是浑身的炸裂感，却要强很多很多。
　　王弼心中大吼，庶子王临，我看你拿什么和我比？
　　想要和我竞争爵位？
　　白日做梦啊！
　　王弼双膝跪下道：“沈恩公，你挽救了我的人生，挽救了我的家族，从今以后你就是我的恩人，不管有什么吩咐，上刀山下火海，我绝对不皱一下眉头。”
　　沈浪道：“我只有两个要求。”
　　王弼道：“您说，我若是皱一下眉头，就是孙子。”
　　沈浪道：“第一，千万不要把黄金龙血的秘密泄露出去，不要因为自己变强了就忍不住去显摆。”
　　王弼点头道：“是！”
　　但是他内心却耻笑，这怎么可能？
　　我一定会显摆的啊。
　　什么是装逼？
　　就是自己变强了，恨不得身边所有的傻逼都知道。
　　做人若不装逼，那就是锦衣夜行啊。
　　沈浪又道：“第二，关键时刻一定要和五王子宁政站在一起。”
　　王弼更是拍着胸脯道：“没问题，从今以后，我王弼就是宁政殿下的人了。”
　　但是他心中更加不屑。
　　走出这道门，我管你是谁？
　　宁政那个废物？
　　想让我去效忠他？做梦吧！
　　我已经变强了，过两天我就投靠太子，或者三王子去。
　　哈哈哈哈哈！
　　沈浪道：“那行了，你去吧！”
　　王弼迫不及待地离开。
　　他要去装逼了。
　　不……他要去征服某个女人。
　　曾经他在她面前丢盔卸甲，颜面尽失。
　　今日一定要杀得她鬼哭狼嚎，挽回我王弼的尊严。
　　而此时沈浪道：“王弼，记住一个月内不要碰女人，否则你好不容易获得的力量，会随着男人的阳气一些泄露出去的。”
　　王弼一惊。
　　不能碰女人，那人活着还有什么意思。
　　“沈公子，碰一次都不行吗？”
　　沈浪道：“碰一次，损失百分之十左右。”
　　王弼心中计算，那就算损失个百分之二三十也无所谓，还是能中武举的。
　　顿时，王弼飞奔离去。
　　我变牛逼了。
　　我要显摆去了。
　　我要装逼去了！
　　我要让那些败家子同伴，我要让所有的狐朋狗友看清楚。
　　我和你们不一样。
　　不一样……
　　……
　　王弼走了之后。
　　沈浪打开箱子，里面整整齐齐都是金条。
　　散发着迷人的光芒。
　　整整五千金币，三百多斤。
　　这仅仅只是开始！
　　王弼这个傻逼一定会去拼命显摆的，而他的圈子全部都是败家子。
　　有钱，但是身体渣，做梦都想要变强，但是又不愿意付出任何血汗。
　　就是玩游戏杀一只鸡都想爆屠龙宝刀的那种人。
　　这样的凯子，不坑你坑谁啊？
　　不骗你们的钱，都对不起我的良心啊。
　　最晚不到明天。
　　沈浪就要发财了。
　　发大财了！


第324章：大功告成！金山金海！
　　“浪弟，你会把整个国都的勋贵都得罪的。”云梦泽忍不住道。
　　沈浪把玩着手中的金块，笑道：“哥，你怕得罪这些越国勋贵吗？”
　　云梦泽道：“我怎么会担心？我是帝国大使啊，压根就没有求到他们的机会啊。”
　　沈浪道：“以后我也不和他们打交道啊！将五殿下扶上太子之位后我拍拍屁股走人了，管他们死活？而且我早就得罪过他们了，还在乎再得罪一遍？”
　　云梦泽道：“那万一以后你还想骗他们怎么办？”
　　沈浪道：“那就编造一个更加动听的故事啊？哥你听过韭菜吗？”
　　云梦泽点了点头。
　　沈浪道：“韭菜这玩意，割完一茬后用不了多久又会长出来的。鱼的记忆只有七息，而在利益面前，人的记忆未必比鱼更长。”
　　云梦泽道：“那你觉得浮屠山会不会找你麻烦？”
　　沈浪摇头道：“不会的，我还没有践踏他们的底线。况且浮屠山的势力范围在西边晋国那边，有国君罩我，他们的手还伸不到越国来。”
　　云梦泽无奈地看着沈浪。
　　这么胆大包天的人，他还真是第一次见到。
　　……
　　春眠阁内。
　　离开当红姑娘聘聘的房间后，西隆子爵府世子王弼好后悔。
　　因为他没有忍住。
　　沈浪说得明明白白，每碰一次女人，力量就丢失百分之十的。
　　王弼觉得非常有道理，因为龙血刚刚进入他的筋脉，还没有彻底转化成为他的力量，还不稳固。
　　这个时候你若泄了阳气，那力量流失也很正常。
　　不是有一句老话嘛，那玩意的能量相当于十倍的血啊。
　　他实在忍不住啊？
　　但他又超级过瘾，因为他重拾了男人的尊严，把聘聘这个妖精杀得丢盔卸甲，痛哭求饶。
　　之前丢掉的脸面，现在全部找回来了。
　　看着她迷离的脸蛋和崇拜的眼神，别提有多骄傲了。
　　但他的心真的在滴血。
　　丢失了百分之二十的血脉力量了啊。
　　可是真的很难忍啊。
　　我王弼发誓，从今天开始一个月内我绝对不碰女人，如果碰了就让我重新回到之前萎靡不堪的样子。
　　这对于他来说，几乎是最毒的誓言了。
　　从小妖精聘聘的房间出来之后，王弼嚣张地走着王八步。
　　已经吃饱了，现在应该去装逼打脸了。
　　我要让整个国都知道，我王弼再也不是昨天的王弼了。
　　弃我去者昨日不可留！
　　这首诗已经出名了，一开始有人说是兰疯子做的，但后来又莫名其妙成为沈浪的作品。说兰疯子只是背了下来而已。
　　再过几个月，恩科会试就要开始了。所有读书人都屏住呼吸盯着兰疯子和兰氏十兄弟。唯恐他们又去参加。
　　不过到现在为止，他们完全没有要参加文武会试的意思。
　　今天已经是深夜了。
　　但是对于国都的纨绔子弟来说，夜生活才刚刚开始。
　　春眠阁人声鼎沸，温暖如春。
　　国都有两大绝妙的去处，秋愁居，春眠阁。
　　前者是文人喜欢去的地方，后者是武将勋贵子弟喜欢去的地方。
　　秋愁居，一听就是吟诗作对，太装了。
　　春眠阁多好，一听就知道是睡觉的地方。
　　整个国都武将勋贵家的纨绔子弟，有一大半都在这里玩。
　　“哟？这不是王三息吗？”
　　见到王弼走着王八步，很多人顿时不爽了。
　　切，你王弼嚣张什么？
　　区区西隆子爵府世子而已。
　　在国都，你们家的爵位就算是小鸟一只。
　　而王三息，就是他的外号了。
　　就是说他本事太弱，扛不住三息时间。
　　这天下真的只有取错的名字，绝对没有叫错的外号。
　　不过一般情形下，这些勋贵家的纨绔子弟都不会撕破脸皮，不会当面喊，只有死对头才会喊这样羞辱性的外号。
　　此时取笑王弼的，便是扬武伯爵府世子华熊。
　　此人和王弼绝对是死对头。
　　为何？因为王弼的父亲抢走了华熊父亲华庭伯爵的位置。
　　华氏家族也曾经是非常显赫的，但是因为在上一场夺嫡之争上站错队了。
　　事实上，当时华庭伯爵真的仅仅只是去宁元武王子府上去送了一次礼物而已。
　　宁元宪登基为王之后进行了大清洗。当时华庭伯爵尽管保住了性命，但是却靠边站了。
　　之后他拼命跪舔国君，整整巴结了十来年，终于再一次得到了国君的信任，接着花了巨大代价去谋求天北行省副提督之职。
　　金钱花了无数，膝盖也跪得都要发青，这个位置也终于要到手了。
　　但没有想到了，王术直接横刀夺爱，把这个位置截胡了。
　　这……这简直堪比杀父之仇啊。
　　当然了，后来为了拔高南宫傲的位置，天北行省提督府被裁撤了，改为了镇北大将军府。王术也成为了镇北大将军府的第四把手。
　　有权有势的位置一旦丢了，就再也回不来了。如今华庭伯爵还在枢密院里面呆着，担任着一个三品官，上不上，下不下的。
　　他奈何不了王术，但是他的儿子却可以欺负王术的儿子啊。
　　所以华熊和王弼也成为了死对头。两个人对骂过无数次，也打架过不知道多少次。
　　但羞耻的是王弼每一次都是失败者。
　　不管比扳手腕，还是摔跤，还是比武全部都输给了华熊。
　　甚至在男女的那点事情，也输得体无完肤。
　　王三息这个外号，就是华熊取的。
　　久而久之，王弼都怕了华熊了，每次见到都绕着走，到最后索性完全避开他。
　　有华熊在的地方，他绝对退避三舍。
　　否则每一次都被揍得鼻青脸肿，实在太丢人了。
　　屡战屡败。
　　这几个月王弼甚至都不敢来春眠阁了。
　　今天晚上他再一次杀回来了。
　　不但要在聘聘妖精的身上找回男人的尊严，还要在华熊身上找回武者的尊严。
　　报仇雪恨，就在今晚！
　　“华熊，你说什么？再说一句试试看？”王弼跋扈道。
　　华熊一愕，这王弼今这个弱鸡今天是吃错药了吗？见到他不但不逃跑，而且还敢当面叫板？
　　顿时他拳头紧握，浑身发出了一阵阵骨骼脆响。
　　这华熊天生雄壮，力气很大，之前每一次都能彻底碾压王弼。
　　“怎么着？王弼，爷爷几个月没有揍你，皮肉痒痒了？”
　　王弼站在楼梯之上，大声道：“华熊，之前你欺我辱我，今日我要十倍还之！今天晚上热闹，上百个弟兄都在，上百个美人也都看着，你我比武如何？如果谁输了，跪在地上磕三个响头喊爷爷我错了！”
　　这话一出。
　　整个春眠楼顿时沸腾了。
　　在场所有的纨绔和姐儿纷纷凑上前来。
　　“哟，王三息这是喝醉酒了吗？竟然敢和华熊比武，之前他输给华熊起码几十次了吧？”
　　“何止啊？简直是见一次被揍一次，在华熊手下连三招都挡不过，而且变得越来越菜了。”
　　“王弼这是找虐，实在是活得不痛快了。”
　　听着所有人的贬低，王弼心中大爽。
　　要的就是这个效果。
　　所有人都贬低我，所有人都看不起我。
　　然后我大发神威，直接将华熊打个半死，惊爆所有人的眼球，享受所有人的震惊。
　　多爽啊。
　　这才是装逼打脸啊。
　　“你敢吗？华熊！”王弼大吼道。
　　华熊哈哈大笑道：“你舍得死，我就舍得埋！”
　　王弼道：“空口无凭，立字为据。”
　　然后，两个人当着几百人的面立下了比武契约。
　　输者跪在地上磕头三下，并且高呼：爷爷我错了。而且就算出现伤亡，也绝对不追求任何责任。
　　接着春眠居的伙计们纷纷动手，把大厅中央的桌子全部搬走，清理出一个三十平方米左右的空地。
　　“下注了啊，下注了啊。”
　　“赌王弼赢的，一赔五啊！”
　　“一赔六，赶紧来下注啊！”
　　“一赔七，有人下注吗？”
　　结果，没有一个去下注的，所有人都觉得王弼必输无疑，因为他武功距离华熊实在太大。
　　之前两人打过几十次，王弼全部惨败，华熊力气太大了。
　　而做庄之人是一个超级大贵族，宁庆。他的父亲就是当今王叔宁启。
　　“小公爷，为何不能买华熊赢啊！”有人喊道。
　　宁庆道：“那不如你来开这个赌局，不管赔率有多低，只要超过一，你收多少我押多少。”
　　华熊必胜无疑的，谁要开他的赌局谁是傻逼。
　　吆喝了好几遍后，都没有一个人去买王弼赢，小公爷宁庆便要作罢。
　　结果王弼一挥手道：“我买一千金币，买我自己赢。”
　　然后，整整一千金币堆在桌子上。
　　小公爷宁庆一愕，然后点头道：“行，这个赌注我收了。”
　　顿时间所有人更加错愕。
　　王弼今天是受到刺激了？脑子彻底进水了？
　　不但找打？而且还主动破财？
　　顿时间，许多纨绔连女人也顾不上玩了，紧紧盯着王弼和华熊的比武！
　　……
　　“当！”
　　一声锣响，比武开始！
　　华熊狰狞一笑：“王弼，今天爷爷就打断你一条腿，让你尝尝瘸子的滋味！”
　　然后他举起手中的木棍，无比凶猛地朝着王弼冲了过去。
　　对于王弼，他完全完虐的。
　　速度完爆，力量完爆。只不过以前没有签订契约，不敢下狠手。
　　这一次不但要将王弼打得半死，还要断他一条腿。
　　然而下一秒钟！
　　他只觉得眼前一花，王弼竟然就冲到了面前。
　　“砰！”
　　一声巨响！
　　“咔嚓！”
　　华熊先是一呆，然后感觉到撕心的剧痛。
　　因为，他的髌骨被打折了。
　　所有人顿时一呆？
　　王弼速度竟然这么快？
　　不但躲过了华熊的一棍，而且直接抽中华熊的右腿？
　　“啊……”
　　华熊抱着被砸断的右腿，在地上拼命的惨嚎。
　　王弼上前，单手抓起了二百多斤的华熊，猛地一扔。
　　直接扔出了好几米之外。
　　比如结束。
　　王弼秒杀华熊！
　　所有人再一次震惊了。
　　我的天！
　　王弼什么时候变得这么厉害了？
　　不但速度变快了。力量竟然也变大了好几倍。
　　他之前是个废物啊，这次恩科武举考试第一关就落败了，石锁连提都提不起来，成为武学之耻。
　　这华熊人如其名，就如同熊一般强壮，足足有二百多斤啊。
　　王弼竟然一只手就提起来了。
　　太惊人了！
　　他，他这是有什么奇遇吗？
　　短短一天时间内，竟然变得这么厉害？
　　王弼心中又爽又后悔。
　　沈公子果然没有骗我，一个月内果然不能碰女人。
　　碰一次，血脉力量减少百分之十。
　　刚在沈公子家中，我明明单手能够举起四百斤石锁，而且还轻而易举。
　　而这华熊才二百七十斤，却费了我好大力气。
　　沈公子诚不欺我呀！
　　但是见到所有人震惊的眼神，他又爽透了！
　　此时，聘聘那个妖精步履破蹒跚走了出来，颤抖道：“王弼公子，你究竟是有什么奇遇啊？刚才在房中将奴奴折腾得半死，现在又轻而易举秒杀了华熊，你身上究竟发生了什么啊？”
　　这下子，所有人更加不敢置信。
　　不是吧？
　　王弼变得这么厉害了？
　　“哈哈哈哈哈……”王弼狂笑。
　　这黄金龙血果然妙绝啊！
　　果然改变了我的命运啊。
　　我王弼要崛起，要逆天了！
　　于是众多纨绔子弟蜂拥而上，如同英雄一样地围着王弼打听。
　　王弼走到小公爷宁庆的面前道：“谢谢小公爷，让您破费了。”
　　宁庆也无比震惊，足足好一会儿点头道：“成，明日就把七千金币送到你家中去。”
　　王弼心中更是大爽。
　　这等于他一文钱没出，还赚了一千金币啊。
　　我王弼要走上人生巅峰了。
　　于是，他更舍不得回家了，直接开了一席吃酒。
　　众多纨绔子弟纷纷拥在他的身边，想要询问清楚。
　　王弼嘴还真的挺紧，硬是不说。
　　当然他不是因为守口如瓶，而是不想别人也去沈浪那里买黄金龙血。
　　你们都变强了，那我还怎么装逼打脸啊？
　　不管别人怎么讨好，他都只字不发。
　　于是，一众纨绔子弟，还有聘聘美人拼命给他灌酒。
　　王弼直接喝得淋漓大醉。
　　顿时嘴里再也守不住秘密了。
　　“我为何会变强？因为我去沈浪那里买了黄金龙血，哈哈哈哈！”
　　“你们就不要去打什么主意了，沈浪不可能卖给你们的，因为我和云梦泽的关系特别好，他才卖给我一管黄金龙血的。”
　　众人一听，顿时惊诧。
　　我靠，不是吧！
　　沈浪还真的有黄金龙血，他不是吹牛，不是骗钱啊。
　　“王弼，你花多少钱买的一管黄金龙血啊？”
　　“六千金币，整整六千！”
　　众人一听，心中一颤。
　　这个价格还真是挺贵的，但是……却很值啊。
　　喝了黄金龙血之后能够变强，六千金币也值啊。
　　……
　　次日天不亮！
　　就有一个人鬼鬼祟祟地从后门进入了长平侯爵府。
　　沈浪在宁焱怀里被吵醒了。
　　“你是谁？什么事？”
　　因为来的这个人，竟然蒙着面。
　　没办法啊，太子和三王子下了封杀令的，来的这个人不敢暴露身份啊。
　　“沈公子，这是六千金币，我买你一管黄金龙血！”
　　来人不但蒙面，还装着很沙哑的声音。
　　六千？
　　沈浪不由得一愕。
　　咦？
　　我滴乖乖。
　　我一开始只打算卖三千的，后来涨到五千，怎么现在又变六千了？
　　沈浪也不装逼了。
　　直接拿出一管“黄金龙血”道：“我必须申明，这黄金龙血之功效要看个人体质的，对有些人作用很大，但对有些人作用却一般。”
　　这话一出，对方不由得一愕。
　　这沈浪该不会那假的来骗我吧？
　　沈浪道：“为了公平起见，你必须现场喝完黄金龙血，如果有效的话，我收下你的黄金，如果无效，我分文不收！”
　　这话一出，对方不由得大喜。
　　“沈公子真乃君子也！”
　　这虽然是失败的样品，但沈浪也绝对不会流落出去的。
　　所有人必须当场喝掉。
　　对方稍稍犹豫了几秒钟，因为怕沈浪在里面下毒啊。
　　而且还拿出了一根银针试毒。
　　沈浪心中不屑，我要是下毒，靠你银针能试得出来？
　　见到沈浪讥讽的目光，对方不由得讪讪然。
　　然后仰头，先开面罩的一个角落，背过身躯，一饮而尽。
　　接着，他就静静地等待发作了。
　　“啊！”
　　忽然，他猛地一阵高呼。
　　没有想到啊。
　　这黄金龙血的功效竟然如此之快。
　　整个人仿佛要炸裂了一般。
　　全身肌肉不断隆起。
　　完全可以清晰感觉到力量在飙升。
　　整个身体仿佛要飞起来一般。
　　而且内心有一团火焰，瞬间要将整个人烧成灰烬。
　　太强了！
　　这个人也看到了“四百斤”的石锁，不由得走了过去。
　　猛地举起。
　　我竟然变得这么强？
　　四百斤石锁都可以轻而易举单手举起来？
　　太牛逼了。
　　这黄金龙血货真价实。
　　六千金币，太值了，太值了！
　　此人几乎忍不住要仰天长啸！
　　从今以后，我XXX要崛起了。
　　我的家族要崛起了。
　　父亲，我要让你看看，我才是你的骄傲。
　　然后，他朝着沈浪拜下：“沈公子真乃神人也，告辞了！”
　　沈浪道：“且慢！”
　　对方道：“沈公子，有缘再见，别的也无需多言。”
　　这话的意思非常明白，你不要想知道我的身份，而且也别想要我去支持宁政，这是不可能的。
　　生意归生意，立场归立场。
　　沈浪道：“我有一句忠告。”
　　对方充满了戒备道：“说！”
　　汽油车，不能加柴油。
　　不对，说错了。
　　“一个月内不要碰女人，碰一次，黄金龙血功效降低百分之十！”
　　“告辞！”
　　对方听完后吗，直接离去。
　　他一边狂奔，心中无比兴奋。
　　我的速度也变得这么快了？
　　而且感觉体内有无穷的力量啊。
　　我不要骑马回家，也不要乘马车。
　　我要跑回家，我要围绕国都跑三圈。
　　不小心经过春眠居门口。
　　内心火焰竟然无法抑制，他不由得想起了沈浪的忠告，一个月内不能碰女人。
　　我就碰一次，就一次！
　　然后，他一咬牙，一跺脚，就进去了。
　　从中可见沈浪是何等的洁身自好，四过春门而不入！
　　……
　　接下来！
　　沈浪要忙疯了！
　　因为买来黄金龙血的人已经开始排队了。
　　而且每一个人都从长平侯爵府后门进来的。
　　有一句名言说得好，后门如果走得多了，那也和前门没有什么区别了。
　　没人说过吗？那就当是我说的。
　　长平侯爵府门庭若市。
　　卓氏来送茶的时候，发现了无比诡异的一幕。
　　在场几十个人，都穿着一模一样的黑色衣衫，都带着黑色的面罩。
　　而且为了隐藏体型，甚至穿着黑斗篷，还带着黑手套。
　　牛逼牛逼。
　　不过你们这样子，估计也不方便喝茶了吧。
　　而且这些人之间，互相也不说话。
　　不能泄露身份啊。
　　否则会被太子和三王子封杀的。
　　但是一旦错过了改变血脉的机会，会后悔终生的。
　　“王陵？”有人沙哑喊道。
　　“不是我！”有人赶紧道。
　　顿时，所有人朝他望去。
　　那人一颤，直接起身离去，并且道：“我没有来过这里！”
　　但是……
　　半个时辰后，他又来了。
　　混在几个人当中进来的。
　　……
　　就这样！
　　沈浪的黄金血脉卖了一管又一管。
　　全部一手交钱，一手交货。
　　而且不能带走，要喝下去确定有效，再收钱。
　　沈浪完全是黄金收到手软。
　　一开始还每一根细细检验，后来直接用X光眼一扫。
　　当然，里面也有个别人耍无赖。
　　喝下去之后，明明起了功效，却偏偏说没有用，要将黄金拿回去。
　　沈浪直接下令，把他的面罩摘下来，衣衫扒光了，扔出去。
　　对方立刻改口，有效有效！
　　虽然他觉得自己变强了，但是面对几十名女壮士，他觉得自己肯定是打不过的。
　　有些时候，当你觉得一件事情会很顺利的时候。
　　实际上！
　　它会比你想象中的更加顺利。
　　这群纨绔为了掩人耳目，每个人都带着面罩，藏头露尾。
　　这太符合沈浪心意了啊。
　　这下子更加死无对证了啊。
　　一个月后，黄金龙血的效果全部消失了，你们也别来找我。
　　我什么时候卖过你黄金龙血了？
　　你别造谣啊？
　　你拿出证据啊？
　　有字据吗？有收条吗？
　　没有吧！
　　什么？你在黄金上做了记号？
　　不好意思，所有黄金我都融掉重新炼成金条了。
　　你说这是你家的黄金？那你喊它的，它如果答应你，那就是你家的，否则就不是！
　　而且这群人就算觉得自己血脉被改变了，大部分也小心翼翼藏着掖着，不敢表现出来。
　　唯恐被太子和三王子知道了，给家族带来灾祸！
　　但是纸哪里包的住火啊？
　　太子和三王子早就知道了。
　　他们不知道具体有谁来沈浪这里买黄金龙血了，但知道沈浪家里门庭若市。
　　那么他们有办法阻止吗？
　　没有！
　　总不能将宁政的长平侯爵府包围起来，不许任何人进出吧。
　　而且国君先人一步，派了两千禁军进入了长平侯爵府。
　　那意思还不明显吗？
　　保护沈浪卖黄金龙血，保护黄金！
　　就这样！
　　沈浪每天都在卖。
　　到最后，甚至一句话都不用说了。
　　给黄金龙血。
　　喝下！
　　交钱！
　　“我给你一句忠告！”
　　对方还没等沈浪说出口，便接口道：“不能碰女人！”
　　牛逼。
　　连最后的忠告都省下来了！
　　三天之后！
　　沈浪受不了了。
　　这个工作太枯燥了。
　　他把交易工作全部交给武烈和咸奴。
　　顺便说一声！
　　咸奴已经只有一百五十斤了，然后几乎要亮瞎了所有人的狗眼。
　　没有想到，这个腰围八尺的女壮士竟然真的是一个美人。
　　兰疯子的眼光太毒了。
　　沈浪每天一半时间用来抱女儿，另外一半时间用来做实验。
　　什么实验？
　　当然是如何改变正常人的血脉。
　　比如木兰宝贝。
　　他可是答应过的，要把木兰变成天下第一高手的。
　　总不能食言吧。
　　但是科学实验确实如同传说的那样。
　　失败是必然，成功才是偶然。
　　沈浪已经失败了几百上千次了。
　　甚至已经推翻了无数种设想。
　　不知道换了多少次理论方向。
　　但看上去，仿佛毫无希望一样。
　　……
　　时光如水，岁月如梭！
　　十天时间过去了！
　　距离沈浪和国君约定的半个月之期已经到了。
　　两个人约定，如果沈浪在半个月内筹集道三百万军费，那国君就册封宁政为越国公。
　　这段时间都是武烈和咸奴再卖黄金龙血，沈浪几乎没怎么关注过了。
　　他大概知道，赚来的钱肯定超过三百万金币了，但具体有多少，他真的不清楚。
　　最后这一天！
　　沈浪出现在交易者的面前。
　　那个人见到沈浪不由得一愕，之前不是两个女人在卖吗？
　　怎么现在沈浪亲自来卖了？
　　“抱歉！卖完了！”
　　那个人震惊。
　　竟然卖完了？怎么可能！
　　我好后悔啊，我为什么不舍得这六千金币啊。
　　我还等着降价呢？
　　“沈公子，我愿意多出一百金币，多出一百金币啊。”
　　“对不住，彻底卖完了。”
　　然后沈浪挥了挥手，直接下令将那人扔了出去！
　　这一波韭菜算是割完了！
　　这么好的生意，在很长时间内是不能再做了。
　　这一波割得太狠了，需要让韭菜休养生息。
　　黄金龙血的交易，彻底结束！
　　沈浪开始清点收获！
　　并且把所有的黄金交给国库。
　　这批黄金，他一枚金币都不会留的。
　　全部用来做军费。
　　来到地下金库。
　　沈浪完全惊呆了，这……这是真正的金山金海啊！
　　视野所能够看到的地方，都是金灿灿的黄金啊。
　　沈浪颤抖道：“总共卖了多少黄金？”
　　“四百九十三万！”
　　“多少？”
　　“493万！”
　　我，我的天。
　　国君只要求他筹集三百万金币。
　　结果，沈浪在半个月内，筹集了近五百万！
　　太疯狂了！


第325章：国君震撼狂喜！惊人奖赏！
　　493万金币？
　　六千金币一管“黄金龙血”，好像有些除不尽啊。
　　为了避免这些人在黄金上做记号，沈浪把收来的黄金全部融化重新铸成了金砖，这里面肯定是有损耗的。
　　而且金币仅仅只是方便计算而已。
　　沈浪手中有两千多管黄金龙血，这才卖出去了八百多管，还剩下一千多呢。
　　没办法。
　　国都的韭菜被割完了。
　　甚至国都附近的权贵也被收割了一遍。
　　能够出得起六千金币，而且家中还有一个不成器的纨绔子弟。
　　八百多户已经到头了。
　　收割了这一波后，至少要好几年才能再成长起来了。
　　“准备一下，把这些黄金运回王宫吧！”
　　……
　　接着，震撼国都的一幕出现了！
　　国都的百姓真是猝不及防，瞬间被亮瞎了双眼。
　　包括这些护送黄金的禁军，也瞬间眼睛睁开到了最大。
　　长平侯爵府大门打开。
　　然后，一车又一车的黄金运了出来。
　　没有任何遮掩，黄橙橙的金砖就摆在上面，连黑布都没有盖。
　　五斤一块的金砖，一车三千多斤，整整一百车。
　　太阳照射之下，这些金山的光芒刺得人完全睁不开眼睛。
　　浩浩浩荡荡沿着玄武大道，前往皇宫。
　　这两千禁军见到这些黄金，刹那间几乎要吓尿了。
　　这个禁军千户找到沈浪，颤抖道：“沈公子，这……这是不是太高调了啊？”
　　沈浪道：“我一下子捐了几百万，还不允许我高调一下？”
　　呃！
　　你说得好有道理。
　　可是这金山金海，就让我们两千人守护押运，压力太大了啊。
　　我怕被抢了啊。
　　甚至不怕老实告诉你，我们禁军的兄弟看到这天文数字的黄金，自己都想抢了然后散伙回家。
　　但是没有办法，任何都阻止不了沈浪的骚包。
　　上午的阳光照射在大地。
　　玄武大道上，整整一百车的黄金。
　　浩浩荡荡。
　　金光灿灿。
　　所有人都惊呆了。
　　不管是什么人？
　　老百姓，商人，贵族，地痞，流氓，官员。
　　都纷纷停下了脚步。
　　望着这不计其数的黄金。
　　金山金海啊。
　　我……我草！
　　可以说除了隐元会长老之外，没有一个人见过这么……多的黄金。
　　好可怕啊！
　　无数老百姓浑身都在颤抖。
　　大场面啊。
　　就这一幕，够我吹嘘三十年了。
　　所有人看呆了整整一刻钟，紧接着飞快跑回家中，呼风唤雨，携妻带子。
　　“娘，娘，快出来看黄金啊。”
　　“儿子，快出来看神仙啊。”
　　“娘子，娘子，快出来，我带你去看一个惊喜，大惊喜……啊！他是谁？他为什么会在我们床底下？”
　　围堵在玄武大道上的人越来越多。
　　无数人内心仰望、膜拜。
　　“我的天爷啊，这么多黄金给我一车就够了啊。”
　　“一车，别开玩笑了！给你一根，就能让你玩到腰子炸裂了。”
　　“我真想上去抢了啊，抢到一根，从此我就住在杏花楼里面不出来了。”
　　好些个地痞流氓眼馋心热，要不要玩一波大的？抢了丫的！
　　“驾、驾、驾！”
　　禁军大统领听到消息后，整个人被震得头皮发麻，立刻率领五千禁军前来保护黄金，心中却要把沈浪给恨死了。
　　沈公子你这个疯子啊。
　　几百万的黄金，你就这样大摇大摆地公开运送？
　　这就相当于让一百个没有穿女人的衣服在地上爬行啊。
　　说错了，是没有穿衣服的女人！
　　这位禁军统领也被这批黄金刺激得脑子发晕了。
　　紧接着，宁政也来了，率领着天越提督府城卫军来护送这批黄金。
　　仅仅两刻钟后，保护在黄金边上的军队越来越多，越来越多。
　　那些想要做惊天大事的地痞流氓赶紧将脑袋缩回到裤裆去。
　　差一点点啊，我们就成功抢几百万金币了。
　　虽然没有成功，但以后吹牛却可以拿来说的。
　　天道会新晋长老黄同也看着这批黄金发呆，他也是专门来看大场面的。
　　讲真的，他虽然已经贵为天道会长老，但这么多黄金同时出现，他还是第一次看到。
　　太震撼了。
　　不过，接下来镜子和其他奢侈品生意在国都不好做了。
　　沈公子这一波收割得太狠了，把国都的有钱人都祸害过一遍。
　　……
　　隐元会在越国都城的总部叫恩济楼，整整七层，在国都已经属于摩天大楼了。
　　站在最高处可以俯瞰全城。
　　隐元会长老舒伯焘和儿子舒亭玉就站在第七层，看着玄武大道上的这些黄金车队。
　　这两人是见过金山银海的，但此时也忍不住目光有些迷离。
　　没有想到啊，这个小赘婿竟然厉害到这个地步。
　　原本隐元会是想要借着这个机会逼国君就范的。
　　因为除了隐元会之外，没有任何人能够借给宁元宪这么多钱。
　　谁知道仅仅半个月时间，沈浪就弄到了这么……多钱。
　　“这个小畜生做事还真没有底线啊。”
　　舒伯焘叹息一声。
　　可不是嘛？
　　这小畜生完全不在乎得罪任何人。
　　但这手段也真是惊人了。
　　天下不管什么生意，都无法在半个月内赚三百万金币，包括玻璃镜也不例外。
　　结果沈浪赚了五百万。
　　简直让人震得毛骨悚然。
　　“接下来，国都要经历一次大钱荒了，我们隐元会的生意今年大概会暴跌好几成。”
　　“这个小畜生，这一波割得太狠了。”
　　“这是劫富济贫啊，真是伤天害理，把钱给穷人，大逆不道，大逆不道。”
　　没错，沈浪这一波疯狂的收割，就是劫富济贫。
　　国君拿到这笔金币，会怎么样？
　　首先给士兵们发军饷，还有大战津贴，十几万士兵都会发一笔小财。
　　这些士兵本质上都是穷人。
　　八万大军南下，需要运送无数的粮草，军械，衣物，药材等等，至少需要十几万民夫。
　　甚至还要征用这些民夫的牛车，驴车。
　　这些都要钱的。
　　当然了，如果特别不要脸，也可以强行徭役。
　　但宁元宪是败家子。
　　他对官员刻薄，但对百姓其实还不错，强征徭役让百姓出钱出力出血的事情，他还干不出来。
　　所以这笔钱有很大一部分会落在十几万民夫身上。
　　还有大量采购粮食，布匹等等。
　　总之这笔天文数字的财富，最后都会回到民间。
　　但是……
　　这些生意都和隐元会无关了。
　　因为他们和国君翻脸了，这些物资的采购绝对不可能交给隐元会的。
　　损失惨重啊！
　　天道会又要大赚一笔了。
　　“我们这一波损失会有多少？”舒伯焘问道。
　　舒亭玉道：“单纯粮食、布匹，药材采购，我们的损失就会超过一百万金币以上，再加上金币兑换的利润，损失更大。”
　　沈浪这个畜生！
　　他给隐元会带来了多大的损失？
　　怒潮城两次战败，玻璃镜生意，再加上这一次。
　　每一次大战，固然有人会损失，但有人却要发大财的。
　　发战争财是隐元会最好的机会。
　　最牛逼的组织，直接投资战争。
　　否则隐元会为何那么积极借贷军费？
　　因为这些军费很大部分都会以其他方式，重新回到他们的口袋。
　　接下来爆发的大战生意，基本上和隐元会没有太大关系了。
　　下面，沈浪的车队刚好经过隐元会总部。
　　沈浪仿佛看到舒伯焘了一般。
　　忽然，他停了下来，然后朝着楼上的舒伯焘父子竖起两根中指。
　　接着，他来回地凌空扇巴掌。
　　尽管隔着好远，但舒伯焘和舒亭玉还是觉得沈浪这一道道耳光狠狠打在他们的脸上。
　　这个小畜生太贱了！
　　这么贱的人是怎么活到现在的？
　　“父亲，一定要报复！”
　　舒伯焘隔着几百米，看着玄武大道上的沈浪，浑浊的目光变得锐利冰冷起来。
　　是啊，一定要报复！
　　一定要给沈浪一次深刻入骨的报复，让他痛彻心扉。
　　怎么才能让沈浪伤筋动骨，惨痛无比？
　　那就要看他最最重视什么了。
　　“沈浪确定在全国搜刮特殊的低能儿吗？”舒伯焘道。
　　舒亭玉道：“对，尽管他做得非常隐秘，但动作还是太大了，还是被我们侦测到了。不仅仅我们在盯着他的秘密行动，太子和三王子也都在盯着。”
　　舒伯焘道：“他这是要打造第二支涅军啊。”
　　舒亭玉道：“对！”
　　舒伯焘道：“他做事没有底线，天马星空。但是在为宁政夺嫡一事上，却非常平稳，行事极正！”
　　确实如此！
　　之前为了帮助金氏家族度过新政危机，又或者灭苏氏家族报仇。
　　沈浪做事都不择手段，天大的祸事都敢闯。
　　这次他帮助宁政夺嫡，所以人都会认为他会继续做出毫无底线的事情，继续怼天怼地怼空气。肯定会和太子、三王子斗得不亦乐乎，甚至完全没有底线。
　　结果并没有！
　　沈浪就只是帮助宁政壮大势力，帮他扩军。
　　从来没有去害过太子，也没有害过三王子。
　　完全是最良性的竞争。
　　也正是因为这一点，才让国君宁元宪对他更加信任。
　　“这第二支涅军不能再让沈浪练出来了，否则宁政真的要一飞冲天了！”
　　“那就需要在根源上断了他的希望！”
　　……
　　王宫之内，国君被震得头发竖起。
　　“多少？”
　　“四百九十三万，天道会的黄同有强迫症，就给添了七万，凑了一个整数！”
　　五百万金币？
　　国君倒吸一口凉气。
　　他知道沈浪能够做到。
　　但是没有想到会这么疯狂。
　　本来就是难如登天的任务，你沈浪不但完成了，而且还超额了六成。
　　这个世界上还有什么是你做不成的？
　　五百万金币啊？
　　今年之内的军费都完全够了。
　　不但和矜君大战的军费足够，甚至和楚国大战的军费也差不多了。
　　厉害，厉害啊！
　　“听说他把整个越国的勋贵豪门都收割了一遍？”宁元宪道。
　　黎隼点了点头道：“大概再过十几天，这些人就会发现自己上当了。”
　　“哈哈哈！收割得好，收割得好！”
　　国君大喜！
　　……
　　整整两个时辰！
　　这批天文数字的黄金，才被押入皇宫之内。
　　为啥那么久？
　　因为沈浪命令，这批黄金要绕城一圈。
　　国都的老百姓穷了几辈子不容易啊，我沈浪要让所有人都大开眼界。就算赚不到这么多钱，也要让你们看看。
　　黄同腹诽，沈公子你这是为了自己显摆吧？
　　做了大事，创造了惊人的奇迹，还要藏着掖着？
　　这不是我沈浪的风格。
　　一定要显摆到极致，把我沈浪牛逼的风范铭刻到你们的灵魂深处。
　　要让你们妒忌到吐血，震惊到骨髓颤栗，我这逼才算是装完了。
　　禁军统领完全无力吐槽。
　　最后忍不住对沈浪说：“沈公子，差不多了，差不多了，该知道的人都知道了，该看到的人也都看到了。”
　　沈浪还说：“有些青楼的妹子中午才起床，要不然我们再转一圈，让这些妹子也开开眼界，她们辛苦了一夜，也真是不容易。”
　　“别，千万别！沈公子，再走的话我们人受得了，但是运黄金的马儿要受不了了。”
　　“行，那行，那送进宫去，让陛下和娘娘们也震惊一下！”
　　……
　　宁元宪确实震惊了！
　　尽管他早就知道这批黄金的数目，但真正见到的时候还是受到了强烈的冲击。
　　经过他手里花出去的黄金是天文数字，甚至他欠下的债务都远超五百万。
　　可是一次性这么多黄金，他也是第一次看到。
　　没办法，他是败家君王，每年的钱不但不够花，还有亏空，内库是存不下什么钱的。
　　现在这批黄金，全部要进他的内库。
　　我宁元宪从来没有像今天这么阔过啊。
　　不仅宁元宪来看热闹，宫内的妃子除了王后之外，也都出来看黄金了。
　　整整过足了眼瘾之后。
　　宁元宪下令，将黄金运到王宫内库之中。
　　从明天开始，这批黄金就会急剧减少。
　　因为很多粮食，布匹、药材等等都已经采购完毕了，就等着付账。
　　还有征用的民夫，也要来领钱。
　　……
　　“沈浪，厉害，厉害！”
　　“寡人答应过你，要册封宁政为越国公，绝不反悔！”
　　“不过，再过十几天那些买了黄金龙血的人就会发现上当了，你准备怎么办？”国君问道。
　　沈浪道：“陛下，我们要弄清楚几件事情。”
　　“第一，我从来都没有说黄金龙血可以改变血脉天赋啊，我从来都没有讲过的。都是他们自己这样认为的，而且我从来都没有主动叫卖，都是他们找上门来苦苦哀求，我才卖给他们的。”
　　“第二，我一再忠告，服用完了黄金龙血之后不能碰女人，不能碰女人，结果不听啊，龙血力量流失光了，这不能怪我。”
　　“第三，卖黄金龙血赚来的钱，我一个子都没拿，还倒贴了好几百金币呢。所有火耗，都是我自掏腰包补上的。”
　　前面两个理由是强词夺理。
　　但第三条，却是真的理直气壮。
　　不管卖了多少钱，沈浪一个子都没拿。
　　刚才带着这批黄金游街，就是为了让天下人看看清楚。
　　我沈浪就算是骗钱，也是为国诈骗。
　　你们有本事找国君去？别来找我。
　　国君笑道：“你真不打算回去躲一躲风头？”
　　“不躲，难不成他们还敢打我不成？”沈浪道：“再说没有字据，没有收条，随便来一个阿猫阿狗说自己花钱买了我的黄金龙血上当，难道我也要认？”
　　牛逼！
　　国君笑得脸上的肌肉都有些疼了，不由得用手拍了拍，然后脸色渐渐变得严肃了下来。
　　“沈浪，你做得好，做得很好！”
　　沈浪不由得一愕，国君你别这样一本正经地夸奖我，我真不习惯。
　　总感觉你又要坑我。
　　“不是因为这笔黄金的事。”国君道：“而是在帮助宁政夺嫡一事上，我本来真的担心你无法无天去害太子，去害宁岐，就如同你之前对苏难那样，陷害手段此起彼伏无所不用其极。结果你完全没有，甚至太子一系、宁岐一系出手害你，你都保持克制，顾全国家大局，这很好！在夺嫡一事上，你始终在建设，而不是破坏！而且用事实改变我的看法，让我看清楚宁政，这点很好！”
　　沈浪道：“陛下，越国经过了几十年的……”
　　“行了，我知道你要说什么了。”国君赶紧打住。
　　因为沈浪又要老生常谈，指桑骂槐说他宁元宪败家，为越国留下了许多隐患，需要宁政这样勤政坚毅的君主解决这些危机。
　　话里话外都仿佛说我给后来的君王留下一个烂摊子。
　　有些事情寡人知道错了，你也不用一直拿出来说。
　　“至少到现在，宁政表现得很好。”宁元宪道。
　　其实从表面上看，宁政还是很狼狈，依旧焦头烂额。
　　但国君看问题毕竟更加深刻。
　　宁政做事很正，解决危机都是从根子上解决问题，而不是粉饰太平。
　　越国现在的局面，靠粉刷匠是不行的。
　　忽然宁元宪笑道：“沈浪，宁政这个人做事很刻板的，万一他继位了，一定会推行新政，到那个时候这把火就会烧到你家头上了。”
　　沈浪道：“我金氏家族完全可以把现在的封地交出来，也可以把私军交出来，我们只要舰队！”
　　这话一出，宁元宪不由得一愕。
　　沈浪道：“当然了，在那之前我肯定要先把薛氏家族灭掉。”
　　国君宁元宪头皮发麻，赶紧岔开话题。
　　因为薛氏家族也是他的心腹啊，你沈浪口口声声要灭薛氏全族，国君听得确实不太习惯。
　　忽然国君道：“沈浪，有人要害你，可知道吗？”
　　沈浪点头道：“当然知道，有人要动我的命根子，太子、三王子，隐元会三家联手要毁我的涅军。”
　　国君叹息一声。
　　他内心很失望。
　　在这场夺嫡之争中，最无法无天的沈浪反而顾全大局，保持克制，没有践踏底线。
　　反而太子和三王子那边，手段有些脏。
　　甚至对他这个君王也有些藐视。
　　沈浪的涅军是谁的？
　　沈浪的？宁政的？
　　不，归根结底来说这涅军是越国的！是我宁元宪的。
　　未来战场上，涅军会起到什么作用？你们难道心中没数吗？甚至可能会影响战局的。
　　宁元宪对这支涅军抱有无比巨大的希望！
　　你们夺嫡没有问题，但不能损害越国的利益。
　　而你们的所作所为，已经开始伤害到越国利益，伤害到寡人利益了。一个置越国利益于不顾的人，我如何相信你们能够做好这个君王？
　　相较而言，埋头做事，焦头烂额的宁政，看上去就要顺眼很多了。
　　“沈浪，需要我出手帮忙吗？需要我阻止他们吗？”宁元宪问道。
　　沈浪笑道：“不用。”
　　国君笑道：“真的不用？他们可是要断你命根子啊。”
　　沈浪无语，陛下你别瞎比喻好吧，听上去好像有人要来咬断我的鸟一样。
　　涅军是极度重要，他们是宁政殿下夺嫡的命根子，是我沈浪击败太子和三王子的命根子。
　　但……不是我沈浪的命根子，我命根子好得很。
　　“行，那寡人就对你拭目以待。”宁元宪道。
　　接着宁元宪沉默了良久，他仿佛在犹豫，像是要做一个惊人的决定。
　　足足好一会，国君道：“沈浪，你这事办得好，寡人要奖赏宁政。寡人可以替你打太子一个耳光。”
　　沈浪一惊。
　　陛下，不是吗？
　　您，您做事这么猛？如果没有猜错的话，国君这事要有大动作？
　　宁元宪道：“这次大军南征，需要进行祭天大典。之前都是寡人祭天，太子念祭文，这次让宁政来念，有问题吗？”
　　沈浪真的震惊了。
　　陛下，你这行为很冒险啊。
　　让宁政念祭天之文，当然是对太子的一次打击。
　　一般而言，只有少君才有资格做这件事，您的这个举动实在有些猛烈啊。
　　可是谁都知道，宁政是有口吃结巴的啊，而且越紧张就越容易结巴。
　　祭天之文，可是要当着文武百官和几万大军的面大声念出，不但要流利，而且还要抑扬顿挫，感情充沛，甚至还要带一些些王者气息。
　　宁政若表现好了，固然是露脸，而且是国君给天下一个巨大的信号。
　　对于宁政的夺嫡来说，完全是巨大胜利。
　　但宁政若表现不好，在念祭天之文的时候结巴口吃了呢？
　　那就成为天下笑柄了。
　　甚至以后就算他改掉口吃的毛病也没有用了。
　　在整个天下看来，他的口吃永远都好不了了。
　　可是他若表现得好了，那口吃这个标签就永远离开了他，就算以后他说话的时候继续口吃，也不是很要紧了。
　　关键这个信号太关键了，国君支持宁政！
　　这对于宁政夺嫡，完全质的飞跃。
　　“有问题吗？”宁元宪问道。
　　沈浪陷入了沉默。
　　是啊？有问题吗？
　　宁政已经很努力了，这几个月时间来，每天嘴里都含着一块石子说话。
　　舌头都磨破了，嘴里有些时候甚至都在冒血。
　　但是……
　　口吃这毛病实在太难改了。
　　乔治六世一辈子都没有治好，而且在国王的演讲中，也并没有完全克服口吃。
　　宁政平时说话故意放慢速度听上去还好，已经没有明显口吃了。不过一旦激动紧张的时候，还是会有口吃。
　　可是这次的机会太宝贵了。
　　如今宁政已经崭露头角，但是他的上位还是遭到了天下群臣的反对。
　　所有人反对的理由都很一致。
　　一个口吃结巴的人，怎么可能登基为王？那岂不是国家之耻？
　　宁政长得不好看，又黑又矮，而且还有明显胎记。
　　可是作为臣子不能在长相上攻击宁政，只能在口吃一事上反对宁政上位。
　　而且天下群臣也说得有理。
　　在如今的环境中，确实容忍不了一个结巴口吃的人作为一国之君。
　　而且，国君不是没有健康出色的儿子。
　　一旦宁政在祭天大典上表现出色，惊艳四射的话，那就堵住了天下群臣之嘴，以后谁也不能拿口吃一事阻挠宁政。
　　“沈浪，有问题吗？”国君再一次问道：“时间不多的，三天之后寡人就要祭天了，如果宁政想要靠着含石头子矫正口吃毛病的话，那肯定是来不及了。那一天宁政不但要流利，而且要足够惊艳。”
　　足够惊艳？
　　那就不能使乔治六世的水平了，而是要希元首的水平了。
　　对于普通人来说，说话就是说话。
　　而对于君王和元首来说，演讲是最重要的政治本领。
　　尤其后世地球，你只要演讲牛逼总统都可以选上。
　　某种程度上，希元首就是靠演讲起家的。
　　靠着演讲，他能够将无数人煽动得热血沸腾，甚至灵魂撞击！
　　“行，没有问题！”沈浪点头道。
　　宁元宪道：“沈浪你确定？你可知道一旦他口吃，那就是砸了全场，对他的夺嫡完全是致命打击！若没有把握，你不要冒险，我依旧把念祭天之文的事情交给太子宁翼。”
　　沈浪道：“我保证在祭天大典上宁政殿下的表现一定惊艳四射，振聋发聩，灵魂撞击，让所有人对他刮目相看！”
　　宁元宪道：“那寡人拭目以待，你只有三天时间！如果你确定没有问题，我就下旨给宁政，正式宣告这件事情了。”
　　沈浪点头道：“没有问题！”
　　……
　　当天下午！
　　国君下旨，大军即将南征，倾国之战即将爆发，三日之后进行祭天大典。
　　长平侯宁政，准备在祭天大典上诵读祭天之文。
　　这个旨意一出。
　　瞬间引起了轩然大波！
　　甚至直接掩盖了五百万黄金一事。
　　所有人再一次被震惊了！
　　陛下这是什么意思啊？
　　诵读祭天之文，那是太子的事情的啊？
　　为何交给五王子宁政？
　　陛下发出来的这个信号太惊人了。
　　难道太子位置不稳了？
　　宁政殿下要上位？
　　陛下心中的天平已经偏向宁政了？
　　不过陛下啊，这次筹集军饷的功劳是沈浪立的，完全和宁政无关。
　　宁政是口吃，众所周知！
　　这次的祭天大典何等重要？
　　倾国之战，祈求上天和圣人的保佑。
　　这是何等神圣时刻？
　　如果宁政诵读祭天之文的时候犯了口吃，不但威严扫地，而且也是对上天和圣人的不敬。
　　上天一旦降罪，那这一场倾国之战岂不是不详？
　　这是关乎国运之事，陛下你实在是太草率了。
　　我们知道这次隐元会借贷一事上，陛下您和太子有了巨大的分歧，您想要敲打太子。
　　但那也不能将国家大事当成儿戏啊？
　　于是，还没有等到第二天朝会，文武群臣的奏章如同雪片一般飞入了宫内。
　　所有人全部发声了！
　　宰相祝弘主没有上奏折，但是祝戎却上了。
　　这已经代表了祝氏家族的态度。
　　无数的奏章，真的几乎要将国君宁元宪淹没了。
　　陛下您作为君王，也不能如此之任性。
　　这次祭天关乎国运，若是有了闪失，那对大军士气是何等打击？
　　万一对倾国之战有了不详的预兆，谁能负得起这个责任？
　　这次南征的统兵大将是镇北侯南宫傲，作为主帅他没有上奏章，但是却秘密觐见了国君，隐晦地表达了自己的意思。
　　希望陛下三思。
　　这一战关乎国运，而且祭天现场会有上万大军在场。
　　这种祭天大典每一个细微之处都会被放大，甚至被视为上天的预示。
　　万一出错，后果真是不堪设想。
　　宁元宪只说了一句，寡人心意已决。
　　他表面上态度非常坚定，但心中却感受到了无比的压力。
　　几乎所有的文武大臣，全部都表示反对。
　　无数的奏章，真的如同潮水一般。
　　宁元宪还没有经历过一次这样的场面，朝中官员不管任何派系，全部口径一致。
　　站在天下群臣的对立面，哪怕是作为国君有些心惊胆战。
　　甚至他内心都有一点点后悔。
　　太草率了！
　　因为五百万金币到手的原因，使得他太激动了。
　　寡人果然不是一个冷静的君王。
　　每次一得意，他就容易飘。
　　而且这一次太子确实让他生气了。
　　不过现在就算后悔也晚了。
　　木已成舟，覆水难收！
　　宁政，你千万不要让寡人失望啊！
　　祭天大典上如果你表现砸了，那寡人也要被千夫所指了，之后若是战局不利，可能所有的罪责都会推到你的头上，甚至寡人的头上。
　　沈浪，寡人相信你！
　　你以前每次都上演了奇迹，这次也不要例外！
　　……
　　长平侯爵府！
　　五王子宁政浑身都在颤抖。
　　他刚刚接到了旨意，祭天大典上由他念祭文。
　　这当然是天大的好事，天大的奖赏。
　　可是，可是他真的不行啊。
　　他的口吃还没有矫正过来。
　　这个父王实在是太……性情化了！
　　只有三天时间了啊！
　　沈浪道：“殿下，祭天大典上，您不仅仅不能口吃，不仅仅要流利。而且您的表现要惊艳全场，要振聋发聩，要让人从灵魂深处感觉到一阵阵颤栗。”
　　宁政嘴唇颤抖道：“沈，沈，沈浪，我……我，我，我真的做，做……不到的。”
　　兰疯子和苦头欢、黎隼在边上一听，整个人都要昏厥过去。
　　宁政殿下之前已经改善很多的口吃，现在又变得无比严重了。
　　甚至结巴得连话都说不清楚了。
　　只有三天时间了，在祭天大典上他只会更紧张。
　　真的会弄砸的！
　　沈浪道：“宁政殿下，你相信我吗？你相信我的！三天时间，绰绰有余，祭天大典，我一定让你惊艳全场！”


第326章：浪爷再创奇迹！太惊艳了
　　中国历史上，祭天大典在明清两代到达了巅峰。
　　正常情况下三年一祭，礼仪繁复之极，规矩多如牛毛，半点都不能逾越。
　　当年乾隆皇帝祭天，就因为祭品不到位，刻字不清晰，甚至被褥摆得不够整齐而大发雷霆之怒，工部尚书，侍郎，礼部尚书、侍郎等大臣被革职。
　　敢想象吗？
　　就因为这些细节不到位，六部尚书就罢免了两位。
　　宁元宪对大臣已经算狠的了，这些年到现在为止他动过最大的官员也只不过是侍郎级而已。
　　所谓国之大事，在祀与戎。
　　戎就是兵事，而祭祀还要排在前面，可见其重要性。
　　当然了，大炎王朝祭天大典还没有到这么苛刻的地步。
　　至少君王不需要连饿五天肚子，至少不用几个月前就开始准备。
　　但这一次的祭天和往常有所不同，毕竟这是要和矜君和沙蛮族进行倾国之战。
　　所以再怎么重视也不为过。
　　至少礼部官员已经为之准备了两个月了。
　　而太子殿下已经找了十几个大儒，呕心沥血写出了一篇祭天疏，而且背诵得滚瓜烂熟，甚至每一个字应该发多重的音调，都斟酌了许多遍。
　　结果国君的旨意一下，把念祭天疏的任务交给了宁政。
　　这对太子之打击可想而知。
　　甚至，这还是国君第一次真正敲打太子。
　　之前沈浪灭了苏难返回国都，太子命令张召抓捕沈浪，国君都忍了。
　　他说过，太子是国本，不能轻易动摇太子的权威。
　　因为国君的任何风吹草动，都可能被认为是想换太子。
　　至少消息传出之后，太子府大门紧闭，不允许任何上门拜访。
　　至于太子在里面做了什么？是不是杀人了？还是砸东西了？
　　就不得而知了！
　　……
　　而对于沈浪来说，首先要写一篇最好的祭天文。
　　祭天文很好写，但也超级难写。
　　说好写，因为它算是最典型的公文了。
　　自我发挥性很小的。
　　就是歌颂上天，歌颂上古诸神三皇五帝，歌颂山河，歌颂万民等等。
　　这次祭天是为了南征，是为了打沙蛮族，打矜君。
　　那么能够在祭天文中大书特书矜君的坏，沙蛮族的野蛮也残暴吗？
　　绝对不能！
　　甚至不能半个字提到矜君，也不能半个字提到这场战争。
　　否则天神一看，你也太现实了啊。
　　这就如同去拜佛，你可以请求菩萨保佑家人健康，但总不能请求菩萨保佑你中五百万彩票。
　　所以祭天文的第一要素，甚至唯一要素就是歌颂！
　　要华丽，要震撼，读出来要如同仙音！
　　沈浪第一时间找来的就是明朝的祭天文，出自《大明会典》第八十二卷。
　　那么这个大明会典是谁编写的呢？
　　先有李东阳，后有申时行。
　　李东阳，二甲第一名进士，也就是全国第四，担任大学士，内阁首辅，太子太师。
　　申时行，嘉靖四十一年殿试状元，大学士，内阁首辅，太子太师。
　　所以这两人编写的会典有多么牛逼？可想而知了。
　　这篇祭天文是这样写的。
　　于昔洪荒之初兮，混涝，五行未运兮，两曜未明，于中挺立兮，有无容声，神皇出御兮，始判清，立天立地人兮，群物生生。
　　帝关阴阳兮，造化张，神生七政兮，精华光，圆覆方载兮，兆物康，臣敢低报兮，拜荐帝曰皇。
　　……（后面省略几百字）
　　这篇祭天文已经差不多是封建王朝的巅峰之作了。
　　当然了，不能完全照抄，还要做出一点修改。
　　不过此时是大炎王朝，这里是越国。
　　儒教还没有一统天下，哪怕是祭天之文，条条框框也没有那么多，整个文风可以更加豪迈一些。
　　还可以更加华丽一些。
　　于是，沈浪翻来覆去地找。
　　祭天文里面找不到特别好的，结果在封禅文里面找到的。
　　西汉华美文章第一人司马相如，他的遗作《封禅书》。
　　尽管封禅和祭天不是一回事。
　　但歌颂和豪迈却是共通的，里面的华美文章可以借用来。
　　非唯雨之，又润泽之；非唯濡之，泛护之。万物熙熙，怀而慕思。
　　此人文章之华丽，真是常人难以匹敌。
　　就这样！
　　一个时辰后，一篇华美的《祭天疏》写完了。
　　然后沈浪交给兰疯子、宁政、黎隼等人阅读。
　　好，好，好！
　　三个人看完之后，顿时觉得毛孔舒畅。
　　这文章真美。
　　有风度，有底气，有气势。
　　大气磅礴的同时，又不缺乏情感。
　　绝对好文。
　　至少比起越国之前的祭天文，水准更高。
　　甚至称得上是越国第一祭天疏。
　　比起太子让人书写的祭天疏更加出色许多。
　　黎隼道：“本来陛下已经准备了一片祭天疏，让礼部的人写好的，让我在有必要的时候拿出来让宁政殿下背诵，现在看来是不用了，我袖子里面的这篇祭天文可以烧了。不过沈公子这篇祭天文一出，只怕要挨骂了，因为三年之后的祭天文可是不好写了，想要超过沈公子这篇，难，难，难！”
　　瞧瞧人家黎公公，真不愧能够混到太监界的翘楚。
　　多么会说话。
　　这篇祭天文不长，总共不到千字。
　　宁政用了半个时辰就能背得滚瓜烂熟。
　　背熟了还不行。
　　每一个字的语调，还要非常考究。
　　那个字的声音该小一些，那个字应该高一些。
　　那个字应该短一些，哪个字应该长一些？
　　就是编曲了！
　　因为，祭天疏确实要诵唱出来。
　　还要乐器伴奏。
　　一定要庄严肃穆，动听震撼。
　　沈浪动用智脑，进行一遍又一遍的排列组合。
　　找到几十段的一流的演讲视频，几十段歌剧选段。
　　演讲是真的有技巧的，关键在于煽动听众的情绪，挠动他听觉神经。
　　就如同唱歌一样，能够震到你，能够让你一阵阵毛骨悚然，那就算是成功了。
　　写词难，但编曲更难。
　　动用智脑，整整用了两个时辰。
　　沈浪才完成对整篇祭天文的编曲调。
　　古朴，恢弘，华丽，悲壮！
　　绝对一流！
　　因为，浪爷再一次长在中国历史巨人的肩膀之上。
　　编完之后！
　　还要真的编曲，用编磬、编钟、n钟演奏出来，对祭天文进行伴奏。
　　暂时没有伴奏，沈浪就用编好的曲调诵读一遍。
　　顿时，听得在场几人一阵阵毛骨悚然。
　　果然……足够肉麻。
　　足够震撼。
　　编了曲调之后，整篇华丽的祭天疏仿佛又上升了一个台阶。
　　不过沈浪中气不足的，换成其他人来会更好一些。
　　就如同歌剧，普通人唱的时候你听得昏昏欲睡。
　　而让多明戈等大师唱出来，震得你头皮都要发麻。
　　这群人的嗓子是专门练过的，几十年的功夫，压根就不是常人能比的。
　　专业人的嗓子，足够碾压众人。
　　……
　　这祭天文的调子，宁政也记得很快。
　　接下来他完全按照沈浪编的曲调，进行祭天文诵唱。
　　结果……
　　一塌糊涂。
　　他中气比沈浪足了很多很多！
　　效果应该比沈浪更好，但是他太紧张了。
　　为了刻意避免口吃，他心惊胆战，自然就没有了那股气势。
　　这效果应该怎么形容呢？
　　诸位看官可以去看那些电视台选秀节目的失败集锦视频。
　　尬！
　　超级尬！
　　宁政的表现简直让人绝望。
　　没办法，他就是干实事的人，压根不会表演。
　　他已经很努力了。
　　但是，越努力越糟糕！
　　后面诵唱得不但越来越尬，而且口吃越来越严重。
　　黎隼公公几乎绝望了。
　　这是要出大事，要出大事故啊。
　　这可是祭天大典啊，要是出丑了，那陛下也要被千夫所指的，宁政殿下的夺嫡之路就算是提前断了。
　　可是陛下的旨意已经下了。
　　再想撤回，已经不可能了。
　　微信消息超过三分钟还不能撤回呢，更何况是君王旨意？
　　黎隼用绝望的目光望着沈浪。
　　此时已经半夜了，他还没有回宫呢。
　　国君的旨意，让他一直呆在宁政的长平侯爵府，一直等到宁政表现好了再回去。
　　现在看来，他大概是不用回宫了。
　　因为宁政表现得越来越差。
　　沈浪道：“殿下，您跟我来！”
　　……
　　在没有人的院子里面。
　　宁政不掩饰内心的沮丧。
　　“沈浪，我是不是让你……非……非常失望？”
　　沈浪摇头。
　　宁政的这种表现很正常。
　　事实上，很多出色的政治家临场表现能力都不是很强。
　　这点我们和西方的很多政客不一样。
　　我们国家顶级的政治家都是靠实事求是，靠做事上位的。
　　而西方很多政治家，是靠街头演讲杀出来的，每一个都是嘴炮强者。
　　当然了，打嘴炮的政治家未必就不强，煽动人心本就是一种本领。
　　举一个例子。
　　某岛上的两个领导人上电视节目《康熙来了》，在镜头面前的表现远远没有两位主持人来得挥洒自如，也经常尬场。
　　沈浪道：“殿下，您试过一个人自言自语吗？”
　　宁政点了点头。
　　他从小就被视为不祥之物，很少有人跟他说话的。
　　说真的，要不是沈浪，他此时还在犄角旮旯里面没有人理会，除了妻子和身边的老太监之外，根本就没有说话的机会。
　　所以没有人的时候，他试过自言自语的。
　　沈浪道：“自言自语的时候，您会口吃吗？”
　　宁政摇头。
　　他的口吃原本是生理习惯。
　　但是经过了快一年的训练，生理上的口吃毛病已经好了。
　　但是，心理上的毛病始终没有好。
　　一旦紧张，口吃依旧非常严重，不堪入耳。
　　所以这个时候，宁政就需要进入一种极度自我的状态。
　　他这个人太自卑了。
　　因为长相，因为身高的原因，使得他出现在众人目光中会本能地不自在。
　　当然，这样未必不能成为一个牛逼的君王。
　　拿破仑虽然不是真的矮子，但出身不高贵是真，从小被人看不起也真，结果他多牛逼？
　　希元首就更别说了，失败的奥地利画家，失败的陆军下士，内心也敏感自卑。
　　宁政太理智了，太克制了。
　　他需要把内心的恶魔释放出来。
　　自卑和自尊，自我，仅仅只有一线之隔。
　　稍稍犹豫了片刻，沈浪拿出一管子药水，递给宁政道：“您喝下去，试试看。”
　　宁政没有任何犹豫，直接接过去喝下。
　　此时，他对沈浪的信任，甚至超过对自己的信任。
　　喝下去之后。
　　很快，宁政觉得内心有一个灵魂在膨胀。
　　膨胀，膨胀，膨胀到了极致。
　　然后，这个灵魂猛地冲破了躯体的束缚。
　　他感觉到整个人飘飞到天空之中，俯瞰整个国都。
　　内心无比的豪迈，无比的飘逸，无比的自我。
　　我太牛逼了！
　　这天上地下，已经容不得我了。
　　我发誓。
　　我宁政会成为越国有史以来最伟大的君王。
　　我要让所有看不起我的人彻底震惊。
　　我要闯下前所未有的功业。
　　宁政热血沸腾，精神高涨。
　　这种感觉就仿佛是喝醉酒，效果放大了十倍以上，但是头脑却一点都不发昏。
　　所有的畏惧都消失了。
　　此时就算有千万人在面前，也如同一堆蝼蚁一般。
　　沈浪在边上大声道：“殿下，念出来，诵唱出来！”
　　宁政深深吸一口气。
　　仿佛积累了所有的精神和力量，一字一句，蓬勃而发。
　　“于昔洪荒之初兮，混涝，五行未运兮，两曜未明，于中挺立兮，有无容声！”
　　效果好极了。
　　不但没有口吃，不但流利，而且抑扬顿挫。
　　关键他比沈浪中气强了很多。
　　这一诵读出来的效果，比沈浪刚才好了很多。
　　沈浪在他边上，被震得一阵阵毛骨悚然。
　　这效果太好了！
　　很快，黎隼和兰疯子、苦头欢也被吸引来了。
　　不敢置信地望着宁政。
　　这蜕变也太快了啊。
　　刚才还结结巴巴，畏首畏尾。
　　而现在，竟然如此豪迈，如此铿锵有调？
　　宁政完全进入了忘我的状态。
　　一遍又一遍诵唱。
　　甚至，他仿佛也成为了那些空白零血脉者。
　　几十遍，几百遍地诵唱。
　　仿佛要自己去寻找那最完美的韵律。
　　效果越来越好。
　　黎隼大宦官大喜。
　　“沈公子，成了，成了！”
　　“宁政殿下表现得太好了。”
　　此时，旁边人的交谈已经完全影响不到宁政了，他完全进入了非常自我的状态。
　　沈浪闭上眼睛去感受。
　　宁政的表现确实已经很好了，谈得上惊艳。
　　但是……
　　还不够震撼。
　　他的力量还不足，声音还不具备有强大的穿透性和震撼力。
　　但是这一点太难了。
　　要么需要向男高音歌唱家那样，几十年的功夫。
　　要么你就要练习狮子吼。
　　距离祭天大典只有不到三天了，现在练习狮子吼是来不及了。
　　沈浪又拿出了一管液体。
　　金灿灿的。
　　这就是“黄金龙血”了，而且还是加强版的。
　　刚好可以提升力量，能够让宁政的声音更加具有穿透力。
　　“殿下，请！”
　　宁政接过，一饮而尽。
　　“哈哈哈，好酒，好酒……”
　　果然，效果惊人。
　　喝下了“黄金龙血”之后，宁政感觉到体内仿佛又一股力量在膨胀，仿佛要炸裂出来。
　　他继续诵唱。
　　这声音充满了强大的穿透性。
　　“殿下，在心中诵唱！”
　　此时宁政声音太响了，长平侯爵府超级大，但还是担心声音会传到外面，被人窥破了真相。
　　而且现在就这么诵唱，三天后喉咙就哑了。
　　而此时宁政进入了极度自我的状态，在心中诵唱效果是一样的，而是声音仿佛依旧在他耳朵内响起一般。
　　黎隼大声道：“这下子大成了，三天后宁政殿下的表现一定能够震惊所有人。”
　　沈浪闭上眼睛，在智脑里面演算。
　　祭天大典当然是在上古神坛举行的。
　　那里有一个巨大的广场，空旷辽阔，足足一平方公里左右。
　　宁政诵唱没有问题，足够惊艳了。
　　但是效果还不够震撼。
　　因为当天现场可能会超过两万人。
　　需要每一个人都被震撼，甚至有一种被掀开头盖骨的感觉。
　　可惜这不是现代地球，没有音响设备。
　　否则，否则能够制造出现代演奏会的效果。
　　而且是大师级的演奏会。
　　不管你在哪个角落，声音仿佛钻入你的耳朵，进入你的脑子，波动你灵魂之弦。
　　尽管效果已经很惊艳了。
　　但在沈浪看来，还是不够！
　　无法达到震撼级效果。
　　那怎么办？
　　现在又没有音响，也没有扩音设备。
　　如何在一平方公里的广场上，把声音钻入每一个人的耳朵里面，让他们灵魂颤抖呢？
　　沈浪绞尽脑汁！
　　很快！
　　一个词进入他的脑海！
　　假唱！
　　对啊！
　　很多流行歌手唱功不高，发售出来的专辑都是在专门录音室内录制出来，然后经过大量的渲染和调音才出现最好的效果。
　　在现场他们唱得很蹩脚，所以就对口型假唱，放的是录音而已。
　　当然，这个世界没有录音，也没有音响设备。
　　但是，可以进行另外方式的假唱。
　　不，不是假唱。
　　宁政殿下的诵唱没有问题。
　　进入自我状态之后，他的情感表达是一流的。
　　之前有多么压抑，进入巅峰状态后就有多么豪迈。
　　关键是他的功力不强，声音还不够震撼，缺乏强烈的冲击力。
　　所以需要一个放大器。
　　这个世界找不到扩音器，但是可以找到一个人肉扩音器。
　　这个世界上，谁的嗓子最好？最洪亮？最震撼？
　　你们肯定猜不出来。
　　是太监！
　　尤其是诵读圣旨的太监。
　　他们是绝对专业的。
　　中国古代的京剧名家，西方的男高音歌唱家，嗓子都是一流的。
　　而诵读圣旨的太监，嗓子也是绝对一流的。
　　现在电视剧里面一演太监就捏着嗓子尖声说话。
　　因为雄性激素的确实，确实会出现这种情况。
　　清朝唐甄书写的《潜书》中是这么描述太监的。
　　望之不似人身，相之不似人面，听之不似人声，察之不近人情。
　　但那时从小阉割的太监才如此，而成年之后才阉割的太监，嗓音和正常男人无异。
　　又比如《宋史》里面是这么描述太监童贯的。
　　贯状魁梧，伟观视，颐下生须十数，皮骨劲如铁，不类阉人。
　　诵读圣旨的太监，数十年如一日练习嗓子，功底超级深厚。
　　而整个越国嗓子最牛逼，武功最牛逼，内力最牛逼的大太监。
　　当然就是六大宗师之一，黎穆公公。
　　那声音穿透力，绝对不亚于狮子吼。
　　让他藏于祭台之下，做宁政的声音放大器。
　　绝对牛逼吧！
　　而且声音从同一方向传出来，绝对没有破绽。
　　大宗师啊！
　　几乎可以把内力注入到声音里面的，引起空气的强烈震荡。
　　绝对振聋发聩。
　　于是，沈浪小心翼翼把自己想法说了出来。
　　让黎穆大宗师躲在祭台底下为宁政殿下配音。
　　顿时……
　　黎隼大公公惊了！
　　我，我，我……
　　你，你，你……
　　黎公公顿时哑口无言，他几乎都要结巴了。
　　沈公子你真的是天马行空啊。
　　你简直是徇私舞弊的天才。
　　这法子你是怎么想出来的啊？你也真敢想啊。
　　那是老祖宗，那是我义父啊。
　　那是镇在王宫里面的一座大山。
　　天下人压根没有人敢差遣他的。
　　你竟然让他给宁政殿下做配音？
　　沈浪愕道：“怎么？不可以吗？以黎穆大宗师的武功，完全可以做到神不知鬼不觉毫无破绽吧。”
　　当然可以。
　　而且祭台距离众臣很远。
　　黎穆大宗师和宁政完全在同一个位置，发出来的声音绝对不会有任何破绽。
　　但这是祭天啊。
　　沈公子你这样弄虚作假，就不怕上古三皇五帝发怒吗？
　　你就没有一点敬畏之心吗？
　　但是若真的这样做，那效果绝对震撼绝伦。
　　黎隼大公公道：“这件事，我真的做不了主，要不然我进宫回禀陛下？”
　　沈浪道：“行，那您赶紧去！”
　　……
　　黎隼回到王宫中，已经天亮了！
　　见到宁元宪后，他把昨天晚上发生的一切都说了。
　　然后，把沈浪让黎穆大宗师配音的法子也说了出来。
　　“啊……”
　　国君惊得手里的调羹都掉了。
　　这混账还真是肆无忌惮，胆大包天啊。
　　不过这法子确实天马行空，确实牛逼。
　　国君听到之后，都忍不住惊艳。
　　换成其他刻板的君王，直接就将沈浪打得半死，甚至直接关入监狱了。
　　但是宁元宪是一个具有叛逆精神的君王。
　　之前圣庙被烧，他内心的幸灾乐祸就可以看出来。
　　他压根就不信这些东西，内心也缺乏足够的敬畏。
　　所以在某些性格上，他和沈浪真是一样样的，唯恐天下不乱。
　　黎隼头皮发麻。
　　他看出来了，国君对沈浪的主意非常心动。
　　此时他忍不住谏言：“陛下，宁政殿下的表现已经足够惊艳了！”
　　宁元宪道：“可是……还不够震撼对吗？”
　　呃！
　　黎隼发现，国君以前没有这么不羁的。
　　但自从他身边来了沈浪之后，一切都变了。
　　两人臭味相投，互相影响，互相堕落了。
　　宁元宪捡起掉在桌子上的调羹，淡淡道：“黎公，您是当事人，您觉得如何？”
　　如同隐形一般的黎穆大公公出现了，他缓缓道：“陛下让我做，我就做。”
　　宁元宪道：“黎公之前秘密修炼过《天魔音诀》？”
　　天魔音诀，也算是上古秘籍了。
　　可以变幻出任何想要的声音，可以模仿任何人的说话。
　　而且就声音的穿透力和震撼力上，比狮子吼还要牛逼。
　　在声音武功上，绝对的第一典籍。
　　可惜让宁政现在开始修炼已经来不及了。
　　不，还来得及。
　　因为你无法判断宁政是刚开始学的，还是几年前就学的啊。
　　现在是假的，以后就是真的了。
　　国君宁元宪道：“那就试试？”
　　黎穆大宗师道：“行，那就试试！”
　　……
　　试试就试试！
　　在距离国都几十里的地方，周围偏僻无人。
　　进入自我状态的宁政和黎穆大宗师正在训练。
　　结果！
　　完美无缺！
　　效果比沈浪想象中的还要好。
　　黎穆大宗师的《天魔音诀》太牛逼了。
　　他的声音完全融入了宁政的声音之内，没有一点点排斥和异样感。
　　听上去完全就是将宁政的声音放大，然后增强了穿透力。
　　哪怕一点点破绽都没有。
　　甚至比现代扩音器的效果还要好。
　　关键是一点都不夸张。
　　效果并没有显得完全超过宁政殿下的内力，也没有如同雷霆一般响。
　　就是穿透力超级强。
　　就算距离很远，也能够听得清清楚楚。
　　那效果真的就如同男高音歌唱家唱歌剧一般，听得人一阵阵毛骨悚然。
　　绝对的震撼！
　　果然有一点点玄幻色彩啊。
　　再配上编磬、编钟、n钟的伴奏，那效果真是绝了！
　　黎隼经历过好多次祭天大典了。
　　用他的话说。
　　这次宁政殿下诵唱祭天疏的效果，碾压之前的每一次祭典。
　　简直堪称华丽！
　　沈浪一听这话就放心了。
　　我沈浪做事，就一定要做绝。
　　我沈浪装逼，就一定要装到灵魂深处。
　　干一行，爱一行！
　　两天之后，就要让天下群臣彻底震惊，然后闭上嘴巴。
　　一定让宁政的表现震撼所有人。
　　一定要上演最成功的祭天大典，绝对不辜负国君的一番美意。
　　让宁政夺嫡迈向新的高度！
　　这真是半点不夸张的，因为这可是宁政在全天下的第一次真正表演！
　　……
　　这三天时间内！
　　整个朝野依旧沸腾。
　　群情汹涌。
　　无数大臣纷纷上奏不说，接下来两三天的朝会上，几乎抛开了所有的议题。
　　群臣集中炮火，专门针对祭天大典一事。
　　几百个大臣跪满了一殿，拼命磕头，直到出血。
　　口口声声高呼。
　　国之大事，在祀与戎。
　　这是倾国之战的祭天大典，关乎国运啊。
　　让宁政殿下诵唱祭天疏，若是口吃了，那是最天神之大不敬，会降下灾祸的啊。
　　会让接下来倾国大战有不祥之兆啊。
　　陛下三思，陛下三思啊！
　　他们用尽所有力气，都要让国君收回旨意，唾面自干。
　　望着群臣潮水一般的非议，放在之前宁元宪还会心中不安。
　　但是现在他知道沈浪已经成功，宁政的表现将会震撼绝伦。
　　他哪里肯退让？
　　群臣再一次对抗他？
　　那他就再一次将耳光扇到群臣的脸上。
　　扇到太子的脸上。
　　……
　　因为国君的固执己见，祭天大典照常进行，诵唱祭天疏依旧由宁政完成。
　　国都之内无数人纷纷议论。
　　国君太任性了，被胜利冲昏头脑了。
　　这下子祭天大典一定要出大丑了。
　　肯定要触怒上天了。
　　宁政的口吃毛病根本就没有好。
　　已经有人传出来了，就在祭天大典的前一天。
　　宁政依旧在家中诵唱练习。
　　那效果……简直不堪入耳。
　　口吃结巴得更厉害了。
　　他们的消息是真的。
　　只要不服药，处于清醒状态的宁政，根本发挥不出任何状态。
　　越紧张越结巴。
　　没有一点点好转。
　　所以沈浪给他准备了一管特殊药水，在要上台之前偷偷喝下。
　　保证快速进入自我状态。
　　就仿佛是演讲之神上身了一般。
　　……
　　不能装逼的日子飞快而过！
　　三天之后！
　　祭天大典正式开始。


第327章：祭天结束震全场！风云化成龙！
　　王宫之内。
　　宁元宪勃然大怒。
　　恨不得连杀几个人。
　　有阴谋，有阴谋。
　　这些人肯定是想要害寡人，肯定是想要寡人丢脸。
　　钦天监的人内心在对抗寡人，所以故意推算错的日子。
　　明明算好了，今天是良辰吉日。
　　而且一定会是一个大晴天。
　　结果呢？
　　天空乌云压顶。
　　根本不见半点太阳光，甚至没有一点点要晴的意思。
　　都已经这个时候了，天色依旧阴暗。
　　每一次祭天都一定要看天气。
　　晴空万里才显得天公开颜，阴沉沉的这是要让老天爷发怒吗？
　　钦天监的几个官员跪在那里不断磕头。
　　“陛下，冤枉啊，几日之前臣看得清清楚楚，今天一定是晴天的啊。”
　　宁元宪怒道：“你们看看外面，这像是晴天的样子吗？”
　　“轰隆隆……”
　　紧接着，天上响起了一阵阵闷雷。
　　这是今年的第一次响雷？
　　今天这天气不但阴沉，而且还要下雨打雷？
　　太不详了。
　　仿佛是为了响应国君的念头，天上的闷雷此起彼伏。
　　国君的心情就如同这天上的乌云一般，阴沉压抑。
　　但朝中群臣心中却痛快了。
　　陛下你睁开眼睛看看清楚，钦天监本来算得清清楚楚，今天是良辰吉日，而且一定是一个大晴天。
　　结果是你任性妄为，倒行逆施这才触犯了上天。
　　竟然让一个结巴口吃的废物王子诵唱祭天疏？
　　天神岂不震怒？
　　陛下你还不赶紧认错？
　　还不赶紧收回旨意？
　　早早来到王宫的文武大臣，一个个脸上如丧考妣，但心中却畅快无比。
　　国君你就算再狠，又能狠得过上天吗？
　　这是上天要打你的脸，可不是我们啊。
　　太子也穿着明黄色的龙袍，仅仅比国君少了一爪。
　　当然，越王的龙袍比大炎帝国皇帝不但少一爪，而且还少了一条龙。
　　此时太子脸上面无表情，心中却也充满了残忍的快意。
　　他的父王被上天打脸，他心中当然痛快。
　　这位太子殿下性格和宁元宪相似，但是更加傲慢。
　　对于自己的这个父王，他内心深处其实也颇有几分看不惯。
　　他从小被养在王后膝下，受祝氏影响很大，养成了跟王后一样的性格。
　　目空一切。
　　有了祝氏、隐元会、天下文官的支持，虽然三王子宁岐对他有一定的威胁，单也很难动摇他的少君之位。
　　这些年他和宁元宪之前，算得上是父慈子孝。
　　但作为太子，他知道的真相更多。
　　他觉得自己已经窥探到父王的真面目，尤其是姜离覆灭之后，父王休妻，立祝氏为后，最后在祝氏家族的帮助下才摆脱了那一场危机，何等丢人？
　　不仅如此，父王还迫不及待地把宁寒公主送去了天涯海阁。
　　总之在太子眼中，宁元宪这个君王颇有一些色厉内荏，本事没有多高，却尤其喜欢装腔作势。
　　不过之前国君对他还算好，就算扶持了三王子宁岐，但从来都没有动摇过他这个太子的权威。
　　太子当然也乐意表现得恭顺乖巧。
　　但自从上次国君病倒之后，一切都变了。
　　太子和三王子斗露出了獠牙，直接触怒了国君。
　　而国君罢免了张召，让宁政这个废物做了天越提督，也直接触怒了太子。
　　所以才有隐元会打脸国君一事。
　　这件事情上，太子看似表现得非常无辜，但他是知情的，甚至也是点头同意过的。
　　国君借不来军费，却要我太子宁翼出面，从中可见太子之傲慢。
　　尽管表面上看不出来，但太子和国君已经处于半对峙状态。
　　太子和君王的矛盾，这在中国历史上也真是不胜枚举。
　　很多情况下皇帝是胜利者，比如刘彻，又比如李世民。
　　但有些时候，君王也会成为失败者。
　　万历皇帝算是牛逼的了，结果还是失败了，根本换不了太子。
　　明成祖朱棣更是牛叉冲天的君王，心中也不喜太子朱高炽，但最终也没换太子。
　　李渊更惨，直接被李世民赶下台，软禁在宫中做了憋屈的太上皇。
　　这一次国君祭天，却让宁政念祭天疏。
　　这对太子何止是敲打？
　　简直就是在太子的脸上抽耳光。
　　所以天下群臣才有这么大的反应。
　　不管是文臣武将，纷纷上奏折讨伐。
　　此时天色阴沉，雷公阵阵，显然是上天不满国君。
　　这是要下罪己诏的。
　　眼看着父王如此狼狈，太子如何心中不痛快？
　　眼看着时间差不多就要到了，应该要出发了。
　　但天上乌云反而更加阴沉了，雷声更加密集了。
　　众臣心中欢喜，但脸上却悲戚惶恐。
　　“这可怎么是好啊？”
　　“祝相，要不然您去和陛下说说，换个日期祭天吧？”
　　祝弘主就仿佛没有听到一般。
　　“大宗正，要不然您去和陛下说说，换日子祭天？”
　　一旦换日子，那就要收回旨意，不能由宁政念祭天疏了。
　　就等于国君唾面自干。
　　大宗正宁裕也仿佛没有听见一般。
　　忽然，六王子宁景道：“这样等着也不是法子啊，五哥此事完全因你而起，要不然你去劝劝父王？”
　　这话就是诛心了。
　　什么叫因为宁政而起？
　　就好像今天乌云压顶，雷声滚滚完全是因为宁政招来的一般。
　　而三王子宁岐，就仿佛一切都和他无关，一身戎装，如同寒冰矗立。
　　今天的祭天大典，他是最高军事统帅，维持整个祭天秩序。
　　六王子宁景话音一出。
　　所有人纷纷称是。
　　“对对对，五王子您去和陛下说说啊。”
　　“最近五殿下受到陛下器重，您的话陛下能够听得进去。”
　　宁政还是第一次穿着蟒袍出现在朝堂之上。
　　在众臣眼中，他的出现是如此的扎眼多余。
　　之前你一直在犄角旮旯，为何不依旧躲在角落？为何一定要跑到众人眼中碍事呢？
　　所有臣子纷纷围攻宁政，逼迫他去见国君，请求改期祭天。
　　仿佛一切都是他的过错。
　　宁政一开始面色胀红，不知所措，但后来又渐渐平静了下去。
　　“好了！”
　　忽然，宁启王叔一阵怒喝。
　　他德高望重，内心也看不上宁政，更不喜欢沈浪。
　　但是他也看不惯群臣这么幸灾乐祸，逼迫国君，逼迫宁政。
　　“谨记你们作为臣子的本分。”宁启王叔淡淡道：“祝相，种枢密使，管好你们下面的人。”
　　这话的语气，已经非常严重了。
　　这大概还是有人第一次对宰相祝弘主这般不客气地说话。
　　然后，宁启王叔离开大殿，前往后宫。
　　……
　　“陛下，要不然改日子吧。”宁启王叔道：“这天是晴不了了，雷声越来越猛，乌云越来越压抑。”
　　国君宁元宪冷道：“王叔，你也来责怪寡人吗？”
　　王叔宁启跪了下来，道：“老臣不敢！”
　　宁元宪道：“王叔，最近朝堂发生的事情你也看得清清楚楚。太子宁翼可有半分孝顺之意吗？隐元会借贷一事，还有群臣围攻寡人一事，他可有半点为寡人解围之意吗？寡人不但是他的君王，也是他的父亲。我就算敲打他了又怎么样？寻常家的儿子还知道维护父亲威严呢？而他呢？”
　　宁启王叔道：“陛下是君，太子少君也是君，他也要维护自己的权威，他也要为身后的群臣做表率。若是他服软了，那岂不是辜负了群臣的忠心？”
　　“哈哈哈……”宁元宪怒笑道：“这就是了，这就是了，在他的心中群臣比寡人更加重要。太子在寡人面前是臣，在臣子面前是君。那你说说，他是应该先尽臣子本分，还是尽君主本分呢？”
　　顿时宁启王叔哑口无言。
　　法理上，太子当然是应该先尽臣子本分。
　　宁元宪道：“太子是一群文臣支持的，从小饱读圣贤书，口口声声天地君亲师，口口声声忠孝仁义。结果呢？他做到忠孝二字了吗？他的书都读到狗肚子里面去了吗？可见这群读书人啊，对他们有利的就口口声声圣人教诲，忠孝仁义，对他们不利的就装着什么都不知道。”
　　顿时宁启王叔再一次哑口无言，他是一个老好人，品行也比较正直，但才华也只能算是一般。
　　足足好一会儿，宁启道：“陛下，太子是国本，不可轻易动摇。”
　　宁元宪道：“王叔，您对这句话理解是有误的。太子是国本这句话不假，但说的是太子这个位置是国本，一定要维持这个位置的权威，但并非指这个人。正因为太子之位乃是国本，所以才有德有才有贤者居之，德行排在最前面。”
　　宁启内心想说陛下您的德行，大概也就是那回事啊，为何对太子苛求这么多。
　　但是细细想来，国君宁元宪是刻薄寡恩，但你要说他德行差，也不至于。
　　想了好大一会儿，宁启王叔道：“如今乃多事之秋，朝局不宜动荡，所以太子权威还是多多维护的好。”
　　宁元宪叹息一声。
　　王叔宁启这一句话说对了。
　　倾国之战就在眼前，朝局确实应该稳定为主。
　　所以他也只是想要稍稍敲打一下太子，压根没有易储之意。
　　然而没有想到太子一系的反应如此激烈，几乎是如同潮水一般朝着宁元宪席卷而来。
　　真正万夫所指。
　　这个太子寡人就碰不得了吗？
　　那他还是寡人的儿子吗？
　　当年万历皇帝就是因为这样，和他的臣子对抗了几十年，结果失败而告终。
　　宁启王叔道：“言归正传，今日祭天还是改期吧。我知道群臣的意思，是想要让陛下服软认输，收回之前的旨意。但这些陛下可以不要理会，您只要下旨改期祭天便可。剩下的事情，老臣去和祝相商议。”
　　这又像是一把刀戳中了宁元宪的心。
　　他给金木聪做媒，就是释放出一个信号，祝氏家族权位永固。
　　别管是不是太子宁翼上位，祝氏家族都屹立不倒。
　　因为金木聪显然是宁政的嫡系，祝氏家族根本不需要答应婚约，只要表示出善意便可。
　　那一场相亲，根本就不是两个人的姻缘，而是一次政治试探。
　　结果祝氏家族完全不领情，金木聪明明已经通过了祝柠所谓的相亲三问，但还是被一口拒绝，便是尝试性交往都没有。
　　之前每一次遭遇攻击的时候，祝弘主都会出来为宁元宪挡风遮雨。
　　而这一次，他就站在边上旁观，任由国君宁元宪被风吹雨打。
　　宰相是做什么的？
　　宰相是君王的助手，而且是君王和臣子的缓冲。
　　宰相不出面，这是让君王亲自下场和臣子博弈吗？
　　所以当年嘉靖皇帝受够了和臣子们下场厮杀，就挑选了严嵩这条恶犬上台，让严嵩去和臣子们撕咬，自己高高在上作为裁决者。
　　可是这样的事情，宁元宪实在做不出来的。祖宗的留下来的江山经不起这样折腾，而且他的时间也不多了。
　　但是今天这种情形怎么办？
　　天上乌云压顶，雷声轰鸣。
　　祭天还要不要继续？
　　如果继续的话，万一天下暴雨，那真的就是一场惨剧了。
　　局面就会彻底恶化！
　　到那个时候，为了挽回士气，只怕他这个君王真的要下罪己诏了。
　　不继续？
　　改日期祭天？
　　那就表示他这个君王妥协认输了。
　　那群臣一定会得寸进尺，趁你病要你命。
　　你以为服个软，就一切平安无事了？
　　不可能的！
　　政治斗争一旦服软妥协，就是把肚子留给敌人，对方的刀子难道会不捅过来。
　　“去叫宁政过来，让沈浪也过来！”
　　片刻后，宁政和沈浪进来。
　　宁政二话不说，直接跪下。
　　他内心充满了负罪感，觉得父王之所以遭到如此局面完全是因为他的缘故。
　　其实这和宁政无关。
　　这场战役是由太子和三王子引起的。
　　根源还是当时国君病倒，这二人不顾病榻之上的宁元宪，直接掀起了党争，置国君之威严于不顾。
　　宁元宪道：“沈浪，寡人相信你，你说今天的天气，能够放晴吗？会不会下雨？”
　　旁边的宁启王叔寒声道：“沈浪，你小心说话，不要再给陛下惹麻烦闹事。”
　　在宁启王叔看来，国君宁元宪之所以有今日之被动，沈浪完全是罪魁祸首。
　　不过宁元宪不会和他计较的，宁启此人就是一个严肃的老好人，这样的人做不出真正的坏事。
　　沈浪沉思了一会儿道：“陛下，我不知道，我不确定。”
　　沈浪确实不确定，他不是万能的，不知道今天会不会下雨。
　　国君宁元宪闭上眼睛，陷入了犹豫和挣扎。
　　因为接下来他要做的决定很重要。
　　是宣布祭天大典继续，那样天降暴雨就意味着祭天大典失败，他宁元宪触怒上天，要下罪己诏，君王的威严会受到致命打击。
　　宣布祭天大典改期，就意味着这一次斗争，国君认输。
　　猛地一咬牙，国君下旨到：“祭天大典继续！”
　　大不了寡人下罪己诏好了。
　　……
　　国君旨意一下。
　　群臣震荡。
　　然后服从。
　　内心深处，却在渴望赶紧下暴雨。
　　这样祭天大典就失败了。
　　国君宁元宪就威严扫地。
　　“起驾，出宫！”
　　随着大宦官黎隼一声令下。
　　几千人的仪仗队伍，浩浩荡荡离开王宫，沿着玄武大道南下，前往上古祭坛。
　　几百名演员，穿着各式各样的衣衫。
　　几百名乐手，抬着几百种编钟乐器。
　　文武群臣，穿着特制朝服，跟随。
　　南宫傲率领一万大军，宁岐率领一万大军，一前一后，拱卫君王，参加祭天。
　　……
　　上古祭坛，在国都的东南角，距离王宫九里左右。
　　这里有一座巨大的圆形祭天之坛。
　　里面祭祀上古诸神，三皇五帝。
　　整整走了一个半时辰，才走完了这九里路。
　　因为祭天要心诚，所以就算国君也要步行。
　　整个队伍凝重肃杀。
　　几乎从来都不祈祷的宁元宪，此时也忍不住在内心祈祷。
　　天公作美，天神保佑。
　　放晴吧！
　　但是一路走来，天色非但没有放晴，乌云越来越低。
　　明明已经上午了，天应该越来越亮的，结果却越来越暗了。
　　雷声一阵比一阵惊人。
　　这天真是吓人！
　　群臣鸦雀无声。
　　但是玄武大道周围的民众却在议论纷纷。
　　这是上天发怒了。
　　这绝对是不祥之兆啊。
　　国君内心阴霾越来越深。
　　最后他已经不敢奢望天空放晴，只奢求不要天降暴雨。
　　就这么阴沉着天，就这样雷声滚滚祭天。
　　如此虽然谈不上成功，但起码不算彻底失败。
　　一旦天降暴雨，那真的是一场灾难。
　　……
　　到了上古祭坛。
　　所有人按照自己的位置，整整齐齐站立。
　　钟声止。
　　鼓声起。
　　祭天正式开始！
　　大宗正宁裕，兼任祭天大典司祝，主持整个大典。
　　第一步，迎帝神，国君左门进入圜丘坛，至中层平台拜位时燔柴炉，乐奏“始平之章”。国君至上层皇天上帝神牌主位前跪拜，上香，然后到列祖列宗配位前上香，叩拜。回拜位，对诸神行三跪九拜礼。
　　第二步，奠玉帛：国君到主位、配位前奠玉帛，乐奏“景平之章”，回拜位。
　　第三步，进俎：国君到主位、配位前进俎，乐奏“咸平之章”，回拜位。
　　在几万人的目光中，宁元宪一丝不苟地根据规章祭天，表情严肃威严。
　　但是他的内心却在不断下沉。
　　因为闷雷已经渐渐变为响雷了。
　　乌云已经压到了极致。
　　明明是春初，但是空气却非常闷湿。
　　他甚至都已经嗅到了暴雨的味道。
　　罢了，罢了。
　　上天你要下雨，那就下吧。
　　大不了寡人下罪己诏。
　　宁元宪心中已经几乎放弃希望了。
　　而下面站立的天下群臣，面孔肃穆，心中却无比快意。
　　上天下雨吧，下雨吧。
　　惩罚这个任性妄为的君王，让他知道自己错了。
　　而在场两万大军，却内心充满了阴霾。
　　他们很多人可是要去南瓯国战场的，如果祭天失败，岂不是不祥之兆。
　　那是不是意味着大战要失败，他们要死在战场之上？
　　大宗正宁裕眉头紧皱。
　　尽管他也觉得国君太任性，但毕竟他是宁氏中人，也见不得群臣如此对抗君王。
　　但愿不要下暴雨。
　　祭天大典第三步结束。
　　宁裕大喊道：“祭天大典第四步，行初献礼！”
　　这话一出，群臣振奋，睁大眼睛，耳朵竖起。
　　因为很快就要诵唱祭天疏了。
　　宁政要丢大人了。
　　国君也要丢大人了。
　　此时宁政的紧张任何人都看得出来。
　　整个身体都在颤抖。
　　所以接下来他诵唱祭天疏，绝对是口吃结巴。
　　一定会出丑，出大丑。
　　而且这个时候，天上雷声已经响到极致，乌云也压抑到极致，马上就要下大暴雨了。
　　宁政诵读祭天疏口吃，天神发怒天降暴雨，简直就是大惨剧。
　　从此之后，宁政的夺嫡之路彻底泡汤。
　　太子借着上天之威，压倒君王妖心，从此之后国君应该能够老实下来，不敢瞎折腾了。
　　祭天第四步进行中。
　　国君到主位前跪献爵，回拜位，乐奏“奉平之章”，舞“干戚之舞”。
　　接下来！
　　宁政要出场了！
　　他要诵读祭天疏了。
　　在袖子里面，宁政将一管特殊的药水注入体内。
　　整个过程神不知鬼不觉。
　　瞬间！
　　所有的紧张不见了。
　　宁政整个人，再一次进入了极度的自我状态。
　　整个灵魂仿佛冲破了躯壳，俯瞰整个大地。
　　万众瞩目原本让他无比紧张，而此时却熟视无睹。
　　这几万人，就如同草木，如同蝼蚁。
　　这天上地下，唯我独尊了。
　　宁政龙行虎步，来到祭台之上。
　　所有人惊诧地发现。
　　宁政的气质变了。
　　之前所有的紧张和胆怯全部消失了。
　　虽然个子矮胖，但是迈步之间，竟然充满了王霸之气。
　　那个表情，那个目光，竟然睥睨天下。
　　站在祭台之上。
　　万众瞩目宁政。
　　口吃吧，结巴吧，丢人吧。
　　打雷吧，下雨吧！
　　国君该下罪己诏了。
　　而就在此时！
　　“轰隆隆……”
　　天上一个可怕的炸雷。
　　无比的突然，极度之响，震耳欲聋。
　　顿时间！
　　许多大臣猛地吓得一哆嗦。
　　有些演员甚至吓得道具掉落在地上。
　　有些老臣，甚至直接被这惊雷吓得坐倒在地。
　　太惊人了。
　　这声雷霆，太响了。
　　然而，面对如此惊天之雷，宁政巍然不动。
　　他开始张口！
　　开始诵唱。
　　于昔洪荒之初兮，混涝，五行未运兮，两曜未明，于中挺立兮，有无容声，神皇出御兮，始判清，立天立地人兮，群物生生。
　　这音一出。
　　所有人震惊！
　　这，这哪里有半分口吃啊？
　　分明是抑扬顿挫，字字分明，中气十足啊。
　　这诵唱的效果，堪称惊艳啊！
　　紧接着，编磬、编钟、n钟伴奏之声响起。
　　刹那间！
　　天上雷声静止！
　　仿佛上天诸神都侧耳倾听。
　　宁政继续诵唱。
　　声音猛地拔高。
　　这个时候，当然就是黎穆大宗师的天魔音诀了。
　　大宗师将声音注入到宁政声音之中，浑然一体。
　　刹那间！
　　宁政的声音并没有变响多少。
　　但是却充满了强大的冲击力，穿透力，震撼力。
　　众人听得一阵阵毛骨悚然。
　　随着宁政的诵唱越来越激昂。
　　全场将士听得一阵阵热血沸腾。
　　无数人觉得头皮一阵阵发麻。
　　这，这是谁写的祭天疏啊？
　　竟然如此恢弘，如此华美？
　　这是谁编的曲啊？
　　竟然优美，如此悠远？
　　这明明是念祭天疏。
　　但是却仿佛现代人在现场感受大师级的演奏会一般。
　　金色大厅，世界级的男高音歌唱家高歌，不管是否能够听懂，都足够引起灵魂的颤栗，都足够让你感觉到头盖骨要掀起的。
　　而此时，在场无数人就是这种感觉。
　　黎穆大宗师的天魔音诀太强大了。
　　声音就算隔着二里距离，也依旧震撼。
　　真正的振聋发聩！
　　真正的惊艳四射。
　　全场彻底震惊！
　　也就是在此时！
　　忽然，一阵大风吹过。
　　大风起兮云飞扬！
　　金鳞岂是池中物，一遇风云变化龙。
　　就算在大风之中。
　　宁政身姿坚定，诵唱之声竟然完全不受影响。
　　竟然活生生把这大风呼啸之音都压了下去。
　　就算在大风中，哪怕站得最远的士兵们，也听得清清楚楚。
　　宁政的声音越来越高昂。
　　黎隼大宗师的天魔音越来越惊人。
　　在大风之中。
　　引发众人一阵阵战栗。
　　刹那间！
　　天上的乌云，被狂风卷起，散去！
　　一缕金色阳光，猛地穿透云层。
　　直接照耀在宁政的身上。
　　刹那间！
　　他的身上仿佛被金光笼罩。
　　全场惊呆！
　　包括沈浪，也彻底呆了。
　　这一幕？
　　他完全没有想到啊。
　　天公竟然是如此作美？
　　这一切真的是天意啊？
　　一刻钟，宁政祭天疏诵唱完毕！
　　震撼绝伦。
　　华丽之极的表演。
　　而恰恰此时，天上乌云散尽。
　　阳光普照大地。
　　天空晴朗！
　　仿佛天公开颜！
　　太，太他妈的震惊了。
　　全场所有人，被震撼得鸦雀无声。
　　宁政第一次在天下人面前的亮相，极度完美。
　　感动天公开颜色。
　　而在场两万名士兵受到了强烈的震撼之后，却再也忍不住了。
　　这是上天的预兆啊。
　　先是阴沉雷鸣，之后乌云散开，阳光普照。
　　这表示这场大战我们要大获全胜啊。
　　顿时，两万士兵振臂高呼。
　　“万岁，万岁，万岁！”
　　“越国万岁，越国威武！”
　　“陛下万岁，万岁！”
　　两万人的声音如同雷鸣，响彻天际。
　　震耳欲聋。
　　宁政表演结束，退下祭台。
　　接下来，舞台交还给国君宁元宪。
　　此时任何言语都无法形容宁元宪内心的狂喜。
　　太好了！
　　太完美了！
　　这次不是寡人动手，而是上天狠狠将耳光扇打在群臣的脸上。
　　望着下面诸多臣子面如土色，国君宁元宪心中无比畅快。
　　哈哈哈哈！
　　上天都站在寡人一边。
　　天意，天意啊！
　　接下来祭天继续！
　　国君宁元宪无比畅快地表演，整个人得意得仿佛要飘飞起来。
　　祭天第五步，行亚献礼；
　　第六步，行终献礼；
　　第七步，撤馔；
　　第八步，送帝神。
　　第九步，望燎。
　　祭天大典结束！
　　而在场臣子几乎浑浑噩噩。
　　刚才那一幕，确实给他们带来无与伦比的震撼。
　　甚至他们的内心都充满了怀疑。
　　难道真的是天意？
　　五王子宁政真的受到上天诸神的庇护？
　　难道他真的是越国的天命之主？
　　否则刚才为何有如此异象？
　　太惊人了！
　　何止是天下群臣？
　　就连国君宁元宪也被彻底震了。
　　心中也在惊诧，莫非真的是上天预兆？
　　提醒寡人立宁政为少君？


第328章：浪爷国都大开杀戒！颤栗吧！
　　祭天大典结束了。
　　前所未有之完美，甚至可以说空前绝后了。
　　结束之后，国君再一次安步当车走回王宫。
　　来的时候，国君步履沉重，内心阴沉，群臣步履轻盈，内心快意。
　　回去的时候，国君龙行虎步，得意洋洋。群臣步履艰涩，表情凝重，甚至内心的震撼开始发酵。
　　诸多臣子，完全称得上是心乱如麻。
　　而内心最最复杂的，无过于太子宁翼了。
　　今天他受到的打击是最大的。
　　宁政大放异彩，可以说完全是踩在他的头顶上位。
　　他的太子之位，就在今天有了一点点松动。
　　虽然他的权势依旧稳固，但是名望却受到了巨大损失。
　　太子最最需要的是什么？
　　就是名望了！
　　天意最可怖。
　　今天这一幕很快会传遍天下，接下来就会传出天意在宁政，而不在宁翼。
　　返回国都之后。
　　宁政甚至都没有跟着国君进入王宫，而是直接去了天越提督府，压根都没有时间庆祝胜利。
　　他真不是装腔作势。
　　为了这祭天大典，他已经荒废了三天公务了，不知道耽搁了多少事情。
　　接下来几天时间，他大概是不用睡觉了，时时刻刻都要拼命了！
　　……
　　太子宁翼进入了宰相祝弘主的书房。
　　气氛有些沉闷。
　　两个人仿佛在无声地交流。
　　宁翼心中有无限地抱怨。
　　凭什么？
　　父王他凭什么这样对我？
　　当年姜离覆灭的时候，他如丧家之犬，惶惶不可终日，为了讨好祝氏家族，休掉了自己的原配妻子，把祝氏扶正为王后。
　　为了求祝氏在炎京救他，低声下气地哀求祝弘主。
　　当年你这些不堪之事难道都忘了吗？
　　现在你又神气什么？
　　当然，这些话太子都没有说出口，只是从表情上宣泄出来。
　　祝弘主只是温和地望着太子宁翼。
　　他知道太子的来意，想要通过炎京方面向宁元宪施压。
　　太子宁翼登基为王，可不仅仅是祝氏的意志，甚至也是大炎帝国的意志。
　　皇帝希望下面的诸侯王国继位者都是文人之君，而不是武人之君。
　　说一句更加现实的话，皇帝希望下一任越王是可控的。
　　甚至某种程度上，祝弘主更像是大炎帝国的代言人，正是姜离的覆灭，才导致祝氏成为越国文臣之绝对领袖。
　　姜离覆灭，对整个天下的影响都无比巨大。
　　“还不到时候！”宰相祝弘主道：“就算是陛下，现在也没有易储之意，天下之人都是善忘的。今天这一幕确实非常震撼，这个时候你要做的是淡化这种影响，最多两个月所有人就会将它淡忘了。”
　　太子宁翼道：“可是宁政却声名鹊起，以后所有人提到他的时候，都会认为是天命所归。”
　　祝弘主道：“名誉这种东西，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。但你作为太子，千万不要在宁政风头真劲的时候而在名誉上去打压他，这样会降低格调。接下来你要做两件事情，第一件是就是南瓯国之战！所谓祭天大典都是虚的，如果演砸了，用来作为攻击的权柄当然好用，因为这本来就是务虚的。但演得再完美那也是虚的，只有南瓯国之战才是实的。这一战，越国只能赢不能输。如果赢了，你要夺走最大的胜利国实。因为这是倾国之战，带来的名誉远超过祭天大典的十倍。”
　　太子很聪明，立刻明白了祝弘主言外之意。
　　“祖父您的意思是，让我在必要的时候，赶赴南瓯国坐镇！”
　　宁翼和祝弘主没有任何血缘关系，他只是过继到王后祝氏膝下的。
　　就算他是王后所生，那也应该喊的是外祖父。
　　祝弘主道：“对，当确保大战即将胜利的时候，你去坐镇，收获胜利果实。”
　　太子宁翼道：“可是，他对我已经充满成见，南瓯国战场即将胜利的时候，他大概不会让我去坐享这个成果。”
　　祝弘主道：“如果局面发展到非你去不可呢？你要是不去，甚至会影响战局胜负呢？”
　　太子宁翼道：“祖父您的意思是南宫傲？”
　　祝弘主点了点头。
　　如今南瓯国战场有两个人坐镇，大将军祝霖，公主宁萝，而一旦镇北侯南宫傲去了，声势也完全不亚于祝霖的。
　　祝霖不用说，当然是太子的铁杆。
　　可是南宫傲谁也不靠，他算是国君的人，此人也是靠清洗宁元武嫡系的时候上位的。
　　祝弘主道：“陛下虽然任性，但还是能够以大局为重的。一旦到了关键时刻，祝霖和南宫傲同时发声，为了战局他一定会妥协的。”
　　宁翼道：“对南宫傲，我也多番暗示，但他丝毫不为所动。”
　　这是当然了，因为南宫傲已经爬到头了。
　　枢密院头把交椅永远是卞逍的，南宫傲没有指望，晋升公爵也没有指望。
　　从某种程度上，南宫傲也已经位极人臣了，顶多是把太子少保变成太子太保，又有什么意义？
　　所以他当然不愿意站队。
　　不管是太子拉拢，还是三王子拉拢，他都只当做没有看见一般。
　　当然了，宁政就更不放在他眼里了。
　　祝弘主道：“南宫傲关键时刻，会开口的。”
　　这话一出，太子不由得一颤，心中充满了莫大的惊喜。
　　祝弘主这样说，就是代表着他有绝对的把握。
　　这证明了什么？证明了祝氏已经掌握了南宫傲？！
　　“第二件事，不能让宁政再强大下去了，准确说不能让沈浪再继续强大下去了。”
　　太子宁翼道：“祖父，可不可以动用天涯海阁直接抓捕沈浪？”
　　祝弘主摇了摇头：“不可以。”
　　任何组织都有价钱。
　　只不过有些组织的价钱实在太高了，就如同你花一百万可以买到一个普通学校的研究生学位，但是剑桥、牛津绝对不会拍愕囊话偻颍一千万美元可以考虑一下。
　　区区一个沈浪，还不值当天涯海阁动手，丢不起这人。
　　太子宁翼道：“那浮屠山呢？最近沈浪做的事情，已经有些挑衅他们的底线了。”
　　祝弘主道：“浮屠山的势力范围不在越国，沈浪做的事情只是挑衅他们的底线，却还没有越过他们的底线。”
　　那难道就任由沈浪这么为所欲为下去吗？
　　祝弘主一笑，喝了一杯茶。
　　“打击沈浪的事情，你们不是已经做了吗？”
　　太子宁翼点了点头。
　　“但我们只是断绝他涅军的根而已，这还不够。”
　　祝弘主道：“军方是宁岐的地盘，有些事情上你可以去找宁岐谈，至少在打击沈浪和宁政一事上，你们是有共同目标的。”
　　……
　　太子宁翼当然不会主动去和三王子宁岐见面。
　　但是卓昭颜和薛雪见面了。
　　卓昭颜表面上是太子的外室，实际上背后是隐元会，甚至算是宁寒公主的人。
　　当然了，宁寒从来都没有承认过这一点。
　　卓昭颜肯定代表不了天涯海阁，顶多只是宁寒公主的一个掮客而已。
　　而薛雪，不但是燕难飞的嫡弟子，薛彻的女儿，还是三王子宁岐的二夫人。
　　而且，她的背后还若隐若现站着浮屠山。
　　否则当时陷害剑王妻子的蛊毒燕难飞无处弄到手。
　　这两个女人的见面，可谓是谁也瞧不起谁，却又互相恭维对方。
　　“太子府，卓昭颜见过薛妹妹。”
　　“天越都督府薛雪，见过卓姐姐。”
　　然后，两个人陷入了寂静。
　　足足好一会儿后，卓昭颜道：“太子殿下的意思是，这三千多低能儿，一人一半。”
　　她们口中的低能儿当然是空白零血脉者，也就是沈浪的第二批涅军。
　　沈浪称之为零血脉者，这是一种中性的称呼。而她们口口声声低能儿，充满了鄙夷和贬低之意。
　　薛雪道：“这不公平，因为抢到这批低能儿之后，如何改变他们的血脉变成王牌军团，依旧要靠我们和浮屠山的关系。所以应该三王子得三分之一，太子殿下得三分之一。”
　　卓昭颜道：“浮屠山可有改造这批人血脉之法吗？就算有，他们愿意交出来给你吗？”
　　薛雪道：“这就不劳费心了。”
　　卓昭颜道：“再说，就算你们得到了改造这些低能儿血脉的法子，又会给我们吗？你们有浮屠山，我们有天涯海阁，这件事情上倒是不必求你们的。”
　　薛雪道：“沈浪麾下的黑镜司和天道会派出大量精锐护送着三千低能儿，而且路线极其隐秘，想要侦测他们的行踪，依靠是我薛氏和黑水台。”
　　卓昭颜冷笑道：“涅军说是沈浪和宁政的，但归根结底是陛下的。侦查到他们的下落又如何？黑水台能够把消息透露给你们，难道还能出动高手抢人吗？届时是南海剑派的人动手，还是黑水台的人动手？”
　　薛雪沉默。
　　不管黑水台还是南海剑派，都是国君的嫡系。
　　有些底线他们至少现在是不敢逾越的。
　　卓昭颜道：“敢动手劫走沈浪第二批涅军种子的只有隐元会。”
　　隐元会势力大，而且和国君已经开始翻脸，他们确实敢做出这样的事情。
　　“就这样，三千多个低能儿，劫到手之后，我们一人一半！”
　　薛雪沉默片刻，点头道：“可以，一人一半！”
　　果然敌人的敌人就是朋友。
　　这算是太子和三王子的第一次联手吧。
　　……
　　时间飞快而过，又是十来天时间过去了。
　　沈浪卖出去的黄金龙血功效已经渐渐褪去了。
　　越来越多的人发现自己上当了。
　　当然了，一开始好些人还以为是自己碰女人导致的。
　　因为那玩意药力太强了，就算宁政喝下去之后，还找妻子好几次。
　　更何况这些纨绔子弟？
　　根本就忍不住好吧。
　　但是总有一些人真的忍住了，没有碰女人，但黄金龙血的功效还是不断下降。
　　互相秘密交流之后，所有人完全确定上当了。
　　一时间，这群人彻底愤怒了。
　　好你个沈浪，不但侮辱我们的尊严，还羞辱我们的智商，还欺骗我们的金钱？
　　岂有此理？
　　可是这群人一开始只敢在心中痛骂，不敢打上门去。
　　因为一旦公开岂不是自投罗网？
　　太子和三王子可是说过的，任何给沈浪送钱的人都要遭到封杀。
　　所以只能吃哑巴亏，在心中诅咒沈浪。
　　不过就在昨日。
　　太子府和三王子府都放出风声来。
　　对于给沈浪送钱之人，都既往不咎。今后如何，看各自表现。
　　这下所有人都听懂了。
　　这是怂恿所有上当者是沈浪家里闹事啊。
　　于是这上千名纨绔子弟呼朋唤友，集结了几千人真的打上门去了。
　　“还钱，还钱，还钱！”
　　几千人将宁政的长平侯爵府包围得水泄不通。
　　当然了，所有人都知道这笔钱沈浪没有拿半个金币，全部上交给国君做军费了，甚至还倒贴了一笔钱。
　　但这些人是纨绔子弟，哪里管得了这么许多？
　　而且，整个越国大半权贵家族都在这里了。
　　难道国君还能将他们全部抓起来不成？
　　法不责众啊！
　　这群人也不敢冲入长平侯爵府，只敢在外面高呼。
　　并且把状告到平安和万年县衙，又告到了天越中都督府。
　　这个糊涂官司当然是打不清楚的。
　　这群纨绔子弟有的是时间，每天都围堵在长平侯爵府之外。
　　而且骂得越来越难听。
　　“沈浪你生儿子没PY啊。”
　　“沈浪你骗我们的钱，不得好死，不得好死。”
　　“沈浪你缺钱的话，为啥不让你家女人去卖呢？却要来骗我们的钱？”
　　面对这些谩骂和围攻，沈浪还没有生气，结果国君先发怒了，直接就要下令禁军驱逐。
　　因为这笔钱他才是最终的受益者，沈浪只不过是代君受过。
　　不过牵涉得实在太广了，骗了这么多家族的钱，国君内心也稍稍有些愧疚，最多也只能是驱逐而已，总不能抓人。
　　结果沈浪拒绝了国君的好意。
　　这件事情他要自己解决。
　　……
　　“哇哇哇……”
　　沈浪的宝贝女儿在大哭。
　　她超级超级乖的，几乎从来不哭的。
　　因为外面实在太吵了，让小宝宝都没法睡觉了。
　　一开始这群纨绔子弟还小心翼翼地骂，后来发现国君没有反应，沈浪也没有反应，顿时觉得沈浪肯定是心虚了。
　　他骗了我们那么多钱，肯定心虚啊。
　　我们这些人已经代表了大半的越国权贵，沈浪就算有三头六臂也不敢和我们所有人为敌。
　　所以这群人越骂越难听，越骂越大声。
　　靠自己骂还不行，毕竟人数太少，而且一个个娇贵得很，加上黄金龙血的功效已经褪去了，他们又重新变成废渣了，没有力气骂了。
　　于是，就雇地痞流氓来骂。
　　这群地痞流氓本来不大敢的，但是纨绔子弟们给钱太大方了，而且这是和这群权贵攀交情的好机会。
　　甚至，这次有太子和三王子撑腰。
　　所以有些大胆的流氓收钱后，带着面罩来为这些纨绔子弟骂人。
　　见到沈浪依旧没有反应，这群人胆子渐渐大了起来，越来越多的地痞流氓加入。
　　最后，整个长平侯爵府外整整围了三五千人。
　　日夜不停地叫骂，怎么难听怎么来。
　　这才吵得沈宓小宝宝无法入睡，受到了惊吓。
　　到后面，这群人胆大包天到朝长平侯爵府内泼粪。
　　一时间，整个侯爵府臭气冲天！
　　沈浪抱着沈宓小宝宝轻轻地哄着。
　　“宝宝不要怕，不要怕！”
　　宝宝哭得太凶了，以至于有些抽搐。
　　冰儿接了过去，让宝宝吃着才渐渐安静下来。
　　“姑爷，去调兵吧！”冰儿愤怒道。
　　沈浪道：“快了，快了。”
　　宁政殿下那边的事情快要办完了。
　　城卫军大集训快要结束了。
　　所有事情的顺序一定要弄清楚。
　　对于宁政来说，彻底将两万城卫军掌握在手中才是重中之重。
　　只有掌握了城卫军，才可以对国都的地痞流氓动手。
　　春雷行动！
　　这是这次国都治安大扫荡的行动代号。
　　力度会前所未有之大。
　　乱世用重典。
　　这几天大军就要南下去南瓯国战场了。
　　倾国之战很快就要爆发。
　　这个时候，尤其需要一个安定的大环境。
　　所以这次扫荡会非常惊人。
　　会把这段时间祸害国都的所有流氓地痞，恶性份子，全部一网打尽。
　　所有的魑魅魍魉全部消灭。
　　国君直接给了宁政密旨，整个密旨只有一个数字。
　　三千！
　　这是什么意思？
　　可以杀三千人！
　　而且可以明正典刑。
　　其实原本国君和宁政的意思是不杀，将这些人流放去做终身苦役。
　　但是因为祭天大典前所未有的成功，加上这些流氓地痞作死，这群权贵纨绔闹事，彻底激怒了国君。
　　我不能对你们这些权贵动手。
　　却可以对你们雇佣来的地痞流氓动手。
　　而且这些权贵的纨绔子弟自己也不干净，和国都的这些帮派巨头都有千丝万缕的关系。
　　接着这次春雷行动，可以将火焰直接扫到他们头上。
　　借春雷行动的名誉，狠狠抓一批，杀一批。
　　杀鸡儆猴！
　　而且这次春雷行动，绝对保密。
　　甚至黑水台都没有参与，直接由黎隼负责和宁政交流。
　　祭天大典前所未有的成功，最直接的收获就是城卫军的加速效忠。
　　宁政的集训之法很管用，让涅军融合城卫军。
　　但是速度不快，而随着祭天大典效果发酵之后，宁政天选之人的名声传播开来。
　　这对于中高层权贵影响有限。
　　但对于宁政麾下的城卫军却震撼很大。
　　因为当天参加祭天大典的，就有两千城卫军，他们是亲眼见证这一切的，受到了前所未有的冲击，然后快速蔓延到整个城卫军。
　　苦头欢和兰氏十兄弟，尤其是兰疯子，借机不断洗脑。
　　使得原本需要几个月时间才能完成的集训，仅仅一个月内就完成了！
　　宁政初步完成了对城卫军的掌握！
　　至少现在，这支军队已经服从他的命令。
　　……
　　此时，一千多权贵纨绔和几千名地痞流氓死到临头还不知道。
　　依旧时时刻刻围攻长平侯爵府，咒骂沈浪的祖宗十八代。
　　反正沈浪骗钱，让他还钱天经地义。
　　泼粪，砸石头，手段越来越激烈，就差放火了！
　　而北苑猎场内！
　　最后一批城卫军的集训结束了。
　　正在进行毕业典礼。
　　整整两万城卫军，整整齐齐站在校场之上。
　　他们有些惊讶和错愕。
　　集训结束也算不得什么大事情啊，为何要将所有人都集结起来呢？
　　难道有什么大事要发生吗？
　　接下来发生的一切，更加映证了他们的想法。
　　因为一车又一车的铠甲运了过来。
　　一车又一车的兵器运了过来。
　　这次集训，他们都没有穿甲的。
　　现在竟然要全副武装，肯定有什么大行动了。
　　片刻后！
　　宁政殿下一身戎装出现了。
　　苦头欢依旧是千户军衔，但却是这次集训的总教官。
　　“着甲！”
　　一声令下。
　　两万城卫军整齐穿上铠甲。
　　“持刀！”
　　“持弓！”
　　随着一道道命令。
　　两万城卫军武装到了牙齿。
　　紧接着，国君的心腹宦官黎隼大公公出现了。
　　“陛下有旨，跪！”
　　在场所有人全部跪下。
　　但因为甲胄在身，单膝下跪。
　　“进来国都骚乱，百姓不宁，不法狂徒横行跋扈，屡犯国法，触目惊心！为使国家安定万民安居乐业，寡人决定进行春雷行动，扫除国都一切枉法之徒。此次行动从严从重，不管牵涉到谁，绝不容情！”
　　“册封长平侯宁政为春雷行动大总管，钦此！”
　　宁政叩首：“臣遵旨！”
　　所有城卫军震撼不已，他们的感觉没有错，果然有大行动啊。
　　宁政接过旨意，骑上战马，大声下令道：“大军，进国都！”
　　随着他一声令下。
　　两万全副武装的城卫军，浩浩荡荡离开北苑猎场，前往国都！
　　春雷行动，正式开启！
　　前所未有的大扫荡，要开始了！
　　……
　　为了让宝贝女儿安静下来，沈浪抱着她下了地下室。
　　这里就听不到外面的谩骂声了。
　　在黑暗中，小宝宝正竖着耳朵，瞪大眼睛，无比快活。
　　因为剑王李千秋的妻子在唱歌。
　　她唱的儿歌太美了。
　　每一首都几乎要唱到人的心里去。
　　因为她太爱孩子，太渴望有一个自己的孩子了。
　　尽管她已经痊愈了，但是觉得自己皮肤还没有恢复，害怕有什么不干净的地方，尽管无比渴望抱小宝宝，但是又不敢抱。
　　于是，她就在唱歌。
　　唱了一首又一首。
　　宝宝非常喜欢听。
　　“咯咯咯……”
　　听到高兴处，沈宓小宝宝还咯咯笑。
　　还拍着肉呼呼的小手。
　　冰儿惊喜道：“婶婶太厉害了，我们小宝宝一直都很严肃的，一点都不喜欢笑的。”
　　确实如此，沈宓小宝宝可矜持了，笑点很高的。
　　沈浪经常做鬼脸想要逗笑她，结果小宝宝只是瞪大眼睛好奇地望着他，始终不笑的。
　　甚至还会露出疑惑的目光。
　　这只爸爸在干嘛啊？
　　结果现在听着剑王妻子丘氏的有趣的儿歌，竟然笑了。
　　听着宝宝的笑声，剑王妻子觉得自己的心都要融化了。
　　又接着源源不断唱下去，都不知道她哪里来这么多有趣好玩的儿歌。
　　而宝宝一边笑，一边张嘴要跟着学。
　　不过她还不会说话，只会咿咿呀呀地叫。
　　……
　　而长平侯爵府之外。
　　上千纨绔子弟依旧带着几千刁奴、地痞在外面围攻谩骂。
　　因为沈浪的不理会，使得他们的骂声更加不堪入耳。
　　“沈浪，还钱，还钱。”
　　“你还不出这笔钱是吧？没有关系，让你的妻子出来接客就可以了，我们给天价，一次一百金币，接客五万次就算是还清债务了。”
　　“沈浪你骗我们的钱，不怕遭到天打五雷轰吗？听说你妻子金木兰怀孕了，生下来的儿子肯定没有屁眼！”
　　外面的墙壁上不但泼满了大粪，而且张牙舞爪写满了字。
　　沈浪还钱，沈浪还钱！
　　骗子沈浪，不得好死！
　　“沈浪，如果你妻子出来接客还不够的话，你自己也可以出来卖啊。五个金币一次，相信有很多爷们会光顾的。”
　　紧接着，一个火把，猛地从人群中扔了出来，直接扔进了围墙之内。
　　所有人顿时一惊。
　　这胆子未免太大了吧！
　　谩骂围攻还不要紧，毕竟沈浪骗钱在先，大家来要钱天经地义。
　　可是你放火烧长平侯爵府，那性质就变了啊。
　　这是谁放的火？
　　当然是沈浪的人，他们潜伏在这群闹事围攻的纨绔人群中。
　　接到信号之后，他们立刻将事情闹大。
　　火烧长平侯爵府。
　　但是，里面的沈浪依旧没有反应！
　　潜伏在人群之中的几十上百人，纷纷点燃火把，朝着长平侯爵府内扔去。
　　见到这一幕。
　　这群闹事的纨绔子弟有些害怕了？
　　这……这是谁的人啊？
　　那么虎？
　　闹得这么大，会不会闯祸啊？
　　结果，里面沈浪依旧没有反应，也没有发怒反击。
　　沈浪这么怂了吗？
　　不会吧！
　　这上百个人，仿佛发疯了一般，源源不断地朝侯爵府内扔火把。
　　片刻之后！
　　长平侯爵府内，大火熊熊燃烧。
　　浓烟直冲天际！
　　这群来闹事的纨绔子弟终于感觉到不妙了，一股非常危险的气息在蔓延。
　　而这些地痞流氓唯恐天下不乱，反而大声叫好。
　　“烧得好，烧得好！”
　　“烧死沈浪那个狗娘养的，烧死沈浪的女人！”
　　“沈浪，出来啊，出来啊！”
　　此时，侯爵府内的大火越来越惊人！
　　能不惊人吗？
　　在一片大空地上，武烈和咸奴等女壮士非常不灭火，反而拼命往上添柴，让大火越烧越旺！
　　“火烧沈浪，火烧小白脸啊！”
　　“快来看啊，快来看啊！”
　　但这群纨绔子弟脸色发白，想要渐渐退走，逃到家中去。
　　这群人虽然是废渣，但是这方面的敏感度还是有的。
　　这里面有阴谋！
　　然而！
　　他们走不了了！
　　因为长平侯爵府周围的街道，已经全部被包围了！
　　一万城卫军全副武装，浩浩荡荡地开进！
　　见到这支大军。
　　所有的纨绔子弟几乎要昏厥过去。
　　果然有阴谋，有大阴谋！
　　这，这是要出大事了！
　　“砰砰砰砰！”
　　一万大军如同移动山丘一般，一步一步紧闭。
　　一步一步收拢包围圈！
　　宁政坐镇天越提督府，率领大军的是苦头欢！
　　“你们这些不法狂徒，竟敢火烧长平侯爵府，胆大包天！”
　　“冲！”
　　“将所有不法之徒，全部逮捕。”
　　“胆敢违抗者，胆敢逃跑者，格杀勿论，格杀勿论！”
　　随着苦头欢的一声令下。
　　一万城卫军开始冲锋！
　　顿时间！
　　这群权贵的纨绔子弟彻底颤栗了。
　　短暂的恐惧之后，他们高呼。
　　“快跑，所有人冲出去，法不责众，他们不敢杀人，不敢杀人！”
　　这群人当然是想要利用这些地痞流氓冲出包围圈，趁机让他们逃脱。
　　而这些闹事的地痞流氓听到喊声之后，也趁机狂冲。
　　“冲出去，冲出去，法不责众，他们不敢杀我们。”
　　“沈浪狗贼，天打雷劈！”
　　“冲出去！”
　　几千地痞流氓疯狂冲出，想要逃窜。
　　苦头欢目光一寒。
　　正愁春雷行动的指标不够呢。
　　“杀，杀，杀！”
　　随着他一声令下。
　　城卫军箭如雨下！
　　大开杀戒！
　　鲜血飞溅。


第329章：帝王之相！浪爷一怒杀全族！
　　“啊……啊……啊……”
　　残暴的箭雨猛地洒落。
　　箭矢轻而易举撕开皮肉，刺入身体之中。
　　无数地痞流氓纷纷倒地。
　　顿时间鬼哭狼嚎，鲜血满地。
　　而这些地痞流氓渣战斗力也显露无遗，平常欺行霸市的时候厉害，遇到军队的时候就如同一坨屎。
　　两波箭雨之后，倒在血泊中几百人。
　　没有想到啊，竟然真杀啊。
　　之前大家闹事也不是一两次了。
　　阻止兰疯子和兰氏十乞丐参加科考的时候大家就闹事了，文武举放榜无数地痞流氓还闹事了，后来落榜考试哭圣庙的时候大家也闹事。
　　但从来都没有大开杀戒过啊。
　　都是法不责众啊。
　　这次我们明明是有理的一方，明明是沈浪骗钱，我们来讨回公道的，竟然真的杀人了？
　　“跪下，跪下！”
　　苦头欢下令。
　　一万城卫军大吼：“跪下，跪下！”
　　顿时，还没有死的地痞流氓纷纷跪在地上。
　　苦头欢一之指后面的那些权贵纨绔，寒声道：“跪下，全部跪下！”
　　纨绔子弟们顿时不满了。
　　我们什么身份？我们在场中人超过一般家里都是勋贵，你区区千户而已，平时和我们一起吃饭都没有资格的，现在竟然还想要我们跪下。
　　一名伯爵之子走了出来，淡淡道：“这位将军，家父是恩远伯爵。沈浪骗钱，我们只是来讨回公道这难道也有错？长平侯的城卫军也未免太跋扈了吧，让我们这些贵族子弟下跪？恐怕你还受不住吧……”
　　苦头欢拿出名单，看了一眼那人道：“恩远伯爵的第三子，程前？”
　　那名贵族子弟倨傲道：“正是！”
　　苦头欢冷喝道：“跪下！”
　　程前一惊，他可是堂堂恩远伯爵府的公子，区区一个城卫军的千户竟然敢让他跪下？
　　“你好大的胆子，我就算在太子府里面，也不用下跪的。”程前寒声道。
　　苦头欢一挥手。
　　涅军两名武士上前，猛地王程前膝盖一踢。
　　“砰！”
　　他猛地跪在了地上。
　　此刻，沈浪终于出现了。
　　所有人望向他的目光咬牙切齿，恨不得扒皮拆骨。
　　沈浪直接走到程前的面前。
　　“你压根就没有买过黄金龙血，你是一个书生，国子监的学生，为何也要来我家里闹事？”沈浪问道。
　　程前冷笑道：“你敢做，不敢让人说嘛？”
　　沈浪道：“我做什么了？”
　　程前道：“你骗了我们大家的血汗钱，我们难道就不能讨回公道吗？沈浪你为了逃脱罪责，竟然出动城卫军大开杀戒，此举简直天怒人怨？今日你能够那城卫军为你消除罪恶，明日你是不是可以指使城卫军造反了？”
　　真不愧是贵族书生啊。
　　泼脏水玩得很溜啊。
　　沈浪目光看了他一眼，叹息道：“可怜，可怜……”
　　程前大怒道：“我有什么可怜的？我是堂堂恩远伯爵府嫡子，身份不比你这个小赘婿更高？”
　　沈浪道：“恩远侯爵府的爵位轮不到你，想要走科举之路，但是你才华太一般了走不通。想要去投靠太子却又不受重视，于是就选择了投机，主动来到我家里闹事，希望太子能够看到你的表现，提拔你一把。”
　　这话说中了程前的痛处。
　　“你沈浪又能好多少？你还不是投机？你还不是投靠了宁政作为晋升之阶？”程前怒道：“你还不是为了荣华富贵？你又能比我好得了多少？”
　　沈浪没有理会这些话。
　　只是拿过了名单，淡淡道：“程前，你在国都有生意，有一个当铺，但却是夺来的。而且你还做放贷生意，为了追债曾经打断了七个人的腿，还打死了两个。”
　　这话一出，程前心中一颤。
　　沈浪拿过红笔，在程前这个名字前面画了一个叉。
　　程前一惊，这画叉是什么意思？
　　苦头欢二话不说，直接拿出了国君的诏书。
　　这诏示不是圣旨，而是写给整个国都的老百姓看的，到处都要粘贴。
　　上面写得清清楚楚，最近国都不宁，匪徒作乱，手段猖獗，触目惊心。为了让万民安居乐业，为了还国都朗朗乾坤，正式开启春雷行动，扫荡一切罪恶。
　　这份诏示写得很白，确保让所有老百姓都能看懂。
　　但是上面的大印却非常惊人，国君之印！
　　这代表着所谓的春雷行动，根本就不是天越提督府的行为，而是来自国君的最高意志。
　　“傻逼，你死了！”沈浪淡淡道。
　　顿时，两名城卫军二话不说，直接上前为程前戴上镣铐。
　　这位恩远伯爵府的公子浑身如同筛糠一般，足足好一会儿才嚎叫出声。
　　“沈公子饶命，沈公子饶命啊……”
　　“我愿意戴罪立功，我愿意检举揭发，我愿意投靠五殿下啊……”
　　沈浪不屑，真当长平侯爵府潦倒至此吗？什么阿猫阿狗都收？
　　接着来，沈浪目光望着众人。
　　然后，他的手指开始点人。
　　“那个……还有那个，脸上有疤的那个，眉毛只有一半的那个……”
　　随着他的指指点点，涅军二话不说，直接进去拿人。
　　短短片刻，一下子就抓出了二十几人，全部都站在沈浪面前瑟瑟发抖。
　　沈浪早已经记住这群人了。
　　这些人就是他们骂得最狠最难听。
　　让沈浪去卖腚，让沈浪妻子去接客，这些话都是他们骂出来的。
　　泼粪也是他们做的。
　　沈浪搜寻记忆，然后惊骇地发现，这里面有一半竟然都是当时和他打赌吃十斤屎的地痞流氓。
　　打赌输了之后，沈浪将近千名地痞赶到城外最大的一个沤肥池里面，溺死了一大半，幸存下来几百人。
　　而眼前有十几个人，都是当时的幸存者。
　　真是奇怪了。
　　被粪池淹没尽一刻钟，应该是终身难忘的教训吧？
　　应该会害怕到灵魂深处吧？
　　按说幸存下来，应该充满了劫后余生的庆幸，应该爱惜生活、爱惜生命，不敢再来招惹沈浪的啊？
　　那事情才过去多久？
　　半年吧！
　　这些人就都忘了，又来招惹沈浪？
　　人真的就那么健忘的吗？
　　对，人就是那么健忘。
　　有些人刚刚坐牢出来，不到三天又犯罪了。
　　有赌徒刚刚断指立誓说绝对不再赌了，结果三天之后又去了，当时手上断指的纱布还没摘呢。
　　沈浪拿过名册。
　　然后有些惊呆了，宁政的工作竟然做得这么细致？
　　为了这次春雷行动，简直拼命了啊。
　　眼前这二十五人，整整有二十四人在名单之上，只有一个人不在名单。
　　沈浪问那个人道：“你叫什么名字？说嘛！”
　　那个人浑身颤抖，我，我，我……
　　“我不是流氓啊，我之前没有犯过错！”
　　沈浪道：“那你之前是做什么呢？”
　　那人道：“我是跑堂的。”
　　沈浪道：“那为何出现在这里，让我去卖腚，让我娘子接客还钱，都是你骂出来的。我没有招你惹你，为何要骂我呢？”
　　那个人吓得裤裆直接湿了。
　　“因为我相亲失败了，姑娘家看不上我。”那人道。
　　沈浪道：“就因为这个，你就要诅咒我，诅咒我还没有出生的孩子？诅咒我的妻子？”
　　“我不知道，我不知道……反正我就是心中很愤怒，我就是想要去弄一个女人，我就是要发泄。”
　　这个人一边吓得屎尿气齐出，一边表情凶残。
　　这个模样看得沈浪都有些头皮发麻。
　　现代地球也有不少这样的人，平时看着老老实实，但是对世界充满了无限的仇恨，忽然有一天就会做出骇人听闻之事。
　　“叫什么名字，说嘛。”沈浪道。
　　那个人拼命摇头。
　　我不说，我死也不说。
　　忽然人群中有人喊道：“他叫张禀！”
　　沈浪名单上添加上一个张禀的名字，然后画了一个叉！
　　苦头欢拿过名单。
　　城卫军将这二十几人拉倒墙角之下！
　　“跪下！”
　　“刷！”
　　手起刀落！
　　人头落地！
　　空气中，传来了无比骚臭的味道。
　　很多人吓尿了。
　　苦头欢再一次大吼道：“陛下有旨，这次春雷行动一定要彻底，绝对不会留下任何死角，不管你们家族爵位有多高，功劳有多大，统统没用。跪下……”
　　一声雷霆大吼。
　　在场权贵家的纨绔子弟，纷纷跪在地上。
　　沈浪拿过了名单。
　　目光朝着这些权贵纨绔扫视而去。
　　被他目光扫中的人，直接浑身战栗，几乎都要昏厥过去。
　　这几乎是死亡直视啊。
　　太可怕了。
　　在场纨绔子弟，哪一个人手下没有养着几个地痞流氓，哪一个没有欺男霸女？哪一个没有做过坏事？
　　国都治安的恶化，有一大半都是因为他们而起的。
　　大多数地痞流氓出来祸害，倒是有一半是为了他们干脏活的。
　　只要上了这个名单，然后画一个叉。
　　一条性命就算是交代了啊。
　　沈浪还真的在一个个名字上画叉。
　　国君的意思也很明显，这次春雷行动不能只仅仅针对地痞流氓，帮派的巨头们也要杀一批，还有他们背后的权贵也要杀一批。
　　要杀得他们胆寒。
　　马上就要倾国之战了，国都已经要彻底清洗得干干净净。
　　否则当战局出现变故的时候，更容易出现乱子。
　　沈浪画一个叉，就代表一条人命没了。
　　冤枉吗？
　　不冤枉！
　　宁政的工作太细致了，又或者是这些纨绔子弟的活太糙了，杀人放火之事都没有多少掩饰。当然不是他们亲自动手，但却是幕后指使者。
　　你说小流氓可能还有被错杀的。
　　但是这些权贵纨绔，绝对没有半个冤枉。
　　整整花了几十个大红叉。
　　然后沈浪问道：“诸位仁兄，听说我骗过你们钱？”
　　全场死寂。
　　不说话？
　　沈浪又拿起红笔，来到一个纨绔的面前蹲下问道：“你叫什么名字？说嘛……”
　　“没，没，没！沈公子怎么可能骗我们钱？没有的事，没有的事！”
　　沈浪道：“那究竟是怎么回事呢？”
　　那个纨绔子弟道：“那些钱是我们主动捐献的，马上就要爆发大战了，国家兴亡匹夫有责，更何况我们享受国恩呢？所以我们主动来送钱，主动来捐饷了。”
　　沈浪道：“哦？真的吗？”
　　“真的，真的。”那个纨绔子弟拼命点头。
　　沈浪道：“我果真没有骗过你们钱？”
　　“没有，没有！”那个纨绔子弟拍着胸口道：“谁敢这么污蔑沈公子？我第一个不答应，我王陵跟他拼了。”
　　哦，你就是那个王陵啊。
　　看不出来，挺机灵啊！
　　沈浪道：“那所谓的黄金龙血是什么意思呢？”
　　那个纨绔王陵道：“沈公子见我们体虚，所以专门配制了补药给我们。我喝完之后，身体果然好很多，谢谢沈公子，谢谢沈公子。”
　　沈浪道：“那六千金币，果然和黄金龙血完全无关？”
　　王陵拼命摇头道：“完全无关，六千金币是我们主动捐的。那个金灿灿的补药，是沈公子无偿送给我们的。”
　　沈浪拍了拍他的肩膀道：“王陵，你很好，你不错。”
　　接着，沈浪拿出了一份自愿捐饷光荣书，道：“王陵，你主动捐献六千金币军饷，这很好，国君也会高兴。但不能做好事不留名，来来来，签下你的名字，我要做一张大大的光荣榜，凡是捐饷之人的名字，都要写上去，光宗耀祖啊！”
　　“对，对，光宗耀祖！”王陵接过笔，在自愿捐饷光荣书上签下了自己的名字，还按上了手印。
　　“王公子不错，不错……”沈浪道：“这份捐饷光荣证拿回家去。”
　　然后，真的有一个红本子递到了王陵手中。
　　“回家吧，回家吧！”沈浪道。
　　王陵叩首道：“谢谢沈公子，谢谢沈公子，我一定会珍惜这份荣誉的。”
　　然后，他捧着这份捐饷光荣证飞快跑了。
　　城卫军的包围阵果然让出来一个缺口，让他跑了出去。
　　王陵一口气跑出了好几里地，然后蹲在地上嚎啕大哭。
　　太不容易了，我终于活下来了。
　　吓死我了，爹啊娘啊，吓死我了！
　　长平侯爵府之外。
　　有人搬来了一张桌子，沈浪索性现场办公。
　　“你们当中还有谁是主动捐饷的啊，都上来签名按手印，然后领着光荣证书回家吧！”
　　顿时，这些纨绔子弟纷纷上前签字。
　　钱是很重要，但是命更重要啊。
　　这次被骗了六千金币，就……就这么算了吧。
　　沈浪这个畜生太可怕了，惹不起啊。
　　不但骗你的钱，还要你的命。
　　眼前这架势已经很清楚了，不签字按手印的，你就走不了了，就会成为春雷行动的打击对象。
　　什么？你是清白的？身正不怕影子斜？
　　我呸！
　　顿时，这群纨绔纷纷排队签字，表示自己是自愿捐赠六千金币，完全是为国分忧，沈浪根本就没有骗过他们钱。
　　签字归签字，但这些人心中却破口大骂。
　　沈浪你这个小畜生太毒了。
　　卑鄙无耻，生孩子没有py啊。
　　但是接下来发生的一幕，让他们内心也不敢骂了。
　　又一个纨绔子弟上前要签名，表示自愿捐饷的。
　　结果沈浪挥了挥手道：“不，你不用签了，来人拿六千金币来。”
　　很快，一箱子金币摆在面前。
　　“你的钱我们不收的，我们会送到你家去，如数归还。”
　　这个纨绔一听，顿时魂飞魄散。
　　这是什么意思？
　　我，我连钱都送不出去了？
　　“张安世是吗？你犯了滔天大罪，还试图用钱买平安，你把国法当成什么了？肮脏的交易吗？”沈浪一声大怒道：“春雷行动的名单上有你，让你家准备后事吧！”
　　这话一出，这个纨绔拼命跪地磕头。
　　“沈公子，沈恩公，沈爷爷，饶命啊……”
　　“我是自愿捐饷的啊，我也要爱国啊，沈爷爷饶命啊！”
　　沈浪一挥手：“拿下！”
　　城卫军上前，直接将这个纨绔戴上镣铐，塞入囚车之内。
　　在场众多纨绔子弟再一次吓尿了。
　　原来……愿意收我们的钱，愿意骗我们的钱，还是看得起我们啊。
　　有些人连钱都送不出去啊。
　　于是这些人心中哪里敢再骂沈浪，拼命地祈祷。
　　沈浪千万不要还我钱，千万不要啊。
　　就让我顺利签名，顺利把钱捐了吧。
　　但是总有倒霉鬼，每个三十个人中，就有一个揪出来还钱，戴上镣铐塞入囚车。
　　整整两个时辰后。
　　上千名纨绔子弟全部签字按完手印，拿着自愿捐饷的光荣证书，嚎啕大哭回家了。
　　从今以后，沈浪骗钱一事就休要提起了。
　　你们都是自愿捐钱的，甚至还哭着跪着求捐钱。
　　三十个倒霉鬼成功要回了钱，但是却要丢了命。
　　杀鸡儆猴！
　　至此，上千纨绔围攻沈浪一事正式结束。
　　所谓沈浪骗钱一事，也彻底终结。
　　留下了几百具尸体也很快被清理干净。
　　但至少在很长时间内，都无人敢靠近长平侯爵府了。
　　因为这里死了太多人。
　　……
　　沈浪这边发生的一切，仅仅只是春雷行动的一部分。
　　他这边显得有些荒诞。
　　而国都大部分地方的春雷行动，就显得肃杀凝重。
　　全副武装的城卫军进入国都的瞬间，就引起了彻底的震动。
　　然后！
　　所有城门关闭。
　　城卫军按照名单，挨家挨户破门抓人。
　　胆敢有反抗者，全部格杀勿论。
　　一时间，国都风声鹤唳。
　　过去几个月横行跋扈的地痞流氓，帮派势力，几乎被连根拔起。
　　而且这春雷行动不仅仅在国都范围内，渐渐辐射到周围的城郡。
　　短短几日之内，就抓捕了上万人！
　　几乎所有的大牢都被挤满了。
　　大理寺，平安县，万年县，提督府，甚至天越中都督府，都要派出大量的官员进行公开审案。
　　根据国君的意志，一切从严。
　　所以，刑场上每天都在杀头。
　　一开始还有围观者，后来已经没有人敢围观，看得头皮发麻，连做噩梦。
　　每天都有大量的囚车离开国都，罪责稍稍轻一些的罪犯，全部被送去各个矿场服劳役。
　　所有百姓看到，之前横行霸道，厉害无比的大侠豪杰们，纷纷如同死狗一般，要么被砍头，要么被流放。
　　你这个强人有武功？
　　那就更惨了，直接手脚筋全部挑断，再送去矿场。
　　国都内的许多帮派巨头，平时完全称得上是呼风唤雨，下面徒子徒孙无数，稍稍一句话，就可以决定一个人的命运。
　　市场上的规矩，青楼里面的规矩，人市上的规矩，车行的规矩，通通他们说了算。
　　不听话，说封杀你就封杀你，说将你沉河就沉河。
　　这些强人，有些甚至有官身，民军千户是起码的，甚至有人还有黑水台的编外身份。
　　这些人一个个家财万贯。
　　他们经常说的一句话便是，这国都地界上没有我们办不成的事，地面上的事情官家说了算。地面下的事情，我们说了算。
　　就是这么嚣张。
　　张召被罢免宁政担任天越提督府之后，国都的治安极具恶化。
　　罪魁祸首便是这些帮派巨头。
　　目的很简单，就是为张召张目，就是为了显示宁政的无能。
　　让天下人看看清楚，之前张召提督在的时候，国都的秩序是多么好？百姓安居乐业。
　　现在宁政上台之后，国都大乱，民不聊生。
　　可见宁政是多么的无能，甚至他根本就是一个坏官，赃官。
　　事实上，他们的策略还真成功了。
　　国都的百姓纷纷对宁政破口大骂，他们不会去寻找国都大乱的根源，就只会被舆论所引导。
　　也幸亏是国君意志坚定，看问题深刻，换成一个昏庸一点的君王，宁政的前途也基本上就算是完了。
　　这群帮派分子一边搅乱国都，一边向太子和三王子献媚。
　　祭天大典，宁政的表现前所未有的完美。
　　那么这些帮派巨头可有收敛吗？
　　他们震惊了半天，然后……愈演愈烈。
　　祭天大典后三天，国都治安恶化到了极点，劫掠和杀人案，绑架案出现了几百起之多。
　　市面上更是大乱，让宁政这个提督府焦头烂额。
　　不过，这些帮派巨头这样做，倒是另有目的。
　　他们想要和宁政谈判，就如同之前和每一任的提督谈判一样。
　　为了争取更有力的条件，当然要给宁政巨大的压力。
　　所以那几天国都的恶性案件才会此起彼伏。
　　然后，他们就等着宁政派人上门和他们谈判。
　　这些帮派巨头们觉得国都没有他们不行，地下的秩序一定要他们来维持。
　　然而没有想到的是，宁政的反应竟然如此激烈。
　　如此大开杀戒？
　　几十年前所未有的大扫荡。
　　而且国君亲自下旨，甚至绕开了黑水台。
　　事前真是一点风声都没有传出来，等大军入城，风暴开始的时候，他们再想要应对已经晚了。
　　一个又一个帮派被连根拔起。
　　每天都在杀头。
　　这些帮派巨头纷纷去拜见自己的靠山。
　　结果……全部吃了闭门羹。
　　宁政在朝中没有靠山，这是劣势，但也是优势，因为没有利益牵扯。
　　有尚方宝剑在手，他想杀谁就杀谁，谁来求情都没有用。
　　当然，一开始肯定是有人求情的。
　　朝中文武大臣，第一次屈尊降贵去求见了宁政。
　　第一次和颜悦色，口口声声说留个方便，日后定当回报。
　　这些官员的级别都很高，资格也很老，本以为宁政肯定会照顾他们的情面。
　　毕竟我们都是大佬啊，你是一个没有根基的王子，我们给机会欠你一个人情，你还不赶紧接着？
　　结果，宁政铁面无私。
　　谁的面子也不给。
　　秉公办理，该抓的抓，该杀的杀。
　　这下子一来，触怒了许多大佬，但也让人心中震惊。
　　没有看出来啊，宁政这么有种？
　　他不是要夺嫡吗？竟然这么丝毫不顾众臣的情面？
　　没有我们的支持，你还怎么夺嫡啊？
　　那么宁政是怎么想的？
　　他是真正心底无私天地宽！
　　他只做事，做自己认为对的事情。
　　剩下的人情世故，他不管。
　　甚至夺嫡是否成功，他暂时也不管。
　　想要做事，就不能瞻前顾后，怕得罪这个，怕得罪那个？
　　那样还做什么君王？
　　但是大火这么烧下去，会没有边界的。
　　甚至可能会烧到自己头上来！
　　……
　　折梅帮！
　　听上去名字很文艺，他们做的是人买卖。
　　当然不是贩卖奴隶，这是犯法的。
　　但是许多豪门贵族买小厮，买奴仆，青楼里面买女人等等生意是可以做的。
　　而且这还是一个暴利生意。
　　折梅帮做的就是人市生意，从西域运来女人，从大山深处运来的原始民族的女人等等等。
　　每年涉及到的金钱非常巨大。
　　这些生意本也不算违法。
　　但是……做这种生意之人，也基本上是没有天性的。
　　为了利益什么事情做不出来？
　　这群人和叫花子帮合作，叫花子满天下去拐骗孩子，然后卖给折梅帮。
　　折梅帮培养个好几年后，将这些孩子在十六七岁之前，高价卖给豪门。
　　这次春雷行动，宁政就在折梅帮的各个秘密基地中，拯救了几百个孩子。
　　丧尽天良啊！
　　一怒之下，宁政下令斩杀了几百名拐骗孩子的乞丐。
　　然后，通过这些叫花子帮的账本，查到了折梅帮。
　　而这个折梅帮的靠山竟不是别人，卞逍公爵的三儿子卞擎。
　　这可是卞逍公爵的亲儿子，曾经在国都念书三年，去年考中了武进士，去北军担任千户了。
　　他在国都的时候，卞妃可是视为己出的。
　　这下子所有人都幸灾乐祸看着宁政。
　　你不是铁证无私吗？
　　现在牵扯到卞妃的人，牵扯到卞逍公爵的儿子，你怎么办？
　　你还能秉公执法吗？
　　结果！
　　宁政甚至没有请示国君，直接下令抓捕折梅帮众。
　　整个折梅帮都被连根拔起！
　　然而，折梅帮主只是表面上的主人，它真正的主人是一个大才子怜花公子连锦！
　　连锦！
　　此人名声仅次于帝国大使云梦泽。
　　写下了无数优美诗篇，被国都青楼视为偶像。
　　就是属于那种睡花魁不要钱，对方反而要倒贴的那种大才子。
　　他不仅仅是文举人，还是武举人。
　　真正的文武全才，今年二十三岁。
　　没有任何要出仕之意，也不参加会试，每天就是写写诗，醉在花丛之中。
　　简直是偶像级人物。
　　而且他还有一个身份，卞逍的侄女婿，卞擎的至交好友，同学同窗。
　　当宁政查到他竟然是折梅帮幕后主人的时候，完全惊呆了。
　　这个人名声很好的，翩翩佳公子啊。
　　甚至在宁政心中，此人是自己人，未来等到他的地位再稳固一些，他会亲自去招揽这位怜花公子的，甚至觉得未来尚书台上都有可能会有他的位置。
　　没有想到，这么多伤天害理的事情，竟然是这位怜花公子所为。
　　他写下了多少优美诗篇啊？
　　他何等温柔啊，对女子怜惜，对贫民怜惜。
　　他的名声简直比沈浪好了十倍都不止。
　　这些孩子都在三四岁，就这么被从父母身边拐走，简直丧心病狂。
　　知人知面不知心，这位翩翩公子竟然是如此之禽兽豺狼。
　　……
　　沈浪家中迎来了两个客人。
　　卞逍公爵的侄女，还有卞逍三公子的至交好友怜花公子连锦。
　　沈浪还是第一次见到这位怜花公子。
　　白衣胜雪，果然是浊世一佳公子啊。
　　怜花公子很矜持潇洒。
　　“沈公子，三日之后，我要举办一个诗会，届时你和云梦泽一起去？凑个趣儿……”
　　“不去！”沈浪冷声道。
　　怜花公子一愕，沈浪这是狗脸吗？完全不知道做人的？
　　顿时间，他和妻子脸上的笑容也就冷了下来。
　　怜花公子道：“沈公子，你去劝劝宁政殿下如何？”
　　“不行！”沈浪道。
　　怜花公子冷道：“沈公子，人这辈子指不定哪一天就会倒霉的，所以尤其需要朋友的帮助。”
　　此时，卞逍的侄女卞沁直接道：“沈浪，折梅帮的生意，卞擎也有份子的。他是我叔父卞逍公爵的骄傲，卞妃对他视如己出。你莫非是要将火烧到卞擎身上，烧到卞妃身上吗？到那个时候，后果你承受得了吗？宁政要夺嫡，最大的靠山就是我们卞氏，他头脑不清醒，你作为谋士大脑也不清醒吗？”
　　沈浪端起茶杯道：“送客！”
　　怜花公子脸色一变，冷冷道：“沈浪公子，这次春雷行动很好，让整个国都干干净净，夜不闭户，百姓人人称颂，已经非常成功了。但水至清则无鱼，火最后会烧到你头上的。折梅帮的事情我不干净，不但会牵连到卞氏，还会牵连到你的，在这个案件上你……也不干净！”
　　这话一出，沈浪不由得一愕。
　　“这是折梅帮的秘密账本，沈公子看清楚，金山阁是不是你家的产业，掌柜是不是每个月都给你送钱？折梅帮的生意金山阁也有份，你沈浪也不干净，你每个月也从折梅帮收钱的。”
　　沈浪拿过账本一看。
　　果然记录得清清楚楚，这几个月时间内，折梅帮所在的怜花阁都在向金山阁拨款。
　　有人真是处心积虑，手段无所不用其极啊。
　　把灭绝人性的生意往他身上推。
　　此人的背后，不止是卞擎啊，复杂得很。隐元会舒伯焘？他大概是想要害沈浪最迫切之人了。
　　这次春雷行动扫到折梅帮，所以把这个雷提前引爆了。
　　怜花公子连锦望着沈浪道：“如果我出事，那这个账本也大白于天下了，你也逃脱不了。所以沈浪，我不能出事啊！你去找宁政说说吧，我相信你的本事一定会让他回心转意的！”
　　说罢，怜花公子连锦拍了拍沈浪的肩膀，大笑着朝外面走去。
　　“沈浪，一条线上的蚂蚱，千万不要引火烧身哦！”
　　沈浪顿时一笑道：“行，放心，我一定会说服宁政殿下的。”
　　“沈公子真是识时务，告辞了。”怜花公子连锦带着妻子离去。
　　沈浪挥了挥手。
　　几个人影走了进来！
　　“准备一下，杀光这连锦全族，包括卞沁在内！”
　　“是！”
　　“十三！”
　　沈十三走了进来。
　　“隐元会势力在三天后会全体出动，会对我做出一个大动作。”
　　“那一天我要将隐元会总部，夷为平地！”


第330章：凌迟处死！国君感激！
　　金山阁是金氏家族在国都的产业。
　　自从沈浪进入国都之后，金山阁基本上就只有一个任务。
　　全心全意为沈姑爷赚钱。
　　国都金山阁的利润甚至都不需要上交给玄武侯爵府，全部交给沈浪就可以了。
　　因为岳父岳母知道沈浪败家，要穿最好的衣服，吃最好的食物，喝最好的酒。
　　所以金山阁唯一的任务就是维持沈浪奢靡无度的生活。
　　至于金木聪，每个月十金币都花不完，随便打发点就行了。
　　那么金山阁每年能赚多少钱？
　　扣除了所有的成本之后，净利润大几千金币以上。
　　这个利润已经非常惊人了。
　　这可是单店利润，整个国都就一家。
　　那么这个金山阁里面卖的是什么呢？
　　奢侈品，统统是奢侈品。
　　古奇，古奇，普拉达，普拉达。
　　这里面统统都没有。
　　金山阁里面卖的都是女人无法拒绝的东西。
　　比如说面膜，香水，洗发水，香皂，玻璃项链，玻璃耳环等等等。
　　包括最近近视眼镜，老花眼镜也已经上架销售了。
　　几个月前，还上架了香烟。
　　总之身家没有上万金币，你就根本不用走进这家店。
　　里面东西就一个字，贵！
　　而且除了日用品之外，其他全部都是限量的。
　　甚至有些东西，贵族才能买。
　　其他就算再有钱的商人？进来看到某件东西非常喜欢想要买。
　　抱歉，掌柜会非常客气地告诉你，这是样品不出售，本店已经无货。
　　半个时辰后，一个伯爵来买，这件东西又有了。
　　结果人家就是吃着一套。买的就是逼格，就是面子。
　　生意不火爆，但是却风靡整个国都。
　　豪门千金你要是不用金山阁的香水，不用它的面膜，简直没有资格出席正式场合。
　　到后来，金山阁又少量开始销售设计感超级强的贴身小衣，和小裤儿，依旧风靡整个顶级贵族圈。
　　因为太诱人了。
　　女人穿着金山阁的贴身衣儿站在镜子面前，明明七十分的女人也成为了尤物，让他们的丈夫迷恋不已。
　　当然，任何东西火了肯定都有山寨版。
　　金山阁的东西也不例外。
　　有好几家的东西做得和金山阁一模一样，甚至上面的金字LOGO也一样。
　　但奇怪的是沈浪当时在外地还来不及去打假，结果国都的那些贵族自己就出手，把所有的山寨货都给灭了。
　　而且许多贵族千金聚会场合，都公然拿出自己的东西辨别真假。
　　这个时候你要是敢用山寨货，就一定会被逐出这个圈子。
　　原来这些贵族圈子花了大价钱用上了金山阁的东西，会自己去维护金山阁的逼格。现在有些下等人竟然也想要用和我们一样的东西，而且还是假货？
　　凭你们也配？
　　所以沈浪还没有动手，这些山寨货就被灭了。
　　而且最诡异的是，所有的贵族和沈浪明明是处于敌对状态。
　　完全斗得你死我活。
　　但明明知道金山阁算是沈浪的产业，却完全不抵制，甚至引以为荣。
　　当然了，这个金山阁仅仅只是沈浪闲暇之余的作品而已。
　　几乎完全没有放在心上。
　　甚至现在好些个产品，他都已经不参与设计了。
　　而且这家店虽然每年赚取惊人的利润，但和沈浪败家速度比起来，简直微不足道。
　　人家浪爷几个月内就用掉几十万金币。
　　别说是一家奢侈品店了，就算是开一家金号，大概也不够他败的。
　　要赚钱？
　　不好意思，我刚刚骗了五百万金币。哦不，是赚了五百万金币！
　　然而对于金山阁掌柜金宛来说，这就是她的全部。
　　这个女人曾经算是木兰的奶娘，天生喜欢交际，所以一直都在掌管金氏别院。
　　之后掌管金山阁，算是国都时尚圈里面的风云人物了。
　　不过沈浪和她交道打得不多，因为她已经四十几岁了。
　　每次她都是来和冰儿对账的。
　　……
　　此时，这个金山阁的掌柜金宛就跪在沈浪的面前，风韵犹存的面孔苍白无色，身体不断颤抖。
　　沈浪仔仔细细地看着账本。
　　“半年前，金山阁入股连锦怜花阁的？”沈浪问道。
　　“是！”金宛道。
　　沈浪看着当时入股的契约，完全没有问题。
　　这就是正常的商业合作。
　　这件事对于沈浪来说，简直微不足道，甚至不需要他过目的。
　　金宛向冰儿汇报过。
　　冰儿脸色苍白，颤抖道：“姑爷，我是不是闯祸了？这件事情是我答应的，我还专门调查过，这个怜花阁卞妃还捐过东西，怜花书院上面的字还是卞妃题的，而当时我们和卞妃的关系已经非常密切的。”
　　这件事情深了。
　　深不见底！
　　怜花阁，听上去像是一家青楼对吗？
　　其实不是，它是一个非常高尚的组织。
　　半商业，半慈善的组织。
　　表面上看它和贩卖人口的折梅帮完全没有关系。
　　首先它是一家拍卖行，其次他拍卖来的钱相当部分用来养那些无家可归的孤儿。
　　其次，他还是一个书院，专门收容可怜孩子读书。
　　总之，这个怜花阁的逼格非常高。
　　正是因为如此，卞妃才会往里面捐东西，甚至为它题字。
　　卞妃最爱小孩子，一生最大的遗憾就是没能生一个小孩。怜花阁收养了一些无家可归的孩子，而且还教她们读书，当然触动她的内心。
　　而且，这怜花公子还是她的侄女婿，和侄儿卞擎还是同窗好友。
　　在连锦妻子卞沁死磨硬泡之下，卞妃终于答应为怜花书院题字，在她看来这完全不算违规，也没有任何干政的嫌疑。
　　有了卞妃的题字之后，怜花阁和怜花公子的名声更上一层楼，简直如同天使化身一般。
　　当时金宛也正是看中了这点，才会答应和怜花阁合作。金山阁一些超级限量款的奢侈品，会委托怜花阁进行拍卖。
　　而且，每年金山阁也会向怜花书院捐献一笔钱，帮助那些可怜的孩子。
　　怜花公子连锦，正是因为经营了怜花阁才声名鹊起，拥有了天使一般的名声。
　　也正是因为如此，宁政觉得此人大才可用。
　　但谁知道，他竟然是贩卖人口的折梅帮幕后主人。
　　折梅帮的名声就不好听了，但终究没有触犯国法。
　　因为拐骗孩子赚钱的是叫花子帮。然而，这叫花子帮只是为怜花公子打工而已。
　　连锦是非常精明之人了，竟然做了两层隔绝。
　　表面上做慈善的天使，背地里却在做最肮脏罪恶的生意。
　　这个连锦很了不起啊。
　　牛逼，牛逼！
　　这么牛逼的手笔，一看就知道是隐元会所为。
　　几个月前就拖卞妃下水，拖沈浪下水。
　　如果沈浪没有猜错的话，在关键时刻隐元会便会引爆这个惊天的丑闻。
　　高尚的怜花阁，竟然参与拐卖无辜孩童的罪恶生意。
　　然后，把卞妃和沈浪一起牵扯进去，闹出惊天的丑闻。
　　而且让卞妃和沈浪洗无可洗。
　　却没有想到，宁政的春雷行动直接扫到了怜花阁的头上。
　　那么有一个疑问了。
　　怜花公子连锦是折梅帮幕后主人一事何等隐秘？连卞妃都瞒过了，为何宁政能查到？
　　是隐元会故意放的风声？
　　“不是，是下官查到的。”兰疯子道：“您也知道，下官过目不忘，而且长期混迹在乞丐帮中。对于底层的这些肮脏了如指掌。最关键都是我在叫花子帮的时候，曾经见到他们拐了一个漂亮之极的小女孩，我和几个兄弟要去救她，结果失败了，兰一，兰六，兰七都被打断了手脚，那是好几年前的事情了。”
　　在人品上，兰疯子和兰氏十兄弟确实算是在乞丐中出淤泥而不染的了。
　　兰疯子继续道：“就在几天前，我去了金山阁想要买点东西送给咸奴。”
　　沈浪一愕。
　　兰疯子你飘了啊，金山阁这种奢侈坑钱的地方你都敢进？
　　呀，差点忘记了，这坑钱的地方是我开的。
　　“你接着说。”
　　兰疯子道：“结果我发现接待我的那个美丽女孩，就是我当年想要救下却失败的那个小女孩。我旁敲侧击了一下，发现她是怜花阁送来金山阁学习的。所以我就有了大胆的推断，怜花阁可能不干净，结果一查，果然是世界上最罪恶之所在。”
　　原来如此！
　　兰疯子道：“公子，这件事情后果很严重吗？”
　　沈浪点了点头道：“但是幸亏你查得早，否则等到那些被拐的女孩子送到家里来，甚至送到我的床上，那就太晚了。”
　　真是防不胜防啊。
　　怜花阁和沈浪的关系，竟然不知不觉已经如此密切了。
　　甚至金山阁里面已经大量引进怜花阁学院的女孩子了。
　　怜花公子没有说错，这件事情沈浪都有些洗不干净了。
　　“公子，怎么办？”兰疯子道。
　　一旦抓怜花公子连锦，那怜花阁的丑闻就会爆出，就会把卞妃，甚至沈浪的金山阁一并拖下水。
　　果然是大扫荡扫到自己的头上来了，一把火烧到自己头上了。
　　沈浪还好，他不要名声，也不要脸的。
　　卞妃可是一个名誉洁净之人，她几乎没有污点的。
　　而且，是真的没有污点，不是伪善。
　　她还是宁政在宫中最大的靠山。
　　一旦查抄怜花阁，就等于玷污了卞妃的名声。
　　沈浪道：“殿下，您怎么想。”
　　宁政沉默了片刻道：“公道自在人心，这句话是假的。因为世人大多不在乎真相，也不会追寻什么真正的公道。但这句话又是真理，因为公道在我心！”
　　说得好！
　　这就是沈浪欣赏宁政的原因，他什么都懂，什么都能看透，但依旧能够秉持内心纯粹。
　　拥有睿智的内心，就不会被欺瞒，就能看穿真相。拥有几乎愚蠢的坚持品质，就不会半途而废，虽千万人吾往矣。
　　“这件事，我想做！”
　　沈浪道：“行，那我们就做！”
　　他一贯来都很聪明，擅长功夫在于诗外，擅长化解危机于无形，擅长左右逢源而毫无损失。
　　但是有些事情。
　　非此即彼，无法左右逢源的。
　　……
　　怜花公子连锦在自饮自斟。
　　妻子卞沁道：“夫君，我们什么都有，为何还要去做那种肮脏的生意？”
　　连锦道：“我们哪里什么都有了？若没有这个生意，我们每年哪里来的金山银海，哪里来的权势地位？没有这些钱，我们如何经营怜花阁和怜花书院？如何拥有这圣洁的名声，如何能够晋身于这顶级上流阶层？或者说一句再丑陋的话，两年前若非我有这样的名声，你会嫁给我吗？若非我有这样的名声，我能够中了文举又中武举吗？我能够和卞擎做至交好友吗？我已经三十二岁了，我只是一个落魄家族小子而已。”
　　三十二岁？
　　这连锦不是二十三岁吗？
　　“若无权无势，我连名字和岁数都改不了。”连锦笑道：“这个世界只是一个游戏场，胆大心黑才能玩得转。”
　　卞沁道：“沈浪是个疯子，他当然是不敢对我怎样的，但是我担心他会抓了夫君，甚至杀了夫君你啊！”
　　“哈哈哈哈……”连锦大笑道：“沈浪再厉害又如何？还不是被我玩弄于股掌之中？抓我？杀我？做梦吧！我已经是名满国都的大才子了，怜花阁和怜花书院又是高尚之地！一旦抓了我丑闻直接爆开，沈浪脱不了干系是小事，卞妃和卞氏家族都会被拖下水！卞氏是宁政最大的靠山，他有这个胆子吗？没有的！”
　　“沈浪金山阁里面四五个接待员，都是拐来的女孩子，都代表着罪恶。沈浪自己每个月都在我这里拿钱，他如何洗得清？怜花书院的新牌匾，还都是卞妃写的呢。”
　　“沈浪看起来厉害，然而却獐头鼠目，趋利避害！”
　　“可惜啊，这件事情被揭露得太早了，否则当我将那些被拐来的女孩子送到他的床上，他更是跳进大海也洗不清了。”
　　“可笑沈浪，可笑宁政，所谓春雷行动只能不了了之，虎头蛇尾！这两个蠢货，引火烧身！现在肯定将我恨之入骨，但又完全无可奈何。”
　　“哈哈哈哈！”
　　而就在这时！
　　外面响起了密集的脚步声。
　　然后几个武士冲了进来。
　　“公子，夫人，不好了，沈浪派人杀了过来了。”这是连锦麾下的武士。
　　“小姐，姑爷，不好了，敌人杀过来了。”这是卞氏家族的武士。
　　顿时，连锦和卞沁一惊，几乎不敢相信自己的耳朵。
　　沈浪疯了吗？宁政疯了吗？
　　“娘子，你身份高贵，是卞妃的亲侄女，你去阻止他们。”连锦道。
　　卞沁二话不说，直接冲了出去。
　　而连锦，打开密道打算逃之夭夭。
　　……
　　苦头欢带着上千名涅军，包围了连锦的巨大宅邸。
　　而且所有涅军，都穿着黑甲，不再是之前的铠甲。
　　看上去，倒像是之前的苦头欢马匪，而不是长平侯爵府的军队。
　　卞沁指着苦头欢怒道：“大胆，我乃卞妃亲侄女，你们胆敢冒犯，立刻滚开！”
　　苦头欢二话不说，直接一挥手！
　　杀！
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　箭如雨下！
　　不管是卞沁麾下的武士，还是连锦麾下的武士，全面射杀！
　　“杀！”
　　涅军举起大刀，一刀两断。
　　短短片刻间！
　　连锦家的几百名武士被杀得干干净净。
　　城卫军冲入怜花公子巨大的宅邸之内。
　　将连锦全家几十口全部捉拿，卞妃亲侄女卞沁，也一并捉拿。
　　……
　　连锦沿着密道逃出了宅邸，朝着某个方向狂奔而去。
　　隐元会在越国的总部，恩济楼。
　　就是那一栋七层高的“摩天大楼”。
　　他并非出身隐元会，而是中途被隐元会招揽。
　　舒伯焘和舒亭玉觉得此人是个人才。
　　原本怜花公子连锦只是打算赚自己的钱，赚自己的名声，没有想要拖沈浪下水。
　　但隐元会的命令，他不得不听。
　　甚至他生意做得这么大，名声这么大，有很大部分都是隐元会所赐。
　　隐元会掌握了他所有的秘密和命根。
　　舒亭玉让他拖沈浪下水，拖卞妃下水，他只能照办。
　　算算时间，当时正好是消灭苏南之后的事情。
　　隐元会操纵吴国攻打怒潮城失败，所以才会想办法对付沈浪，对付卞妃。
　　因为卞妃当时收宁政为养子。
　　关键……这只能算是隐元会的一个闲棋，打算布局个两三年后再引爆的。
　　从中可见隐元会之可怕强大。
　　怜花公子知道，只要逃到隐元会他就算是安全了。
　　因为在越国，还没有隐元会保护不了的人。
　　不管是将他藏起来，还是将他送到其他国家去，对于隐元会来说都轻而易举。
　　确定自己安全了之后，怜花公子连锦回头看自己豪宅的方向。
　　几十亩的豪宅的，甚至超过一般的子爵了。
　　可惜啊，彻底毁于一旦了。
　　“沈浪，我不会放过你的，我会如同一条毒蛇一般，时时刻刻都盯着你，一旦让我找到机会，我保证将你一口咬死，我弄死你全家！”
　　怜花公子连锦咬牙切齿立誓道。
　　然后，继续朝着隐元会总部恩济楼狂奔。
　　但是……
　　忽然之间，有一个人拦住了他的身影。
　　连锦一颤。
　　但是又一喜。
　　仅仅只有一个人吗？
　　那我又有何惧？
　　我连锦可是中过武举的高手。
　　二话不说，连锦拔出袖剑，猛地朝那人杀了过去！
　　“刷！”
　　仅仅一剑！
　　对方仅仅一剑，就将连锦的两根脚筋切断了。
　　这是一个女人！
　　剑王李千秋的妻子，丘氏！
　　她提着连锦的脖子，飞快朝着长平侯爵府飞奔而去。
　　……
　　卞妃的侄女卞沁寒声道：“走狗，让沈浪过来，我不和走狗说话。”
　　苦头欢没有说话，而是戴上了扭曲面具。
　　卞沁道：“我是卞妃的侄女，我是卞逍公爵的侄女，谁敢动我？谁敢动我家？”
　　苦头欢一挥手！
　　“刷刷刷刷……”
　　他的麾下马贼，大开杀戒！
　　转眼之间，将连锦家族所有人，杀得干干净净。
　　卞沁完全惊呆了。
　　然后她被捆绑起来，嘴里塞入破布，扔进箱子之内！
　　“杀连锦全家者，大盗苦头欢也！”
　　甚至，苦头欢还在墙壁上写下了鲜血淋淋的几个大字。
　　杀连锦全家者，大盗苦头欢也！
　　……
　　片刻后！
　　长平侯爵府地下室内！
　　怜花公子连锦，卞逍侄女卞沁，两人跪在沈浪的面前。
　　“沈浪你敢？我要见卞妃，我要见陛下！”卞沁大喊道：“宁政呢？让他出来，让他出来，没有我卞氏的支持，他靠什么夺嫡？让他出来见我！”
　　连锦抬起头，朝着沈浪微微一笑。
　　就算被挑断了脚筋，他也要维持风度。
　　沈浪笑道：“连锦，你害我？你听从隐元会舒伯焘的命令害我？”
　　连锦晒然一笑道：“沈浪，人在江湖飘，哪能不挨刀呢？你说对吗？”
　　哪怕到现在这种情况，他也要保持智者状态，也要和沈浪谈判。
　　至少在逼格上，他不能弱于沈浪。
　　“说得好，说得好……人在江湖飘飘，哪能不挨刀？”沈浪笑道。
　　然后，猛地一刀斩了下去。
　　直接将怜花公子的命根子切断了。
　　鲜血飙射。
　　“啊……啊……啊……”
　　终于怜花公子所有的风度不见了，看着地上的那团血淋淋，顿时发出无比凄厉的惨叫。
　　他，他竟然被阉割了。
　　他可是名满天下的才子，他能收获多少美人啊？
　　现在竟然没有了工具。
　　而卞沁也完全惊呆了，然后朝着沈浪嘶声道：“沈浪，你竟敢伤我夫君？你彻底得罪我卞氏了，你完了，你完了……”
　　沈浪上前，锋利的刀子猛地朝她的脖子上一划。
　　顿时……
　　血如泉涌。
　　卞沁不敢置信地望着沈浪，嘴里因为冒血说不出半个字。
　　片刻后，倒地惨死！
　　沈浪望着连锦道：“你以为我会跟你谈判？我会想要知道你和隐元会的秘密？甚至和太子之间有什么勾连？你想多了，我要对付一个人，根本不需要理由！让我不爽了，就是最大的理由。你这个怜花公子好了不起啊，竟然在我面前装逼？”
　　“人在江湖飘，哪能不挨刀？”
　　“说得好，说得很好！”
　　“那就挨刀吧！”
　　“武烈，将这个杂种凌迟处死！一定要割满一千刀才能死！”
　　“是！”
　　那片刻之后！
　　地下室内传来怜花公子无比凄厉的惨叫声。
　　沈浪看不得这样的场面。
　　但是他心中知道这个人很惨，那就足够了！
　　……
　　沈浪入宫！
　　把整个事情，详详细细告诉给了国君和卞妃。
　　“连锦全家，我全部杀光了，用大盗苦头欢的名义杀的，所以明天春雷行动大扫荡，又要上升到一个新高度了。”
　　“连锦这个畜生被我凌迟了，估计现在还没死。他的妻子卞沁……我也杀了！”
　　卞妃一听，娇躯一颤，面孔瞬间失去了所有的血色。
　　然后，无数的泪水涌出。
　　整个人彻底失语，甚至完全站不住，坐不住。
　　为什么会如此？
　　她是去过那个怜花书院的，那些孩子多可爱，多可怜啊。
　　那个地方多好啊。
　　所以她才会捐东西，并且没有抵挡侄女的怂恿，为怜花书院提名。
　　为什么这个世界上会有这么丑恶的事情？
　　为什么有人会坏到这个地步？
　　还有她的侄女卞沁。
　　她什么没有啊？荣华富贵应有尽有。
　　为何还要助纣为虐？
　　甚至连同她那个恶毒的丈夫一起利用我？我可是她的亲姑姑啊。
　　卞妃当然不懂世界上还有女舔狗这种生物。
　　怜花公子连锦手段高明，让卞沁爱他爱得死去活来。
　　国君朝着沈浪点点头，然后搀扶着卞妃回到房间内，让她躺了下来。
　　片刻后，里面传来卞妃无比痛苦的哭泣。
　　足足安慰了半个时辰，国君出来了，眼圈还有些通红。
　　“隐元会？”宁元宪道。
　　“对！”沈浪道：“舒伯焘亲自给连锦下的命令，让他拖我下水，拖卞妃下水。”
　　宁元宪在沈浪面前没有刻意控制，几乎两只手都在激烈颤抖。
　　胆大妄为，肆无忌惮啊！
　　还有黑水台是做什么吃的？
　　这个名满国都的怜花公子如此罪恶滔天，他们就没有查出来？
　　沈浪道：“原本宁政殿下是要明正典刑，公开审判，将怜花阁的丑闻和罪行大白于天下。但是……我觉得那样后果太严重了，所以当机立断，把连锦全家都杀了，把卞沁也杀了。”
　　“你做得对！”宁元宪道：“这件事情一旦爆开，后果太严重了，简直是国朝以来最大的丑闻。宁政坚毅正直，但稍稍有些天真，他以为他秉公办事便可以了。他觉得能够还卞妃清白，其实根本就洗不干净的。天下人心险恶，最擅长用最大的恶意揣测他人，尤其是上位者。卞妃一旦名声污了，这辈子都算是毁了，日后也成不了太后了。”
　　接着，宁元宪道：“你觉得隐元会舒伯焘会不会借机闹事？会不会把怜花阁的丑闻爆出来？主动往卞妃身上泼脏水？”
　　沈浪沉默片刻，摇头道：“我觉得不会！因为对于隐元会来说，这件事火候不够，而且死无对证。最最关键是一旦隐元会爆出这件事情，卞妃的名声是毁了，但是却把卞逍公爵的仇恨吸引过去了。我主动杀了卞沁，在隐元会看来，卞妃和卞逍公爵的仇恨只会倾泻在我的头上。若他们爆出怜花阁丑闻，反而是为我分担了仇恨值！”
　　这就是沈浪杀卞沁的最大原因。
　　而且这个女人也该杀，知道丈夫的滔天罪行后，不检举揭发也还罢了，关键还助纣为虐。
　　把孩子从她们父母身边拐走卖掉，这是世界上最大的丑恶。
　　“杀得好，杀得好……”国君咬牙切齿，望向沈浪的目光已经是充满感动了。
　　沈浪做出这件事情，撇开了宁政，完全是打算自己独自面对卞逍公爵可能的怒火。
　　他真的感动了。
　　沈浪这个破孩子，一旦对人好，那是真的好。
　　“卞逍师兄那边你放心，他这个人……厉害也厉害，但是也有性格缺陷的，他是一个天才统帅，但是在有些方面，也算是稀里糊涂的，张到他身边我放心多了。”
　　“但是有一点，卞逍师兄是嫉恶如仇的。你杀卞沁是为了保护卞妃，保护卞擎，这一点他是肯定能看清楚的。”
　　而就在此时，外面黎隼道：“陛下，宁政殿下来了。”
　　宁元宪一皱眉，宁政连夜赶来什么意思？难道对沈浪兴师问罪了？
　　如果那样的话，就太不知道好歹了。
　　“让他进来。”宁元宪寒声道。
　　宁政进来之后，先朝宁元宪叩首拜下道：“参见父王。”
　　宁元宪冷道：“这大半夜的，你有什么事啊？”
　　宁政起身，朝着沈浪拜下道：“多谢沈兄！”
　　宁元宪一愕。
　　他这个儿子，看得愚笨，但内心却是敞亮。
　　“哦，宁政你还有什么事情吗？”宁元宪声音顿时温和了下来道：“若没事，你去安慰一下你的卞母妃。”
　　“是！”宁政道。
　　然后进入后面房间之内。
　　片刻后，里面传来了说话声。
　　在口舌笨拙的宁政面前，卞妃反而能够敞开心声。
　　哭着说为何世界上有这等丑恶之事？
　　卞沁为何会如此让人失望？
　　她说了很多很多。
　　宁政不知道该如何回应，就只是跪在那里一动不动地倾听。
　　……
　　宁元宪道：“沈浪，需要我的旨意吗？”
　　这话如果让太子听到，会吓一大跳的。
　　宁元宪的意思，竟然是要以君王的身份对隐元会下手。
　　动用武力，将隐元会一扫而尽。
　　沈浪赶紧摇头。
　　“不行，万万不行！”
　　“我能够和舒伯焘、舒亭玉斗，因为我们有私仇。陛下可以暗中打击隐元会，却不能大张旗鼓地进行剿灭，因为您欠了隐元会太多的钱，因为隐元会势力太庞大了，它的背后是大炎帝国，一旦公开动隐元会，后果完全不堪设想！”
　　宁元宪沉默。
　　他也不得不承认，哪怕他是越王，也对隐元会无可奈何。
　　太子，隐元会，祝氏！
　　三股势力纠缠在一起，背后站着的大炎帝国。
　　难怪太子如此倨傲，胆敢触犯国君威严。
　　宁元宪道：“隐元会一而再触怒寡人，陷害你和卞妃，难道就这么算了？”
　　“不，当然不能就这么算了！”沈浪道：“陛下您等着看一场好戏，只不过您要做好思想准备，这一场好戏会把隐元会和太子打得吐血！”
　　“这一场好戏会非常震撼，非常巨大！”
　　按照沈浪的计划，将越国隐元会总部夷为平地，仅仅只是开始而已！
　　“什么时候？”国君宁元宪问道。
　　沈浪道：“三天之后！”
　　宁元宪道：“寡人拭目以待！”
　　……
　　不能装逼的日子，依旧飞快而过。
　　三天时间过去了。


第331章：浪出天际！隐元会惊潮！
　　怜花公子连锦全家被灭，连锦夫妇失踪。
　　此事在国都引起了轩然大波。
　　消失已久的大盗苦头欢竟然再一次出现了？
　　这真是见了鬼了。
　　虽然普通人不知道，但是稍有身份的人都清清楚楚，现在长平侯爵府的那个千户苦一尘就是大盗苦头欢啊。
　　现在可是春雷行动大扫荡，而苦一尘虽然只是一个千户，但却是这次春雷行动的最高指挥官。
　　竟然有人假冒他的名义杀连锦全家？
　　这是哪个帮派？哪一个好汉啊？
　　这么牛逼？
　　之前冒充苦头欢也就罢了，现在苦头欢就在国都，而且掌握重兵，你们还敢冒充他做坏事？
　　果然，国君知道之后勃然大怒。
　　本来已经进入尾声的春雷行动再一次掀起了新的个高潮。
　　城卫军再一次如同潮水一般出动，疯狂地四处抓捕。
　　苦头欢大怒。
　　发誓一定要将这个冒充者抓出来，碎尸万段！
　　国都里面又有人倒霉了。
　　本来可抓可不抓的人，全部都被逮捕。
　　整个国都更加风声鹤唳。
　　当然，治安也好到了前所未有的地步。
　　不要说劫掠杀人这种大案了，就连小偷小摸都没有了。
　　在这个特殊时期，就算是偷了一两个银币，也会判处重罪，直接流放去矿场做一辈子苦役。
　　……
　　隐元会的总部恩济楼，可以称之为国都名胜。
　　屹立百年，完全是国都之标志。
　　可不仅仅是因为它高，还因为它背后的故事。
　　国都有两条河，一条由北而南，叫做天河。一条由西到东，被称之为越河。
　　这两条河很大，水也干净，虽说是河，但是却和江差不多。
　　当年宁氏家族的祖先夺了江山之后，觉得此地不错，便定为了都城，取名为天越城。
　　所以天越城，就建造在两河交汇之处。
　　整个天越城百万民众的吃水，也都是靠着两条河。
　　可以说，天越二河是整个国都万民的母亲河。
　　哺育了无数的生命。
　　但是，它们也酝酿了很多灾祸。
　　国都地势地而且平坦，一旦天降暴雨，很容易引发水灾。
　　为了疏导洪水，历代君王都拼命地挖支流。
　　陆陆续续几百年过去了，国都又开凿了许多条河，但也都是从这两条河引水。
　　这下子就算是天降暴雨，这两条河水也不会泛滥了。
　　但是……
　　始终有一个诡异的情形。
　　每年三月初十左右，这两条平静的河流会忽然发疯了一般。
　　瞬间涨起惊人的潮水。
　　明明没有下雨，有些时候明明水位不高，但依旧会掀起怒潮。
　　而且每隔十年左右，涌起的潮水会尤其惊人，甚至会有几十尺高。
　　如果仅仅只是一条河发潮水也就罢了，关键两条河一起涨潮。
　　两河的潮水在交汇之处猛地撞击，更加掀起了惊涛骇浪。
　　每一次大潮发起的时候，都会将河流两边的民居冲毁，淹人无数。
　　久而久之，这两河交汇之处，就再也没人住了，形成了一片不祥之地。
　　甚至很多人传闻，这片区域会闹鬼。
　　之后隐元会来到国都，千挑万选就选中了这片地。
　　天越两河交汇之处，风水宝地啊。
　　诚然，每年涨潮的时候就如同怒龙发作。
　　但只要想办法蛰伏这两条怒龙，便可安然无恙了。
　　于是隐元会招来了几十名水利大师，建造大师，天文大师。
　　探讨这个原因。
　　为何没有下暴雨，为何水位明明很低的时候，还会涨起怒潮呢？
　　最终，天涯海阁的某位大师把原因归咎道天上的日月。
　　牛逼啊！
　　在这个时候，竟然就能找到真相。
　　钱塘江每年农历八月中旬也会涨潮，就是因为那个时候，太阳，地球、月亮处于同一水平线上，强大的引力和地球离心力的效果，引发了大潮水。
　　当然了，天涯海阁大师无法解释得如此详尽。
　　原因找到了，那如何治理呢？
　　建造堤坝？
　　这倒是个办法，但这堤坝要建多大，多长？
　　而且每年的潮水时间很短，仅仅只有几天而已。
　　而且两河交汇之处，潮水冲击，激起几十尺都不止。
　　这堤坝该怎么建？
　　而且这潮水很高，却不大。
　　水量也不大。
　　于是，众多水利学者提出了一个办法，挖暗河引流。
　　暗河在地下，平时闸门关闭，当做下水道来用。
　　等到潮水涌起的时候，将几个暗河的水闸全部打开。
　　这样涌起的潮水就直接流入暗河之中，再也涨不去来了。
　　而这暗河又通往其他支系河流。
　　方案定下来之后，隐元会出钱，天越中都督府出力，开凿了四条暗河。
　　果然又奇效。
　　每年这两河交汇之处就再也没有涨大潮了。
　　因为所有堆积的水力，全部被暗河吞噬了。
　　而后这片超过三百亩的土地，就归了隐元会。
　　用了整整三年时间，盖起了恩济楼。
　　七层高的摩天大楼，成为了国都奇观。
　　虽然它的名字叫恩济楼，但国都很多人却把它称之为镇龙楼。
　　他们觉得就是因为这栋楼的存在，才镇住了天越两河的龙王，使得每年再也没有涨潮。
　　经营了百年。
　　这座恩济楼依旧屹立不倒。
　　成为整个越国最有钱的地方！
　　当然，天下人不知道其实隐元会的秘密金库并不在这里，至于在哪里？
　　完全就是绝密。
　　而且隐元会的金库是流动的，完全没有固定位置。
　　但是，整个隐元会所有的业务、账本，数据都在这恩济楼。
　　这些比黄金还重要。
　　所以几乎任何时刻，隐元会驻扎在恩济楼的武士都会超过千人。
　　而且还有无数的机关密道。
　　所以除非直接翻脸，派遣几万大军攻打，否则想要考偷袭的手段攻破恩济楼是根本不可能的。
　　沈浪要将隐元会总部夷为平地？
　　那么用火药？
　　不可能的！
　　因为根本没有办法将大量的火药运进去。
　　隐元会在恩济楼内不知道坐镇了多少高手。
　　而且地下密道盘根错节，一道道暗门，一道道机关。
　　完全是易守难攻。
　　而且这恩济楼的坚固，远远超过想象之外。
　　它用了九根超级大铁柱，深深插入地下十几米深，每一根铁柱都如同大腿一般粗。
　　当然了，铁容易生锈。
　　所以每隔几年就要对这些铁柱进行保养，一层一层往上刷清漆、桐油。
　　所以就算地震的时候，这七层楼高的恩济楼也只是稍稍摇晃了一下，压根就没有倒塌。
　　甚至在很多人心中，就算王宫会倒塌，这隐元会的总部恩济楼也不会倒塌。
　　百年时间过去了。
　　这恩济楼是隐元会的象征和骄傲。
　　代表着隐元会屹立不倒。
　　……
　　恩济楼的顶层。
　　“父亲，怜花阁的丑闻，到底爆还是不爆？”舒亭玉道。
　　真是好可惜啊。
　　这步棋已经埋得很深了，但却还没有完全成功。
　　怜花公子已经准备了几个绝色，打算送到沈浪床上去的。
　　当然，首先肯定是这几个绝色在金山阁表现得非常优秀，然后想办法送去小冰的身边做侍女。
　　沈浪是什么人啊？
　　人渣！
　　见到这样的绝色美人，他能够不睡？
　　还有几个特别温婉优秀的会送进宫内，想办法成为卞妃的宫女。
　　因为卞妃来过怜花书院，对这些女孩非常关注。
　　可惜啊！
　　竟然被宁政这个傻子提前引爆了。
　　隐元会长老舒伯焘陷入了犹豫。
　　现在把怜花阁的丑闻爆出之后，当然能够往卞妃和沈浪身上泼脏水。
　　但火候不到啊。
　　关键连锦和卞沁都死了。
　　完全死无对证。
　　最关键是沈浪没有经过同意直接杀了卞沁，这应该会让卞妃和卞逍内心有芥蒂。
　　你沈浪太嚣张了。
　　我卞氏的人你竟然说杀就杀？
　　你完全可以把她交给我卞氏吗？
　　就算要杀，也要由我卞氏来杀。
　　而且卞沁的父母也应该会震怒。
　　如果爆出丑闻，往卞氏和卞妃身上泼脏水，岂不是为沈浪分摊了仇恨？
　　“不，先不爆这个丑闻！”
　　舒伯焘还是做了这个决定了。
　　“大概明日潮水就要来了，相关暗河可做好准备了吗？”舒伯焘问道。
　　舒亭玉道：“所有地下暗河闸门，都有人专门守候。潮水来的一刻钟前，便会全部开启。不过有人提出，这次暗河没有必要全开，两河交汇，潮水壮观，很多达官贵人都想要来恩济楼观潮。”
　　舒伯焘点了点头。
　　这也是日常节目了。
　　潮水泛滥的时候当然可怕。
　　但若能够驯服，那观潮也是一件雅事。
　　每年隐元会都会邀请一些权贵观潮。
　　当然邀请的人不多，只有和隐元会关系最密切，身份最高的人，才有资格观潮。
　　舒伯焘道：“那就开放三个时辰时间观潮。”
　　接着，舒伯焘来到地图面前。
　　“沈浪这次用了巨大的人力物力财力，收集了三千七百名低能儿，打算训练成为第二批涅军。”舒伯焘道：“薛氏和黑水台的人提供情报，已经汇总了吗？”
　　舒亭玉拿出了一张新地图。
　　上面有密密麻麻的小旗帜。
　　每一面旗帜都代表着一个车队，上面都运载着空白零血脉者。
　　此刻，这上百面小旗帜正在朝着国都方向汇聚。
　　“大概明天上午，沈浪收集来的这些低能儿血脉者，会在这个地方汇聚。”舒亭玉道：“距离国都一百五十里，距离北苑猎场一二十百里，这里有一个长生堡。他们应该会在这里过夜，然后运往北苑猎场进行训练。”
　　舒伯焘道：“我们的武士准备好了吗？”
　　舒亭玉道：“全部集结完毕，不过父亲为何不各个击破，分散抢夺？”
　　舒伯焘道：“根据薛氏家族的情报，沈浪非常狡猾，很多马车里面装的是假的低能血脉者。而且我们要一网打尽，不能给沈浪留下一个人。”
　　舒亭玉道：“剑王李千秋，苦头欢麾下的两百名高手，天道会几百名高手，已经全部集结在长生堡附近，准备接应这批低能血脉者。”
　　舒伯焘道：“剑王李千秋几千里迢迢从羌国赶来？”
　　舒亭玉道：“对，那个大傻依旧在羌国内，可见沈浪对这些低能血脉者的重视。”
　　舒伯焘道：“在这个时刻，我们尤其要注意一个地方的安全，那就是我们的总部，恩济楼！沈浪此人毫无底线的，一旦发现我们倾巢而出，抢夺他的低能血脉者，说不定会疯狂地攻击我们总部。用苦头欢的名义杀连锦全家都做得出来，没有什么事是他做不出的。”
　　舒亭玉道：“父亲放心，我们去抢夺低能血脉者的武士高手，全部是从楚国和吴国调来。恩济楼本部高手一个未动，甚至有一个宗师级强者坐镇，沈浪若是想要来偷袭我们恩济楼，欢迎无比，他们来多少人死多少人，完全是自投罗网！”
　　舒伯焘点了点头道：“但是，却要做出一副恩济楼空虚的样子，让所有高手全部出去，但是又沿着地下密道回来，吸引沈浪前来攻击！”
　　舒婷玉道：“是！”
　　……
　　长平侯爵府内！
　　沈浪迎来了一个客人，完全陌生的客人。
　　“自我介绍一下，我叫吴绝，浮屠山弟子！”
　　沈浪目光微微一缩，这个人终于来了。
　　危险组织浮屠山的人终于来了。
　　这个吴绝，长得不帅也不丑，不高也不矮，脸上仿佛时时刻刻都带着温和的笑容。
　　沈浪拱手道：“吴公子好。”
　　“沈公子好。”吴绝道：“你肯定非常想念雪隐女士和钟楚客先生把，放心这二人平安无事。”
　　多余的信息，他便没有透露了。
　　平安无事？
　　被囚禁了，也算是一种平安无事。
　　吴绝道：“沈公子，您喜欢宁寒吗？”
　　沈浪道：“很讨厌。”
　　吴绝道：“巧了，我也很讨厌她！每一次见到她高高在上的样子，就想要把几百条毒蛇塞进她身上所有的洞孔之内。”
　　沈浪道：“看来她拒绝了新乾王国赢太子的求婚。”
　　吴绝一笑道：“沈公子最近在血脉研究上，颇有造诣，让我们非常震惊啊。你竟然救活了雪隐，也救活了剑王李千秋的妻子，让人刮目相看。”
　　沈浪道：“客气，客气。”
　　吴绝道：“其实，我们根本就不会让雪隐去死的，就算你不救她，我们也会救的，只不过想让她低个头，毕竟她也曾经是浮屠山的弟子。”
　　沈浪不由得一愕，雪隐竟然曾经是浮屠山的弟子？这关系太复杂了。
　　沈浪道：“那剑王李千秋的妻子丘氏呢？”
　　吴绝叹息道：“她只是一个小人物啊！”
　　这话真是让人唏嘘。
　　剑王李千秋，仅仅只是一个小人物。
　　而且吴绝是发自内心这样说的。
　　这话的意思是，剑王李千秋的妻子丘氏，我们压根就没有想要去害，但是也不在乎别人用浮屠山的蛊毒去害它。
　　这样小人物的死不值一提，所以也不必责怪到我们浮屠山的头上。
　　吴绝道：“不知道沈公子对我们这些人了解多少？天涯海阁，诛天阁，浮屠山，白玉京这类方外之人。”
　　沈浪道：“不明觉厉。”
　　“呃！”
　　“不太明白，但觉得很厉害的样子。”
　　“哈哈哈哈！”吴绝笑道：“沈公子果然有趣，我来找你是交朋友的。你看宁寒不顺眼，我们也看不顺眼。你和天涯海阁有仇，我们也相处得不太愉快。不如大家交个朋友，如何？”
　　沈浪道：“好啊，当然好啊。义结金兰都没有问题，沈浪拜见大哥。”
　　呃！
　　吴绝道：“今日得吾弟，真是人生一大快事。”
　　沈浪道：“那真的结拜？”
　　吴绝道：“当然真的。”
　　沈浪二话不说，拿出两炷香。
　　两人一人一炷香，跪在地上，喊道：“我沈浪。”
　　“我吴绝！”
　　“从今日开始结为异姓兄弟。”
　　“虽然不能同年同月同日生，但愿能同年同月同日死！”
　　“从今以后，肝胆相照，永不背叛！”
　　“大哥！”
　　“二弟！”
　　……
　　结拜完毕后！
　　吴绝又和沈浪交谈。
　　“弟啊，既然我们是异性兄弟了，那有些话哥哥就要同你讲一讲了。”
　　沈浪道：“大哥你说，小弟洗耳恭听。”
　　吴绝道：“你竟然找到了改变血脉之法，简直太快神奇了，太厉害了。但是这种逆天之事怎可用在那些贱民身呢？完全是明珠暗投，完全是用龙肝凤胆喂猪啊，太糟蹋了，会触怒上古之神的。”
　　沈浪惊骇道：“哥，竟然如此严重吗？”
　　吴绝道：“弟啊，比这还要严重。你救活了雪隐本就触怒了我们几个老祖宗，本来他们是要动手抓人的，后来被我老师拦下来了，人才难得的，所以这才没有追究你责任。”
　　沈浪道：“谢谢哥，弟弟出身于乡野，对这些规矩完全知不道啊。今天算是知道厉害了，哥你放心，我一定绝对不会这样了，以后绝对不会做出这些改造血脉之事了。”
　　“那就好，那就好。”吴绝道：“弟啊，不知道你可有兴趣加入浮屠山。”
　　“我当然想了。”沈浪道：“成为浮屠山的一份子，何等荣耀啊。”
　　吴绝道：“那行，那你准备一下，就跟着我去浮屠山。”
　　沈浪道：“哥，这样如何？我还几件事要办，比如要灭掉越国太子，灭掉三王子，灭掉薛氏，把仇都报完了，我就跟着你去拜见咱师傅？”
　　呃！
　　沈浪道：“哥，你浮屠山这么牛逼，要不然你帮我报仇呗？”
　　呃！
　　吴绝道：“我们是方外之人，不好干涉世俗王权的。”
　　沈浪道：“那太可惜了，哥，你再给我一年，一年之内我保证报仇完毕，这就跟着你去拜见咱们师傅。对了……咱们师傅叫什么来着？”
　　呃！
　　“吴荼子！”
　　“哇，这名字一听就威风霸气，如火如荼之荼，牛逼！”
　　吴绝道：“她是女的。”
　　女的？漂亮不？看起来年轻不？
　　能……能日不？
　　当然了，这话沈浪也只敢在内心说一说。
　　沈浪道：“女老师？女老师好啊，虽然远隔千万里，但在我心中已经将她视为天空启明星，一年之后就等着她指引我未来之方向，请你转告恩师，我在这里祝她仙姿永存，万寿如……僵！”
　　吴绝其实是来警告沈浪的。
　　甚至是兴师问罪的，因为沈浪的所作所为完全是对浮屠山的挑衅，若非越王保护，浮屠山早就杀他了。
　　所以吴绝专门来警告他停止一切关于血脉实验，并且让他交出所有的血脉研究的资料。
　　但是现在……吴绝忽然觉得，如果沈浪真的进了浮屠山，真的成为吴荼子老师的弟子。
　　那说不定真的会受宠。
　　这个人太浪了，太不要脸了。
　　吴绝道：“弟啊，你治好了雪隐神女，治好了剑王李千秋的妻子，而且把两千个废物改造成为了王牌军团。这简直就是奇迹啊，不过这终究关系到我浮屠山的利益，所以能不能请你把相关资料向我们汇报一下呀？”
　　沈浪道：“行，行啊，大哥你就算不说，我也要上交的，你等着啊，请你转交给老师。”
　　接着，他消失了半个时辰。
　　然后，他又出现在吴绝的面前。
　　厚厚的一大本资料。
　　“这些都是我研究血脉的心得，研究浮屠山蛊虫的心得，非常详细的，当然我才识学浅，还请师兄指点，请老师指点。”
　　吴绝打开这厚厚的资料，无数的文字，无数的公式，无数的图案。
　　看上去真的很复杂神秘的样子。
　　不过，为何里面还夹着一张你沈浪的画像？
　　而且还画得这么英俊潇洒？绝世美男的样子。
　　看样子还是刚刚画的？
　　“恩师还不认识我，我有必要让她知道我长什么样啊？”沈浪不好意思道。
　　“哦，那是面膜。”
　　“那是香水。”
　　“这里还有一箱卫生棉。”
　　“还有几十套时尚贴身衣物，麻烦你也替我转交给恩师，就说是我孝敬她的。”
　　呃！呃！
　　吴绝走了。
　　来的时候空手而来，走的时候带着一马车的东西。
　　“大哥，千万别忘记把东西转交给恩师吴荼子啊！”
　　“弟子沈浪，祝恩师仙福永享，寿与天齐！”
　　……
　　吴绝走了之后！
　　沈浪挥去额头的汗水。
　　“这个人很危险。”剑王之妻丘氏道。
　　沈浪点头。
　　他实在无法同时得罪两个庞然大物。
　　混到现在，沈浪也不是之前的小白了，知道天涯海阁和浮屠山的强大可怕之处。
　　因为宁寒的关系，沈浪和天涯海阁的矛盾已经无法缓和了。
　　甚至不能说是矛盾。
　　准确说是天涯海阁表示了对沈浪的厌恶。
　　高高在上地一巴掌将他的道路拍死了。
　　浮屠山很可怕。
　　不但听上去很可怕，实际上也很可怕。
　　他们不但下毒害雪隐，而且在剑王妻子一事上，他们和燕难飞仿佛也有一定的关系。
　　看上也是敌人。
　　但是，双方毕竟没有不和弥合的矛盾。
　　万一能够发生一些超友谊的关系也不错啊。
　　但是这个组织太神秘强大，沈浪一下子也无法把握道它的脉搏。
　　交给吴荼子的资料中，不但有沈浪的画像，还有一封密信。
　　一份比较羞耻的密信。
　　这密信的前三分之二非常羞耻，但是后三分之一却很正经。
　　探讨上古文明，非常深入。
　　话里话外的意思非常明白。
　　我沈浪是一个天才，包括在上古文明研究上。
　　所以，你浮屠山快来勾引我啊，快来啊！
　　云梦泽出现在沈浪身后，叹息道：“浪弟，我不再是你唯一的哥了吗？”
　　沈浪道：“哥，那是假的，你才是我真哥。”
　　云梦泽道：“你可知道吴荼子有一个什么外号吗？”
　　沈浪道：“不知道。”
　　云梦泽道：“石魔！”
　　沈浪道：“石女的石？”
　　云梦泽点头道：“这个女人对男女之事深恶痛绝，而且比你大了十七岁，你确定还写密信情书勾引他？”
　　“我，我没有勾引她？只是表达了一个学生对女老师的仰慕而已啊。”
　　云梦泽道：“有一件事我必须告诉你，大约十几年前吧！诛天阁的一个身份高贵武功绝顶的公子追求吴荼子，两人可以称之为天作地设之合，门当户对。结果……你猜怎么着？”
　　沈浪摇头道：“不知道。”
　　云梦泽道：“吴荼子拒绝了，并且认为这是对她的羞辱，人家向她求婚，她认为是耻辱，是玷污她的清白之名。于是两个人比武，她输了！又练了十年，她赢了！踢碎了那个诛天阁公子的一颗蛋，从此算是报仇雪恨了。”
　　“啊……”沈浪颤抖道：“哥哥，这种情况你之前为何不告诉我啊？”
　　沈浪本能夹紧双腿。
　　这个女人有神经质的啊。
　　人家向她求婚，大概说了一些比较暧昧的话，结果就记恨了十年，拼命练武，踢碎对方一颗蛋报仇。
　　而刚才沈浪的密信简直就是露骨啊。
　　云梦泽道：“我哪里想到你这么浪啊。”
　　沈浪道：“那她武功和雪隐比起来谁高谁低呢？”
　　云梦泽摊了摊手，告诉了他答案。
　　这个女人是神经质，非常专注于血脉研究，专注于武学修炼。
　　神经病的武功，通常都比较高。
　　云梦泽道：“不过浪弟你放心，你是在是太弱了，她大概是不会来杀你的。”
　　接着，云梦泽的脸色变得严肃起来道：“浪弟，浮屠山非常危险！姜离陛下覆灭之后，她们算是最大的得利者之一，而且在姜离覆灭一事上，浮屠山也扮演了不可告人的角色。这种组织，你最好不要牵扯太深。”
　　沈浪点头。
　　他也没有想要和浮屠山牵扯太深。
　　他只是想要和吴荼子牵扯得深一点。
　　当然了，不是说超友谊关系的深。
　　这个女人是个武学宗师，但从某种程度上她更像是一个科学家。
　　对血脉和其他方面的研究，有着痴迷的专注。
　　就是属于那种儿女情长都是浪费时间，浪费生命，我要把所有的时间和精力都放在血脉研究上。
　　神经质的人，很危险，也很单纯。
　　沈浪去招惹她，当然也是一种冒险。
　　但是……他今后要进行很多血脉研究和探索，如果成为吴荼子的记名弟子，也算是有保护伞了。
　　不过招惹她确实很危险。
　　这真是一个神经质女科学家，武道宗师。
　　如果沈浪真的触怒了她，以她的性格说不定真的会杀上门来。
　　……
　　次日！
　　沈浪回到地下密室！
　　他的墙壁上有两张地图。
　　第一张，上面密密麻麻插满了小旗，每一面小旗都代表了运送空白零血脉者的车队。
　　这些车队会在国都一百五十里外的长生堡进行集结，休息一晚上后，南下进入北苑猎场。
　　“涅军，天道会武士，苦头欢的马匪精锐，都已经集结到长生堡接应这三千七百名空白零血脉者。”
　　这第二批涅军，是沈浪帮助宁政夺嫡，消灭太子和三王子的命根子。
　　“剑王李千秋，也已经坐镇长生堡！”
　　“隐元会总部恩济楼，有上千名武士离开，去向不明！大概是北边方向，可能就是长生堡，想要抢夺我们的三千七百名零血脉者。”
　　沈浪目光落在第二张地图上！
　　这是隐元会总部恩济楼的地下地形图。
　　密密麻麻密道，地下暗河。
　　对隐元会总部强攻是不行的，一定要智取。
　　而且以前所未有的神秘方式智取。
　　用一种仿佛天意的手段，将整个恩济楼夷为平地。
　　“隐元会观潮请柬，送来了吗？”
　　沈十三道：“送出来了，但没有我们的份，天道会黄同收到了。总共发出了五十份请柬，几乎全部是太子一系的顶级权贵。不过有官职在身的人会避嫌不去，但他们的家人会去的，还有退休的权贵也会去。”
　　“观潮会，三个时辰后开始！”
　　沈浪心中大笑。
　　那就更好了。
　　一群权贵在恩济楼观潮。
　　忽然之间，屹立百年的隐元会总部恩济楼坍塌，夷为平地。
　　届时情形会何等之悲惨？会死伤多少人？
　　想想都让人激动。
　　而就在此时！
　　一个人飞奔而入！
　　“公子，三千七百名空白零血脉者，已经全部到达长生堡！”
　　片刻后！
　　又一名黑镜司武士飞奔而入。
　　“公子，大事不好，大事不好！我们在长生堡遭到了神秘敌人的袭击！”
　　“敌人非常多，非常强，目的就是为了抢走我们的空白零血脉者！”
　　“十万火急，十万火急！”
　　沈浪后背汗毛炸起。
　　大戏开启了！


第332章：毁灭！隐元会总部夷为平地！
　　长生堡，距离国都一百五十里。
　　这个区域既不算是天北行省，也不属于国都辖区内。
　　这个堡垒原本是拱卫国都的，规模可是不小。
　　从中可见当年吴越大战有多么惨烈，前线都逼近长生堡了。
　　但是艳州事变之后，吴国大败，割让了九郡之地，使得越国在北部的边境上推了好几百里。
　　于是这个长生堡便荒废了。
　　所以宁元宪只要不输掉接下来的这一场倾国之战，在越国历史上也算是一个有作为的君主。
　　毕竟吴越大战的胜利和他有决定性的关系。
　　甚至可以说当年还是太子的宁元宪是这场倾国之战最大功臣。
　　就是凭借这个功劳，他击败了宁元武登基为王。
　　如今太子宁翼当然想要复制宁元宪的轨迹。
　　这次越国和矜君的战争也可以称之为倾国之战，甚至谈得上是决定国运的一战。
　　如果打败了矜君，那楚国很可能就不开战。
　　但如果战局焦灼，甚至战败的话，那楚国一定不会放过这次机会，会在西边发动倾国之战。
　　这还不是最坏的局面。
　　更惨的是南边和西边的战局同时崩溃，北边的吴王会撕毁盟约，大军南下攻越。
　　而到那个时候，越国就算有三头六臂也不可能同时打赢三场战争。
　　届时就会出现三家分越的惨剧了。
　　当然了，就算如此越国也不会灭亡。
　　因为到一定程度，大炎帝国一定会出面压制调解。
　　而到了那个时候！
　　整个天西行省北部沦陷，被楚国割走。
　　天北行省六郡，加上艳州三郡被吴国割走。
　　天南行省大半的国都被矜君的南瓯国割走。
　　整个越国会失去一半的领地，而且就算剩下来的那部分越国，也会沦为大炎帝国绝对附属国，完全失去自主权。
　　局面一旦发展到这个地步，越国虽然谈不上亡国，但也相差不远了。
　　所以在这一场战争的初期，大炎帝国是绝对不会支持越国的，甚至会坐视它的大败。
　　所以说，从一地便可看兴亡。
　　言归正传。
　　沈浪派出了几百个人，用了几个月时间，几万金币，终于在越国全境内找到了三千七百名空白零血脉者。
　　又动用了大量的军力，武力，将他们运回国都。
　　这些人都是王牌军团的种子啊。
　　每一个都宝贵无比。
　　经过了长途跋涉，这三千七百人终于聚集在一起了。
　　苦头欢麾下的二百名马匪，天道会出动了八百武士，护送着三千七百个人。
　　明日就会有一千涅军，三千城卫军北上，一起迎接护送这批空白零血脉者进入北苑猎场。
　　但是动用一千多武士护送，已经非常奢侈了。
　　苦头欢站在城头之上，看着一个个神情萎靡的人从马车上下来。
　　真像是低能儿啊。
　　每一个人都低着头走路，不说一句话，身体还微微发抖。
　　每一个人都很瘦弱，身上还有各式各样的伤痕。
　　完全无法想象，几个月后他们会从一个废物变成一个强大无比的涅军。
　　进入长生堡之后，开始生火做饭。
　　尽管是荒废的城堡，但他们还是非常小心，从井里打出来的水，检查了一遍又一遍。
　　然后还烧开了再用来做饭。
　　根据沈浪的理论，大部分的剧毒烧开之后就会失去毒性。
　　有些剧毒就算烧开后依旧有毒，但是也可以用各种手段检测出来。
　　沈浪制造了几十种试纸，专门用来验毒的。
　　确认无毒之后。
　　一千多武士才开始吃饭。
　　然而……
　　吃完饭后两刻钟，出事了！
　　苦头欢和天道会的武士，开始出现了眩晕，狂躁等症状。
　　视野模糊。
　　整个人站都站不稳，不敢看什么都是重影的。
　　“不好，水中有毒！”
　　苦头欢惊呼！
　　“坚守城墙，准备迎敌，准备迎敌，用最快速度去国都报信求救……”
　　一千多人中，只有二百人没有吃饭，因为他们要负责防御，等过一会儿再吃。
　　没有想到水中竟然被下毒了。
　　苦头欢，李千秋大宗师率领二百人，前往城堡大门处坚守。
　　迎接敌人来犯。
　　……
　　“浮屠山的毒，果然厉害！”卓昭颜道：“不过为何不挑选更可怕的剧毒？直接将他们全部毒死？”
　　薛雪道：“沈浪狡诈，绝大部分的剧毒都会被他的东西检测出来。只有这种离魂散，才能蔓延所有的井水，而且不被检查出来，因为它甚至不是一种剧毒。最关键的是，一起吃饭的还有那三千七百名低能儿，那可是王牌军团的种子，难道一并毒死吗？”
　　没错，它确实不算是剧毒，更像是一种精神药剂。
　　服用了之后，整个人会进入癫狂的幻觉。但是一两个时辰后，药效又会全部退去，不会有性命之危。
　　可见三王子和太子对这三千七百个空白零血脉者，都非常看重。
　　“舒少主，看你的了！”
　　“嗖……”
　　此时，长生堡方向猛地一支火箭射上了天空。
　　这是进攻信号。
　　“动手！”
　　舒亭玉一声令下。
　　顿时，两千名隐元会武士飞快从密林中冲出。
　　时时刻刻在卓昭颜身边的四名绝顶高手，也如同鬼魅一般冲了出去。
　　四个高手，对战苦头欢一人。
　　隐元会从吴国，楚国各调来一名宗师级强者，对战剑王李千秋！
　　……
　　“守住，守住！”
　　两千名隐元会武士，如同壁虎一般，飞快沿着长生堡的墙壁往上爬。
　　“射箭，射箭……”
　　苦头欢下令两百正常守军反击。
　　这二百人非常精锐，射箭也算是非常准。
　　给隐元会武士带来了伤亡。
　　但是，数量毕竟相差过于悬殊了。
　　他们根本就挡不住两千隐元会武士。
　　剑王李千秋本来一剑一个正大开杀戒。
　　忽然，他感觉到一股致命的危险。
　　然后两个黑影闪电而至，轻飘飘如同无物一般。
　　两名宗师级强者。
　　李千秋只看了一眼，甚至就嗅出了他们身上的味道，知道他们是谁。
　　“吴国的李羚羊，楚国的杨飘零，两位堂堂宗师，为何也甘愿做了别人的鹰犬？”李千秋冷笑道。
　　“你李千秋还不是一样？”
　　瞬间，两个宗师一前一后，夹击剑王李千秋。
　　剑王前辈算是极度牛逼了。
　　以一敌二，竟然还没有丧命。
　　但是瞬间落入了绝对的下风。
　　而跟随在卓昭颜身后的四名黑袍高手，如同鬼魅一般朝着苦头欢冲去。
　　这四人既是保护卓昭颜，也是监督。
　　苦头欢拔剑，以一敌四，也瞬间落入了下风！
　　很快，另外一个身影闪现杀出。
　　武痴唐炎。
　　他和苦头欢并肩作战，勉强维持了局面。
　　两百名武士苦苦坚守城门。
　　但根本就守不住！
　　“撤退，撤退……”
　　苦头欢一声令下，然后和李千秋二人带着二百名武士不断后撤。
　　撤退到第一道防线。
　　第二道防线。
　　第三道防线。
　　伤亡出现了，而且不断加剧。
　　最后扯到了长生堡的最后一层内堡！
　　敌人不断涌入，在庭院处将整个内堡团团包围。
　　苦头欢三人守住门，一看身后，八百名武士陷入了癫狂，走路跌跌撞撞。
　　而那三千七百个低能儿，完全躺在地上抽搐打滚。
　　这战没法打了。
　　要走！
　　但是要做一个选择。
　　就剩下一百多个正常的武士。
　　八百个癫狂的武士，勉强还能走路。而三千七百名低能儿，完全无法动弹。
　　一百多人，想要把三千多人全部背走？
　　这完全不可能的！
　　苦头欢忽然大吼道：“卓昭颜，你出来！”
　　没有人出现。
　　但是敌人的攻势却停歇了下来。
　　苦头欢道：“现在我们在内堡，我们只需守住这扇门便可。”
　　“你守不住的！”舒亭玉变声道。
　　“我知道守不住。”苦头欢道：“但是我，剑王前辈，唐炎师弟三个人，守住一刻钟没有问题吧？在这一刻钟内，我将这三千七百个零血脉者全部杀光，没有问题吧，你们不就是想要得到他们吗？”
　　舒亭玉沙哑道：“你杀啊，你杀啊……”
　　苦头欢二话不说，直接杀掉了几人。
　　“慢，慢……”舒亭玉还没有出声，后面的卓昭颜出声了。
　　尽管她戴着面罩，浑身都穿着黑色斗篷，而且还用男人一般的声音说话。
　　“唐炎师弟，你带着兄弟们走，走……”
　　“卓昭颜，你们不能对我的人任何拦截，也不能杀他们，否则我就将这三千七百个零血脉者杀得干干净净。沈公子虽然重视他们，但更重视我们自己的兄弟，这些人一直跟着我，我不能看着他们死在这里！”
　　“唐炎兄弟，带着弟兄们走……”
　　武痴唐炎一愕？
　　我带着他们走？我自己都不知道路啊。
　　但是很快一个首领站了出来，带着一百多名幸存的武士，还有八百名癫狂的武士，跌跌撞撞从后门离开了内堡。
　　苦头欢大吼道：“卓昭颜，你们必须放我的兄弟们离开，否则剑王前辈堵门，我杀人！在半刻钟之内，我和十几名弟兄就能将这三千七百个零血脉者全部杀死。”
　　卓昭颜，舒亭玉，薛雪三人对视一眼，然后点了点头。
　　任由苦头欢麾下武士和天道会武士离开。
　　反正，他们的目标就是这三千七百名低能儿。
　　哦不，是零血脉者。
　　整整两刻钟后，唐炎又跑了回来道：“弟兄们都跑了！”
　　剑王李千秋道：“苦一尘，你带着剩下的人走，沿着密道走！”
　　“现在我还有什么面目去见公子啊？”苦头欢泣声道。
　　李千秋大吼道：“走，走，难不成死在这里吗？滚！”
　　“啊，啊，啊……”苦头欢发出一阵阵怒吼。
　　拳头狠狠砸在坚硬的墙壁上，整只手都鲜血淋漓。
　　“走，走，走！”苦头欢大吼道：“我会永远记住今天的耻辱，卓昭颜给我等着，等着！”
　　苦头欢带着唐炎，还有十几名马匪先开地下密道，从内堡离去。
　　此时，只有剑王李千秋一个人守住内堡之内。
　　身后，三千七百名零血脉者躺在地上挣扎抽搐。
　　剑王李千秋无比复杂地望了他们一眼。
　　“按理说，我应该杀了你们，也不该让你们落入敌人手中，但是……我真的下不了手。”
　　犹豫了很久，终究没有动手。
　　“我要走，谁要拦我？”李千秋道：“而且，我不愿意从密道走，我要从正门出去。”
　　“请！”舒亭玉道。
　　李千秋道：“吴国，楚国的两位宗师，你们确定不拦杀我？”
　　“请！”
　　此时，他们想要将李千秋留下杀之，当然可以做到。
　　但是要付出巨大的代价。
　　两个宗师，至少要死一个。
　　一旦李千秋拼死的话，一定能拉一个陪葬。
　　就这样，隐元会两千名武士让开了一条通道，让李千秋离开！
　　李千秋离开的时候，转过头看了一眼，双目喊着泪花。
　　“我李千秋，永远不会忘记今日之耻！”
　　然后，他无比悲愤离去。
　　舒亭玉一声令下。
　　十几个炼金师飞快涌入了进去。
　　直接割开一个低能儿的血管，抽出血来。
　　然后进行血红和血清分离。
　　“没错，这就是所谓的零血脉者，和沈浪记载的资料一样，和浮屠山的实验记录也一样。”
　　“十九名抽查对象，全部都是零血脉者，这些人就是沈浪的命根子，就是他的新涅军。”
　　而就在此时，隐元会舒亭玉道：“这批人，我隐元会要一千人！”
　　这话一出，卓昭颜和薛雪一惊。
　　但是内心却又并不太惊骇，这次劫持三千七百名空白零血脉者，出力最大的便是隐元会，他们怎么可能什么都不要。
　　“行！”
　　“行！”
　　于是，三家势力现场分赃，将这三千七百名零血脉者瓜分得干干净净。
　　隐元会一千人，太子和三王子各自分1350人。
　　……
　　几个时辰后！
　　消息同时传入了长平侯爵府，隐元会总部恩济楼，太子府，三王子府内。
　　一百五十里的距离，几乎跑虚脱了许多精锐战马。
　　二十里一换马！
　　“公子，大事不好，大事不好，所有的零血脉者都被人抢走了！”
　　“三千七百多名零血脉者，都被人抢走了。”
　　顿时间，沈浪仿佛被雷击了一般！
　　整个人仿佛完全不敢置信自己的耳朵。
　　足足好一会儿后，他猛地发出一阵阵厉吼。
　　“啊，啊，啊，啊……”
　　“李千秋是做什么吃的？堂堂剑王啊，堂堂剑王啊……”
　　“苦头欢是做什么吃的？他的修为也接近宗师了啊。”
　　“两个绝顶高手，一千名武士啊，怎么可能会丢掉？”
　　“我的第二支涅军啊？没有了他们，我怎么练出第二涅军，我如何击败太子和宁岐？”
　　“苦头欢傻逼吗？为何不将他们全部杀掉？为何要让他们落入敌人的手中？”
　　沈浪前所未有的暴怒。
　　他发出的怒吼，隔着好远都能听到。
　　足足好一会儿后，他陷入了寂静。
　　“苦头欢是对的，就算落入敌人手中，我也不能将这些零血脉者杀掉，他们都是可怜人！”
　　然后，沈浪踉跄地走回的房间之内。
　　背影凄凉而又落寞！
　　然而，进入房间之后，他脸上所有表情消失得无影无踪。
　　……
　　隐元会舒伯焘也收到了好消息。
　　劫持第二涅军的计划，大功告成。
　　“确定是所谓的零血脉者？不是沈浪的阴谋？”舒伯焘道。
　　舒亭玉道：“黑水台的间谍从几个月前就开始跟踪监视，我们在天道会种的间谍也从头到尾参与！而且我们攻入现场之后，沈浪一方留下了一百多具尸体。炼金术师检测过这些低能儿的血脉，弯完全符合所谓零血脉者的特征。”
　　此时，一个隐元会武士飞奔而入。
　　“主人，这是沈浪给您的信！”
　　舒伯焘一挥手。
　　这名武士戴上手套，撕开信封，抽出了那封信。
　　果然是沈浪的亲笔信。
　　上面张牙舞爪地写着几个字。
　　“舒伯焘，我会报复的，我一定会报复的！不择一切手段！”
　　片刻之后，这些字迹又消失了。
　　“哈哈哈哈，沈浪气急败坏了。”舒亭玉大笑道。
　　而就在此时！
　　“轰隆隆……”
　　外面想起了一阵阵巨响。
　　“主人，大潮要来了，开始了！”
　　舒伯焘身体一颤。
　　大潮终于要来了吗？
　　今年整整晚了两个时辰啊，此时已经快要傍晚了啊。
　　但是夕阳观潮，最美不过了！
　　这大潮也真是凑趣啊，竟然在胜利的消息到来之后才来！
　　这大潮也是为今日的胜利而庆祝吗？
　　哈哈哈哈！
　　……
　　每年一度的大潮来了。
　　河边岸上，人山人海。
　　城卫军不得不出动军队维持秩序。
　　自从大潮被驯服了之后，每一年的大潮都成为奇景了。
　　甚至有很多人专门赶赴国都来观潮，之前在玄武伯爵府的时候，小冰就经常说要来看，因为怒江平时都很凶，潮水不潮水仿佛也没有什么区别。
　　今年人数已经算是少的了，两河交汇处的岸边，仅仅只有几万人观潮。
　　因为春雷行动大扫荡正如火如荼地进行着。
　　整个国都风声鹤唳，许多人压根就不敢出门了。
　　但是两河交汇大潮奇景，还是不能错过。
　　人是分阶层的。
　　有些人站在两河岸边观潮。
　　而有些人则高高在上，站在恩济楼的顶楼观潮，俯瞰众生。
　　河岸的几万人，努力仰头，都看不清楚恩济楼顶上人的面孔。
　　只能大致看到一个个身穿锦缎，华贵之极。
　　许多窈窕美人来往穿梭，美酒佳肴，不计其数。
　　几万人心中无比的羡慕。
　　什么时候我要是能够上恩济楼顶层观潮，那就好了。
　　不过，那大概是做梦了。
　　整个国都，每一次能够收到请柬的，仅仅只有五十人左右而已。
　　不但要是顶级权贵，而且要和隐元会关系亲密。
　　……
　　因为国君最近和隐元会翻脸了，所以在职的官员收到请柬之后，也不会来恩济楼观潮的。
　　但是，他们的妻子却可以来。
　　送出去五十份请柬，却来了上百人左右。
　　其中二十个已经退休致仕的高官，还有都是顶级权贵的家眷，大部分都是太子一系。
　　其实国君几天前就已经专门暗暗警告众多官员，国难当前，不要追求奢靡虚浮的生活，要学会拒绝金钱和待遇的腐蚀。
　　这其实就是在警告朝中官员，不要去参加隐元会的观潮大会。
　　你若是去了，那就是把国君的话当成耳边风。
　　结果，还是有上百人到场。
　　这二十个退休致仕的大臣是无所谓的，国君就算在发怒又能怎样？难道还能把我们再罢免一次？
　　但是隐元会观潮会邀请你不来，那岂不是断绝了自家的财路，甚至会得罪祝氏和太子。
　　而剩下这些权贵的家眷，大部分都是贵妇。
　　国君总不能和女人计较吧！
　　“隐元会真是厉害，竟然建了一座这么高的楼，有超过百尺吧！”
　　“别看这楼高，但比王宫还要坚固。”
　　“可不是吗？这几十年来，国都发生了三次地震，有两次王宫都倒塌了两座宫殿，结果这恩济楼半点事情没有。”
　　“听说这恩济楼下面有九根超级大铁柱，足足大腿那么粗，任由你用刀斧劈砍，火烧锯锯，都完全安然无恙。”
　　“可不是吗？这隐元会千年基业屹立不倒，这恩济楼也屹立不倒。”
　　上百个权贵在这恩济楼的顶楼，真是有一种飘飘欲仙的感觉。
　　从这里眺望国都，一切都如此渺小，高高在上的感觉简直妙到了极致。
　　此时，太阳已经西斜了。
　　阳光斜射而来，照耀在恩济楼上，温暖动人。
　　将整个水面染成了金色，仿佛有无数金币。
　　将整个恩济楼染成了金色，仿佛披着金光。
　　此情此景，在这百尺高楼之上，简直如同神仙中人。
　　“潮来了，潮来了……”
　　“今年的潮最晚了。”
　　众人猛地站起。
　　潮水果然来了，仿佛凭空而起的一般。
　　天河由北而南，越河由西向东。
　　潮水一开始很小，渐渐变得大起。
　　如同万马奔腾一般。
　　“轰隆隆……”
　　两支潮水开始在中间汇聚。
　　然后，猛地撞击在一起！
　　一声巨响！
　　溅起了二十几尺的浪花。
　　顿时，沿河两岸的几万民众一阵欢呼。
　　恩济楼上的权贵们藐视鄙夷。
　　这群蝼蚁，就是爱咋呼。
　　这潮水才哪到哪啊？
　　刚刚开始而已！
　　一旦潮起，便此起彼伏。
　　一浪超过一浪。
　　极其的浪花，一次比一次高。
　　看得众人也心潮澎湃！
　　然而……
　　忽然之间，潮水消失了。
　　水面反而出现了几个旋涡。
　　“大家不要慌，我们开启了暗河的闸门，测试一下暗河是否通畅。因为潮水会越来越大，如果不控制的话，很可能会冲到岸上，造成灾害！”
　　众人不由得惊艳不已，耳听为虚，眼见为实。
　　这隐元会太厉害了。
　　连潮水都可以控制啊。
　　这潮水可是天地之力啊。
　　真的就如同两条怒龙一样，竟然被隐元会驯服了。
　　这等于是让两条龙王乖乖听话啊。
　　在舒亭玉一声令下。
　　几个暗河闸门同时打开。
　　两条河流的水顿时朝着暗河涌去，天地之力引发的潮水也彻底被吞噬。
　　“暗河通常吗？”
　　“非常通畅，只不过涌进来很多乱七八糟的东西。”
　　这是很正常的。
　　因为暗河入口都在河底下，一旦开启闸门，就会形成几个巨大的旋涡，产生巨大的吸力。
　　这个时候，两条河底的乱七八糟杂物，都会涌入暗河之内。
　　不过只要暗河通畅，几天后这些杂物都能沿着暗河水道排到其他河流去的，不会堵塞。
　　“轰隆隆……”
　　无数的河水涌入暗河水道。
　　而这些暗河水道，有好几条通过隐元会总部恩济楼的地下。
　　这些地下水道简直如同迷宫一般。
　　当水流穿过这些暗河道的之后，整个地面都在微微地颤抖。
　　几乎无穷无尽的东西涌入暗河之内，涌入了恩济楼地下秘密水道之中。
　　开启暗河之后一刻钟。
　　便有人来汇报！
　　“主人，少主，暗河通畅，所有潮水都沿着暗河流到其他支系河流去了。”
　　暗河测试完毕了。
　　那接下来就可以进行真正的观潮了。
　　夕阳西下。
　　趁着太阳落山的最后两刻钟，让大家看个过瘾！
　　“关闭暗河入口闸门！”
　　“观潮大典，真正开始！”
　　顿时，全场所有人一片欢呼！
　　舒亭玉秘密下令道：“去检查地下水道，确保不要放过任何一个角落，开启所有的竹筒，给地下水道通气。”
　　“是！”
　　顿时，几百名武士钻入地下密道，检查恩济楼地下的巨大下水道。
　　倒不是舒亭玉有什么怀疑，每年都是这样做的。
　　当然，他也不觉得会有什么危险。
　　因为就算有敌人趁着开启暗河的时候钻入恩济楼的地下水道内，也只有最顶级的高手才可以，寻常武者根本承受不了这么巨大的水力。
　　就算是大宗师进入地下秘密水道也无济于事。
　　你又能做什么破坏？
　　九根大腿一样粗的铁柱，就算是大宗师，用最锋利的斧头劈砍，也只要要半个时辰才能砍断一根铁柱。
　　而且不知道要毁掉多少斧头。
　　大宗师内力高强，但是对于这么粗大的铁柱也完全无济于事的。
　　……
　　随着暗河闸门完毕。
　　潮水又再一次出现了。
　　而且越来越大，越来越激烈。
　　最后，真正出现了万马奔腾。
　　出现了疯狂撞击。
　　激起的大潮，越来越高。
　　二十尺，三十尺……
　　太精彩了！
　　众人完全看得如痴如醉！
　　这样的人间奇景，定要在这恩济楼顶看了才不负此生啊！
　　太子没有来，三王子也没有来。
　　但是卓昭颜和薛雪来了，舒亭玉陪同。
　　甚至薛氏家族世子薛磐，也第一次出现在观潮会上。
　　六王子宁景也来了。
　　他算是破罐子破摔了，反正我再也没有前途了，但又是父王的亲儿子，他总不能杀了我吧。
　　“听说了吗？苦头欢跪在长平侯爵府之外，被沈浪打了两个耳光！究竟发生了什么事情啊？”
　　没有人回答宁景！
　　“听说沈浪第二批涅军的种子，整整三千七百人被人抢光了，听说他在家里破口大骂，直接吐血了？”
　　依旧没有人回答宁景！
　　“哈哈哈，痛快，痛快！这下子看他怎么嚣张？”
　　“没有涅军，看宁政那个傻逼怎么夺嫡，哈哈哈！”
　　……
　　祝氏家族的幕僚言无忌正陪着舒伯焘下棋。
　　不过不在恩济楼，而是在不远处的一座楼上。
　　别人喜欢在恩济楼观潮，但隐元会长老舒伯焘每年都要看一次，早就腻歪了。
　　而且他年纪大了，神经还有些衰弱，这大潮实在太吵了。
　　所以每一次大潮起的时候，他都要离开恩济楼几天。
　　“年纪大了，受不得这么大声刺激！”舒伯焘淡淡道。
　　言无忌道：“舒公，你和沈浪可谓仇深似海啊。二十年前，你和薛氏家族联手坑害了金宇伯爵，几乎让金氏家族遭遇灭顶之灾。上一次你把密信之事透露给苏难，使得苏剑亭率领西域高手进攻玄武伯爵府，伤了苏佩佩。这一次你又夺了沈浪的命根子，整整三千多个零血脉者。”
　　舒伯焘道：“言先生有话直说。”
　　言无忌道：“沈浪睚眦必报，他一定会疯狂报复的，舒公想想看，确实没有什么疏漏吗？比如某个秘密金库……”
　　舒伯焘微微一笑。
　　言无忌道：“哦，懂了！某个秘密金库是您故意泄露出来的陷阱？让沈浪怒极失智之下，派人前去送死的陷阱？”
　　舒伯焘没有说话。
　　那个秘密金库确实是真的，但是那里的金子被运走了大部分，剩下的一部分也根本拿不走。
　　全部被溶在地上了。
　　言无忌道：“沈浪已经派人去劫这个秘密金库了，到时候会发生什么呢？”
　　舒伯焘道：“大概是惊天的火海吧，在这里恰恰可以看到。”
　　言无忌道：“那我们就等着看好戏，看着沈浪的麾下葬身火海，自投罗网！今日连输两场，沈浪真的只怕是要吐血了。”
　　……
　　隐元会的几百名武士进入到恩济楼下的秘密水道中。
　　这里的下水道非常大，差不多有三四米宽，两米多高。
　　尽管上面通了空气。
　　但还是非常闷，而且恶臭无比。
　　这里依旧由不少的积水，漂浮着无数的杂物。
　　没办法，刚才暗河闸门开启的时候，涌进来太多东西了。
　　“什么味道啊，这么臭？”
　　“这么多杂物堆积在下水道，怎么办啊？”
　　“连开几天暗河闸门，这些东西就都冲出去了。”
　　“走，去检查大铁柱，其他地方不用关注！”
　　几百名武士，分成几队，去检查恩济楼的命根子。
　　九根大铁柱。
　　这是整个恩济楼的支撑，整个隐元会总部的支撑。
　　万万不能有事！
　　不知道为何，越靠近，越感觉到灼热。
　　现在还是春初，应该很冷的啊，为何这么热？
　　很快，他们就到了几根地下大铁柱之处。
　　然后，他们彻底惊呆了！
　　因为！
　　这大腿粗的铁柱，正在燃烧！
　　冒出了白色的火花。
　　这……这是见鬼了吗？
　　铁也会燃烧？
　　大腿粗的铁柱，竟然已经快要被烧断了。
　　这……这究竟是什么啊？
　　这……当然是铝热剂！原本这个世界不存在的物质！
　　能够释放出两千五百度的高温，可以轻而易举烧断任何钢铁。
　　空气中的温度越来越高，越来越高！
　　终于！
　　下水道上的某一个木桶之内，一缕白磷受不了这样的高温。
　　猛地燃烧！
　　“砰！”
　　木桶被烧开了。
　　里面的鱼油倾斜而出。
　　紧接着。
　　“砰砰砰砰……”
　　下水道内，几百上千只木桶猛地爆裂。
　　几万斤鱼油，倾泻而出。
　　然后！
　　火星点燃了鱼油！
　　“轰轰轰……”
　　惊天的火焰燃起。
　　可怕的能量根本无法释放。
　　顿时，引起惊人的爆炸。
　　那一刻，仿佛末日降临！
　　轰轰轰！
　　一阵惊天巨响之后！
　　隐元会的总部恩济楼，猛地倒塌！


第333章：隐元会吐血！国君颤栗！炎京震动
　　时间回到半个时辰前！
　　苦头欢跪在长平侯爵府大门之外，磕头出血一事是真的。
　　被沈浪扇了两个耳光也是真的。
　　他麾下的黑镜司发现隐元会秘密金库的下落也是真的。
　　沈浪派遣所有精锐高手去攻打隐元会秘密金库这件事也是真的。
　　所以，在隐元会总部爆炸之前。
　　还有一场爆炸！
　　国都西北角一处最普通的仓库内！
　　忽然猛地发出惊天动地的爆炸。
　　然后冒出冲天的火焰！
　　片刻后！
　　一具又一具的尸体从里面抬了出来。
　　每一具都盖着白布，全部鲜血淋漓惨不忍睹。
　　就连苦头欢也狼狈之极，浑身都有被火烧火燎的痕迹。
　　很显然沈浪吃了大亏了。
　　在这场大火中，折损了几十名高手。
　　片刻之后，几百名城卫军赶到现场灭火，维持秩序！
　　一车又一车的尸体，鲜血淋漓运往长平侯爵府。
　　许多人都看到了。
　　沈浪真是太惨了！
　　再一次遭到了惨败！
　　整个国都都可以作证啊。
　　刚才我沈浪麾下所有高手都去攻打隐元会的某个秘密仓库了，而且遭遇了陷阱，死伤惨重啊。
　　所以，其他地方万一发生了什么惊天的变故。
　　完全和我沈浪无关啊。
　　不仅仅我沈浪有不在场记录，我麾下的高手也都有不在场证据啊。
　　我的手下死伤无数，如果有人还想要把某些事情栽赃到我沈浪头上。
　　那就太没有天理了啊！
　　当然了，这些血淋淋的尸体抬回长平侯爵府之后又活蹦乱跳，就不管我事了啊。
　　反正，在国都万民眼中，他们已经死了！
　　……
　　要说隐元会总部恩济楼观潮权贵中最紧张的人是谁？
　　那肯定是天道会新晋长老黄同了。
　　作为隐元会最大的对手，他之所以收到了请柬，想必隐元会是要给他一个震慑吧。
　　让你黄同看看清楚，你天道会和我们相差得还很远很远。
　　不说别的，就单单这恩济楼，就单单征服了两河的潮水，需要何等底蕴和力量？
　　黄同本是不想来的。
　　但是……沈浪又一定要让他来。
　　尽管他不知道沈浪要做什么，但肯定没好事。
　　于是，整个观潮会上他都在强颜欢笑。
　　压根没有心思看什么潮水，只是莫名其妙心跳越来越快。
　　沈公子你究竟要干啥啊？
　　你准备啥时候干大事啊？你好歹给我一个提醒啊。
　　所以黄同时时刻刻都呆在楼梯口，万一出事了他也能够第一个逃跑。
　　要不是因为太难看，他都恨不得时时刻刻抱着一根柱子，这样才有安全感。
　　当然，黄同的异样并没有引起任何人的怀疑。
　　因为在场的都算是盟友，只有他一个异类，肯定会不自然啊。
　　而就在此时！
　　“轰……”
　　黄同几乎本能地抱住了一根柱子，然后随时准备往下跑。
　　结果发现是国都西北角爆炸了，并且冒出了冲天火焰。
　　光看火焰，黄同就知道是鱼油了。
　　“那里着火了，那里着火了！”
　　所有人一下子几乎忘记了观潮，朝着西北角大火望去！
　　六王子宁景问道：“怎么回事？怎么回事？”
　　舒亭玉道：“不知道啊。”
　　薛雪道：“沈浪大概又要损失惨重，死伤无数了吧。”
　　卓昭颜道：“今天连着两次失手，沈浪只怕是真的要吐血了。”
　　仅仅片刻后。
　　便有一个武士飞奔上楼，低声道：“少主，沈浪麾下精锐踏入我们陷阱，损失惨重，光尸体就运出来十几辆马车。”
　　舒亭玉矜持一笑。
　　人在愤怒的时候果然容易失智啊。
　　沈浪的三千七百个零血脉者被夺走之后，整个人完全被愤怒冲昏了头脑，迫不及待就报复了。
　　结果死伤无数，惨不忍睹。
　　所以这人啊，就算再愤怒的时候，也一定要保持理智，也一定要冷静啊。
　　……
　　而此时在另外一栋楼下棋的隐元会长老舒伯焘，也看到了西北角冲天的火焰。
　　紧接着，也收到了隐元会武士的快报。
　　沈浪麾下精锐攻打隐元会秘密仓库，损失惨重，死伤无数。
　　而这个时候，他和言无忌的棋局也差不多结束了。
　　“老了，老了，这盘棋就和了吧。”舒伯焘道：“天色也不早了，我也该回了。”
　　“主人，少主过来问，观潮会什么时候结束！”
　　舒伯焘道：“再看一炷香时间，等太阳还有最后一丝光芒的时候停止观潮，留有一丝余地！”
　　……
　　恩济楼上，舒亭玉高呼。
　　“观潮会还有一炷香时间，请大家抓紧这最后的高潮！”
　　确实是最后的高潮了。
　　两条河的潮水越来越猛烈，越来越惊人。
　　最后简直震耳欲聋。
　　因为两处浪潮撞击，掀起的浪花越来越高。
　　最后竟然达到四五十尺高。
　　甚至惊人的潮水，再一次涌向岸边路面。
　　引起了一阵阵惊呼。
　　太好看了。
　　太刺激了！
　　岸边的几万民众惶恐惊呼，纷纷逃避涌上来的潮水。
　　而恩济楼顶层的人却觉得太有意思了。
　　那种浪花即将要席卷向人群的一幕，才精彩了。
　　可惜啊！
　　没有真的席卷过去。
　　在顶层的权贵甚至在内心希望，一个惊人的浪潮猛地拍到岸上，席卷走几百人。
　　那就更加刺激精彩了，这样更加能够凸显阶层的森严啊，身份卑微就不要冒着生命危险来观潮。
　　“击鼓！”
　　几十面大鼓同时响起。
　　观潮会进入了最后的巅峰。
　　惊人的浪潮，一波比一波惊险。
　　一波比一波刺激。
　　全场所有人如痴如醉。
　　包括舒亭玉。
　　今日对沈浪两场恢宏大胜，简直是酣畅淋漓啊。
　　而眼前这一场惊艳的潮水，仿佛是在位今天对沈浪的胜利而庆祝。
　　和隐元会作对者死路一条，包括你沈浪。
　　而且，这仅仅只是开始！
　　沈浪，二十几年前我隐元会几乎毁掉你的金氏家族。
　　一年前，我隐元会掀起了你和苏氏家族的战争。
　　接下来！
　　我隐元会就要吹响将你消灭的号角了。
　　从精神到身体的彻底灭亡！
　　沈浪，你听到这战鼓声响了吗？
　　你听到这怒潮巨响了吗？
　　它们都你沈浪的覆灭而鸣！
　　沈浪，你……死期不远了！
　　而就在此时！
　　“轰隆隆……”
　　一阵惊天的巨响！
　　声音甚至超过了这惊人的潮水。
　　然后，整个大地猛烈地颤抖。
　　就仿佛又一条真正的地龙在地下滚动。
　　整个隐元会总部的地面，猛地隆起！
　　然后……
　　这百尺恩济楼，如同玩具一般，猛地被撕裂。
　　“咔嚓……”
　　百亩地面隆起之后！
　　百尺恩济楼猛地倾斜！
　　倒塌！
　　“轰隆隆……”
　　整个过程！
　　无比之快！
　　仅仅维持了几秒钟。
　　这座屹立百年的恩济楼，狠狠砸在地上，沦为了废墟。
　　然后……
　　鬼哭狼嚎！
　　无数的尖叫，无数的凄厉高呼！
　　当然！
　　在恩济楼倒塌的瞬间。
　　发生了无比惊艳的一幕。
　　几百名武道高手猛地飞跃而出。
　　刹那间，就如同几百只鸟儿惊飞了一般！
　　但是武功高强，能够飞跃而出的毕竟只是一部分人。
　　剩下一部分人。
　　也跟着恩济楼一起倒塌。
　　然后掩埋在废墟之中。
　　片刻之后！
　　凶猛的潮水猛地席卷而来。
　　伤亡无数！
　　整个场面，更加如同地狱一般。
　　黄同没事！
　　不，他有事！
　　地面刚刚隆起的时候，他几乎没有任何犹豫，直接猛地跳了下去。
　　不是朝着地面跳下去，实在太高了。
　　用尽全力，跳向边上的一棵树。
　　但是很快这棵树也倒了。
　　他就跟着这棵树一起倒下来。
　　崴脚了！
　　但是，他站不起来了。
　　太……太可怕了。
　　他知道沈浪会有大手笔，但没有想到手笔这……这么大。
　　这可是隐元会在越国的总部啊，屹立百年不倒的高楼啊。
　　甚至很多人说王宫大殿会倒塌，这恩济楼也不会倒的啊。
　　见鬼了，究竟发生了什么事情啊？
　　我好害怕啊。
　　沈公子我们还是不是朋友了？
　　这么大的事情你就让我置身于现场，而且一点提醒都没有。
　　沈公子你怎么做到的啊？
　　恩济楼有九根大铁柱啊，大腿那么粗的大铁柱啊，直接插入地下几十尺。
　　你就算让李千秋用斧头来砍，半个时辰都未必能够砍断一根啊，也没有这么牛逼的斧头。
　　你就算让苦头欢和李千秋两个人来拉大锯也锯不断啊。
　　你难道就不怕我黄同也死在这场灾难之中？
　　……
　　附近的一座楼上。
　　舒伯焘刚刚结束了棋局，走出门，正要往恩济楼走。
　　因为就隔着一条大道。
　　然后……
　　他亲眼见到了无比震撼，甚至奇迹的一幕。
　　地龙猛地拱起。
　　百尺高楼，猛地倒塌。
　　美轮美奂的隐元会总部，彻底成为了一片废墟。
　　紧接着，潮水猛地席卷而来。
　　整个隐元会总部，仿佛……成为了一片平地。
　　呃！
　　隐元会长老舒伯焘瞬间失去了所有的反应。
　　甚至感觉不到痛苦。
　　因为眼前的这一幕显得太荒谬了。
　　就仿佛一切都和他无关一般。
　　刹那间，感觉倒塌的不是他的恩济楼一般。
　　这个世界没有电影。
　　但是舒伯焘看到眼前这一幕的时候，就真的如同我们看电影一般。
　　在大屏幕上我们看到老美总统府被炸成了废墟。
　　看得超过瘾，但内心却知道这是假的，因为它每年要被炸毁几十遍。
　　足足好一会儿后。
　　隐元会长舒伯焘才渐渐感觉回到了现实。
　　然后整个身体开始颤抖，颤栗！
　　那……那是我的隐元会总部。
　　那是百年不倒的恩济楼。
　　现在，彻底被夷为平地了。
　　“啊……啊……”
　　舒伯焘觉得一口气喘不过来。
　　捂住心口位置，直接颓倒在地。
　　旁边的言无忌也彻底惊呆了。
　　他心中只有两个字：我……草！
　　这可是探花郎出身啊，真正的文化人，从来不说脏话的。
　　但是现在除了这两个字之外，完全没有任何词能够形容他内心的感受。
　　太，太可怕了。
　　一直等到舒伯焘颓倒之后，言无忌才飞快冲了过去。
　　“舒公，舒公！”
　　“沈浪小贼，我和你势不两立，势不两立！”
　　舒伯焘一口老血猛地喷出，然后整个人彻底昏厥过去。
　　……
　　而此时的沈浪，抱着沈宓宝宝，带着冰儿，带着卓氏，武烈，咸奴等人早早就在长平侯爵府最高处等着了。
　　阳台上摆着桌子，放满了茶水，瓜子等等。
　　一边聊天，一边等着。
　　“沈公子，宝宝不能吃瓜子的。”
　　卓氏已经不知道第几次阻止沈浪了。
　　宝宝的牙齿还没有萌出来，嫩嫩的牙龈可爱极了。
　　沈浪拨开一个瓜子，又西瓜籽，南瓜籽，还有葵花籽。
　　葵花籽是西方商人传来的，在东方世界还没有大规模种植，也就只有沈浪这种奢靡败家子才吃得起一银币一把的葵花籽了。
　　宝宝尝到了瓜子的咸味之后，就仿佛发现了新世界大门一般。
　　小脸顿时呆了，宝石一般大眼睛也亮了。
　　然后，一颗瓜子仁能吮吸十分钟。
　　最终卓氏忍无可忍，把宝宝抱走了，宝宝还不能吃盐的。
　　沈浪这个做爹的不靠谱，冰儿没出息，对沈浪言听计从。
　　沈宓小宝宝被抱走之后，眼睛依旧滴溜溜地盯着瓜子看。
　　而余兮兮，余可可两个小丫头，无比熟练地嗑着瓜子，瓜子皮翻飞，口袋装一把，手里抓一把。
　　也就是在这个时候！
　　“砰！”
　　一声巨响！
　　然后，百尺高的恩济楼倒塌了。
　　刹那间！
　　冰儿，卓氏全部停止了说话。
　　所有的声音戛然而止。
　　余兮兮，余可可两个小丫头，原本瓜子磕得飞起，瞬间停住了。
　　唯有沈宓小宝宝，眼睛依旧盯着瓜子一动不动。
　　紧接着，所有人的目光都朝沈浪望来。
　　这恩济楼，终于倒塌了。
　　对隐元会的惊天报复，终于大功告成了。
　　沈浪深深吸了一口气。
　　此时他内心只有一句话。
　　我爽了，你们随意！
　　真的是太爽了，寒蝉淋漓啊。
　　怪不得外星人入侵地球，第一个就要炸毁白宫和埃菲尔铁塔。
　　原来毁掉标志性建筑。
　　真的那么爽啊。
　　此时，见到所有人目光望来。
　　沈浪道：“看什么看？不是我干的啊？一切和我无关啊！”
　　……
　　不过还有人比沈浪更爽。
　　那就是在岸边观潮的无数民众。
　　他们本来就对恩济楼上的人充满了羡慕嫉妒恨。
　　凭什么我们要在地上，而你们却站在百尺之上的楼顶藐视我们？
　　没有想到啊！
　　竟然……看到了这么一幕大戏。
　　今天真是来对了啊。
　　讲真的，是不是我被鬼迷心窍了。
　　百年不倒的恩济楼竟然倒塌了？
　　我是不是产生幻觉了啊？
　　不过很快他们就知道不是幻觉了。
　　因为鬼哭狼嚎显得如此逼真。
　　大场面，超级大场面。
　　这可比什么潮水好看多了。
　　惊天大事件啊。
　　屹立百年的隐元会总部大楼倒塌了。
　　……
　　而所有人中，受到震惊最大的无过于国君宁元宪了。
　　他知道沈浪会报复。
　　但是没有想到他的报复会如此激烈。
　　因为没有事先被提醒，所以宁元宪并不知道隐元会总部那边会发生什么。
　　但他也在看着恩济楼那边。
　　为何？
　　因为心中不爽。
　　他已经隐晦警告过了，不许去参加隐元会观潮大会。
　　结果呢？
　　在职的大臣，确实没有一个人去。
　　但是他们的家眷去了啊，还有一些致仕的老家伙也去了。
　　你们这是把寡人的话当做耳边风吗？
　　不过这种情况，也依旧是屡见不鲜了。
　　旨令不出紫禁城的情形，也不是一两次了。
　　朱元璋那么牛逼的皇帝，有些时候遇到这种情况也只能叹息无奈。当时他三令五申，只有妇女、年老有病者才可以坐轿，三品以上文官才可以坐轿，剩下官员全部骑马。结果犯禁者不胜枚举，害得朱元璋自己上街抓违禁乘轿官员。
　　宁元宪面对这种情形，也只能是无奈叹息。
　　难不成下旨惩罚那些去恩济楼观潮的贵妇？难不成去惩罚那些致仕的老臣？他们那么大年纪了，还能活几年啊？
　　所以，国君只能远远望着恩济楼心中发恨。
　　然后忽然……
　　整个恩济楼倒塌了。
　　国君宁元宪彻底惊呆了。
　　刹那间，他真的感觉有一股凉气猛地从脚底冲到了头顶，几乎要将整个头盖骨都掀起来。
　　我……我……
　　沈浪你……你这个疯子啊！
　　按照国君之前的想法，沈浪大概会打劫隐元会的一两个秘密金库作为报复。
　　甚至把隐元会杀了几百上千人。
　　可是，直接将越国隐元会总部夷为平地？
　　真的完全不敢想啊！
　　关键你沈浪是怎么做到的啊？
　　太疯狂了，太震惊了！
　　不过……
　　你沈浪玩得这么大。
　　我……我宁元宪罩不住啊。
　　这个混蛋闯祸，永远都是惊天动地的。
　　宁元宪此时真的只有惊，没有喜。
　　这……这玩得太大了！
　　炎京那边会震怒的，我……我真的罩不住。
　　……
　　而太子和三王子看到这一幕。
　　心中只有一个念头。
　　这……这沈浪是个疯子啊，彻头彻尾的疯子。
　　报复起来，竟然如此激烈。
　　不过，真的是他干的吗？
　　恩济楼有九根大腿粗的铁柱，根本不可能弄断啊。
　　……
　　隐元会总部恩济楼的倒塌，引起了惊天的波澜。
　　国都本来就如同骚动不安的湖泊，而此时就仿佛投入了一颗惊人的巨石。
　　瞬间！
　　把其他所有的波澜全部压了下去！
　　整个国都先是死一般的寂静。
　　然后，无数的消息猛地爆开。
　　整个国都，甚至整个越国，都在谈论这件事情。
　　但……诡异的是。
　　在所有的流言中，都没有提到沈浪。
　　流传得最广的说法是，隐元会强行镇压两条龙王，引发龙王之怒，所以掀翻了恩济楼。
　　又有说法。
　　恩济楼下有一个上古封印。
　　所以才能镇压两条河神，让他们每年表演大潮，但却又不泛滥成灾。
　　结果这个封印渐渐失效了。
　　两个河神挣脱了封印，直接将恩济楼撕碎了。
　　普通老百姓没有一个人觉得这和沈浪有关。
　　怎么可能啊？
　　当时我们看得清清楚楚啊。
　　沈浪的人压根就没有靠近恩济楼，他又不是神仙。
　　明明是地龙翻身，河神震怒。
　　而整个国都的权贵则是另外一种想法了。
　　恩济楼倒塌，这些权贵伤亡数十人。
　　隐元会的人伤亡数百人。
　　这些权贵第一个本能的想法是沈浪。
　　一定是沈浪的报复。
　　他的三千七百名零血脉者被抢走了，所以才掀起了惊天的报复。
　　但是很快，他们又纷纷放弃了这个念头。
　　因为当时沈浪的人根本就不在场。
　　沈浪在长平侯爵府中发怒，剑王李千秋、苦头欢等人去攻打隐元会的一个秘密金库，死伤无数。
　　统统都有不在场证据。
　　你就算把话说到天上去，也不能把罪名栽到沈浪的头顶上去啊。
　　……
　　隐元会另外一处基地内！
　　舒伯焘躺在床上。
　　舒亭玉，还有隐元会的几个高手，全部整整齐齐站在床前。
　　包括一名大宗师级强者。
　　“查出来了吗？”
　　舒亭玉道：“我们开启暗河闸门入口的时候，涌进来了几百桶鱼油，因为我们的地下水道错中复杂，有很多拐弯处，所以大部分潮水虽然引流到其他河道去了。但是又大半的鱼油木桶堵塞在地下水道之中，这几万斤鱼油产生的爆炸，把地面掀翻了。”
　　舒伯焘道：“就算如此，恩济楼也不会倒，这些鱼油的爆炸，也无法毁坏那九根大铁柱。”
　　舒亭玉道：“那九根大铁柱，全部被熔断了。”
　　“熔断？”舒伯焘惊声道：“这怎么可能？天下还有什么东西能够把大腿粗的铁柱熔断？”
　　舒亭玉颤抖道：“我们查不出来这是什么原因。”
　　这太可怕了。
　　简直神乎其技。
　　竟然能够神不知鬼不觉地把这么粗的铁柱烧断？
　　隐元会所有的炼金师，根本就找不到任何原因，连一点点头绪都没有。
　　舒亭玉道：“沈浪这一次摧毁我们恩济楼，可能出动的人力，远比想象中的少得多。”
　　舒伯焘感觉到胸口内有一阵阵隐痛，仿佛又要吐血。
　　他赶紧闭上了眼睛。
　　这个小畜生的手段真多啊。
　　而且是毫无底线。
　　这一次的报复，真是让隐元会痛彻心扉。
　　“主人，接下来怎么办？要不要去告沈浪？”
　　舒伯焘道：“怎么告？你有证据吗？国君会为你讨回公道吗？”
　　而且要是隐元会去告沈浪，那只能显露出他们的虚弱。
　　在现代地球也是这样的，你只能见到弱国不断在联合国告状，啥时候见到老美在联合国泪流满面，委屈冲天地告状？它看谁不顺眼，直接就动手怼了。
　　“父亲，怎么对外宣布？”舒亭玉道。
　　舒伯焘再一次痛苦闭上眼睛。
　　百年恩济楼倒下，损失无比巨大。
　　区区一栋楼，几百个人都算不得什么。
　　关键是隐元会的声誉啊。
　　名声建设难，但毁灭只需要一瞬间。
　　“对外宣布，因为九根大铁柱生锈，人员疏忽，潮水引发地龙翻滚，所以恩济楼倒塌。”
　　“对所有伤亡者，进行天文数字金币的赔偿。”
　　“对玩忽职守者，进行惩罚！”
　　“我亲自去炎京请罪，这件事让炎京处理吧！宁元宪能够抗住我们的压力，但绝对扛不住炎京的压力。”
　　“另外宣布，越国隐元会出现债务危机，请相关人等偿还债务，帮助隐元会渡过难关！”
　　舒亭玉一愕。
　　这……这是要向宁元宪追债吗？
　　“现在关键是要将那一千个零血脉者进行蜕变，让他们成为王牌军团。如果能够成功，那也能弥补回这次损失的部分，算是戴罪立功。”
　　……
　　接下来，隐元会向天下宣布。
　　因为部分人的玩忽职守，使得恩济楼的九根大铁柱内部生锈，这才引发了大楼的倒塌。
　　为此，舒伯焘、舒亭玉带领隐元会同仁向所有死伤者道歉，并且赔偿巨额金币。
　　紧接着，隐元会为所有的死者举办一个巨大的葬礼。
　　国君亲自驾临葬礼现场，一边谴责隐元会的玩忽职守，一边对舒伯焘表示慰问。
　　然后，舒伯焘正式向炎京总部请罪，递交辞职书。
　　国都寂静！
　　所有人都嗅到了风雨欲来的味道。
　　果然，递交了辞职书之后，隐元会长老舒伯焘进入王宫，正式向国君宁元宪索取债务。
　　两人不欢而散。
　　然后！
　　隐元会爆出，宁元宪向隐元会借贷长达二十三年。
　　扣除已经还掉的部分，连本带利，总共债务高达一千二百六十万！
　　顿时间！
　　天下震惊！
　　国君竟然欠了……这么多的钱？
　　你是怎么花掉的啊？
　　包括沈浪听到这个数字，也完全头皮发麻。
　　知道国君欠了很多钱，但没有想到欠了这么多。
　　这二十年时间，宁元宪完全就是借新债补旧债，利滚利达到了这个惊人的数字。
　　黄同当时直接要吓尿了。
　　他本来向想要让天道会买断这笔债务。
　　现在……
　　天道会真的买不起啊。
　　对于这笔债务，沈浪也无能为力了。
　　国都的韭菜已经被他割完了啊。
　　而且沈浪骗钱名声暂时已经臭了。
　　宁元宪这个败家子，超级败家子。
　　不过当沈浪说出这话的时候，黄同无意地看了他一眼。
　　沈浪一愕，弱弱道：“黄同兄，我……我究竟欠了你们多少钱啊？”
　　这两年，光顾着败家了，沈浪压根就没有算过他借了多少钱。
　　黄同亲热道：“大家都是兄弟，都是战略盟友，说什么钱不钱的啊。”
　　沈浪道：“那不行，亲兄弟明算账。”
　　黄同道：“算了，算了，谈钱多伤感情啊。”
　　沈浪道：“真的算了？那我就真算了啊……”
　　“三百一十五万！”黄同直截了当道。
　　妈蛋，眼前这个人可是真不要脸的，你要敢说算了，他就敢将这笔债务忘记。
　　呃！
　　这……这么多吗？
　　这才不到两年啊，我……我就败了那么多钱吗？
　　沈浪弱弱道：“有些债要记在宁政头上的。”
　　黄同道：“宁政殿下欠了我们六十九万，不计算在内。”
　　沈浪挠头，我……我是怎么花掉的啊？
　　不知不觉就败了那么多？
　　宁元宪二十年才欠一千多万，我一年多久欠了三百万。
　　那……那看来还是我更败家。
　　国君，不好意思，错怪你了！
　　看来你已经比较节省了。
　　不过，黄同终究是和沈浪在开玩笑。
　　天道会压根就没指望沈浪近期能够还钱，只能祈祷以后他败家的时候稍稍手下留情。
　　因为沈浪带给他们的战略利益，已经远超过三百万金币。
　　……
　　沈浪这边债多人不愁。
　　但是国君那边可是焦头烂额了。
　　沈浪把隐元会总部夷为平地，结果隐元会把火烧到了国君头上。
　　这公平吗？
　　呃，其实很公平！
　　谁让你宁元宪是沈浪的靠山呢？
　　要不是有你撑着，他就算有一百个胆子，也不敢在国都这么嚣张。
　　当然，如果仅仅只是越国隐元会逼债的话，沈浪也不在意。
　　关键是炎京隐元会的压力，还有来自大炎帝国的压力。
　　皇帝陛下已经派遣使者过来问了。
　　当然皇帝陛下还是非常关心宁元宪的，问他是否需要调解。
　　但这就是施压了。
　　来自炎京隐元会总部和皇帝的施压，让宁元宪压力山大。
　　但他能怪沈浪吗？
　　不能！
　　首先，是隐元会先动手劫持了沈浪的零血脉者，要断绝他第二涅军的希望。
　　其次，沈浪将隐元会总部夷为平地，也是为了国君宁元宪出气。
　　只不过手段激烈得让人惊骇。
　　隐元会提出了两个方案。
　　第一方案，还钱，先还四百万金币。
　　此时国君手中是有钱的，沈浪刚刚为他骗了五百万巨款。
　　但这笔钱是要用来打矜君的，为接下来两场倾国之战而准备的，根本不能动。
　　国运之战，绝对不能掉以轻心。
　　第二方案，问罪沈浪，抓捕下狱！
　　沈浪将越国隐元会总部夷为平地，这滔天的仇恨，不能就这么罢休。
　　虽然隐元会公然不会说这是沈浪做的，但一定要报复。
　　要么还钱，要么抓捕沈浪！
　　……
　　这件事情实在太大了。
　　将越国隐元会总部夷为平地，爽是爽了。
　　但这也算是打脸炎京了。
　　谁不知道隐元会的背后是帝国？
　　国君真的有些罩不住了。
　　炎京隐元会总部那边的压力，一次比一次大。
　　皇帝派来的使者，口气一次比一次严肃。
　　最近派来的使者，已经是亲王级。
　　虽然没有明说，但摆在宁元宪面前的选择只有两个。
　　要么还钱，要么抓捕沈浪。
　　至于罪名，随便找一个便可。
　　……
　　国君为了沈浪，再一次屈尊降贵，前往宰相祝弘主家中。
　　请求祝氏家族在炎京活动，至少让皇帝陛下不要干涉此事。
　　又要求祝弘主这位相父了。
　　结果……
　　宰相祝弘主病倒在床，昏迷不醒。
　　国君无功而返。
　　就这一刻！
　　国君和祝弘主亲密无间的关系，正式撕开一道无法弥合的裂缝。
　　几乎算是决裂！
　　其实祝弘主之前就几次张目。
　　尤其是上一次祭天大典的危机，宰相祝弘主任由群臣围攻宁元宪，没有丝毫出来分担的意思，违背了作为宰相的职责。
　　但宁元宪当时并没有责怪这位相父，两个人虽然立场有矛盾，但私下关系应该还是亲密的。
　　而这一次，祝弘主直接称病不见。
　　这让宁元宪几乎红了眼睛。
　　不是愤怒，而是伤心。
　　……
　　宁元宪离开祝氏家族之后，没有直接回宫，而是来到了宁政的长平侯爵府，直接进入沈浪的书房之中。
　　“沈浪，寡人以后再无相父了。”
　　“寡人以后真的成为孤家寡人了。”
　　“你这次做的事情太大了，不仅仅把我越国的天捅破了，甚至都震惊了炎京，皇帝陛下都被你震动了。但是……我不怪你！”
　　“沈浪，你在做什么？”
　　沈浪抬起头道：“写辞呈！我要辞去所有职务，离开国都，返回家中！”


第334章：君王掏心！尘埃落定！卞逍支持
　　辞官回家？
　　国君听到这话之后，所有的表情顿时凝固。
　　足足好一会儿，宁元宪颤抖道：“不可能，我不会让你辞官！这里是越国，就没有我护不住的人，就算皇帝陛下也不能越俎代庖。”
　　从某种程度上是这样的。
　　大炎帝国皇帝虽然是天下共主，而且通过各种手段间接掌控各个国家。
　　但基本上天下诸国内政和外交都是独立自主的。
　　“我宁元宪若是连你都护不住，还有何面目做这个君王？”宁元宪近乎咆哮道。
　　沈浪辞官回家这话，确实刺痛了他的尊严。
　　大不了耍赖啊！
　　我宁元宪就是不还钱，就是不抓捕沈浪，你能奈我何？
　　当然，那可能会导致大炎帝国和隐元会的制裁。
　　但大炎帝国总不可能因此而出兵吧。
　　沈浪没有说话，就只是静静地写辞呈。
　　宁元宪道：“沈浪，我知道我曾经让人失望过，二十一年前姜离陛下覆灭之后，我为了保住王位去求祝弘主，休掉了我心爱的原配妻子，导致她郁郁而终，并且把宁寒送去天涯海阁，当时的我是软弱的，我妥协了。我心中知道因为这件事情，太子和宁寒到现在都在内心深处瞧不起我这个父亲。”
　　这是国君宁元宪的心魔。
　　也是他的耻辱。
　　当年他热血沸腾打算追随姜离陛下。
　　而姜离覆灭之后，他也几乎遭遇了灭顶之灾。他没能抗住大炎帝国的压力，妥协了。
　　从此之后，祝弘主成为了相父，成为越国文臣的领袖。
　　这个心魔大概这辈子都去除不掉了。
　　除非宁元宪能够在同一个位置上再一次站起来。
　　否则只要你腰杆曾经被打断过，那么在所有人眼中你的腰永远都直不起来了。
　　也正是因为如此，宁元宪在之后才特别在意君王的尊严。
　　当然祝弘主也懂事，挽救了局面之后没有锋芒毕露，反而非常的收敛，事事不争先，把所有的荣耀都留给了国君宁元宪。
　　这才使得两个人的关系如同父子一般。
　　也正是因为遭受过这样的耻辱，宁元宪才会如此虚荣。
　　但他内心深处非常清楚地知道，那段屈辱是永远洗不掉的。
　　尤其是他的那个王后祝氏，无比傲慢，高高在上，仿佛时时刻刻都在提醒，没有我祝氏你宁元宪的王位早就不保了。
　　“沈浪，你相信我，你相信我……”宁元宪道：“这一次，我一定抗争到底，隐元会休想让我屈服。”
　　沈浪道：“陛下，您还是太性情了，脸不够厚，心不够黑。二十年前您是休掉了原配，您是向祝氏卑躬屈膝过，但那又如何？为何此事反而成为您的心结？”
　　听到沈浪这话，宁元宪一愕？
　　难道这也不算耻辱吗？
　　这等于腰杆曾经被人打折过啊。
　　但是在沈浪看来，历史上腰杆被打折过的君王多了。
　　越王勾践卧薪尝胆就不说了。
　　汉景帝，牛不牛逼？
　　大汉王朝至高无上的皇帝。
　　七国之乱的时候，还不是受不了巨大的压力，腰斩了自己的心腹晁错。
　　他也视为耻辱，但却没有成为心魔。
　　灭掉七国之后，他照样是英明帝王。
　　不仅如此，汉景帝曾经何等器重郅都，结果还不是坐视对方被弄死。
　　宰相周亚夫功劳多大？对汉景帝几乎是再造之恩，平定七国之乱的最大功臣。
　　结果还不是被景帝弄死。
　　这位刘启陛下可有半点心魔吗？
　　这位宁元宪担着刻薄寡恩之名，内心却极其重情。
　　所以，他也成为不了一个牛逼的君王。
　　不过这样反而让沈浪觉得，宁元宪更有人味一些，更像是一个凡人。
　　沈浪道：“陛下，您和宰相祝弘主注定是要决裂的，完全不必因此而感伤。因为在祝弘主心中其实是把自己当成了大炎帝国的臣子，而不是越国的臣子，他所做之事也只不过是为帝国一统世界做前驱罢了。”
　　“所以我从一开始就不支持太子宁翼继位，他的背后站着祝氏和隐元会，代表的完全是大炎帝国的利益。一旦他继位为王，那未来越国还是越国吗？就不好讲了。”
　　“祝弘主这些年一直都非常低调，明明是天下文臣领袖，但绝大部分时候都待在家中称病不出，唯恐夺了您半点风头。其实并非他不贪权，而是他更加深谋远虑。表面上他保的是太子，但实际上他保的是大炎帝国的利益。”
　　“我曾经让陛下您为金木聪向祝柠提亲，如果祝弘主是越国的臣子，那稍稍接过这个橄榄枝，释放一点点善意又如何呢？结果完全没有！”
　　“我和陛下的意思非常清楚，就算宁政殿下继位，祝氏依旧是天下文臣领袖，地位半点不减。为何祝弘主一口回绝，难道他就那么疼爱宁翼？不见得吧！宁翼可不是王后的亲儿子，也只是过继的而已。”
　　“再有，我还有深层次的话没有说出。金木聪可以娶祝柠，那未来宁政殿下也可以娶祝氏之女为妻并且立为王后的。宁政殿下的妻子卓氏虽然贤惠，但毕竟没有生养，而且是商人之女，未来很难成为王后。金木聪和祝柠的联姻仅仅只是一次小试探而已！”
　　“但祝弘主斩钉截铁地拒绝了，不留任何余地！”
　　“之后祭天大典之事，隐元会之事，都证明了一件事情。祝弘主这二十年来的谦让是假，那只是没有侵犯到他的根本利益，一旦侵犯，他就会化作猛虎噬人！”
　　听到沈浪的话后，宁元宪坐了下来，竖耳倾听。
　　沈浪又道：“还有薛氏家族和种尧，这两家表面上看是越国的臣子，但时时刻刻都在向大炎帝国献媚，种师师和大炎帝国武亲王之子相亲一事，种尧的心思昭然若揭。还有武安伯薛彻，他之前为您掌管黑水台是您的绝对心腹，之后常驻大炎帝国，负责越国的外交和情报。这一次隐元会夺我空白零血脉者，黑水台便源源不断为隐元会提供情报。还不止如此，就在隐元会抢夺我空白零血脉者之前，浮屠山弟子吴绝前来找我，代表浮屠山严重警告我，不得继续改造血脉的实验，并且要将现有的研究成果完全上交。”
　　国君宁元宪听到这，顿时目光猛地一缩。
　　他是聪明之人，嗅到了一股极度危险的信号。
　　沈浪道：“结果，我关于空白零血脉的研究报告，很快落入了隐元会的手中。对方的炼金师立刻通过我书写的手段，还有浮屠山的相关研究记录，对那些人进行血脉检测，确定这三千七百人零血脉者的身份。”
　　“陛下，种氏在暗中献媚大炎帝国，薛氏又何尝不是？燕难飞和浮屠山的关系有着非同寻常的密切，而在剿灭姜离陛下一事中，浮屠山扮演着重要的角色。姜离陛下覆灭之后，浮屠山也是最大的获利者，浮屠山和大炎帝国的关系也极其密切的。”
　　“所以，您的太子和三王子宁岐，都已经迫不及待和大炎帝国勾结了。”
　　“这两位王子不管哪一个上位，未来越国的地位都很难讲了。只有宁政殿下，他的眼中只有越国，而且毫无畏惧，充满了粉身碎骨的意志。”
　　宁元宪冷静下来，拿起茶壶，在沈浪的杯子上倒满了茶水。
　　沈浪继续道：“大炎帝国灭了姜离陛下后，本想着一鼓作气灭掉天下诸国，一统东方世界。但是整个东方世界太大了，纵横万里。而且大炎帝国内部也盘根错节，攘外必先安内！所以大炎帝国开启了新政，接着消灭姜离陛下之威，横扫帝国内部的老牌贵族，门阀军头，彻底君主集权化。经过十几年的时间，大炎帝国的新政已经接近完成。”
　　“而一旦大炎帝国完成彻底的君主集权，接下来就要吞并周围诸国了。”
　　“当然了，我说一句真话，当今大炎帝国的皇帝陛下确实是一代雄主，百年不遇的雄主。这样的人统一天下也没什么不好的，但是他封锁文明，愚昧民智，仿佛要把整个世界压制在某个低级文明层面，这让我对他充满了敌意。”
　　不过皇帝陛下怎么想完全和沈浪无关，他才不会在乎天下万民，也不会在乎文明是否先进，是否是前进还是倒退。
　　但是，这位至高无上的皇帝陛下仿佛看沈浪有些不爽。
　　尽管在皇帝陛下眼中，沈浪完全是一个微不足道的小人物。但从一些细节中，沈浪还是看得出来大炎帝国对他的态度，非常的不友好。
　　宁元宪道：“如你所说，那我越国岂不是非常危险？”
　　沈浪摇头道：“是很危险，可大炎帝国一旦要吞并天下，诸国不会束手就擒。首当其冲的不是我们，因为我们越国毕竟没有和大炎帝国大规模的接壤，最需要担心的反而是吴国。而且皇帝陛下已经在位四十几年了，今年已经七十三岁了！对整个帝国当务之急或许是皇位的顺利过渡，而不是统一天下。所以我们至少还有十年的时间，应对大炎帝国的扩张！”
　　宁元宪道：“你既然把话说得如此清楚，那为何还要辞官回家？为了不留下来辅佐宁政，他根本就离不开你。”
　　“不……”沈浪道：“陛下您错了，我其实不会辅佐人！我只会怼人，只会灭敌！”
　　这倒是真的。
　　到现在为止，沈浪都是怼天怼地怼空气。
　　对于政务，他完全碰都不碰。
　　甚至对军务也不碰。
　　“而且宁政殿下其实也不太需要别人的辅佐，他个人能力非常强。”沈浪道：“或许他不是最聪明的，但绝对是最坚定，最有耐心的，水滴石穿，铁杵磨针，说的就是他这种人。”
　　“最关键的是，如果我依旧留在国都，您和祝氏的矛盾就会彻底激化，您和大炎帝国的矛盾也会激化，这对接下来的战局非常不利。”
　　“在天下人看来，宁政殿下完全是靠我而崛起的。只要我一走，那在天下人眼中，宁政殿下几乎就算是夺嫡失败了，在太子和三王子眼中，他也失去了威胁。”
　　“最近宁政殿下已经太耀眼了，得到的好处太多了，他需要韬光养晦，把之前的胜利成果巩固！”
　　“而且我之前就说过，我帮助宁政殿下夺嫡的首要目标，就是让他获得您的认同，而此时在这一点上也成功了一半。接下来我离开，您也更加可以看清楚宁政殿下的能力，看他是不是离开我之后就一蹶不振？还是越发出色？”
　　“而且我一旦离开，您和祝氏，您和大炎帝国，甚至您和群臣的关系也能得到大大的缓和。大战将至，这对您非常重要。所以这一次离开，包括零血脉者被劫，包括将隐元会总部夷为平地，都是我深思熟虑后的决定。”
　　国君宁元宪道：“你的意思是我再妥协一次？”
　　“对！”沈浪道：“而且要妥协得比较彻底，要让我离开得比较难堪，一种近乎流放的离开。让隐元会痛快，太子痛快，群臣痛快！这个时候大概就需要卞逍公爵的配合了，本来卞妃更合适，但是她太温柔，做不出这种坏面孔。”
　　宁元宪道：“那你什么时候回来？”
　　沈浪道：“几个月后！”
　　宁元宪沉默了片刻道：“你……对南方的战局非常悲观？你觉得越国会输？”
　　沈浪道：“陛下，之前我们越国和沙蛮族大战无数次，您对沙蛮族应该由非常深刻的印象，您觉得如何？”
　　宁元宪道：“仿佛每一个人都是神经病，不怕死的神经病。”
　　“对了！”宁元宪道：“沙蛮族比羌国还要暴烈，几百年来都在战斗，而且绝大部分的时候都是沙蛮族的内战。每一次我们越国和沙蛮族大战，都是以多打少，而且都在利用南瓯国做炮灰，但其实我们的战斗力是不如沙蛮族的，尤其在南方热带丛林之中。我见过许多沙蛮族武士，羌王阿鲁娜娜麾下有一支精锐的雇佣兵，全部是沙蛮族武士。西域诸国中最强大的斗奴，也都是出于沙蛮族。这个种族战斗力非常彪悍，只不过一直都没有统一过，如同一盘散沙。而如今矜君要统一整个沙蛮族，把这个战斗力暴强的种族凝聚成为一支战刀，加上有大劫寺和西域诸国的支持，尽管我们越国在南瓯国战场有十几万大军，但我对战局还是非常悲观。”
　　宁元宪来到地图面前。
　　发现沙蛮族的地盘被沈浪写写画画很多处。
　　沈浪又道：“我在羌国呆过几次，您是不知道矜君在西域诸国，在沙蛮族武士，甚至在羌国武士心目中是何等的英明神武，简直就是天降之人，被所谓沙蛮族视为最大英雄。鹰扬曾经告诉我，尽管他效忠于阿鲁娜娜女王，但他麾下的许多沙蛮族武士，都想要去投靠矜君。他如今已经成为整个沙蛮族的希望，拥有可怕的凝聚力。”
　　宁元宪道：“那你觉得此人就不可战胜了吗？”
　　沈浪道：“在沙蛮族南方丛林作战，军队多不如精！所以我要练一支完全适合在山地作战的涅军，超级神射手之军。我这次辞官回家，一是为了避让大炎帝国和隐元会的锋芒，二是为了缓和您和祝氏的矛盾，三是为了避免让五王子宁政成为众矢之的。还有最最重要的原因，我需要足够的时间和精力去准备对付矜君，这是我有史以来最强的敌人。”
　　宁元宪道：“你是想要让局面回到正轨，让太子重新和宁岐斗起来，而宁政则安静地在国都成长。”
　　“对！”沈浪道：“所以临走的时候，我有几个建议。”
　　宁元宪道：“你讲！”
　　沈浪道：“第一，我灰溜溜离开国都之后，您拼命拔高三王子宁岐的地位，直接把天北行省给他，册封他为天北行省大都督。把薛彻伯爵召回国内，让他担任天越中都督。”
　　国君听了不由得一愕。
　　这样一来，三王子宁岐的势力就暴涨了。
　　天西行省北部、天北行省，天越城三处都归了宁岐，天下总共五个都督，三王子一系占了三个。
　　太子一系，勉强只有一个天南行省，天西行省中都督这个位置到现在都还没有定下来呢。
　　这样一来，太子和三王子因为沈浪而短暂的结盟，瞬间就会破裂。
　　沈浪道：“如此一来，太子一系又要来求您了，甚至祝弘主又会再一次向您妥协！毕竟天西行省中都督太子一系志在必得，还需要您的册封。而且我和宁政殿下此时是天下群臣的公敌，只要您的恩宠远离我们，您马上就会成为高高在上的超然仲裁者。因为群臣有支持宁岐的，有支持宁翼的，唯独没有支持宁政殿下的。”
　　“总之我不在国都的时候，陛下态度上继续远离疏远宁政殿下，放心他一定扛得住的。您拼命地恩宠三王子宁岐，而这个时候太子就会心急如焚，他会千方百计地想办法挽回局面，在声势上彻底战胜宁岐。而南瓯国战场就成为他最好的选择，毕竟当年您就是靠打赢了吴越大战而声势惊天，一举击败了宁元武登基为王，太子宁翼肯定想要复制您的奇迹。”
　　如果沈浪没有猜错的话，祝氏家族一定会在南瓯国战场投入海量的资源，甚至宁寒公主也会想办法相助。在南瓯国战局最顺利的时候，太子宁翼一定会想办法南下，夺取南瓯国之战的胜利果实。
　　顿时，宁元宪一颤道：“如果战败，宁翼会死吗？”
　　父子再怎么离心，宁翼也毕竟是他的亲儿子。
　　“不会的。”沈浪道：“矜君狡诈无双，他不可能伤宁翼的。”
　　宁元宪相信沈浪的目光。
　　但是他在内心深处，还是觉得南瓯国战场未必会输。
　　因为接下来越国在南瓯国的总兵力会超过十三万之巨，并且南瓯国几个主要城市都在祝霖和宁萝手中。
　　最关键是矜君从小就是在他眼前长大的，作为质子，矜君命运完全掌握在他的手中，所以他看上去更像是一个弱者。
　　沈浪口口声声矜君多么厉害，甚至黑水台的情报中也多有提到。
　　但是……人的固有印象太深刻了。
　　在宁元宪心目中，矜君就是一个质子弱者。
　　而且宁元宪内心也非常复杂。
　　他当然希望这场大战越国会赢。
　　如果要让越国战败作为代价埋葬太子的名誉，换取沈浪和宁政的崛起，换取沈浪的力挽狂澜？
　　宁元宪情感上也接受不了。
　　所以在南瓯国这一战，宁元宪一定会竭尽全力获取胜利。
　　但是，他又无比渴望沈浪的回归。
　　“沈浪你可想好了，你这一走，如果局面不如你所料，那太子就如日中天了。宁政夺嫡就毫无指望了，而你也完全没有复出的希望了。”宁元宪道：“你确定要走吗？”
　　沈浪点头。
　　宁元宪深深望了沈浪一眼。
　　这个人像谁呢？
　　这等放荡不羁，天马行空的灵魂，真是有些眼熟。
　　真的是羡慕他了。
　　宁元宪此时再一次深思，自己为何如此的喜欢沈浪。
　　此刻他想得更加明白了。
　　从潜意识中，宁元宪也无比渴望能够活得像沈浪一样潇洒爽快。
　　想灭谁就灭谁。
　　把隐元会总部夷为平地这种骇人听闻的事情也敢做出。
　　太爽快了。
　　那分明就是他宁元宪的理想啊。
　　“那行，如你所愿！”宁元宪道。
　　沈浪拱手拜下道：“陛下，保重！”
　　宁元宪本来也想要说沈浪你也保重。
　　但是……
　　这个混蛋保重个屁啊。
　　永远只有他害别人的份。
　　“再见！”
　　宁元宪道，然后离开了沈浪的书房，返回王宫。
　　这一次告别，大概要蛮久时间才会再见了。
　　如果再一次相见。
　　那代表着局势一切如同沈浪所料。
　　越国局面，已经天摇地动，危在旦夕了。
　　……
　　次日！
　　国君去见祝弘主而吃了闭门羹一事还是传了出来。
　　所有人都屏住呼吸。
　　君王和宰相，就算是决裂了？
　　紧接着，大炎帝国和炎京隐元会总部的态度越来越强硬。
　　甚至帝国廉亲王已经放风，若越国坚持赖账不还的话，那帝国可能会对越国采取一定的制裁。
　　所谓的制裁，包括政治和贸易。
　　一旦大炎帝国旨意一下，周围诸国全部停止和越国的贸易。
　　那结果也是非常致命的。
　　国君暂时失声。
　　两日之后！
　　卞逍公爵怒气冲冲南下。
　　从来没有翻脸的他，直接在国君的书房中咆哮。
　　凭什么？
　　沈浪凭什么直接杀了我的卞氏之人？
　　他难道就不能把卞沁交给卞妃吗？
　　这是藐视我卞逍吗？
　　卞逍公爵从王宫离开之后，直接冲到长平侯爵府。
　　猛地拔出玄铁重剑，将侯爵府大门猛地劈成粉碎！
　　然后，他半刻也没有停留，离开国都，返回艳州。
　　仿佛他这一次来国都，就只是发泄一下对沈浪的怒火。
　　卞逍公爵的表态，仿佛是压倒骆驼的最后一根稻草。
　　国君终于下达旨意，呵斥沈浪，下令他闭门思过。
　　紧接着，又连下了三道旨意问罪。
　　第一罪，在天西行省草菅人命，致使黎民遭殃，并且私自斩杀中都督梁永年，大逆不道。
　　第二罪，在玄武城斩杀天越提督府参将，形同谋反。
　　第三罪，玷污三公主宁焱清白。
　　三罪之后，国君下令将沈浪从天越提督府驱逐，返回到金氏别院废墟之中。
　　黑水台武士，将金氏别院团团包围。
　　这架势，完全是要将沈浪抓捕下狱。
　　然而就在这个时候。
　　玄武侯金卓上奏章，表示极度强硬的态度。
　　不惜一切代价，要保护沈浪。
　　这让国君在朝堂上勃然大怒，怒斥金卓意图谋反。
　　这非但没有让国君妥协，反而下旨黑水台高手进入金氏别院，彻底将沈浪软禁。
　　然而就在这个时候，羌国女王阿鲁娜娜开始驱逐越国使臣。
　　这位女王陛下的态度非常明显。
　　如果越国胆敢抓捕沈浪的话，羌国将直接和越国决裂。
　　国君大发雷霆之怒。
　　在朝堂上冷笑讽刺，当年苏难垄断了羌国的外交，威胁越国。
　　如今沈浪有过之而无不及啊。
　　顿时，整个朝堂的臣子纷纷附和。
　　国君再一次享受到了群臣一呼百应的滋味。
　　而且群臣主动上奏，我越国即将和矜君进行决战，所以这个时候万万不可触怒羌国。
　　沈浪一个微不足道的人物，饶过一命就饶过一命吧。
　　国君气得浑身发抖。
　　然后下旨剥夺沈浪的一切功名，一切官职，贬为庶民。
　　甚至还有传闻国君要对宁政动手。
　　但是卞妃以死抗争，终于保住宁政的爵位和官职。
　　……
　　黎隼公公前往破烂废墟的金氏别院宣旨！
　　“剥夺沈浪一切功名，一切官职，立刻逐出国都，流放两千里，永不录用，钦此！”
　　“沈浪，陛下的旨意说得很清楚，你立刻离开国都，半刻都不许停留。”
　　“而且，任何人都不得相送，不能走大门，要走小门离开！”
　　旨意下达之后！
　　沈浪带着金木聪，冰儿，小宝宝，剑王李千秋夫妻，武痴唐炎等寥寥几人，狼狈离开国都。
　　凄凉无比！
　　这一年多来，沈浪在国都有国君的宠爱和信任，完全是呼风唤雨，跋扈无比。每一次都浩浩荡荡，动辄几百上千人跟随。威风凛凛，跋扈无比。
　　而且虽然只是一个六品小官，但每一次都大摇大摆在玄武大道，朱雀大道中央驰骋。
　　现在呢？
　　只能带着区区二十几人，和一群老百姓在一起，走边上的小道，灰溜溜地从门洞离开。
　　这等狼狈姿态，完全如同丧家之犬！
　　众人望之，纷纷唾弃。
　　沈浪这等弄臣，其兴也勃焉其亡也忽焉！
　　之前威风八面，而现在凄惨不堪，真是造化弄人。
　　……
　　沈浪离开国都，一切尘埃落定！
　　国都的一切，步入正轨！
　　艳州，威武公爵府。
　　卞逍和张正在下棋！
　　“公，我之前是半点不看好宁政的，也压根没有想要支持他的意思，对沈浪也是百般看不惯。”卞逍道：“甚至看他哪都讨厌。”
　　张道：“现在如何呢？”
　　卞逍道：“沈浪此子很了不起，非常了不起。若宁政这孩子有出息，我未来可以支持他。”
　　张笑道：“我们！”
　　卞逍大笑道：“对，我们！我们才是真正的志同道合，而非利益勾结的朋党！”


第335章：对祝氏开火！太子颤栗！浪爷大事
　　沈浪走的时候，五王子宁政没有去相送。
　　国都臣民纷纷骂他忘恩负义，要不是沈浪你宁政现在还是一个废物，哪可能晋升侯爵，更没有可能做这个天越提督了。
　　虽然陛下旨意说任何人不能相送，但别人不送你也不送，真是寡情凉薄。
　　沈浪走的时候，宁政就站在天越提督府的最高处，长长地作揖。
　　维持这个姿势，整整两刻钟。
　　一直到沈浪从门洞离开国都，他才起身。
　　“沈浪，我不会让你失望的，谢谢你为我做的这一切。”
　　……
　　而武烈则双眼通红，仿佛重新回到了之前的那个斗奴。
　　就是想要杀人。
　　公子走了，再也没有人带着她们去恣意张扬了。
　　已经减肥到一百三十八斤的咸奴，已经成为一个美人了。
　　她完全哭得上气不接下气。
　　在她眼中，沈浪才是谪仙，如同玉一般的人。
　　她觉得自己如果有能力的话，绝对不会让沈浪受一点点委屈。
　　可惜，她没有这个能力。
　　旁边的兰疯子不断地安慰她。
　　他对沈浪心中也充满了无限的感激。
　　当然，这感激并不是因为沈浪发掘了他们，也不是让他高中恩科考试头名解元。
　　而是因为沈浪的绝对尊重。
　　沈浪是长平侯爵府长史，甚至是宁政殿下的支柱。
　　所以兰疯子觉得自己在宁政身边顶多就是干苦力的，根本不会有实权，只能是沈浪的应声虫。
　　然而……
　　在长平侯爵府和天越提督府上，沈浪竟然是彻底放权。
　　所有的政务，全部交给兰疯子，半点都不插手。
　　宁政和兰疯子两个都是新人，一开始真的是跌跌撞撞，焦头烂额。
　　但是经过几个月的蹂躏，现在已经进展很多了。
　　兰疯子也终于从一个无赖流浪汉，渐渐蜕变成为一个官员了。
　　这么一个不贪权的人，兰疯子还真的从未见过。
　　沈浪在国都的时候，就只做一件事情，为宁政殿下和所有人挡风遮雨。
　　可以这么说，这几个月时间宁政无事、兰疯子等人无事，苦头欢无事都是因为沈浪的庇护。
　　有他在的时候，就仿佛一个超级max的仇恨体，敌人所有的攻击都朝沈浪一个人而去。
　　而现在他走了！
　　却也是为了保护宁政。
　　士为知己者死！
　　沈公子，我不会让你失望的，我不会让宁政殿下失望的。
　　而此时咸奴哭得终于能够说出话来了。
　　“我暗恋了沈公子一年多了，结果好不容易我变得美丽了，他却走了。”
　　顿时兰疯子的手僵硬在空中。
　　“咸奴，咱们不是说好了嘛！”
　　咸奴道：“是说好了啊，我仰慕沈公子，然后嫁给你，不可以吗？”
　　兰疯子一愕，苦涩道：“可以，可以！”
　　很快他告诉自己。
　　咸奴对沈公子其实是精神崇拜，就如同当年无数女子崇拜姜离陛下一样。
　　这是一种虚无缥缈的信仰，根本不是男女之爱。
　　我兰疯子现在还崇拜沈公子呢。
　　所以，这根本就不算是绿帽子。
　　绝对不是！
　　我的咸奴是纯洁无瑕的！
　　我兰疯子没有绿！
　　……
　　沈浪走了！
　　太子，三王子，隐元会幸灾乐祸，弹冠相庆。
　　但是也暗暗松了一口气。
　　讲真的，沈浪这人太邪门了。
　　战斗力爆棚。
　　他在国都的时候，真的给人巨大的压力。
　　现在他走了。
　　甚至有一种天空晴朗的感觉。
　　没有了沈浪，宁政就彻底废了。
　　能不能自保都是大问题，更何况是夺嫡？
　　完全不是威胁了！
　　卓昭颜笑道：“沈浪此人，战术非常厉害，但毫无战略目光！完全为了自己痛快，根本不管以后，也可以称之为鼠目寸光。”
　　太子再一次拿起了一个熟悉的美人玉雕像把玩。
　　沈浪走了之后，太子整个人的气质都得到提升。
　　“我们将沈浪的三千七百名零血脉者抢走了，沈浪疯狂报复隐元会，将恩济楼夷为平地，痛快是痛快了，而且手段惊艳震撼之极。可是有意义吗？完全不顾后果！”卓昭颜冷笑道：“他也不想想，炎京隐元会何等震怒？甚至大炎帝国会何等震怒？怎么可能饶得了他？他以为国君能够保住他，殊不知国君这人最是刻薄寡恩，关键时刻他连自己的原配妻子都可以牺牲，更何况区区一个弄臣？所以沈浪此贼看似聪明，其实只是一个目光短浅，心胸狭隘的小人！他这一流放，就毫无指望了！”
　　太子府主簿道：“不顾自己弱小的事实而去触怒隐元会，简直是愚蠢之极。”
　　卓昭颜道：“殿下，沈浪走了，接下来要对宁政动手吗？”
　　“要，当然要！”太子宁翼道。
　　言无忌道：“打蛇就要彻底打死，宁政享受了不该有的荣耀，就该付出代价了。”
　　祭天大典一事，太子宁翼到现在都耿耿于怀。
　　凭什么啊？
　　诵唱祭天疏的人只能是我。
　　为何是宁政，而且还光芒四射？
　　就单单这一件事，宁政就该死！
　　当然，太子现在不会杀死宁政，可等到他继位之后，就绝对不会让宁政活着了。
　　现在，就要将他从天越提督的位置赶下来。
　　然后在想办法剥夺他的爵位，让他重新变回那个结巴口吃的废物。
　　太子道：“通知舒亭玉，动手吧！”
　　……
　　隐元会的一处基地内。
　　“只有宁政倒下，太子殿下的威严才能挽回，这是他的逆鳞，而且天越提督府的位置必须夺回来！”卓昭颜道。
　　舒亭玉不由得皱眉。
　　卓昭颜道：“苦一尘假冒马匪，杀光怜花公子连锦全家，并且动私刑杀死连锦和卞沁，这个罪名还不够让宁政倒台吗？如果你需要人证和物证的话，我们可以提供。”
　　舒亭玉道：“可是这样一来，很容易将怜花阁丑闻爆出，就会把卞妃也拖下水，太子殿下确定要在这个时候得罪卞妃和卞逍公爵吗？”
　　卓昭颜道：“只灭宁政，只杀苦头欢！不爆丑闻，引而不发，逼迫国君就范。”
　　舒亭玉眉头舒展，这件事倒是可以做。
　　卓昭颜道：“陛下问罪沈浪，将他流放，表面上威风凛凛，实际上是扛不住隐元会和大炎帝国的压力妥协求饶了。趁他病，要他命，得寸进尺本就是理所应当的。陛下既然妥协了一步，那就有第二步，第三步！我们爆出宁政城卫军假冒马匪杀光怜花公子一家之事，却对怜花阁丑闻引而不发，卞妃的名声就岌岌可危，为了保护卞妃，国君只能就范，况且他又一点都不喜欢宁政。”
　　舒亭玉道：“可是卞妃喜欢宁政。”
　　卓昭颜冷笑道：“那只是假惺惺的姿态而已，毕竟宁政对他有救命之恩，如果不装着喜欢宁政，岂不是狼心狗肺？但是关系到自身利益的时候，卞妃一定会抛弃宁政的。她要么抛弃宁政，要么身败名裂。怜花公子贩卖无辜孩子，罪恶滔天，卞妃竟然还给她题字，卞沁也涉及其中，难道卞妃不是他们的保护伞？届时卞妃就算跳进怒江也洗不清了。”
　　“为了保护自己，保护卞氏，卞妃一定要牺牲宁政！”
　　卓昭颜斩钉截铁道。
　　舒亭玉道：“卓姑娘，不知道你可发现了没有？当太子，隐元会，三王子一系联手的时候，无往而不利。我们成功劫持了零血脉者，断了沈浪涅军的命根。而且还逼迫国君步步退让妥协！”
　　卓昭颜冷笑道：“当然，就算是国君也不可能以一人对抗天下，更何况上面还有一个大炎帝国。”
　　舒亭玉道：“所以这件事，也要我们三家一起办！三家一起向国君施压，再一次逼迫他就范！”
　　卓昭颜皱眉。
　　舒亭玉道：“这一次，隐元会难道还要争夺兰氏十天才和涅军吗？”
　　在卓昭颜眼中，失去了沈浪的宁政就只是一个废物，没有任何抵抗之力的，覆灭完全是轻而易举的。
　　而宁政麾下的两千三百名王牌涅军，甚至兰氏十一兄弟都让人垂涎不已。
　　宁政这个废物又有什么资格拥有这么强大的军队？
　　太子几乎是想要独吞这支涅军的，那样的话，几乎就是如虎添翼了。
　　这可是已经练好的王牌军团，可以直接上战场大杀四方的。
　　可是按照隐元会的说法，这次依旧三家势力一起逼迫国君。
　　那好处岂不是又要三家分？
　　舒亭玉道：“你放心，这一次的涅军我隐元会不分赃，全部给太子和三王子。”
　　在他们眼中，这支王牌涅军已经是口中之肉，盘中之餐。
　　卓昭颜道：“可笑的沈浪，天天做这种为别人做嫁衣之事，蠢不可及！”
　　……
　　卓昭颜再一次和薛雪见面。
　　“恭喜，恭喜！”
　　“同喜，同喜！”
　　沈浪这个孽畜被赶走了，当然值得庆祝。
　　卓昭颜道：“我们三家联手，无往而不利，这次再玩一次如何？”
　　薛雪道：“愿闻其详。”
　　卓昭颜道：“灭宁政。”
　　薛雪一愕：“有必要吗？”
　　没有沈浪的宁政就是废物，没有半分威胁的，就算要打死狗，有必要三家一起联手吗？
　　卓昭颜道：“兰氏十兄弟，那可是姜离余孽血脉者，还有两千三百多名王牌涅军，他们跟着宁政，岂不是暴殄天物？”
　　薛雪心动点头。
　　卓昭颜道：“太子一系出面弹劾宁政麾下城卫军，假冒马匪，斩杀怜花公子全族，大逆不道，骇人听闻。三王子一系出面迎合，我们三家一起施压陛下！宁政必灭，涅军唾手可得！”
　　薛雪道：“那苦头欢呢？”
　　卓昭颜冷笑道：“废物到哪里都是废物，武功再高也没有用，他早就应该死了！”
　　薛雪点头道：“可！”
　　卓昭颜道：“届时，兰氏十兄弟归三王子，两千名涅军归太子殿下，三百八十名涅军归三王子殿下。”
　　薛雪皱眉，但还是点了点头道：“行！”
　　这次出头的，毕竟只是太子一系，三王子一系在边上附和而已。
　　紧接着，薛雪笑道：“君王做到这份上，真是没有意思啊。”
　　卓昭颜道：“宁元宪的腰杆被打断过，这次又被打断了，一个直不起来腰的君王是没有尊严的！”
　　……
　　三方已经谈妥完毕！
　　接下来，太子一系开始挑选出头者。
　　国君妥协，沈浪被流放，太子再一次风头无两。
　　轻而易举就挑选出了几个始作俑者。
　　御史台，大理寺，天越提督府总共九个官员，都已经准备好了弹劾奏折。
　　宁政执掌天越提督府的时候，许多官员阳奉阴违，宁政直接就提拔下面不得志的官吏取而代之，架空这些官员，维持提督府的正常运转，效果非常好。
　　但这些被架空的官员肯定心中充满了怨怼。
　　太子一声招呼，宁政麾下的这些提督府官员纷纷出头。
　　经过一天时间寻找人证，制造物证。
　　然后把弹劾奏折写得详尽无比，简直天花乱坠。
　　至少看上去，完全是铁证如山。
　　宁政竟然让麾下军官假冒匪徒杀人全族，太惊悚了。
　　简直冒天下之大不韪啊。
　　一旦被爆出，就是天大罪名。
　　别说这个官职保不住，甚至爵位也保不住。
　　至于亲自出手的苦头欢，则必死无疑。
　　当然，所谓的人证和物证都是伪造的。
　　沈浪和苦头欢做事何等小心，怎么可能会留下蛛丝马迹。
　　但这是政治斗争，根本就不是审案。
　　胁迫国君才是重中之重，至于这些证据，能够向天下交代便可以了。
　　而天下万民愚蠢无比又知道什么，还不是别人引导什么，他们就相信什么？
　　而且太子坚信，大炎帝国和隐元会压力依旧在。
　　三家联手之下，国君一定会妥协，就算是为了保护卞妃的名声，他也会妥协牺牲宁政。
　　……
　　所以说，这个世界上一旦妥协，就绝对不要怪敌人得寸进尺。
　　以斗争求和平，则和平存；以妥协求和平；则和平亡！
　　沈浪刚刚被流放几天，太子、三王子和隐元会尝到了甜头，准备再一次席卷重来。
　　真是屠刀霍霍向宁政，向国君。
　　今日之朝会，还没有开始，天下群臣就已经知道要发生什么了。
　　再一次充满了山雨欲来风满楼的感觉。
　　宰相祝弘主依旧没有来，称病在家。
　　朝堂之上，三王子和太子一系的官员互相对视一眼，纷纷默契点头。
　　他们都知道今天要做什么呢。
　　太子灭宁政，三王子附和之。
　　原本苏难在的时候，朝内的中立派系强大。
　　苏难倒了，南宫傲态度暧昧，中立派系遭到重创。
　　国君病倒之后！
　　整个中立派系鸟兽散，纷纷依附到太子和三王子麾下。
　　当然此时依旧有中立派系。
　　比如礼部尚书，比如御史大夫，比如尚书台排名第三的吏部尚书。
　　官职都很大。
　　但是最近他们也沉默了。
　　他们能够做到不依附太子已经很好了，想要他们出面和太子对决，那真是难为他了。
　　唯一能够仗义执言的，大概也只有资格最老，眼睛容不得沙子的宁启王叔了，但是他位高而无权。
　　所以一旦太子一系官员出面弹劾宁政，朝臣中没有一个人敢站出来为宁政辩护。
　　太子和三王子联手，绝对是排山倒海。
　　宁启王叔站在朝堂之上，谁也不理，板着一张脸，大宗正宁裕王叔前来搭话，他也不理。
　　他看不惯宁裕。
　　作为王叔，你那么趋炎附势做什么？
　　你堂堂大宗正去巴结太子，也不怕丢脸？
　　原本宁启极其看不惯沈浪，而现在更看不惯太子和宁岐。
　　不似人臣。
　　作为太子，连自己的亲弟弟都容不得吗？
　　都已经把沈浪流放了，你们还想怎样？还要把宁政也赶尽杀绝？
　　所以接下来宁启肯定要仗义执言的。
　　可惜啊，他知道自己独木难支，挽救不了宁政的命运。
　　“陛下驾到！”
　　随着大宦官黎隼一声高呼。
　　宁元宪威风凛凛驾临，坐在王座之上，脸上颇有兴高采烈之意。
　　忠臣心道，陛下你只怕也是强颜欢笑吧。
　　你刚刚妥协投降，流放了沈浪。
　　现在我们又要再一次动手围攻了。
　　臣子还可以妥协，因为臣子妥协是本分。
　　但君王一旦妥协投降，那就是巨大的灾难。
　　所有官员目光望向了宁政，依旧如此扎眼。沈浪都已经被流放了，你为何不辞官夺回你的商人小妻子身边呢？
　　这朝堂之上，哪有你宁政的容身之处呢？
　　这电闪雷鸣，会轻而易举将你碾压成为齑粉的。
　　“有本奏来，无本退朝！”
　　随着黎隼这话一喊。
　　太子一系的几名官员立刻准备出列，弹劾宁政，正式开火，灭宁政！
　　而就在此时，国君忽然笑道：“对了，我刚刚收到宁纲王叔的信，他说身体有所不适，想要回国都静养。”
　　这话一出，所有人偃旗息鼓。
　　宁元宪猛地放出来了一个大炸。
　　这意味着天北行省大都督的位置空出来了？
　　太子和三王子一系，几乎脖子上的汗毛都竖起。
　　整个越国，总共就两个大都督，两个中都督，一个下都督。
　　大都督才是封疆大吏的巅峰。
　　“宁纲王叔劳苦功高，寡人想着不好让他再继续操劳了，应该让他回国都，那应该给安排个什么位置呢？”
　　尚书台！
　　所有人本能想到这个地方。
　　宁纲和祝戎都是行省大都督，一旦回国都的话，就只有安排进入尚书台了。
　　可是尚书台数量是有限的，一般都是四个人，撑死五个。
　　一定要有人退下来，才可以补进去一个。
　　国君宁元宪道：“相父常年身体不好，养病在家，所以寡人想着是不是在尚书台再加一个相位？吏部尚书，你说呢？”
　　吏部尚书出列，躬身道：“尚书台之事，超出臣的职权，请陛下乾纲独断。”
　　宁元宪道：“那行，那就让宁纲王叔回来吧，尚书台再加一个位置，他排在末位！”
　　众人内心颤抖。
　　宁纲是王族，目前并没有表现出自己的立场，所以依旧是偏向于国君的。
　　宁元宪继续道：“还有枢密院，苏难死了，这个位置也空了出来。枢密院本来有四个人，结果卞逍常年不在国都，苏难又死了，南宫傲又要南征，也就是说枢密院只有种鄂一人了。种鄂，你觉得忙吗？”
　　种鄂能说不忙吗？
　　他当然想说，我一点都不忙，枢密院有我一个人就可以了。
　　但这话他万万不能讲，否则贪权的嘴脸就太难看了。
　　宁元宪道：“宁启王叔，您也曾经是带兵的，现在也是太子太保，不如辛苦一下，进枢密院帮忙顶一阵，接替苏难的位置如何？”
　　宁启出列，躬身道：“臣遵旨！”
　　宁启也知道自己没什么本事，但君王有需要，他责无旁贷。他别的本事没有，唯有头硬，敢仗义执言。
　　“下旨吧，册封宁启为镇军大将军，枢密院第二副使。”
　　群臣再一次发抖。
　　两个了！
　　国君直接把两个王族塞入了尚书台和枢密院。
　　但这两个地方，真只能国君说了算，臣子已经没有发言权了。
　　就如同明朝，臣子就算再牛逼，就算你能架空皇帝，也不能自封为首辅，次辅。
　　嘉靖的儿子隆庆帝，大概是整个明朝最老实窝囊的两个皇帝之一了。
　　但就算这么窝囊的皇帝，也能庇护老师高拱呼风唤雨。隆庆帝一死，高拱这么牛逼的人物也被张居正和冯保两人联手赶下台，惨死于家中。
　　接下来，国君宁元宪目光带着讽刺望向众臣，这是如同一群鹰犬，只要一块肉扔下去，这群人就纷纷扑上来，也不怎么管吃相是否好看。
　　宁元宪说话声音依旧热切不已。
　　“不过如此一来，天北行省大都督一职就空缺下来了，谁能承担如此重任呢？”
　　这话一出！
　　朝堂之内仿佛沸腾了一般。
　　就如同诱饵丢入了池塘之内，无数的鱼儿纷纷涌起。
　　太子一系是真的找不到人了。
　　张子旭？他是天北行省大大都督府的长史，晋升中都督勉强可以，直接晋升大都督，不可能的。
　　而且，他现在身上的贪赃罪名还没有洗清呢。
　　原天越提督张召？
　　此人被夺职之后，满腹牢骚，而且从提督晋升到中都督可以，直接晋升到大都督，太突兀了。
　　此时，枢密院副使种鄂出列：“臣举荐三王子宁岐出任天北行省大都督！”
　　这话一出，全场哗然。
　　三王子宁岐虽然表情依旧冷酷，但目中炽热怎么也掩饰不住，甚至呼吸出来的空气都是灼热的。
　　天越中都督虽然也不错，但毕竟只是中都督。
　　而且这里是国都啊，公公婆婆太多了，就算是中都督也很难施展。
　　而去了天北行省就不一样了，不但是大都督，而且是真正独当一面。
　　宁元宪目光望向了三王子宁岐，露出赞赏之色：“这几年宁岐确实在国都做得不错。但是，如果他调任天北行省大都督，那天越中都督一职就空出来，该由谁担任呢？”
　　这下，整个朝堂何止沸腾，简直就要咆哮了。
　　天爷！
　　竟然一次性要决定两个封疆大吏之职吗？
　　此时，尚书台第三宰相出列道：“臣举荐天越原提督张召，他晋升天越中都督，最是合适不过。”
　　太子一系果然心急如焚。
　　尚书台的宰相都忍不住出来抢位置了。
　　可惜是太子不能亲自开口，否则宁翼只怕都要亲自冲出来。
　　但是听到张召这个名字，国君皱了皱眉，望向三王子宁岐道：“宁岐，你担任天越中都督府多年，最有心得，你觉得谁来接任你比较合适啊？”
　　听到这话，三王子宁岐内心几乎要欢喜得炸开了。
　　不是吧？
　　天下竟然有这样的好事？
　　我得到一个天北行省大都督已经是莫大的惊喜。
　　难不成，天越中都督也要归为我一系？
　　可是，应该举荐谁呢？
　　种鄂？
　　枢密院副使兼任天越中都督？
　　不行，官位不匹配！
　　很快，三王子宁岐想到了一个人。
　　他的另外一个岳父，薛雪之父，武安伯薛彻，越国常驻炎京的使臣。
　　他是父王的嫡系，如今依旧在掌管越国的外交和情报。
　　但是……对于夺嫡而言，恐怕夺取国都控制权更加重要吧。
　　顿时，三王子宁岐道：“儿臣举荐武安伯薛彻。”
　　这话一出！
　　太子一系的官员几乎要跳了出来。
　　宁岐你吃相太难看了啊。
　　得了天北行省大都督一职还不满足，竟然还要让自己的岳父担任天越中都督。
　　这样一来，天下五个都督，你岂不是占走了三个。
　　势力甚至一下子越过了太子殿下？
　　顿时，太子一系的官员纷纷赤膊上阵，反对薛彻担任天越中都督。
　　倒是没有攻击他，而是说越国驻炎京大臣这个位置太重要了，根本离不开薛彻。
　　太子和祝戎对视一眼。
　　看出了眼中的不妙。
　　今天本来向想要联手三王子再一次逼迫国君妥协，彻底灭掉宁政的。
　　没有想到，竟然演变成为了对太子一系的全面开火。
　　国君疯了！
　　对太子和祝系进行了疯狂的反扑。
　　果然，宁元宪淡淡道：“薛彻担任天越中都督，仿佛是一个不错的人选！”
　　这话一出，太子一系的官员几乎遍体冰寒。
　　陛下真的疯了。
　　为了打击太子，竟然不惜一切拔高三王子宁岐。
　　这，这可如何是好？
　　太子一系官员面色剧变，惊慌失措，弹劾宁政一事立刻被抛到九霄云外去了。
　　顿时，太子一系官员纷纷跪下叩首，谄媚地望着国君。
　　“陛下三思，陛下三思啊……”
　　见到这一幕，国君内心无比痛快！
　　太过瘾了！
　　沈浪离开前的给予的策略果然有奇效。
　　简直是大为成功啊。
　　太子和三王子短暂的结盟瞬间支离破碎。
　　他宁元宪立刻恢复成为高高在上的仲裁者。
　　于是，宁元宪觉得还不过瘾，又添了一把火。
　　“宁启王叔，天西行省中都督一职空出多时了，几次说让张子旭上任，但是经过几次调查，此人恐怕难以担当重任，那应该让谁去好呢？”
　　这话一出。
　　太子一系几乎要跳了起来。
　　简直一阵阵毛骨悚然。
　　陛下这是什么意思？
　　这是要换太子吗？
　　天下五个都督，竟然要把太子的羽翼拔得干干净净吗？
　　宁启王叔倒没有火上浇油，而是躬身道：“陛下，此事事关重大，当从长计议！”
　　宁元宪道：“那行，那就再议！今天就先退朝？”
　　正式退朝。
　　三王子一系官员兴致勃勃，得意非凡。
　　太子一系官员满脸土色，垂头丧气，大感不妙。
　　刚刚进入大殿的时候，两派官员还默契一笑。
　　而此时，仿佛生死大敌一般，横眉冷对。
　　所有人都知道，陛下这是拉三王子打压太子。
　　但那又如何？
　　三王子一系甘之若饴啊。
　　退朝之后。
　　太子脸色苍白，飞奔朝着祝弘主府邸而去。
　　危机来了。
　　陛下对他开火了，对祝氏开火了！
　　……
　　玄武城！
　　怀孕近六个月的木兰宝贝，几乎欢喜得都要炸开了。
　　她的人渣夫君要回来了！
　　两个人又要过一段时间连体婴般的生活了。
　　两个人又要过上没羞没躁的生活了。
　　她已经查得非常清楚了，怀孕三个月后，八个月前都是可以亲热的。
　　她几乎提前三天去接沈浪。
　　结果越接越远，越接越远，最后几乎接出了三百里。
　　终于，看到夫君的车队了。
　　木兰决定要撒娇，要耍嗔。
　　因为我怀孕了，我有功劳。
　　不过肚子有点大了，两个人不能紧紧拥抱。
　　但是，我却可以把夫君横着抱起来。
　　对，就这么定了！
　　距离车队还有几百米的时候，木兰宝贝飞奔而去。
　　“小姐慢一点，小心孩子，小心孩子……”
　　结果冲到车队之前！
　　木兰只见到了冰儿和金木聪，还有那个漂亮得惊人的沈宓小宝宝。
　　完全不见沈浪的身影。
　　“冰儿，夫君呢？”
　　冰儿道：“夫君去了一个地方，去见一个人。”
　　木兰宝贝无比失落，几乎要哭了出来，道：“夫君去哪里了？去见谁？”
　　“我不知道啊，这样秘密的事情夫君不会告诉我的。”冰儿抱着小宝宝道：“宝宝，喊娘，喊娘……”
　　这冰儿一见面，就让沈宓小宝宝喊木兰娘。
　　沈宓小宝宝瞪大乌溜溜的眼睛，看着木兰的面孔，又望着她的大肚子。
　　充满了好奇。
　　木兰心中一融，伸手道：“宝宝，让娘抱抱！”
　　……
　　沈浪没有直接回家，而是去了烂靴山。
　　他去见一个人，一个传奇性人物，一个悲剧性人物。
　　大宗师兰道！
　　曾经整个东方世界的风云人物。
　　张曾经拜在他的门下学习几个月武功。
　　宁岐也曾经是他的学生，还有宁岐麾下的无敌猛将蓝爆，都是兰道的学生。
　　他不仅仅是武道大宗师，而且是越国第一弓箭大师。
　　他的射术，独步天下。
　　但是现在……
　　他双手双腿的筋脉都断了。
　　大宗师之名也被剥夺了。
　　秘密隐居在烂靴山上，彻底成为了废人。
　　而此人，就是沈浪训练第二支王牌涅军的关键人物。
　　甚至是灵魂人物。
　　若能得到此人，绝对如虎添翼。第二支王牌涅军，就成功了大半！
　　偏僻山中。
　　沈浪来到一个茅草屋面前。
　　躬身道：“沈浪拜见兰道大宗师，恳请大宗师出山！”


第336章：祝弘主辞官！沈浪归家！
　　兰道大宗师可以称之为桃李满天下。
　　他这一生总共收了上百名弟子，有的学几个月，有的学几年。
　　不过弟子收多了肯定就要出事。
　　他最终还是栽在了弟子身上。
　　大约五年之前，他收到其中一个弟子的密信，说发现了一个上古遗迹。
　　这些大宗师对上古遗迹完全没有任何抵抗之力的，兰道立刻就去了。
　　结果回来之后，他四肢的筋脉都被人弄断了，成为了废人。
　　从此之后，他仿佛就从这个世界上消失了。
　　剑王李千秋是他的老友，所以才知道他隐居在烂靴山上。
　　沈浪再一次道：“兰道大师，沈浪前来拜见。”
　　片刻后，茅草屋内传来一阵沙哑的声音。
　　“不见，不见！”
　　“李千秋，你是想要和我绝交吗？竟然把我的隐居之地泄露出去，你这是逼我搬家？还是逼我死？”
　　这声音充满了偏激怪戾。
　　和传说中的兰道大师简直判若两人。
　　兰道本是非常好爽热情之人，否则也不会收这么多弟子。
　　李千秋一丝不苟地行礼，正要说话。
　　结果他妻子丘氏直接道：“和他那么多废话做什么？”
　　然后，她直接就冲了进去，片刻后就推出来一个男人。
　　这就是兰道大师？
　　身体枯瘦，头发如同杂草一般。
　　坐在一个木头轮椅上，仿佛已经失去了行走的能力。
　　两只手诡异地扭曲着，还不断地颤抖。
　　他双手双腿的筋脉被断得非常彻底啊？
　　这是谁割的啊？
　　事实上，兰道大师是怎么残废的到现在都是一个秘密。
　　究竟是落入陷阱了？还是被人陷害了？是谁出手弄断他筋脉的？
　　一切都是谜团。
　　兰道自己也不说。
　　沈浪道：“兰道大师，我想要请你出山，教我的军队练习箭术，让您这天下第一箭术发扬光大。”
　　“不去。”兰道大师道：“你难道没有看到，我现在已经是一个废人了吗？我连碗筷都拿不起来，更别说射箭了。”
　　沈浪上前仔细检查他受损的筋脉。
　　真是伤得非常彻底啊，不知道断了多少根，而且没有经过正常的治疗，这些筋脉已经乱长乱攀在一起了。
　　如果动手术的话，工作量会非常巨大。
　　甚至需要把许多筋脉全部切断，再一根根配对连接缝合起来。
　　“兰道大师，您这伤我能够治！想要恢复武功估计不大可能，但是正常行走，正常动作却是可以的。”沈浪道：“当然，也有可能在治疗的过程中感染发炎而死。”
　　兰道大师一愕，然后不屑道：“胡吹大气，我已经看遍了天下名医，压根没有一个人能够治我这伤。”
　　确实如此。
　　兰道大师毕竟桃李满天下，受伤之后他的几个弟子招来了无数名医给他疗伤。
　　张虽然只跟着他学习了几个月，却也找了四五个名医。
　　结果，没有一个名医有法子。
　　每一个名医看过之后，都只有一个说法：没得治。
　　所以一开始兰道自己还抱有希望，到后来直接绝望，彻底放弃了。
　　隐居在这烂靴山上，不愿意自己悲惨的样子被人看到。
　　“走，走，走……”兰道大师开始赶人。
　　“李千秋你也走！”
　　剑王妻子丘氏直接站在兰道的面前道：“老鬼，你看看我是谁？”
　　兰道大师一愕：“你，你是丘妹子？”
　　“不是我又是谁？”
　　兰道大惊，剑王妻子丘氏的惨状他是知道得清清楚楚的，中了可怕的剧毒，神志不清，浑身皮肤如同蟾蜍，躯体佝偻如同野兽。
　　之前李千秋找了无数法子，找了无数名医，也压根没法治，甚至连病因都找不到。
　　现在竟然被治好了？
　　这怎么可能？
　　不过丘氏是中毒，只要找到解药就能好。
　　而我兰道不一样，四肢筋脉全断，根本就不可能治得好的。
　　而且兰道现在已经不敢抱有希望了，只想着了此残生。
　　“走，走，走，你们都走，我马上搬家！”
　　兰道大师又开始赶人了。
　　“婆婆妈妈，不是男人。”剑王妻子丘氏道：“唐炎，把兰道老头绑走！”
　　武痴唐炎听到师娘的命令，二话不说直接上前把兰道背到身上，强行带走。
　　兰道大怒：“放肆，放肆，你们光天化日之下竟然绑人，放下我，放下我！”
　　不过，就算他喊破喉咙也没有人理他的。
　　堂堂一代大宗师，就这么被强行带走了。
　　……
　　国都，祝弘主家。
　　太子勃然大怒，在祝弘主的面前他也不需要掩饰了。
　　“他凭什么这样对我？”
　　“明明是他自己无能，为何把气撒到我的头上？”
　　“那一千多万债务，是我欠的吗？他败家还不出钱来，才被逼债打脸，与我何干？”
　　“当年他如同狗一样来求祖父您，忘记了吗？要不是祝氏，他这个王位早就不保了。”
　　祝弘主没有说话，就听着太子发泄。
　　足足好一会后，他才问道：“发泄完了吗？”
　　太子连喝了几杯茶，仿佛想要浇灭内心的怒火。
　　祝弘主道：“现在陛下就是借宁岐之手打压你了，你能怎么样？谋反吗？”
　　怎么可能谋反。
　　谋反是需要兵的！
　　而且还远远没有到要谋反的那一步。
　　太子道：“祖父，他这样无限拔高宁岐，难道就怕尾大不掉吗？”
　　祝弘主道：“陛下不是要拔高宁岐，他也只是在利用宁岐而已。他现在已经看重宁政了，打压你只是为了让宁岐和你斗起来，这样宁政就能安稳地成长。”
　　果然老奸巨猾，一眼就看穿了国君和沈浪的秘密算盘。
　　这话一出，太子不敢置信。
　　父王看重宁政？
　　这怎么可能？
　　这是一个结巴都没有彻底治好的废物啊，没有了沈浪，他连狗屁都不是。
　　祝弘主道：“不敢置信吧？但这是事实！”
　　太子道：“为何啊？就算是宁岐也比宁政好得太多了。”
　　祝弘主道：“种尧打算把种师师嫁给帝国武亲王之子，这让国君起了警觉之心。他发现三王子背后也和炎京有着不可告人的关联。你和宁岐都开始背靠帝国了，这引起了陛下巨大的不安，然而宁政却和帝国没有任何关系。一旦他继承王位，陛下觉得越国能够保持绝对的独立性。”
　　太子道：“大炎帝国再怎么说也是我们的宗主，我们背靠炎京又有什么不对？”
　　祝弘主内心一阵冷笑，宁翼你也就是表面说得那么好听。
　　现在你夺嫡需要炎京的势力，所以才口口声声效忠皇帝，一旦你真的坐上了越王，只怕又是另外一番打算了。
　　不过，祝弘主并不会道破宁翼的这心思。
　　“不止如此，如今陛下内心已经非常偏向宁政了。”祝弘主道：“而且宁政也和你想象中的不一样，他虽然不是聪明绝顶，但是却坚毅果敢，拥有常人不能及的意志和肚量，未必不是一个好的君王。”
　　这话一出，太子更加惊愕。
　　竟然连祝弘主都这么评价宁政？
　　看来这个结巴真的不简单？
　　祝弘主道：“之前陛下唯恐你和宁岐出现党争，所以始终压制着你们，让你们斗而不破。而现在反而挑拨你们二人相斗，就是为了保护宁政，想要彻底看清楚宁政是否合适继承王位。而且陛下只怕无时无刻不想着沈浪归来！”
　　太子道：“沈浪归来？这不可能吧！”
　　祝弘主道：“南瓯国战事，只要你败了，沈浪就能归来。”
　　太子道：“他是丧心病狂了吗？他才是越国之王，难道为了让沈浪归来，他要让我们输掉南瓯国战事吗？”
　　祝弘主道：“那倒不是，陛下没有那么昏聩，他内心当然是希望南瓯国战场大胜，而且也会竭尽全力打这一战，这点你不用担心。而且相信我们陛下此时心事复杂得很，他渴望打败矜君，可是一旦我们打败了矜君，那沈浪就彻底回不来了，宁政也彻底没有了指望。所以宁翼啊，其他什么都是虚的，打赢南瓯国这一战才是根本。只要这一战赢了，你就立下不世功勋，到那个时候任何人都无法动摇你的太子之位，包括陛下在内。所以在南瓯国战场，我们要孤注一掷，倾其所有。”
　　太子道：“可是也不能任由他这么抬高宁岐，否则到时候我们就算打赢了矜君，宁岐势力太大对我们会产生巨大的威胁。”
　　祝弘主道：“有两件事情已经无法改变，宁岐一定会去天北行省担任大都督，若这个甜头不给他吃，宁岐不会和你斗，甚至薛彻担任天越中都督也成为事实。我们唯一能够争取的，就是天西行省中都督，当然了这个位置也一定是我们的，哪怕在陛下心中也已经决定了让张子旭担任这个职位，只不过他需要我这个宰相去求情，去向他服个软。”
　　太子道：“祖父，您不必去！”
　　祝弘主道：“去，当然要去，臣子向君王服个软，又算得了什么？”
　　……
　　次日！
　　宰相祝弘主颤颤巍巍进入王宫！
　　“相父，您怎么来了？您怎么来了？有什么事情告诉寡人一声，寡人去一趟不就行了吗？”宁元宪跑了出来，搀扶着祝弘主往里面走。
　　“相父啊，您不是病了吗？有什么事情差遣人说一声也就行了啊！”宁元宪声音无比亲热。
　　进入书房后，祝弘主就要双膝跪下。
　　“相父万万不可，万万不可！”宁元宪几乎是抱着祝弘主的双臂不让他跪下去。
　　两个人又是一阵客气。
　　祝弘主这才在椅子上坐了下来。
　　表面上看两个人的态度比以前都更加亲热了。
　　但实际上双方心中都已经知道，那道裂痕已经弥补不了。
　　再也回不到从前了。
　　之前宁元宪在祝弘主面前是很随意的，如今也变得虚伪客气了，就像是正常的君王面对老臣一样。
　　“老朽辅佐陛下，已经有三十多年了，在这个相位上也坐了二十二年了。”祝弘主道：“说来惭愧，这二十几年来我这个宰相也当得碌碌无为。”
　　宁元宪道：“相父说哪里话啊，您就是越国的擎天玉柱，苍天大树啊！”
　　祝弘主道：“近年来，老臣尤其多病，而且年老昏花，再呆在尚书台这个位置上只怕会坏事了，所以老臣想要辞去这尚书台宰相一职。”
　　这话一出，宁元宪一愕。
　　祝弘主这话是什么意思？
　　胁迫寡人？
　　还是以退为进？
　　很快宁元宪明白，祝弘主这是在变相服软。
　　这个时候祝弘主是绝对不可能真的要辞去相位的。
　　因为他一旦辞去了宰相之位，祝戎一定会顶替上来，那样天南行省总督的位置就空出来了，而太子一系还没有足够分量的官员去担任这个要职。
　　况且，如今这朝堂根本就离不开祝弘主，甚至现在的宁元宪也离不开祝弘主。
　　而且，祝弘主也是一个试探。
　　看宁元宪是不是有彻底换太子之心？
　　如果有的话，他会对这个提议非常心动的。
　　真是老成精了。
　　不知不觉就要刺探国君的心思。
　　于是，宁元宪躬身道：“万万不可，万万不可！相父啊，是寡人有什么不周到的地方？竟然让您有了辞官之意？我有什么做得不对的地方，相父尽管斥责便是了，但万万不可弃寡人而去啊！”
　　说吧，宁元宪对着祝弘主深深弯腰鞠首。
　　祝弘主赶紧站起来道：“陛下万万不可折煞了老臣，君臣有别，君臣有别！”
　　他拼命地想要将宁元宪扶起，但怎么都扶不起来。
　　于是，祝弘主就要下跪，表示自己更谦卑的姿态。
　　但是宁元宪又牢牢抓住他的臂膀，不让他跪下去。
　　“陛下快起身，万万不要折煞老臣……”
　　宁元宪道：“相父您答应我不辞官，我就起来。”
　　“这，这……”
　　宁元宪道：“相父若不收回成命，寡人就鞠躬一辈子了。”
　　祝弘主装着无奈道：“好，好，好，陛下既然不嫌弃老臣昏庸无能，臣就再添居相位几日。”
　　宁元宪道：“相父不辞官了？”
　　“不辞了，不辞了，陛下赶紧起来。”
　　宁元宪这才站直了身体，还挥了挥脸上的汗水道：“相父您看，您一说要辞官，把我一身汗都要惊出来了。”
　　祝弘主躬身道：“老臣惭愧。”
　　他的内心再一次叹息。
　　此刻的宁元宪在他面前却是像是一个君王了，而不是之前的晚辈。
　　二人再寒暄了几句。
　　然后祝弘主告诉离去，半句都没有谈张子旭的事情。
　　因为根本不必要谈。
　　只要他祝弘主服软，张子旭上任天西行省中都督之事就算是完成了。
　　祝弘主走了之后，国君内心还在感叹。
　　沈浪厉害啊，一切发展局面和他说的一模一样。
　　接下来，就是大军南下，大战矜君了。
　　真希望这件事情不要被沈浪说中啊。
　　……
　　玄武侯爵府。
　　沈宓小宝宝成为了大明星。
　　一家人都在围着她转。
　　只要她一醒来，就有无数人争着抱。
　　她也不认生，不管谁在抱在手里都安安静静的。
　　也不喜欢叽叽喳喳叫，就是两只大眼睛骨碌碌地到处看。
　　所有人都说这个丫头简直是一个公主，可把冰儿喜欢坏了。
　　天天都在宣扬，这个女儿只是从她肚子经过，所有地方都像她爹爹，不像她小冰的。
　　“这是爸爸写字的地方！”
　　“这是爸爸吃饭的地方。”
　　“这是爸爸做坏事的地方。”
　　木兰抱着她探索每一个角落。
　　然后，木兰来到仇人墙壁面前。
　　“这是爹爹的仇人墙。”木兰指着墙壁上的字。
　　这墙壁上的仇人名单已经被消灭得差不多了，真正的死敌就剩下薛彻和舒伯焘，舒亭玉了。
　　当然还有太子宁翼，只不过这个名字不适合写在墙壁上。
　　至少以前不适合。
　　“宝宝，你爹爹可小气了，这点你以后要学他，这样才不会吃亏呀。”
　　木兰正抱着宝宝说话间，忽然娇躯微微一僵，但很快又装着什么都不知道的样子，只是心跳不断在加速，甚至身体都在微微颤抖。
　　人还没有挨到，她感觉内心就酥了半边。
　　有一个鬼在背后渐渐靠近。
　　然后，木兰的腰下满月被人抓了一把。
　　“讨厌……宝宝在也不教点好的！”木兰娇躯慵懒地依偎了上去。
　　她朝思暮想的夫君回来了。
　　她最爱的男人回来了。
　　她几乎每天都要梦到的人回来了。
　　沈浪将木兰拥在怀里，先亲了一口大宝贝，再亲了一口小宝贝。
　　然后，三个人就这样静静拥着。
　　享受着甜蜜而又静谧的时光。
　　时隔一年多时间，终于回家了。
　　沈浪顿时觉得浑身的每一个毛孔都无比舒适畅快。
　　仿佛空气里面都是温暖而又柔软的。
　　真的很想就这样拥着妻子和宝宝，让时间静静流淌，让幸福永恒。
　　“嗯，嗯……”
　　忽然，宝宝发出奶声奶气的声音，小身子稍稍挣扎了一下。
　　“宝宝要拉臭臭了。”
　　还没有等到木兰动手，小冰飞快冲了进来，把宝宝接了过去，一溜烟跑了。
　　“小姐，别太激烈，侧着躺不会压倒肚子，这点我有经验。”
　　跑出去的时候，冰儿留下了一句话。
　　骚冰啊！
　　真是只有取错的名字，没有叫错的外号。
　　木兰听了之后，脸蛋顿时完全红了。
　　本来啐一句小冰不要脸，但不知道为什么，这个念头一起来，整个身子都有些软了。
　　然后下一秒钟。
　　人渣的手已经在她的裙内。
　　“夫君，这……这大白天，是不是要先去见公公婆婆啊……”
　　这一句话还没有说完，她身上的裙子已经离开了。
　　……
　　一个小时后！
　　沈浪志得意满。
　　看来我在国都历练这一年多来，战斗力大涨啊。
　　金木兰已经完全不是我的对手了。
　　不过有孕在身的木兰真美，脸蛋仿佛会发光一般。
　　沈浪闻着她的味道，仿佛都要醉倒过去。
　　我家宝贝真美。
　　之前种师师还可以和木兰宝贝相提并论，木兰怀孕之后，这女神味太浓了，艳光四射，已经要超过种师师了。
　　……
　　晚上一家人美美地吃饭。
　　弟弟沈建的儿子已经三个多月了。
　　沈宓小宝宝很安静，而沈城小宝宝就很调皮了，片刻都不安宁，小嘴哇哇叫。
　　真是难为林姑娘呢，这么温柔安静的女孩子，要带一个这么闹的小宝宝，会很辛苦。
　　这两个小宝宝一见面，莫名地兴奋起来。
　　“哇哇哇哇……”
　　“哇……”
　　“嘎嘎嘎嘎嘎……”
　　“嘎……”
　　两个人交流着谁也听不懂的火星语，竟然有来有往。
　　只不过沈城小宝宝声音大，话多。
　　而每次沈宓宝宝只回一个音。
　　就这样，两个小娃娃竟然能交流一刻钟。
　　一边说还一边乐。
　　沈浪的父母高兴得眼睛几乎没缝了，家里一下子多了两个小宝贝，简直太幸福了。
　　“亲家，走一个！”玄武侯金卓道。
　　“走一个！”沈浪父亲端起酒杯，一饮而尽。
　　“咱们家今天才算是过年了。”岳母苏佩佩欣喜道：“今年浪儿不在家，这年过得半点都没有滋味，你两个爹都在喝闷酒，还都喝醉了。”
　　安再天还在怒潮城，他妻子也生了一个女儿，已经一岁了，已经开始学说话了，如果来了三个宝宝更热闹。
　　安再世举起酒杯道：“李先生，我们也走一个。”
　　“诶，好！”李千秋稍稍有些拘谨，端起酒杯喝下去。
　　不过，这桌子上也有不和谐的一个人。
　　兰道大宗师！
　　他老人家还在绝食呢。
　　被强行绑来之后，每天都在负气闹绝食。
　　然后，每天都被丘氏把人参鸡汤，粥之类的食物灌进去。
　　毫无大宗师风范，气得恨不得自尽。
　　木兰抱着沈宓小宝宝，在她小手塞了一个包子，来到兰道大宗师面前。
　　“宝宝，把包包给爷爷吃。”
　　沈宓小宝宝当然不懂，木兰又教了一遍。
　　宝宝就把包子推到兰道大宗师的嘴边。
　　兰道大宗师看了一眼胖乎乎的小手，又看了一眼粉妆玉琢的小宝宝。
　　苍老的面孔抽搐了一下，然后伸手接了过来，咬在嘴里。
　　萌宝一出手，他的绝食失败了。
　　“呀，呀……”沈宓小宝宝看到兰道大宗师吃了包子，欢喜叫了一声，两只小手拍了起来。
　　顿时，兰道大宗师目光温暖了下来。
　　而不远处的沈城小宝宝还以为姐姐跟他说话，赶紧积极回应。
　　“呀呀呀呀……”
　　然后，两个小宝宝又开始新一轮火星语交流。
　　……
　　沈浪来到金晦的院子。
　　他主要是来看郑红线的。
　　因为她是郑陀的女儿，而郑陀差不多算是死在沈浪手中。
　　“姑爷……”金晦赶紧站起来。
　　“在吃饭那，咦这菜炒得这么难看，剑娘看着很贤惠，厨艺这么差吗？”沈浪笑道。
　　金晦赶紧道：“哪有，哪有，这菜好得很，好得很……”
　　完了，这菜是郑红线做的。
　　“公子还没有尝过我的厨艺呢，择日不如撞日。”郑红线拿来了碗筷。
　　沈浪拿起筷子夹了一道看上去最正常的茄子。
　　果然……很难吃。
　　金晦不容易啊。
　　于是，沈浪又硬着头皮吃了几口。
　　然后，他要开口说郑陀的事情。
　　“公子不用说。”郑红线道：“一切都是他们自己咎由自取，公子可无愧于心。”
　　沈浪点了点头，便没有再说，就只是和金晦喝酒。
　　好在这个年代酒的度数低，不吃菜光喝酒也没有问题。
　　“公子您别光喝酒不吃菜啊。”郑红线非常热情，把菜夹到沈浪的面前，而且还好多。
　　沈浪无奈，郑小姐你是这样报杀父之仇吗？
　　你是想要菜J死我吗？
　　郑红线没有责怪沈浪，而且当郑陀死讯传来的时候，她和金晦说了一句，我和那个家早就没有关系了，我就是你金晦的媳妇。
　　但是晚上，金晦假装睡着之后，清楚地看到他的娘子流了一夜的泪水。
　　……
　　“岳父大人，雷洲岛现在有多少子民了？”
　　玄武侯金卓道：“八万多，从我们领地上迁移了五万人，天道会陆陆续续又从各地运来了三万多失地的农民。经过一年多的建设，总算步入正轨了，许多村落、镇子都起来了。”
　　沈浪道：“我们和天道会的关系，可还正常吗？”
　　“正常，很好。”
　　然后，翁婿两人陷入无言。
　　哎！
　　还是这样子。
　　两个人除非有正事，否则基本上无话可说的。
　　但是两个人感情又非常深，情同父子。
　　倒是宁元宪和沈浪能聊得下去。
　　沈浪这位岳父大人，实在太严肃正经了，和他聊天太放不开了。
　　足足好一会儿，岳父大人憋出来一句：“秘密岛屿那边，已经完全准备好了。”
　　“好。”沈浪道：“谢谢岳父大人！”
　　……
　　在岳母苏佩佩这边。
　　沈浪说得眉飞色舞的。
　　国君的八卦，卞妃的八卦，王后的八卦。
　　什么犄角旮旯的话都拿出来说。
　　包括他怎么灭苏难的，怎么把隐元会总部夷为平地的，简直吹得天花乱坠。
　　边上冰儿还能插几句话。
　　木兰宝贝就只能抱着宝宝，无奈地听着夫君在那里瞎扯，真是半句话都插不进去。
　　“王后祝氏，我几乎一次都没有见过！但是我敢肯定，她皮肤不好的，这个女人自我感觉良好，又傲慢得无边，和国君的生活非常不协调，这样皮肤哪里能好啊？”
　　“而且，她对我们家有敌意，所以我们金山阁的东西，她统统都不用，活该他皮肤差，我甚至怀疑她更年期都已经到了，才四十几岁就到更年期，真是悲哀啊。”
　　苏佩佩狂点头，道：“对，对，对，我现在每天都吃你给我开的方子的，豆浆我也天天喝的，就是补充你说的那个雌性激素。对了浪儿，你帮为娘看看，我最近应该用哪一种面霜，是保湿还是去油的呢？”
　　两个人从八卦聊到美容，又聊到养生，又聊回八卦。
　　终于木兰实在忍不了了，道：“夫君，宝宝都瞌睡了。”
　　沈浪和岳母才意犹未尽。
　　哎，还有好几个话题还没有得到充分交流呢。
　　不过，和木兰宝贝睡觉也美滋滋啊。
　　回到房间之后，木兰光着躺在沈浪怀中。
　　她最迷恋这个时刻了。
　　“夫君，说好了啊，今天晚上只香香地睡觉，不做别的。”木兰娇声道。
　　“好！”
　　片刻后！
　　“可以亲嘴，但不可以做别的。”木兰道。
　　“好！”
　　又片刻后。
　　“可以亲别的地方，但不可以做别的。”木兰道。
　　“好！”
　　又过了片刻后。
　　木兰道：“夫君，我们做别的吧！”
　　……
　　不能装逼的日子飞快而过，幸福的日子也飞快而过。
　　这几天沈浪几乎都泡进了蜜里面一样，幸福得仿佛每个毛孔都是甜丝丝的。
　　当然就是腰有点酸。
　　木兰宝贝太缠人了，虽然不如之前那么凶猛。
　　但是温柔才蚀骨啊。
　　最后岳母心疼沈浪，对木兰旁敲侧击了几句。
　　“姑爷身子骨不强，木兰你收着点啊……”
　　就这句话，让木兰面红耳赤超过三个时辰。
　　然后，两天之内不敢和她母亲见面。
　　肥宅发誓要做第二个咸奴。
　　每天都在吃沈浪开的减肥套餐，每天都在跑两万米，每天都在练武。
　　上次他实在被祝柠伤透心了。
　　所以这段日子，一家人美美地吃着美味佳肴，肥宅在吃草。
　　一家人美美地吃着烧烤，肥宅在吃白水煮鸡肉。
　　他非常拼命，而且已经坚持了一个多月了。
　　当时咸奴第一个月这样拼命的时候，减掉了三十几斤。
　　而肥宅金木聪，才减下去五斤。
　　这个结果真是让人绝望。
　　沈浪和安再世一致断定，金木聪体质特殊，所以很难减下去。
　　肥宅虽然有些绝望，但是发誓坚持到底，要成为一个又瘦又强的美男子。
　　……
　　五天！
　　沈浪在家里仅仅只能呆五天时间！
　　五天后，他和剑王李千秋夫妻，兰道大师，武痴唐炎等人乘坐船只，前往海上的某个秘密岛屿！
　　这篇海域有数不清的大小岛屿。
　　一般远离航线之外的岛屿，根本不会有船会靠近，绝对的保密。
　　而这个岛屿，沈浪命名为涅岛！
　　登上了这座秘密岛屿，到处都是原始森林，走进树林深处！
　　这森林中间竟然有一片大空地，整整齐齐，如同校场。
　　沈浪提前很久，就让人把这个秘密岛屿开辟了出来。
　　“立正！”
　　“向后转！”
　　随着一声令下。
　　三千九百人整齐转身，面对沈浪。
　　动作整齐如一。
　　每一个都很苍白，瘦弱！
　　每一个人都很敏感，纯良！
　　他们才是真正的空白零血脉者，沈浪用来击败矜君，击败太子，击败三王子宁岐的命根子。
　　第二涅军！
　　他们还没有完成蜕变！
　　但是快了！
　　而被隐元会、太子、三王子联合劫走的那三千七百人，是真正的低能儿！
　　沈浪朝着兰道激动说道：“大宗师，这就是我要让您训练的军队！他们一定会把您的无敌箭术发扬到极致，他们一定会成为这个世界上最强的军队！”


第337章：国运之战！3900人大涅！
　　祝弘主进宫觐见了国君之后。
　　次日国君下旨，原来天北行省大都督府长史张子旭所谓贪腐完全是子虚乌有，但就算如此，张子旭也需要谨记教训，有则改之，无则加勉。
　　张子旭叩首谢恩，上了一道请罪奏折，洋洋洒洒几千言。
　　之后国君下旨，册封张子旭为天西行省中都督。
　　至此，这位天之骄子终于如愿以偿。
　　不过他心中大概也颇有不爽，原本三十九岁就能做上行省封疆大吏，活生生折腾了半年，如今他都已经四十了。
　　国君和太子一系的矛盾，暂时得到了缓和。
　　朝局进入了新的平衡期。
　　四月初三，一位大人物返回国都。
　　武安伯薛彻。
　　沈浪的这个大仇人，终于现身了。
　　此人真的是国君的绝对心腹。
　　在当年的夺嫡之战中，他为宁元宪立下了汗马功劳。
　　宁元宪登基为王后，他执掌黑水台十几年。
　　之后去炎京呆了近十年。
　　越国驻炎京大臣，这个位置可不好做。
　　不仅仅要搞外交，还要搞情报，尤其要大量结交大炎帝国权贵。
　　而且国君让他去炎京一是因为信任，而是为了历练，让他高升一步。
　　黑水台虽然权势惊人，但毕竟是鹰犬。
　　想要进枢密院，或者尚书台，终究还是要跳出黑水台的。
　　如今，这位大人物终于返回越国的权力中心了。
　　……
　　“臣参见陛下！”
　　薛彻叩首。
　　此人也是一脸好相貌，头发胡须修得精致无比。
　　他今年五十三岁，但是看着依旧显得很年轻。
　　身体修长，皮肤白皙，尤其一双手简直比女子之手还要精致一些。
　　从某些程度上，他竟然和沈浪有些类似，都是精致人。
　　当然了，他的书卷气要弄得多，也显得更加优雅。
　　沈浪还是太浪了。
　　这也证明了，国君对精致的人都有所偏爱。
　　这薛彻和国君之间的交情已经超过四十年了，当他还是武安伯爵府世子的时候就在国子监读书，之后因为太优秀，所以被召入宫内，陪同还是太子的宁元宪读书。
　　他不但是国君的心腹，也是至交好友。
　　如今黑水台都督阎厄，也是国君伴读出身，顺便还是国君曾经的保镖。
　　阎厄，燕难飞，薛彻三人如同兄弟一般，都是宁元宪的潜邸之人。
　　“你和隐元会走得很近？”国君直截了当问道。
　　薛彻道：“是，曾经走得很近！当时黑水台和隐元会合作颇多，在谋害金氏家族上，我们有非常密切的合作。”
　　听到国君的问话后，薛彻内心安定了许多。
　　因为不虚伪，不拐弯抹角，这代表着国君还是信任他的。
　　宁元宪又道：“种尧要和帝国武亲王联姻一事，你怎么看？”
　　薛彻道：“臣不同意，曾经给种兄写过密信，但是种兄置之不理。不过现在这场婚事已经半途而废了，沈浪倒是做了一件好事。”
　　宁元宪道：“关于沈浪和你的恩怨，你怎么说？”
　　薛彻当然听说过，沈浪口口声声说要灭薛氏全族。
　　听到国君的问话，薛彻道：“不管他想怎么样，臣都接着。”
　　这就是薛彻在国君面前的风格，说真话，不掩饰。
　　宁元宪又问道：“宁政，你觉得如何？”
　　薛彻一愕，然后摇头道：“臣不知。”
　　宁元宪道：“若你担任天越中都督，和宁政这个天越提督该如何相处？”
　　薛彻道：“公事公办，井水不犯河水。”
　　宁元宪点了点头，道：“行了，你回家吧，家人应该等着急了。”
　　薛彻叩首。
　　然后安静地将一个箱子留下。
　　这是他从炎京给国君带的礼物。
　　宁元宪不是什么人的礼物都会收的，能够给他带礼物的人都是绝对心腹。
　　离开国君的书房后。
　　迎面黎隼走了过来，见到薛彻之后赶紧避让。
　　结果薛彻也避让，两个人都让在路边。
　　终究薛彻一拱手，弯腰行礼，然后离去。
　　黎隼还礼更恭。
　　薛彻此人干的虽然是情报的活，但是一言一行，一举一动却如同士大夫。
　　……
　　返回家中之后。
　　三王子宁岐已经等在这里了。
　　女儿薛雪，儿子薛磐都在。
　　薛磐和三王子脸上都颇有喜色。
　　因为这一次他们确实收获颇大，天下五都督占其三。
　　进入家中之后，薛彻招了招手，然后在院子里面脱下的衣衫。
　　他身上的肉也紧凑白皙，完全不是五十几岁的人，没有半点老态臃肿。
　　“浇！”
　　一声令下。
　　薛磐亲自动手，一桶一桶的冰水往薛彻身上浇。
　　真正的冰水，里面有一半都是地窖里面拿出来的冰。
　　整整浇了好几痛冰水后。
　　“来！”
　　薛彻一声令下。
　　几个家族高手上前，猛地挥舞铁棍，望着他身上砸。
　　真的是上百斤的铁棍。
　　真是奇怪。
　　薛彻身上看着压根没有多少肌肉，也不像是钢筋铁骨，就如同白面书生一般。
　　但是这些铁棍砸在他的身上，却几乎连印记都没有留下。
　　砸完之后。
　　他来到一个坚硬的石碑面前，整个身体猛地望石碑上撞。
　　整整撞击几十下。
　　活生生将石碑撞出了裂缝。
　　“去！”
　　最后猛地一掌。
　　石碑从中断裂。
　　此人之武功，真是惊人！
　　“水来！”
　　又一大桶冰水抬了上来。
　　薛彻整个人都埋入这个大桶之内，竟然将口鼻都淹没了。
　　三分钟。
　　五分钟。
　　十分钟！
　　一刻钟。
　　这么强的闭气功？
　　在冰水之中，薛彻的身体越来越红，越来越红。
　　然后原本冰冷刺骨的水，竟然开始冒热气，就仿佛底下在烧火一般。
　　从冰水中出来之后。
　　仅仅几秒钟，薛彻身上就彻底干了，没有半点水滞。
　　而这一桶冰水，竟然变得烫了。
　　换上宽松透气的布衣，披头散发，薛彻显得洒脱，不像是一个权臣，反而像是一个闲人。
　　这等武功，简直深不可测。
　　……
　　“薛伯爷！”
　　“三殿下！”
　　薛磐道：“父亲这次归来，执掌国都，几年便能进枢密院了，宁启王叔年纪大了，是为您占位置的。”
　　薛彻看了一眼宁岐，见他神情傲然间，却又难掩得色。
　　“殿下又何必如此高兴？”薛彻道：“如今夺嫡之势，你已经落于下风了。”
　　这话一出，薛磐顿时一愕道：“父亲这是哪里话，最近我们大获全胜，天下五都督我们占其三啊。”
　　薛彻道：“这恰恰证明了局面危急，陛下为何忽然拔高三殿下？是为了让我们和太子斗，是为了保护宁政殿下。”
　　这话一出，三王子不由得一惊。
　　薛磐道：“这怎么可能？没有了沈浪，宁政就是一个废物。”
　　“说出这样话的人才是废物！”薛彻道：“陛下潇洒不羁，越国这二十年积攒了很多问题。所以这个时候尤其需要一个勤政专注的人继承王位，彻底解决国内积患，宁政殿下坚忍不拔，意志坚定，最近天越提督就做得很好，解决问题很彻底。”
　　“还有，种尧兄太急了，竟公然要和大炎帝国王族联姻，这让陛下如何看三殿下？我早就说过了，大炎帝国那边有我便可，为何还要做一些表面功夫？我们让大炎帝国不反对三殿下上位即可，论和大炎帝国皇族的亲密程度，我们比得过祝氏吗？”
　　“接下来夺嫡的关键便在南瓯国之战，南宫傲表面上谁也不靠，但在关键时刻，他会选择太子，不久之后太子就会南下，亲自坐镇南瓯国战场。若这一战赢了，天下无人可以动摇他的太子之位，陛下也不能！”
　　“但南瓯国战场若输了，越国最危险的地方不是南方，反而是北方和西边。”
　　“所以接下来我们所有的重心，都要放在军队上，有兵才是王！”
　　“不要和太子斗，更不要掀起什么党争，一心一意抓兵权。”
　　“盯住沈浪，他随时可能复出，关注他一举一动！”
　　薛磐道：“父亲，要不要动用浮屠山的关系，弄死他？”
　　薛彻道：“能够弄死，当然好！此人才是我家心腹大患！”
　　……
　　次日！
　　国君下旨召天北行省大都督宁纲进国都，入尚书台。
　　三王子宁岐，接任天北行省大都督。
　　接着，国君再下旨，将天越中都督府升格为大都督府。
　　册封薛彻太子少保，接任天越大都督。
　　这旨意一出，群臣再一次震惊。
　　太子一系更是色变。
　　薛彻就这么受宠吗？
　　国君为了他，竟然将天越都督府升格了，而且还册封太子少保。
　　这局面已经非常清楚了，未来此人要进枢密院？宁启王叔还真是为他卡位的？
　　其实，天越都督府升格完全是理所应当的，毕竟是国都，理应和行省平级。
　　楚国，吴国那边都对国都所在的都督府升格了。
　　宁元宪之所以久久没有升格是因为对这个位置有芥蒂，因为他曾经最大敌人宁元武就是在天越中都督府上崛起的。
　　而且国君提拔薛彻，确实是想要收买人心，但也是一种鞭策。
　　他需要在关键的时刻，薛彻能够站在他那边！
　　甚至要让他牢记，你薛彻效忠的人是我，而不是宁岐！
　　至于沈浪和薛彻的恩恩怨怨应该怎么办？
　　国君真的不愿意想。
　　他对沈浪无比信任宠爱，但和薛彻也有几十年的交情了。
　　对于薛彻和大炎帝国皇族走得太近，宁元宪是有些不快，但也无法苛责，因为这毕竟是薛彻的本职工作，他觉得还是可以将他拉回来的。
　　薛彻毕竟和种尧不一样。
　　种尧和他的关系一直一来都很冷淡。而薛彻是他心腹中的心腹，嫡系中的嫡系。
　　年轻的时候，甚至如同兄弟手足。
　　……
　　四月初九！
　　国君宁元宪沙场点兵。
　　大军要南征了。
　　这一天终于到来了！
　　为了这一天！
　　沈浪坑蒙拐骗，搜刮了越国大半权贵，弄到五百万金币。
　　为了这一天，国君和隐元会翻脸。
　　甚至为了这一天，沈浪被流放出了国都，换取朝局的安定。
　　只有朝局平稳，才能集中全力打倾国之战。
　　那些金币变成了无数的粮食，无数的民夫，无数的布匹，药材等等。
　　大军未出，粮草先行。
　　整整近两个月时间，用了无数的人力物力将第一批物资运往南瓯国战场。
　　如今大军终于可以开拔了。
　　八万大军，威武雄壮。
　　宁元宪率领群臣，甚至包括已经致仕的老臣，前来为大军壮行。
　　任何言语都无法形容国君对这一战的重视。
　　甚至他自己都恨不得长出三头六臂，代之作战。
　　八万大军铺开之后，简直无边无际。
　　见到这豪迈军阵，国君宁元宪内心慷慨激昂，一阵阵血热。
　　“他日凯旋，寡人依旧在这里迎接你们回家！”
　　宁元宪高高举起酒碗，猛地一饮而尽。
　　这还是他第一次这样凶猛喝酒，几乎被呛得满脸通红，却要强行忍住。
　　“砰！”
　　猛地将大碗砸碎。
　　八万大军齐声高呼，声音震天。
　　“越国必胜！”
　　“越国必胜！”
　　“陛下万岁，万岁！”
　　“吉时已到，大军出发！”
　　随着一声令下。
　　八万大军，浩浩荡荡南下，前往南瓯国战场。
　　此时矜君还没有彻底统一整个沙蛮族。
　　南宫傲率领着八万大军和祝霖大军汇合之后，将足足有十三万之巨。
　　十三万大军，出动的民夫更是超过二十万。
　　真正国运之战，倾国之战。
　　上一次这样规模的战争还是吴越大战。
　　上一战因为卞逍发动的艳州事变，使得越国大胜，赢来了近二十年的和平时光，也让越国几乎成为了南方第一强国。
　　宁元宪坚信，天命在他。
　　此战，也必胜！
　　此刻，他忍不住朝着太子望去一眼。
　　结果，太子也望向了他。
　　感受到了你宁元宪的目光，太子恭谨拜下。
　　宁元宪点了点头。
　　不管父子之间有什么不快，至少在这一场大战上是同一条心的。
　　两个人都竭尽全力，想要打赢这场国运之战。
　　过去所有的矛盾，都先暂时搁置下来！
　　越国利益为重。
　　……
　　涅岛！
　　这群空白零血脉者的目光，很能够打动兰道大宗师。
　　那么的胆怯，敏感，纯良。
　　但是，他们太弱了！
　　兰道避世久也，对涅军之事完全不知情。
　　对于改造血脉之事，完全嗤之以鼻，觉得沈浪完全是异想天开。
　　李千秋说他亲眼见证，兰道直接回骂了一句骗子。
　　你李千秋还对我发誓不将我隐居之地告诉任何人，结果呢？直接带着人上门来把我绑走了，简直让我兰道毫无尊严。
　　沈浪也不在意，老小孩老小孩，兰道大宗师辈分大，已经七十岁了，残疾之后更是偏激。
　　但此人绝对正义，是一位真正的大侠。
　　否则当年也不会收这么多弟子，也不会做出这么多行侠仗义之事了。
　　他目光落在这三千九百个空白零血脉者身上。
　　这群人，他已经收集来好几个月了。
　　其实，他在国都搜集了那两千三百多人之后，立刻派人着手在整个越国范围内进行搜查。
　　根本不是先登记，然后大规模征召。
　　而是用非常隐秘的手段，化整为零进入各家之中，找到一个就立刻带走。
　　非要等到涅军一鸣惊人之后再大规模寻找同样的空白零血脉者？
　　沈浪才没有那么傻，摆明等着让人截胡吗？
　　派遣几百人去全国搜集零血脉者，而且让隐元会和黑水台的间谍安插进来。
　　最后，三千七百人被全部劫走。
　　一切都只是在演戏而已。
　　只不过这一场戏太逼真了，逼真到黑镜司和天道会武士都觉得是真的。
　　真的根据名单，挨家挨户去找人，花大额的金币将他们征召。
　　甚至那三千七百个假的空白零血脉者，沈浪都往每个人体内注射了某些物质，确保让他们的血清颜色表现得和零血脉者一样。
　　而且从表面上看，他们的外貌也真的和零血脉者一样。
　　但真正了解之人会发现截然不同。
　　空白零血脉者只是社交障碍，自闭，但是内心敏感专注，甚至称得上是聪明。
　　而那些假的零血脉者，就真的是智商有问题的低能儿了。
　　那么这一场戏有必要演吗？
　　非常非常有必要！
　　上一次涅军让天下震惊，已经是众矢之的。
　　潜龙在渊，才能一鸣惊人。
　　必须让所有人都不知道这第二支涅军的存在，才能在战场上有奇效，出奇制胜。
　　……
　　这三千九百零血脉者已经被最好的伙食养了两个月了。
　　但依旧体弱无力。
　　但这两个月时间他们也没有白费，每天都在训练队形阵势。
　　每天都在学习弓箭的理论知识。
　　抛物线，重力加速度，风力等等知识，他们已经完全背得滚瓜烂熟了。
　　因为任何言语都无法形容他们学习的认真程度。
　　简直在睡梦中都在学习。
　　现在就只缺实践了。
　　因为他们太体弱了，根本拉不开任何一张弓，哪怕是最轻的。
　　沈浪为何不早早为他们改变血脉？
　　没办法！
　　哪怕是最低级的黄金血脉能量蛊虫也是有限的，需要很长时间制造。
　　沈浪一挥手！
　　一只又一只的箱子被抬了上来。
　　“第二涅军，回营！全部躺倒自己的床上！”
　　这三千九百人，以各营为单位，分散成为三十九个方阵，各自回到自己的木头军营之中。
　　没有丝毫混乱。
　　军容，军姿，简直超一流。
　　三千九百人，依旧整日如一。
　　兰道大师叹息道：“可惜可惜，身体太弱了，否则真的能够成为天下精锐！”
　　……
　　三千九百人回营之后！
　　沈浪开始为他们进行血脉改造。
　　这次就不再是沈浪一个人动手了，整整上百个人，同时注射。
　　现在而言，零血脉改造已经算是非常成熟了。
　　和上一次一模一样。
　　这些零血脉者，没有任何反抗。
　　虽然惶恐不安。
　　但服从任何命令。
　　而且当低级黄金血脉蛊虫进入体内的时候，整个过程是无比痛苦的。
　　但他们依旧没有任何惨叫，没有任何挣扎！
　　半个时辰后！
　　三千九百人，全部注射完毕！
　　兰道大师口口声声不相信，但他的内心深处其实无比渴望奇迹的发生。
　　从头到尾都紧紧盯着。
　　沈浪笑道：“大宗师，接下来他们需要沉睡三天时间，现在该轮到您了！”
　　兰道大宗师一惊道：“轮到我什么？”
　　沈浪道：“给您动手术啊！”
　　“我不动手术，我不动手术……”兰道大宗师惊呼，然后要拼命挣扎。
　　他已经从沈浪那里请说了，所谓的动手术，就是要将他四肢筋脉一寸寸切开，然后重新连接缝合起来。
　　兰道这些年已经认命了，真的不想折腾了。
　　因为之前无数次打击已经让他痛不欲生。
　　而且沈浪说再一次切开他的筋脉，这会让他想起当年的可怕记忆。
　　“我不要动手术，你别碰我，别碰我！”
　　“我这样瘫了挺好的，我一点都不想好起来。”
　　“我有得瘫，你有得瘫吗？”
　　兰道大宗师几乎是撒泼了。
　　剑王妻子不敢置信地望着这一幕。
　　兰道宗师比他大了二十来岁，年轻的时候她还非常仰慕兰道，而且见过很多次。
　　当年何等英雄豪杰？
　　现在竟然变成这等模样了？
　　生活你究竟对他做了什么？（这话也是从沈浪这里学的。）
　　顿时，丘氏朝着李千秋望去一眼道：“你以后如果老了，也窝囊成这样的话，我立刻宰了你。”
　　剑王脸色哭丧。
　　他觉得自己虽然还没有老，但已经够窝囊的了。
　　面对一个撒泼的老小孩应该怎么办？
　　非常简单！
　　直接用蛮力按到在床上。
　　然后，拿来厉害的麻醉散直接喝下。
　　一刻钟后！
　　这位老小孩直接乖了，躺在那里一动不动。
　　沈浪开始动手术。
　　这场手术不大，但却非常非常难。
　　只有最高明的医生才能做。
　　若没有智脑，沈浪也压根不敢做这个手术。
　　因为没有手术显微镜啊。
　　但是他的眼睛和智脑配合之下，可以达到相同的效果。
　　他有两个助手，名医安再世，剑王李千秋。
　　而且准备了几十种药物。
　　为了足够的照明，沈浪甚至引太阳光下来，然后用镜子进行反射。
　　深深吸一口气！
　　开始！
　　……
　　整整五个小时后！
　　手术完成一半！
　　先对双腿进行手术，看效果后，再对兰道的双手进行手术。
　　沈浪整个人累得几乎瘫痪了。
　　而且做的效果肯定是不如现代世界的。
　　因为对最细小的神经，根本无法进行缝合。
　　很多手术材料都不过关。
　　好在有蚕茧丝，否则沈浪上哪里去找尼龙线啊？
　　在现代医学中，丝制缝合线本就是用蚕丝的蛋白质纤维制成的。
　　……
　　兰道醒来之后，感觉到了清晰的疼痛。
　　他没有再大喊大叫。
　　而是显得非常安静。
　　“结果如何？”
　　沈浪道：“还是比较成功的，但具体效果如何，还要以后才知道。”
　　就算一个断指手术，之后恢复过程也很长，更何况是两条腿的筋脉呢。
　　兰道大宗师沉默了片刻，道：“沈浪，谢谢你！”
　　这个时候，他没有半点撒泼的样子了。
　　尽管心中不敢抱有希望，但可以看出沈浪的尽心竭力。
　　……
　　兰道大宗师的手术效果没有那么快显现出来。
　　但是这三千九百个零血脉者却立竿见影！
　　三日之后！
　　这三千九百人陆续清醒了过来！
　　全部完成了惊人的蜕变！
　　每一个人的力量，敏捷，速度达到了惊人的提升！
　　三千九百人的大涅！


第338章：第二涅军崛起！木兰分娩！
　　五天之后，兰道大宗师依旧半躺在轮椅上，在校场上看着这三千九百人。
　　他甚至感觉到一阵阵颤栗。
　　真是让人不敢置信。
　　沈浪竟然真的成功了，竟然真的改变了这群人的血脉。
　　在几天之前，这三千九百人是何等的羸弱？
　　而现在……
　　每一个人可以轻而易举地举起五百多斤的石锁。
　　拉开一石半的强弓。
　　可以不到十息的时间内，跑完一百五十步。
　　天下没有任何一支军队可以做到这一点吧。
　　真正的涅军啊！
　　涅重生！
　　……
　　兰道大宗师虽然还没有好起来，但第二涅军还是有教官的。
　　现在他们可以学习基础箭术。
　　当然更加重要的是依旧是力量，速度，敏捷。
　　因为一旦进入南瓯国，甚至沙蛮族作战，地理环境就完全不一样的。
　　沙蛮族的武士，简直如同野兽一般凶猛，猴子一般灵活，毫不畏死，而且瘦小结实的身体仿佛有用不完的力量。
　　所以对于第二涅军来说。
　　每天进行两项训练。
　　极度恶劣环境下的超负重行军。
　　不断地弯弓搭箭，不断地射箭，没有具体目标，就是寻找感觉。
　　这出涅岛大概几百平方公里，到处都是原始树林，绝大部分区域都没有道路，到处都是悬崖峭壁，地理环境恶劣之极，和南瓯国、沙蛮族有得一拼。
　　而且这里已经非常炎热，森林里面有很多毒蛇毒虫。
　　“第一次行军训练，负重二百斤，来回三百五十里，完成时间两天两夜！”
　　“两天后的此刻，我在这里等着你们，太阳升起的时候，如果你们还没有赶回军营。立刻被开除出涅军！”
　　“出发！”
　　随着一声令下。
　　三千九百人负重二百斤，朝着北边而去。
　　他们一直要徒步到这个岛屿的最北端，然后在折返回来。
　　来回三百五十里，四十八小时。
　　看起来仿佛也不是非常艰难。
　　但是……
　　没有路的。
　　一路上要经过河流，树林，悬崖等等。
　　总之，一条路都没有。
　　每个人身上都有弓弩。
　　但是，他们其实还没有开始弓箭的设计。
　　这对于新兵来说，完全是死亡式的训练。
　　然而，这三千九百人没有任何异议！
　　……
　　两天之后，沈浪，李千秋，尤其是兰道大宗师。
　　早早就在校场等候了！
　　按照正常人思维，这三千九百人肯定是陆陆续续回来的。
　　因为个体差异是难免的。
　　就算是马拉松赛跑，成绩最好和最差的都能相差几个小时。
　　更何况是这三百五十里的急行军。
　　天色渐渐亮了起来。
　　太阳还没有升起。
　　但天越来越亮。
　　沈浪内心充满了无限的不安。
　　为何这三千九百人还没有回来？
　　按说应该有人回来的啊。
　　按照许多次计算，至少能够有百分之九十五的人能够准时赶回。
　　甚至有几个特别出色的，能够在四十个小时内就回来。
　　结果现在一个人都没有回来。
　　这下应该怎么办？
　　如果他们没有及时赶回来，难道真的要如同命令的那样，把所有人都赶出涅军吗？
　　那样的话，第二涅军就不复存在了。
　　可是不执行的话，第一道命令就作废，这支军队的灵魂也就没有了。
　　天越来越亮！
　　越来越亮。
　　太阳马上就要升起了。
　　哪怕充满信心的沈浪，内心也在不断下沉。
　　不会这么惨吧，不会被打脸吧！
　　竟然一个人都没有按时赶回？难道是出了什么事情吗？
　　然而也就在这个时候。
　　地面传来一阵阵震动声。
　　不远处的无数鸟儿纷纷冲出了树林。
　　然后，一支整齐的军队出现了。
　　三千九百人，去的时候整整齐齐。
　　回来的时候，也依旧是整整齐齐，没有散乱，没有零零落落。
　　哪怕他们体力已经到了崩溃的边缘，也依旧保持绝对的秩序。
　　此事，距离太阳升起还有半个小时。
　　三千九百个涅军，全部准时赶回营地。
　　47.5小时，三百五十里路程。
　　沈浪终于知道为何现在才回营了。
　　因为三千九百人，完好无损的人只有一半，剩下一半都受伤了。
　　甚至有几百人伤痕累累，完全失去了行动能力，完全是抬回来的。
　　还有十几人，已经死了！
　　但他们也回来了，也是被抬回来的。
　　本来有人完全可以提前赶回来，但因为不愿意放弃每一个同伴，甚至已经死去的同伴，所以到现在才回来。
　　甚至，连这些人的负重也一起背回来了。
　　见到这一幕，在场所有人都被震撼了。
　　甚至有些热泪盈眶，浑身颤抖。
　　包括沈浪！
　　他知道这群涅军会很优秀。
　　但没有想到会优秀到这个地步。
　　这次的训练更加残酷，所以他们也表现出了更加惊心动魄的生命力和凝聚力。
　　兰道大宗师震撼得忘我，然后双腿颤颤巍巍，猛地从轮椅上站了起来。
　　三千多名第二涅军整整齐齐站在校场上。
　　没有抱怨，没有惨嚎，依旧站得笔直，只是浑身的肌肉都在颤抖。
　　每个人身上的负重，依旧没有卸掉。
　　“卸掉负重！”
　　“返回军营，泡药浴！”
　　“死亡者，送入停尸房！”
　　“重伤者，送入重伤房！”
　　“轻伤者，送入轻伤房！”
　　随着一声令下。
　　三千多人，整齐卸下负重，整理归队。
　　然后根本不需要具体命令，直接有人按照命令行事。
　　死者进停尸房，重伤者和轻伤者，分别送入不同房子中。
　　几十名医者飞快跑步前进，为这些人疗伤！
　　安再世带领徒弟们赶去重伤房！
　　里面有些人伤得很重，有的断了骨头，有的被毒蛇咬了，有的血肉模糊。
　　很多手术甚至要沈浪自己亲自进行。
　　足足好一会儿后！
　　剑王妻子丘氏惊呼到：“兰道宗师，您站起来了，站起来了……”
　　兰道一惊。
　　他自己才发现自己站起来了。
　　什么时候的事啊？
　　我怎么一点都不知道啊？
　　他做完手术已经差不多七八天，开始几天躺在床上，之后依旧坐在轮椅上，仿佛和没有做手术也没有什么区别。
　　刚才被第二涅军震撼之后，体内仿佛涌起一股热力。
　　然后本能地站起来。
　　紧接着，他内心震撼狂喜。
　　他竟然能够站起来了。
　　之前完全做不到的。
　　四肢筋脉断了之后，双手彻底无力，但颤颤巍巍，还勉强能够举起一点。
　　但之前双腿完全站不起来的。
　　因为筋脉断裂后，又一团乱长，忽然攀咬纠缠在一起。
　　猛地站起的时候，整个筋脉都要抽搐虬结起来，剧痛还是小事，感觉所有的筋脉又要全部断裂一般，不要说站不起来，甚至完全伸不直的，也弯曲不了。
　　结果现在竟然真的成功站起来了。
　　当然，有一点痛。
　　但是没有要断裂的感觉，也没有要摔倒的感觉。
　　因为沈浪的手术，已经将他的主要筋脉完全准确接好了。
　　“哈哈哈，我站起来了，站起来了……”
　　兰道大宗师狂喜，热泪盈眶。
　　“不要激动，克制，克制……”沈浪道：“要无喜无悲，否则会影响恢复。”
　　“好了，现在可以坐下了，不要站那么长时间，慢慢来，慢慢来……”
　　沈浪不是开玩笑。
　　任何激动情绪，都会对恢复有很大影响。
　　兰道大宗师，闭上眼睛，第一时间用了静心诀。
　　瞬间，整个人进入了古井无波的状态。
　　平静下来后，兰道大宗师睁开眼睛道：“沈公子，抓进时间为我的双手动手术，我要教这支军队，他们是最好的孩子，我从来都没有见过的好孩子，他们会成为我一生的荣耀。我之前不管教过多少出色的弟子，都绝对无法和他们相提并论！你说得对，我要和他们一起涅。”
　　沈浪道：“好，等您双腿恢复到一定程度后，我就为您的双手做手术！”
　　……
　　次日！
　　第二涅军全军，为十五个死亡者举办了短暂而又庄严的赞礼。
　　尸体直接焚烧成灰。
　　然后，将一半骨灰撒在大海，一半埋入土里。
　　树立墓碑！
　　三千多人无声地哭泣。
　　几乎每一个人都要咬牙，都在内心发誓。
　　我们一定要变得更强，下一次我们绝对绝对不能有死人！
　　绝对不让任何一个兄弟在训练中永久离开。
　　……
　　接下来时间！
　　这三千多人进行了疯狂的力量训练。
　　一天二十四小时，训练十八个小时。
　　简直疯魔一般。
　　一石半的强弓训练完毕后，直接上2石弓。
　　这二石弓，可是超过了250磅，已经全部是铁弓了。
　　每个人每天都在拉弓。
　　每次拉开之后，坚持一分钟才放下。
　　一个小时训练三十次。
　　每天训练三百次！
　　这种惊人强度的训练，简直是对身体的超级摧残。
　　幸亏这些人已经被改造了血脉能够支撑下来。
　　换成普通人，早就筋脉断裂，骨架错位了。
　　但就算如此！
　　每个人每天都需要大量的药材，吃着进补，泡药汤进补。
　　否则就算是铁打的身体也扛不住。
　　哪怕是对于这些血脉涅者来说，这种可怕训练，也完全将他们的血脉力量压榨到了极致！
　　而另外一个苦苦训练的便是兰道大宗师。
　　现在他还不能训练走路，只能训练抬腿，而且还不能训练得太多。
　　他现在每天还要用大量的时间去构思，如何训练这支涅军。
　　……
　　半个月后！
　　第二涅军再一次开始了急行军训练。
　　这次依旧是三百五十里，但负重超过了二百八十斤。
　　依旧是在四十八小时内赶回！
　　而这一次！
　　几乎每一个涅军恨不得吧路线都彻底记在脑子里面，如何避免伤亡。
　　尤其是从悬崖的坠亡。
　　还有，就算被毒蛇咬了，如何第一时间救治。
　　等等等等！
　　虽然没有说出口，但是每一个人心中都在发誓。
　　这次要零死亡。
　　受伤不要紧，甚至伤残了也不要紧。
　　因为就算已经伤残的人，也依旧是涅军，还可以做文书，做军医等等。
　　这群人敏感专注，学习什么都全力以赴。
　　而这一次，沈浪对他们抱有巨大的信心。
　　果然！
　　仅仅四十五小时后！
　　三千八百多人，整整齐齐归来。
　　军容整齐，丝毫不乱。
　　虽然依旧有重伤，但是数量大大降低。
　　死亡者更是为零。
　　……
　　一个月后！
　　沈浪为兰道大宗师进行了双臂的手术。
　　依旧非常成功。
　　用了七个小时，沈浪将他手臂断掉的筋脉切开后，重新接合。
　　但是沈浪一再告诉大宗师，不要妄想恢复武功，能够正常行走，正常使用双手已经是万幸。
　　但这一次，兰道大宗师却表现得比沈浪更有信心。
　　他口口声声自己有感觉，有信念。
　　第二涅军，已经开始了两石半弓的拉弓训练。
　　这种训练，几乎算是丧心病狂级了。
　　任何一支军队，都不可能用这么强的弓进行训练。
　　甚至用木头都不可能大规模制造这种超级强弓。
　　沈浪用低碳钢能够造出来，但是却几乎找不到合适的弓弦了。
　　幸好是训练用弓。
　　弓弦多粗都没有问题，所以用最上好的蚕丝编造的弓弦越来越粗，越来越粗。
　　而这些涅军的训练，也变成了快速拉弓。
　　一分钟拉弓二十次，一小时一千次。
　　每天上万次拉弓！
　　这种训练，正常兵完全会疯狂的。
　　因为到现在为止，一箭都还没有射过。
　　就是拉弓。
　　而且训练强度超过其他精锐的十倍，二十倍。
　　但是这些血脉涅者，却能够无比专注，一次又一次训练。
　　没有怨言。
　　甚至完全沉醉于其中。
　　每一次拉弓，都仿佛和弓箭进行深切的交流。
　　感受到弓弦的力量，弓身的力量。
　　力量在那里。
　　力量核心在哪里。
　　那些部分在哀鸣，哪些部分在畅吼。
　　……
　　又过了一个月！
　　兰道大宗师能够下地了。
　　他的双腿已经能够艰难地走路了。
　　他正式接管了第二涅军，成为了这支军队的总教习。
　　根本不需要任何劝说，也不需要任何煽动鼓舞。
　　这两个多月时间，他几乎和这支涅军完全融合在了一起。
　　他带着三千多个涅军来到海边。
　　“正常的精锐，射箭靠瞄准，靠眼力。”
　　“顶级的射手，靠精神，靠感觉！”
　　“这不是玄而又玄，而不是虚无缥缈的东西。”
　　“你们很好，不管做什么，都能极度专注，做到极致。一百个人，甚至一千个人里面，都出不了一个顶级射手，因为他们不够专注。”
　　“专注你们是够了，你们也足够的敏感，敏锐！但是这还不够，远远不够。”
　　“一个顶级的射手，不但要能射中敌人，还要发现敌人，更要感知危险！”
　　“当你们三千多人在一起的时候，可以战斗。当你们三百人在一起的时候，也可以战斗！但你们三个人在一起，也依旧要能够战斗。”
　　“接下来很长时间，我都会教你们一道上古心法，这套秘籍，能够大大提升你们的精神力，感知力！练习完这套心法之后，你们会觉得时间减慢，你们仿佛能够把视觉距离拉近，你们能够把感知范围扩大。”
　　“在学习这套心法之前，你们需要感受窒息，感受死亡，你们需要进入特殊的精神状态！”
　　“所有人，全部进入水中，没有我的命令，任何人不能离开水中！”
　　“感受窒息，感受死亡！”
　　“入水！”
　　随着兰道一声令下。
　　三千八百多人，全部把自己埋入到海水之中。
　　开始窒息。
　　当窒息到一定程度，却还没有缺氧昏迷的时候，人仿佛进入一种非常特殊的状态。
　　整个世界就只有自己，彻底的安静。
　　再深层次的时候，甚至自己的心跳，自己的血流声都能听得清清楚楚。
　　就这样！
　　兰道大师几乎疯狂地压榨着涅军的窒息极限。
　　每次淹没在水中的时间越来越长，越来越长。
　　窒息训练整整半个月后！
　　开始训练上古心法。
　　整个过程中沈浪真是胆战心惊，唯恐真的有哪个涅军在海中溺死了。
　　……
　　又过了半个月！
　　兰道大宗师已经能够无碍地行走，而且双手功能也差不多恢复了百分之七十左右。
　　第二涅军终于开始学习射箭了！
　　真是不容易了，在改造血脉之前，他们学习弓箭理论两个多月，几乎滚瓜烂熟。
　　血脉蜕变之后，又疯狂训练了三个多月。
　　每个人拉弓都超过几十万次了，但是却没有射出一箭。
　　第二涅军的每一个人，几乎每天晚上在睡梦中都射了无数箭。
　　今天终于可以射箭了！
　　直接上的就是二石弓！
　　二百三十米距离！
　　射，射，射，射！
　　成绩当然很不好！
　　奥运会才七十米距离。
　　二百三十米这个距离，简直是让人绝望的距离。
　　这个距离，甚至已经超过人力所能够控制的范围了。
　　稍稍一点风力，甚至射出角度哪怕有一点点偏差，又或者是重力因素，都足够让射出去的箭偏离无数了。
　　而且哪怕是二石弓这个级别的超级强攻，230米距离已经超过了有效杀伤距离。
　　兰道大师之所以定得这么远。
　　算是一种倒吃甘蔗的训练方式。
　　先进行最难的，然后逐渐递减。
　　而且也没有训练目标。
　　一直射就是了。
　　这个距离，只要能够命中靶子就是胜利。
　　对于普通人来说，这种极度枯燥又虚无缥缈的训练会让人疯狂的。
　　但对于涅军来说不会。
　　他们抬头看云，都能够一动不动看十几个小时。
　　这种极度的专注，让他们能够乐此不疲。
　　再这个惊人的距离中，他们依旧能够感受到哪虚无缥缈的感觉。
　　经过几百次，几千次，几万次的试射之后。
　　理论知识和实践终于联系了起来。
　　他们明白了风力，也明白了重力，甚至箭羽对射箭轨迹的影响。
　　再这种情形下，他们甚至自己能够制造出最最标准的箭支，磨箭头，修剪箭羽。
　　李千秋亲自见证过第一涅军的奇迹，但是他没有观看训练过程。
　　所以在他心中，那就是不可思议奇迹。仅仅四个月时间，这群人就从废物变成了王牌军团。
　　而如今亲眼见证这一切后。
　　李千秋觉得这是奇迹，但又不是奇迹。
　　虽然他们的训练时间是短，仅仅只有三四个月。
　　但是训练强度强到了极致。
　　就单纯这训练量，四个月超过别的军队三年了。
　　再加上他们的血脉天赋和绝对专注。
　　如何能够不强？
　　这是奇迹，但也更是血汗成果。
　　他们的强大完全是理所应当的。
　　不知道经过了几十万次的试射之后。
　　第二涅军终于能够完成在二百米左右距离，射中标靶了。
　　然而，这远远不够。
　　兰道大宗师再一次把他们带到大海之中。
　　趁着潮汐的时候，让潮水疯狂冲撞他们的身体。
　　在距离之下，三千多人瞄准射箭。
　　在惊人的浪潮之下，根本连站都站不稳，更何况是瞄准射箭！
　　就这样，每天都在潮汐中射箭！
　　当暴风来临的时候。
　　兰道更是高呼妙哉妙哉。
　　然后，在大风之中射箭。
　　不需要你射中，但是让你感受。
　　而在大雨中射箭，完全就是小菜一碟了。
　　在树上射箭，在狂奔中射箭。
　　总之，极尽一切恶劣环境！
　　但就是没有齐射。
　　因为这片区域太狭窄了，无法让战马施展开来。
　　而且一旦进入南瓯国战场，在很多地方，骑兵发挥的余地也不大了。
　　这也是因为羌国经常怼沙蛮族，却也无可奈何的原因。
　　因为沙蛮族的南半部分，都是高山密林，而羌国的骑兵根本施展不开。
　　……
　　第二涅军的训练如火如荼地进行着。
　　兰道大宗师四肢筋脉恢复得比想象中好得多。
　　虽然武功没怎么恢复，但是已经爬得了山，下得了海，而且还能奔跑了。
　　然后……
　　他就彻底变了！
　　之前那个撒泼耍赖老小孩不见了。
　　变成了崖高冷峻的模样。
　　总之，一个大宗师架子有多大，姿态有多高，他远远超过。
　　这武功没有恢复。
　　大宗师的架子却爆棚了。
　　反观剑王李千秋，人家可是真正的大宗师，可是自从妻子渐渐恢复了之后。
　　他越来越像是一个老农了。
　　之前偶尔还会出现绝世高手的风范，现在完全不见了。
　　现在的兰道大师已经惹不得了。
　　如同暴君一般，说一不二。
　　说出来的话，任何人都不能质疑。
　　丘氏悄悄嘀咕：“兰老头这是膨胀了，绝对膨胀了，之前他武功很强的时候，也只是豪迈而已，根本没有这么大架子的。”
　　不过沈浪心中当然清楚。
　　之前彻底瘫痪的兰道大宗师，已经破罐子破摔了，就是等死而已。
　　现在四肢恢复了。
　　但是武功没有恢复，兰道觉得自己有所欠缺啊，武功不够，架子来凑。
　　总之就是要牛逼，要挽回之前的形象。
　　之前有多么狼狈，现在就有多么高冷。
　　一直高冷到让你们忘记我狼狈的时光为止。
　　这很正常的。
　　当一个富翁要破产的时候，更加要注重脸面。
　　浑身名牌，开着劳斯莱斯招摇过市。
　　就是不能倒架子。
　　前两天兰道大宗师还悄悄来找沈浪，问有没有什么东西吃了之后能够生头发。
　　最好还能够将头发变黑！
　　现在头发稀疏的半秃顶，已经成为兰道大宗师装逼的最大障碍了。
　　沈浪给他开了一个方子，鬼知道有没有用。
　　秃顶脱发是世界性难题，现代地球科学那么发达都没有办法解决，更何况是沈浪。
　　如果兰道大宗师是因为营养流失而导致的急性脱发，那还能长出来。
　　如果是正常性秃顶，拿几乎就……
　　……
　　不能装逼的日子过得太快了！
　　不知不觉，四个月时间过去了！
　　这第二涅军已经非常强了，在沈浪眼中已经完全崛起。
　　但兰道大宗师口口声声还不行，还差得远。
　　没法子！
　　现在他老人家处于装逼巅峰期，不能招惹的。
　　一切他说了算。
　　但是沈浪却必须先离开了。
　　因为木兰宝贝的预产期快要到了！
　　上次冰儿分娩，沈浪不在身边就已经是遗憾。
　　这次，无论如何他也要陪伴在木兰身边，陪着她生下小宝宝！
　　沈浪要和剑王妻子丘氏，还有兰道大宗师道别了。
　　兰道宗师武功没有恢复，所以这里需要一个顶级高手坐镇。
　　丘氏和李千秋抽签之后，决定丘氏留下来。
　　临走之前。
　　丘氏忽然道：“沈浪，你停一下，跟我来一下。”
　　沈浪一愕。
　　然后，跟着丘氏进入了房间。
　　丘氏也犹豫了良久，猛地摘下了脸上的面纱。
　　“小浪，你看婶的脸，能够见人了吗？能够给李二狗看了吗？”
　　沈浪一愕。
　　婶，你们都这样老夫老妻了，还这样讲究仪式感吗？
　　沈浪治好丘氏已经快要一年了。
　　这一年时间内，丘氏不知道用了多少美容护肤的产品，不知道吃了多少滋补的东西。
　　就是为了恢复容貌。
　　因为她一直都和丈夫李千秋住在一起的，沈浪以为她只是在外人面前戴面纱呢。
　　没有想到，他在李千秋面前也戴啊。
　　或者说，他戴面纱主要就是不让丈夫看到自己丑陋的样子。
　　沈浪看着丘氏的面孔，说真的还有一些斑痕，就如同淡淡的雀斑一般。
　　但是，西方好多美女脸上都有雀斑的，甚至不乏绝色美人。
　　经过一年的恢复，丘氏的脸至少已经不吓人了，甚至已经有几分姿容了。
　　当然了，这仅仅只是对沈浪而言。
　　对李千秋来说，只怕就已经是绝色美人了。
　　沈浪足足看了好一会儿。
　　丘氏显得非常紧张，非常不自信，甚至手足无措起来。
　　“啧啧啧啧……”
　　沈浪道：“原来我婶竟然这么美啊，叔配不上你啊！放心吧，就您现在这个模样，绝对让剑王前辈神魂颠倒。”
　　丘氏不好意思一笑道：“那你再给我半个时辰啊。”
　　然后她重新戴上面纱走了出去。
　　然后，拉着剑王李千秋进入了旁边的房间。
　　李千秋顿时面红耳赤。
　　“娘子别这样，别这样……”
　　“这样光天化日的，不好，不好，不好……”
　　“老夫老妻了，还有孩子在呢……”
　　结果回头一看，沈浪和兰道已经消失得无影无踪了。
　　讲真的，沈浪也很尴尬。
　　这毕竟是长辈啊。
　　两个人走远之后，沈浪咳嗽了一声：“大宗师，今儿天气不错啊。”
　　兰道大宗师点了点头道：“恩，天气不错！”
　　“轰隆隆……”
　　仿佛是为了打脸一样。
　　天上一阵闷雷。
　　八月份了，天气进入了最炎热的时候。
　　当然国都此时应该快有一点秋意了，而南瓯国那边应该是最热的时刻。
　　不知道那边战局如何了。
　　这一场国运之战进行得如何了。
　　这天说变就变。
　　刚才还晴空万里，电闪雷鸣之后，竟然暴雨倾盆。
　　下雨了也好，也好！
　　至少能够掩盖住一些声音。
　　太尴尬了！
　　沈浪和兰道大宗师去最远的营房避雨。
　　三千多名涅军又去急行军训练了。
　　这次是四十个小时，四百里，负重三百三十斤。
　　简直是骇人听闻。
　　这天降暴雨，电闪雷鸣，会大大加剧训练难度。
　　甚至真正的战场上，都未必有这么恶劣的环境。
　　但涅军的训练就是这样的，压榨到极限。
　　绝对地狱式训练。
　　“兰道大师，这第二涅军，还要多久成军？”沈浪问道。
　　“两月吧！”兰道大宗师道：“正好训练半年，相当于其他军队四五年。”
　　沈浪道：“两个月，那个时候我们这边已经快入冬了，但南瓯国那边一年到头都是夏天！”
　　兰道大宗师道：“相信我，这支军队一定会一鸣惊人的！我这辈子都没有见过这么好的兵，这群孩子可以单兵作战，也可以集体作战，配合上第一涅军，我无法想象在战场上会有何等威力。”
　　……
　　半个时辰后！
　　暴雨结束。
　　天空放晴！
　　不过地面依旧湿湿嗒嗒的。
　　剑王李千秋出来了，目光垂首望着地面，浑身燥红，恨不得地上有一个裂缝好钻进去。
　　反而丘氏依旧大大方方，仿佛什么事情也没有发生。
　　她觉得这再正常不过了，饮食男女，男欢女爱！
　　“走，走吧！”李千秋道。
　　然后，沈浪和他登船，离开了涅岛，返回玄武城！
　　……
　　两天两夜后！
　　剑王前辈的尴尬终于释放完毕。
　　终于敢再一次露面了，尽管言语间还是很不自然。
　　又过了一天。
　　船只靠岸。
　　沈浪骑马，快速前往玄武城！
　　木兰宝贝，你一定要等着我，一定要等着我啊。
　　宝宝，争气点啊。
　　等爸爸来了之后再生啊！
　　沈浪快马加鞭。
　　飞快冲入玄武侯爵府内。
　　他刚刚露面。
　　金剑娘和冰儿就飞快冲了上来。
　　“姑爷快，快……”
　　“小姐快要生了，快要生了……”


第339章：南瓯国战！逆天小宝宝！
　　木兰怀的这一胎是个男宝，这点沈浪早就知道了。
　　甚至沈浪母亲，岳母苏佩佩也早知道了。
　　看肚型猜男女还是挺准的。
　　木兰知道自己怀的是男孩后很高兴，沈浪则是无所谓的。
　　虽然他更喜欢女孩一些，不过已经有一个沈宓小宝宝了，再来一个男宝宝也不错。
　　至于仇妖儿那边？
　　算了算了！
　　人家压根就没沈浪什么事，他就等于是捐了一次那啥而已。
　　沈浪飞快冲入了自己的院子内。
　　里面已经挤满人，清一色都是女的。
　　光产婆和女大夫就十几个人。
　　木兰肚子里面的这个宝宝，可是万众瞩目。
　　甚至沈浪还看到了一个陌生的女人守在门外，但是看起来好像很吊的样子。
　　这个女人见到沈浪来了之后，只是磕了一下眼皮。
　　沈浪不认识她，但是看到边上的黄凤，还有她这幅天煞女孤星的样子，就知道她是雪山老妖林裳。
　　这辈子打架从来都没有赢过的绝顶高手。
　　实力已经无限接近于大宗师，但苦于没有名额的悲剧人物。
　　她来做什么？
　　很快沈浪明白了，岳父金卓是担心木兰分娩不顺利，可能会需要一个绝顶高手的相助。
　　“拜见林宫主！”
　　这个称呼勉勉强强让林裳满意了。
　　她微微抬了一下眼睛，点了点头。
　　沈浪知道，千万不能叫林宗师，否则会被认为是在讽刺她。
　　这个世界真是武功越低，架子越大。
　　武功不够，架子来凑。
　　不过林老师虽然架子大，但为人还是很真实的。
　　至少她整个门派，一个月五百金币就被承包了。
　　没错，价格又降了。
　　之前包三个月五千金币，每个月一千六左右。
　　现在包年了，价格肯定要更优惠一些，不过要包吃包住。
　　原本沈浪还打算和这位雪山老妖聊几句，但现在是没有这个心思了，直接冲了进去。
　　“夫君……”
　　沈浪刚刚到院子外，里面就传来了木兰的呼喊声。
　　“傻丫头，你夫君还没来。”
　　木兰道：“来了，来了，就在外面。”
　　沈浪不由得一愕，木兰变得这么厉害了，隔着十几米都能感知到他的到来？
　　结果沈浪冲进房间的时候，所有人惊艳不已。
　　夫妻两人感情这么深吗？
　　隔着老远，也没有听到声音，木兰就知道沈浪来了。
　　沈浪握住木兰宝贝的手，问道：“羊水破了吗？宫口开了吗？开几指了？”
　　几个产婆摇头。
　　“夫人肚子痛了几个时辰了，但就是不发动。”
　　“啊……”
　　紧接着，木兰又传来一声痛呼。
　　沈浪一惊。
　　木兰可比冰儿勇敢多了，就算受伤了也不会痛呼出声。
　　女人分娩当然痛，不过以木兰修为和性格，肯定是能忍住的。
　　现在连她都忍不住，可见有多痛。
　　沈浪赶紧检查胎儿。
　　非常健康。
　　胎位也非常正。
　　宝宝的胎心跳动强壮有力。
　　不由得稍稍放心下来！
　　“浪儿，你在这里也帮不了什么忙，你先出去，先出去！”
　　沈浪想要留在里面。
　　木兰也想要沈浪留在里面。
　　但是两个娘直接把沈浪往外推。
　　木兰转头一想，自己痛呼的时候，脸型或许不太好看，所以也赞同沈浪出去。
　　于是，沈浪刚刚见了娘子一面，又被送了出来。
　　然后，听着里面的木兰传来一阵又一阵痛呼。
　　无比焦灼！
　　……
　　木兰这边生宝宝无比焦灼。
　　国都这边也无比焦灼。
　　不管是国君，还是宁政，又或者所有人，都焦头烂额。
　　尤其是宁政！
　　他担任天越提督已经半年多了。
　　真的从来都没有轻松过，也没有显赫过。
　　什么上门巴结，拍马屁的，更是统统没有。
　　每天都在被人责怪，被人咒骂。
　　简直不知道为何有这么多的事情。
　　甚至可以说，他完全只承担了责任，却没有享受道权力的快意。
　　沈浪走了之后，宁政就被重新当成了废物。
　　国君利用沈浪的计策拼命抬高三王子宁岐，贬低太子，使得朝局再一次进入平衡，也暂时保住了宁政。
　　但是朝中官员大臣们为难宁政的还是很多。
　　而且这种为难连告状都没法告。
　　不管什么事情人家就是不配合，让你没法做事。
　　太子和三王子两个派系的官员目标都很明确，让宁政在天越提督府的位置上寸步难行，最后灰溜溜滚蛋。
　　但是……
　　仅仅两个月后。
　　很多人都庆幸有宁政在天越提督府的位置上。
　　因为，所有得罪人的事情都推给他了。
　　南宫傲率领八万大军南下，掀开了国运大战的序幕。
　　然而这仅仅只是开始。
　　接下来的日子，一天比一天难。
　　因为又要准备另外一场战争了。
　　西边和楚国的战争。
　　尽管这一战未必会真正开打，但有备无患。
　　军费暂时还是够的。
　　但到了某种时候，金币变不成粮食，变不成布匹，变不成药材。
　　任何时候都休想商人不赚钱，所以坐地起价在所难免。
　　所以整个国都周围辖区都要进入粮食管制。
　　甚至有必要的情形下，还要进行粮食分配制度，不能自由买卖。
　　要大肆打击囤积粮食，哄抬粮价的行为。
　　但是这些粮商和朝中官员有千丝万缕的关系。
　　打击粮商，得罪人的事情。
　　宁政去做！
　　规定每人每月只能购买多少粮食，准备发行粮筹之事。
　　也要宁政去做。
　　以越国的国力，根本很难同时打两场大战。
　　但是对楚国的大战，一定要做到有备无患。
　　所有的情报都显示，楚王几乎疯了。
　　上一次边境会猎输了之后，楚王没日没夜都想着报仇雪恨。
　　这一次花费了巨大的代价和西边，北边的新乾国，梁国达成了和平协议。
　　然后，不断地集结大军压向楚越边境。
　　割让二十里边境线，赔款八十万，公开认错。
　　这三件事情对于楚王来说完全是奇耻大辱，只有血债血偿。
　　楚国已经集结了二十万大军了。
　　可怕的二十万！
　　但是楚国大军还在源源不断东进，竟然还在集结。
　　简直让人心惊胆战。
　　楚王真的疯了。
　　吴国那边倒是安静，吴王并没有多大的举动，更没有集结大军。
　　但是有一项举动让人不安。
　　如今已经是新一年的八月了，春秋两季的粮食都收了。
　　吴国过去一年还算是风调雨顺，按说不缺粮食了，已经顺利度过了粮荒。
　　但是，他还是秘密向大炎帝国借了一百三十万石的粮食。
　　年轻的吴王想要做什么？
　　他囤积那么多粮食做什么？
　　肯定不是为了卖钱了，而是为了必要的时候作为军粮了。
　　楚国大动，吴国小动。
　　作为风暴中间越国，当然也要动。
　　粮食管制步步升级，从国都扩散到全国。
　　然而，整个越国的粮食管制就只有两个地方做得最严苛。
　　一个是艳州，一个是国都。
　　艳州那边，因为贸易太发达了，加上卞逍统治多年，积威甚重，所以不管是商人和民众，就算抱怨也只敢在心中。
　　而国都万民，简直是怨声载道。
　　如果唾沫会飞的话，宁政都已经被淹死了。
　　上百万民众破口大骂，因为粮食管制，肉类管制，很多时候有钱也买不到东西。
　　商人大骂，因为不准卖酒，不准酿酒。
　　青楼女子也诅咒宁政，因为宵禁，让青楼彻底没了生意。
　　这还不算。
　　越国要应付两场大战，兵力严重不足。
　　所以要征兵，练兵。
　　练兵不归天越提督府管，但征兵却归他管。
　　好男不当兵，好铁不打钉。
　　穷地方还稍稍好一些，国都这种地方征召新兵是最难的。
　　没办法，那就强行征召。
　　这种得罪人的事情，又是宁政去做。
　　往年也有强行征召的，但是只要家中使点钱，衙门就可以把你名字划掉。
　　但是现在不行了。
　　宁政直接派城卫军去接管征兵之事。
　　花钱非但没用，反而还要受罚。
　　整个国都辖区内，宁政就强行征召了五万多人。
　　这就是五万多个家庭。
　　几十万人的咒骂，足够让他千疮百孔了。
　　宁政活生生抗了下来。
　　就算千夫所指，万众唾骂，也把事情一件一件办了下来。
　　尽管狼狈不堪，也压根没有一点政绩斐然的意思。
　　半点都不精致。
　　但是国君宁元宪接收这些成果的时候，顿时惊呆了。
　　甚至有一种错觉，我越国的国力这么强？
　　仅仅从国都里面就弄出了这么多布匹，粮食，兵源？
　　但他毕竟不是年轻人，一眼就看出这是宁政将事情做到了极致。
　　然后，他有些汗颜。
　　要不是他这二十年过得太潇洒了，越国不至于到这个份上。
　　现在大战将临，不得不临时抱佛脚，透支民力，国力。
　　好人谁都愿意做。
　　但坏人难做。
　　而现在满朝官员，都在看着宁政去做这个坏人。
　　得罪完官员，得罪商人，然后把普通老百姓也彻底得罪了。
　　而且征召来的兵源也不归宁政。
　　一部分送去南方，一部分送去西边种尧那边，一半送到北边宁岐那边。
　　也就是说，宁政得罪无数人征来的兵，最后都成为太子和三王子所有了。
　　真是彻头彻尾的冤大头了。
　　但他也一丝不苟地做了。
　　这让国君心中感慨不已。
　　沈浪目光真准啊。
　　现在看来他的那一句话说得真对，作为一个君王，聪明和手段都是末，性格、意志才是本。
　　越国之内为了两场大战，极限地压榨民力。
　　西边，如同乌云压顶。
　　种尧大军，楚国大军日夜集结。
　　这次绝不像去年那样花架子演戏。
　　这一次，绝对是你死我活的大决战。
　　而南瓯国战局又如何呢？
　　焦头烂额！
　　南宫傲的儿子就在祝霖大军之中，在书信中已经把这边的战局写得清清楚楚。
　　但南宫傲还是觉得，越国有十几万大军，沙蛮族武士就算再强，但是缺乏纪律性，如同一团散沙。
　　自己大军在装备和纪律上远远胜之，所以赢之不难。
　　但真正到了南瓯国战场后，他才感觉到问题的严重性。
　　南瓯国很小，还没有越国半个行省大小，几个郡的规模而已。
　　整个南瓯国，仅仅只有三个上规模的城市，而且这些城市都在越国手中。
　　但除了三个城市之外，举目皆敌。
　　南瓯国的官员几乎全部投靠了越国，走狗一般。
　　但是，矜君发动的是人民的战争。
　　祝霖的战报上，每一次口口声声都说南瓯都城在手，另外两城也在手。
　　但是，出了城池之后，全部都是矜君的地盘。
　　南瓯国叛乱已经维持两年了，这边的民众几乎人人皆兵。
　　越国的军队少于几百人甚至都不敢出城。
　　因为会被偷袭。
　　而且整个南瓯国除了几个城市之外，剩下都是大山和森林。
　　大股小股的敌人，简直不计其数。
　　完全是陷入了沙蛮族民众的汪洋大海了。
　　真的就如同泥潭一般。
　　三个城市，十几万大军，每天都会遭到几十次偷袭。
　　派兵少了去围剿不行，会被灭掉。
　　派兵多了去围剿也不行，因为人家往大山一钻，消失得无影无踪了。
　　南宫傲进入南瓯国战场已经三个月了。
　　大小战打了几十场。
　　而且每战必胜。
　　但什么用都没有。
　　战局根本没有实质性进展。
　　每天消耗粮草药材无数。
　　这里的天气实在太闷热了。
　　这里的树林到处都是陷阱，到处都是瘴气。
　　而且矜君也是一个王八蛋。
　　之前南宫傲大军没有南下的时候，他一副步步紧逼的样子。
　　仿佛明天就要一统沙蛮族，就要称王称霸，就要率领大军收复故国。
　　这才让越国急吼吼地集结了近十万大军南下。
　　但是南宫傲大军到了南瓯国之后，矜君反而又不急了。
　　他统一沙蛮族的步伐，又仿佛变得慢吞吞了。
　　这让南宫傲和祝霖破口大骂。
　　现在这两个人只有一个念头。
　　草你娘的矜君，你赶紧统一沙蛮族，赶紧率领大军来夺南瓯国吧。
　　早早地决战。
　　要不然再这么拖着，要熬死人了。
　　……
　　而就在八月十五这一日！
　　中秋佳节！
　　东方世界的南部终于传来了这晴天霹雳一般的消息。
　　矜君正式昭告天下，一统沙蛮族。
　　大南国正式成立。
　　矜君成为大南国的第一代国君。
　　这代表着几百年来如同一片散沙的沙蛮族正式统一。
　　东方世界再次崛起了一个大国。
　　没错！
　　从人口上是小国，整个沙蛮族也就只有小几百万级人口而已。
　　但从领土上却是大国，沙蛮族领地东临大海，西接羌国，领土面积甚至比越国还要大。
　　当然绝大部分区域都是大山和原始森林，而且还是处于比较原始的部落。
　　没有几个上规模的城市，甚至连大镇都没有多少。
　　一般来说这种大国的成立大典都是恢弘的。
　　需要大建宫殿，需要召集各国使臣，需要册封群臣，需要大赦天下，还需要准备很多祥瑞。
　　然而，这一切矜君统统都没有。
　　他的宫殿还是一个古老寺庙修缮的。
　　几乎没有外国使臣，就连楚国也没有邀请。
　　唯一称得上使节的，大概也只有大劫寺的几个首领了，还有一些西域诸国的商人而已。
　　然而！
　　大南国的成立，还是如同惊雷一般。
　　彻底震撼了整个东方！
　　从遥远的西域诸国，最北边的大卑国，都被震得抖了几抖。
　　而越国就更加别说了。
　　整个越国君臣，甚至万民，被震得头发竖起。
　　这一天终于来了！
　　接下来的局面已经清晰。
　　要么这个新兴的大南国还没有真正强大起来就被打断脊梁。要么它踩着越国的半具尸体，成为南方霸主之一。
　　而矜君一旦宣布大南国成立，一旦登基为君，就一定会掀起夺回故国之战。
　　从名誉上，只有夺回了南瓯国，才算是真正的君王。
　　从战略上，夺取了南瓯国之后，才能对越国处于战略优势。
　　果然！
　　矜君登基为君之后，几乎没有任何的庆祝大典，直接开始集结大军。
　　十万大军，兵分几路，浩浩荡荡从大南国出发，朝着南瓯国而来。
　　宁萝公主、祝霖，南宫傲不由得纷纷叹息一声。
　　终于要来了！
　　这一场命运大决战，终于要爆发了！
　　……
　　当然，对于沈浪来说。
　　他此时完全顾不上南瓯国那边的战局了。
　　因为，整整两天时间过去了。
　　木兰还没有生下来。
　　这简直把所有人都吓到了。
　　从来都没有见过这样的状况啊。
　　胎位明明很正，而且阵痛很早就开始了。
　　但就是生不下来。
　　甚至羊水没破，宫口也没有开。
　　完全不知道是什么原因。
　　此时沈浪已经时时刻刻都在木兰的身边。
　　所有的产婆和女大夫面如土色，不知所措。
　　沈浪的母亲，木兰的母亲，都已经跪在菩萨面前祈祷了。
　　然而木兰却是越来越痛，越来越惨烈。
　　最后，完全上升到痛不欲生的地步。
　　而且，竟然开始发高烧了。
　　她武功也算是强的了，竟然痛得几次晕厥了过去。
　　而且身体开始虚弱。
　　沈浪已经做好了一切准备。
　　随时准备剖腹产。
　　但偏偏宝宝很健康，胎心稳得很。
　　不到万不得已的时候，真不想剖腹产。
　　这可不是现代社会，这个剖腹产手术几乎比张那一次肠痈手术更大。
　　那一次张都九死一生，沈浪真是不想木兰冒险。
　　能够自己生，还是自己生吧。
　　真的什么法子都试过了。
　　甚至沈宓宝宝都拍着木兰的肚子说：“弟弟出，弟弟出……”
　　九个月的沈宓宝宝，原本只会喊爸爸的，冰儿费尽心思才让她说了弟弟出。
　　结果，这个调皮的弟弟还是没有出来。
　　……
　　三天时间过去了。
　　沈浪几乎要急疯了。
　　甚至有三次，他已经拿出消毒，要为木兰进行剖腹产。
　　但是被木兰阻止了。
　　木兰已经变得非常虚弱，嘴唇苍白无色。
　　“夫君，我感觉是宝宝不想出来。”木兰虚弱道。
　　沈浪握紧她的手道：“每一个宝宝都不愿意出来的。”
　　确实每一个宝宝都不愿意离开妈妈的肚子，那样没有安全感，会想尽办法留在肚子内，一直到非离开不可。
　　而就在这个时候，沈浪母亲把他叫了出去！
　　“大郎，当年大傻的亲母生他的时候，就是这般痛苦煎熬了几天几夜，最后她几乎咽气了，大傻才生出来。”沈母道：“所以很多人都说，这孩子是在娘胎里面憋傻的。”
　　这话一出，沈浪几乎毛骨悚然。
　　母亲的话透露出一个可怕的信息。
　　当年大傻亲母，几乎是死了，才把大傻生出来。
　　生下来的同时，立刻就咽气了。
　　那证明了什么？
　　证明了一直到肚子里面待不下去了他才出来。
　　“大郎，为娘爱孙子，但更爱儿媳，我们家这个宝宝恐怕不太一样。关键时刻，保儿媳更重要，你要想办法，不能再等了……”沈母道：“你说过可以剖开肚子，万不得已的时候，可以那样做。绝对不能等宝宝自己出来，他会一直耗着的。”
　　沈浪盯着母亲良久。
　　这段话让他非常感动。
　　“我明白了！”
　　进入房间之后。
　　沈浪直接道：“准备手术！”
　　然后，他把已经消毒过的器具再一次消毒。
　　准备剖腹产。
　　而就在这个时候，木兰却护住肚子，虚弱哭泣道：“夫君不要，夫君不要，你这样会吓到宝宝的。”
　　沈浪道：“这个坏蛋宝宝，这么折腾你，我一定要将他抱出来狠狠打屁股！”
　　木兰哭道：“夫君，求求你，不要剖肚子，不要剖肚子。”
　　沈浪道：“没有法子了，你的安危最重要。你放心我不会让你有事的，我一定会用最好的刀法，不会留下什么疤痕的。”
　　木兰哭道：“我不在意留下什么疤痕，但不能吓到宝宝，我能感觉到他很害怕。夫君你再想想办法，不要剖肚子，不要剖肚子。我们宝宝和别的宝宝不一样，你剖开肚子，他会觉得房子塌了。”
　　沈浪道：“怎么可能？”
　　现代世界有多少宝宝是剖腹产的？又有哪一个觉得天塌了，房子塌了？
　　“真的，真的……”木兰柔声道：“我们宝宝不一样的，夫君你相信我。你再想想办法，再想想办法……”
　　沈浪都要急疯了，哪有办法可以想啊。
　　一想到木兰有危险，他整个人都要炸了。
　　结果他硬要剖腹产，木兰硬是不让，拼命捂住肚子。
　　逼得沈浪要用强硬手段，直接将她麻醉。
　　木兰仿佛世界末日一般的哀求哭泣，用前所未有的口气，沈浪的心几乎要融化了。
　　而在这个时候，外面的沈母道。
　　“大郎，宝宝不愿意出来，你用针刺一下他，是不是就愿意出来了？”
　　沈浪一愕？
　　这样可以？
　　太荒谬了吧。
　　结果木兰却拼命点头道：“对，这个法子可以试试看，夫君你眼睛不是厉害吗，你对着宝宝的屁股刺一下，千万要瞧准了，一定对屁股刺，不要千万别刺伤了其他地方。”
　　沈浪和木兰如同连体婴一般，他眼睛的特殊功能虽然没有专门说过，但木兰也已经知道了。
　　沈浪点头。
　　拿出一根很细很细的银针。
　　用X光眼穿过木兰的肚皮，看里面的小宝宝。
　　小坏蛋，竟然这么折腾你娘，这么折腾的我宝贝娘子。
　　就算你是我亲生儿子，就算你还在肚子里面，也要打你屁股。
　　沈浪确定了一遍又一遍宝宝屁股的位置。
　　深深吸一口气，确定自己手不会抖，确定银针刺入的深度。
　　“刺！”
　　沈浪内心颤抖，但是手却非常果断。
　　细细的银针刺穿了木兰的肚皮，刺在宝宝的小屁股上。
　　果然，肚子里面小宝宝动了一下，竟然还躲了躲。
　　结果沈浪又用银针刺了一下。
　　半刻钟后！
　　羊水破了，宫口打开！
　　一刻钟后！
　　这个调皮的小宝宝生了出来。
　　哇哇大哭！
　　沈浪几乎瘫倒过去。
　　沈母直接坐到了地上去了。
　　小子，你给我等着！
　　你稍稍长大一些，我就从小揍你到大。
　　竟然这么调皮，一点都不乖！
　　看看姐姐多乖！
　　“恭喜姑爷，恭喜小姐。生了一个男宝宝，六斤七两！”
　　这个重量刚刚好，不轻也不重。
　　阿鲁娜娜生出来的小王子，整整十二斤多，当年大傻生出来也有十二斤多。
　　“这个宝宝可真漂亮啊，太漂亮了，长得和沈姑爷太像了！”
　　沈浪看了臭小子一样。
　　果然超级漂亮，刚生出来就这么漂亮，而且完全继承了沈浪和木兰两个人的优点。
　　而且手舞足蹈，哇哇大哭个没完。
　　刚生出来眼睛就睁得大大的，极其罕见。
　　而且这双眼睛不仅仅是漂亮，还有一股夺人的光泽。
　　这臭小子未来长大后，岂不是比我更加美男子？
　　然后，沈浪顺便用X光看了一下这个宝宝的血脉。
　　当然，他只是随便看看。
　　不抱希望。
　　再说我沈浪的孩子，又哪里需要多高的血脉了？
　　练武什么的都是下等人。
　　瞧瞧外面的那个雪山老妖，无限接近于大宗师了。
　　整个门派承包下来，一个月才五百金币。
　　但是只看了一眼。
　　沈浪就完全呆了！
　　因为……
　　这个刚生出来的小宝宝是……黄金血脉！
　　而且是更加耀眼的黄金血脉！
　　这道金光几乎要亮瞎了沈浪的X光眼。
　　我，我日，这咋回事？！


第340章：唯有血脉涅！天塌！
　　沈浪不由得抱过这个连名字都还没有的小宝宝。
　　小家伙一直在哭闹哇哇大叫，力气大得很，小胳膊小腿挣扎乱蹬。
　　仿佛在发泄着不满。
　　我在妈妈肚子里面呆得好好的那个舒服，你们为何硬要让我出来。
　　哇哇哇哇……
　　岳母和母亲两个人把宝宝清洗干净，然后递到沈浪的怀里。
　　小家伙就算到沈浪怀中也不消停，还是乱蹬。
　　而此时沈浪还处于巨大的震撼之中。
　　完全百思不得其解。
　　他虽然没有见过大傻的儿子，但剑王李千秋前辈是见过的，他说虽然他不会看具体是什么血脉，但那个孩子不是黄金血脉。
　　大傻的血脉远远超过沈浪，阿鲁娜娜的血脉也远超木兰。
　　结果这两人都生不出黄金血脉的宝宝，沈浪和木兰却生了一个出来。
　　这真是见了鬼了。
　　沈浪不由得回忆，木兰怀孕之后确实有了不小的改变。
　　首先变得美丽了。
　　艳丽四射，比起原来的美丽更加上升了一个台阶。
　　通常女人怀孕之后，有些人是会变得更加美丽。
　　丰润而又充满光泽，但一般情况下都是怀女孩才会出现这种情形。
　　但是想木兰这样，容貌有这么明显变化的真是非常少见。
　　还不仅如此，木兰的感知变得非常敏锐。
　　好几次了，沈浪距离她还有很远她就能感觉到。
　　而且她甚至能够感知道宝宝在想什么。
　　之前沈浪没有太在意，觉得只是怀孕综合征而已。
　　现在看来，这些情形都很特殊。
　　沈浪盯着这个小宝宝。
　　这个小家伙也停止了哇哇大哭，和沈浪大眼瞪小眼盯着，小嘴一扁一扁的，显得非常委屈。
　　这孩子奇了。
　　长得和沈浪非常像，极其神似。
　　但是五官又和木兰长得像，真真是非常漂亮。
　　血脉突变？！
　　沈浪知道这个世界的血脉是有遗传性的。
　　但是也有血脉突变的情形，尤其是高级血脉，遗传几率反而比较低，突变的几率很高。
　　“好了，我们小宝宝已经很乖了，爸爸给咱们起个名字吧。”岳母苏佩佩柔声哄道。
　　沈浪道：“叫沈皮吧！”
　　这话还没有说完，母亲直接在脑壳上敲了一下。
　　“不许埋怨宝宝，它还小不懂事的。”
　　沈浪道：“那就叫沈野！”
　　几个女人觉得这个名字也太随便了。
　　但沈浪已经不愿意想了。
　　可怜的小宝宝，爸爸连你的名字都不愿意多想，瞧瞧姐姐，爸爸想了好几天，国君也想了好几天，结果取了一个沈宓，多好听，多有意义？
　　轮到我们小宝宝，一个野字就打发了。
　　“这个名字我觉得还不错。”沈浪道：“就这么定了！”
　　“沈野，沈野……”木兰喃喃地喊着这个名字。
　　她也觉得很不错。
　　倒不是这个名字多有含义，而是这个名字和沈浪莫名其妙地配，特别像是父子。
　　一个浪，一个野！
　　“夫君，让我抱抱……”木兰道。
　　然后，她努力地伸出手。
　　沈浪心中一抖。
　　因为木兰的声音还是很虚弱，而且双手都有些抬不起来。
　　他上前将沈野小宝宝放在木兰怀里吮吸。
　　然后他先探木兰体温。
　　差不多已经降低到正常温度，已经不发烧了。
　　接着感受木兰的心跳，感受她的呼吸和脉搏。
　　然后沈浪发现了不妙。
　　心跳和呼吸都很弱。
　　而且木兰竟然还在不断虚弱。
　　这怎么可能？
　　最后的生产非常顺利啊，也没有出现大出血，怎么会继续虚弱？
　　沈浪给木兰灌下了参汤。
　　但还是没有用。
　　木兰竟然懒洋洋地要闭上眼睛。
　　“宝贝，不要睡，不要睡……”
　　此时，岳母和母亲也发现不对了。
　　岳母苏佩佩飞奔出去，找了雪山老妖林裳进来。
　　她进来之后，直接往木兰体内输入内力，几乎算是强行推动血脉运转。
　　但……还是不行！
　　整整半个时辰后。
　　雪山老妖的内力耗尽了。
　　沈浪替木兰穿好衣服后，剑王李千秋进来，拼命往木兰体内输送内力。
　　接下来！
　　整个玄武侯爵府的高手几乎全部倾巢而出。
　　林裳的雪山宫高手也倾巢而出。
　　如同接力一般，不断往木兰体内输入内力。
　　这个世界运功疗伤是没有的，但是用内力推动血脉运转却勉强可以做到。
　　但是……
　　依旧没有用！
　　木兰的心跳还是越来越慢。
　　呼吸呼吸越来越弱。
　　沈浪想尽了一切办法。
　　甚至连提升兴奋度的药物都用上了。
　　甚至有成瘾性的几种药物也注射了。
　　依旧没有用！
　　仿佛任何手段都无法阻止木兰不断衰弱下去，生机不断消耗。
　　整个世界仿佛都要黑下来。
　　……
　　就这样。
　　木兰抱着沈野小宝宝，无比痴恋望着沈浪。
　　然后闭上眼睛，仿佛彻底睡着了过去。
　　整整几个时辰。
　　沈浪竭尽全力，整个玄武侯爵府都竭尽全力。
　　依旧都没能阻止木兰沉睡过去。
　　彻底长眠。
　　有呼吸，有心跳。
　　但是非常非常微弱，几乎细不可闻。
　　木兰的大脑为了自我保护，让她陷入了长眠。
　　仿佛成为了一个植物人。
　　或者说，就是一个植物人。
　　沈浪呆呆地坐在床边上。
　　整个世界，仿佛塌了一半。
　　一动不动。
　　他不知道为何会变成这样。
　　生宝宝明明是好事啊，为何会给木兰带来这样的灾难？
　　“把他抱走，我不想看到他……”沈浪喊着泪道。
　　理智告诉他，不能责怪沈野宝宝。
　　但他心里还是忍不住。
　　沈野小宝宝刚才哭了好一会儿，现在还在哭，但是哭得比较无力了，声音也比较小了。
　　苏佩佩想要安慰沈浪，却是完全说不出口。
　　冰儿喊着泪走了过来，将沈野宝宝抱走去吃奶了。
　　反正她的奶水很足，沈宓小宝宝吃不完。
　　而且沈宓已经开始吃其他辅食了，只不过冰儿现在这个时候的奶水营养依旧不大够，所以需要找府上的其他奶娘。
　　岳父，岳母，父亲，母亲，李千秋站在沈浪的身后。
　　她们都惶恐，担心，悲痛。
　　但是，她们更怕沈浪会想不开。
　　“我没事……”沈浪抬起头道：“爹娘，接下来时间内，不管发生任何事情都不要打扰我。”
　　什么涅军，什么南瓯国战局，沈浪统统不管了。
　　接下来他的时间内，她要想尽一切办法救醒木兰。
　　在他的心中，木兰宝贝比什么国家大事，比整个越国分量都要重得多。
　　……
　　接下来的时间内！
　　沈浪至少尝试了一百多种办法。
　　始终无法将木兰救醒。
　　甚至，他还能感受到木兰不断变得虚弱，尽管这个虚弱速度已经放缓了。
　　但……如果这样继续下去的话。
　　后果不堪设想。
　　木兰不但永远醒不过来，甚至会在沉睡中停止呼吸，失去生命。
　　整整几天几夜夜，沈浪几乎都没有睡。
　　想尽了一切办法，都完全无济于事。
　　不管谁来劝说都没有用。
　　后来冰儿牵着沈宓小宝宝蹒跚走了进来。
　　宝宝竟然会走路了？
　　什么时候的事？
　　“爸爸睡，爸爸睡……”沈宓小宝宝奶声奶气道。
　　冰儿没有抱沈野小宝宝过来，她知道夫君现在不愿意看到他。
　　“好，爸爸睡！”
　　然后，沈浪回到自己的房间内，呼呼大睡。
　　他也必须睡觉了，因为用医学角度已经救不醒木兰了。
　　需要重新思考另外一个方向。
　　这个时候，尤其需要一个清醒的大脑。
　　沈浪去睡了之后，冰儿才把沈野小宝宝抱过来，放在木兰的怀里，哭泣道：“姐姐，你快醒过来吧。你若醒不过来，姑爷就完了。姑爷完了，我们这个家也完了。”
　　……
　　睡了整整二十个小时后！
　　沈浪醒了过来，然后他有了一个新的想法。
　　沈野是黄金血脉，所以整个成长中需要无比巨大的能量。
　　而这个能量，他完全从母体中吸取。
　　所以，完全把木兰的生机能量都吞噬了。
　　结果木兰生下她之后，所有能量耗尽，陷入了长眠。
　　而且幸亏是沈浪最后用针刺，否则这个宝宝还要呆在妈妈的体内，吸取到最后一刻。
　　所以这才使得木兰只是陷入长眠，而没有彻底离开世间。
　　所以想要拯救木兰，又回归到了之前的那个命题。
　　需要从血脉能量上进行思考。
　　或者再准确地说，要改变木兰的血脉天赋，重新给她强大的能量，这才能让她苏醒。
　　这只能进行血脉蜕变一条路！
　　所以，又要继续之前的实验了。
　　于是，沈浪兴致勃勃地抽取了木兰的血液进行检验。
　　他在想着，木兰生出了黄金血脉宝宝之后，是不是就变成空白零血脉了？
　　那样一来，一切就变得简单了！
　　结果，让他大失所望。
　　生完了沈野宝宝后，木兰的血脉能量是有了变化。
　　原本在沈浪特殊的视野之下，这些血脉能量因子是有光芒的。
　　但现在这些光芒都无比的黯淡，仿佛随时要熄灭了一般。
　　但是……木兰的血脉天赋依旧没有变。
　　依旧是紫色的武道血脉天赋。
　　沈浪尝试着用最低级的黄金血脉蛊虫注入到木兰的鲜血样本之中！
　　结果……
　　木兰鲜血内那些本来已经黯淡的血脉能量因子，瞬间大亮。
　　然后……
　　猛地爆裂。
　　刹那间，鲜血仿佛沸腾了一般。
　　一切都没有改变。
　　依旧和之前一样！
　　除了空白零血脉者之外，其他人根本无法进行血脉改造。
　　唯一的结果就是爆体而亡。
　　沈浪整个人几乎又要炸了。
　　但是很快又冷静了下来，再一次开启了新的实验。
　　他完全是和时间在赛跑。
　　经过了无数次计算，经过木兰的虚弱速度。
　　她大概只有五十天左右的时间了。
　　若五十天之内沈浪还找不到救她的办法。
　　那就要天人永隔。
　　那样等待沈浪的大概是整个精神的彻底崩溃。
　　沈浪神经非常强大，可以完全无视几千几万人的死亡。
　　但是他的精神也很脆弱，木兰的离去足够可以摧毁他的内心世界。
　　我要救木兰，我要救木兰。
　　不管花费任何代价，不管任何后果，我都要拯救木兰。
　　其他的一切，我都不管！
　　……
　　接下来十天时间内！
　　沈浪没有出门一步，每天做二十小时实验，剩下的四个小时包括了吃喝拉撒所有的事情。
　　几乎没有人能够见到他。
　　他做实验的时候，不能有任何人在场，否则整个人就要发飙炸开。
　　每天冰儿去给他送饭。
　　每隔两天时间，趁着他睡觉的时候给他洗澡换衣衫。
　　整个玄武侯爵府失去了所有笑容。
　　很快！
　　金木兰生子后彻底陷入长眠如同植物人的消息传了出去。
　　当然再一次无数人弹冠相庆。
　　宣称这是沈浪的报应，他活该，最好让金木兰就这样挂了。
　　而天道会源源不断地送来各种各样的药材，各种各样的珍稀之物。
　　但完全没有用！
　　国君知道了这件事情后，没有派御医过来，因为他知道没有用。
　　沈浪就是最好的医生。
　　他用非常谦卑的口气给女儿宁寒公主写了一封信。
　　请求她看在父亲的面上，由天涯海阁出面拯救金木兰。
　　几天之后！
　　宁寒回信：我不能违背天涯海阁的意志，我没有拯救金木兰的意愿。
　　收到这封信之后！
　　国君如同雷击，踉跄跌坐在床上。
　　然后，身体的帕金森仿佛猛烈发作一般，双手不断地颤抖。
　　这个时候，他想起了很多。
　　比如，想起他原配妻子患肠痈的时候，无人能够相救，他当时何等的绝望。
　　相信沈浪此刻心境也是一样。
　　不！
　　沈浪心境应该更加痛苦。
　　因为他对妻子用情更深，而且他更加骄傲。
　　卞妃抱起国君的双手，不断地揉搓。
　　“夫君，不要生气，不要生气……”
　　足足好一会儿后，国君宁元宪凄凉一笑道：“爱妃，其实我很早就已经没有这个女儿了，整整十几年时间她就回来过一次，而且是专门警告沈浪不要插手夺嫡之事。她心中早就没有我这个父亲了，是我在自欺欺人……”
　　然后，国君宁元宪泪水忍不住滑落。
　　“爱妃，为何我们没有孩子，为何我们没有孩子？”宁元宪痛哭。
　　太子离心，宁寒离心，甚至三王子宁岐也把自己当成种氏和薛氏的代言人。
　　卞妃柔声安慰道：“夫君，我们还有政儿，他是一个好孩子。我们还有焱儿，她虽然稀里糊涂的，但也是一个好孩子。还有沈浪那边，夫君也宽心，沈浪创造了多少奇迹？他无所不能的，一定能够救回他的妻子的。”
　　但国君还是没能止住悲伤。
　　泪流不止！
　　……
　　距离木兰陷入长眠，已经半个多月了。
　　沈浪依旧不眠不休，但还是无计可施！
　　他都恨不得用锤子砸自己的脑袋，看自己是否能够变得更加聪明一些。
　　而这个时候！
　　太子的代表卓昭颜来了。
　　“沈浪，我们做一个交易。”卓昭颜道。
　　沈浪道：“说。”
　　卓昭颜道：“你交出苦头欢让我杀掉，把那两千三百涅军交给太子殿下，并且把改造零血脉者的药剂交给我们。太子殿下可以为你向宁寒公主求情，请天涯海阁拯救你的妻子金木兰。”
　　沈浪面孔一阵抽搐。
　　卓昭颜道：“你或许还不知道吧？陛下写信给宁寒公主，让她出手救你的妻子，但宁寒公主拒绝了。但只要太子殿下要求，宁寒公主就会答应。”
　　沈浪依旧没有说话。
　　卓昭颜道：“沈浪，你不是很爱金木兰吗？在你心中难道金木兰的性命还比不上那两千多涅军吗？还比不上那些改造血脉的药剂吗？你难道要眼睁睁看着金木兰死吗？”
　　趁火打劫吗？
　　沈浪忽然猛地站起，指着卓昭颜嘶吼道：“杀了她，杀了她，杀了这个贱人！”
　　顿时，你剑王李千秋猛地拔剑而出。
　　他现在和沈浪情感已经很深了，对他的痛苦完全感同身受。
　　当下二话不说，直接就要杀人！
　　然而……
　　下一秒钟！
　　两个宗师出现了。
　　依旧是上次和他对战的两名宗师，隐元会招来的。
　　还有四个顶级高手，时时刻刻跟在卓昭颜身边的那四个顶级高手。
　　六个人将卓昭颜保护在中央。
　　“沈浪，好好考虑一下，金木兰的时间不多了。”卓昭颜冷笑道。
　　沈浪平静道：“如果我娘子离开了我，我会杀一百万人以上陪葬。”
　　“哈哈，哈哈哈……”卓昭颜离去。
　　杀死一百万人？沈浪你以为自己是神吗？
　　……
　　木兰昏迷后的第十七天！
　　事情有了一点进展。
　　不是沈浪的实验有进展，而是发生了一件事情。
　　而是天涯海阁来了两个人。
　　两名陌生的学士。
　　“少主派我们前来，检查一下尊夫人。”
　　少主？
　　谁？
　　宁寒公主？
　　她不是已经拒绝了吗？
　　但沈浪还是让这两个天涯海阁的学士去见了金木兰。
　　两位学士检查了金木兰的脉搏，又仔仔细细检查了她的血液。
　　没有给出任何判断。
　　“我们需要检查一下你的儿子。”两位天涯海阁学士道：“这对拯救尊夫人至关重要。”
　　沈浪眼睛微微一缩。
　　“稍等！”
　　然后，他去了冰儿的房间。
　　沈野宝宝现在主要也是由她来带，因为她已经有一个宝宝，两个宝宝一起带。
　　而且，她身边有很多人帮忙。
　　这是沈浪第一次主动来看沈野宝宝。
　　十七天时间过去了，沈野已经长大了不少。
　　此时正双手抱着脑袋呼呼大睡。
　　沈宓小宝宝睡在弟弟边上。
　　沈浪用X光，查看沈野宝宝的血脉。
　　然后……
　　更加惊骇的事情发生了。
　　沈野宝宝体内的黄金血脉能量不见了。
　　彻底消失得无影无踪。
　　这……这……太诡异了。
　　“冰儿，最近有人碰过沈野吗？”
　　冰儿摇头：“没有，只有我和两个老妇人抱过！”
　　“没有人靠近过他。”外面的雪山老妖道。
　　沈浪陷入了震惊。
　　也就是说，沈野小宝宝出生的时候是黄金血脉，但不知道哪一天忽然消失了。
　　现在的他……完全看不出血脉了。
　　看上去完全像是零血脉。
　　“他平常反应怎么样？会不会呆？会不会没有力气？”沈浪问道。
　　冰儿顿时哭了：“夫君，你怎么能这样说宝宝？姐姐的事情谁也不想，我们不能怪在宝宝头上。我们小宝宝好得很，又活泼，又灵气，强壮得很！”
　　冰儿这一哭。
　　沈野宝宝果然醒了过来。
　　小嘴一扁，然后哇哇大哭。
　　大眼睛滴溜溜地转，先看了沈浪，后来又望向冰儿。
　　然后，小胳膊小腿朝着冰儿挥舞，哭得更加厉害了。
　　确实很强壮。
　　而且普通十七天的小宝宝，哪有这么狡猾？
　　确实是超级聪明的一个小宝宝。
　　冰儿抱起沈野宝宝，送到沈浪面前道：“姑爷你看，我们小野宝宝多好，多可爱。小宝宝让爸爸抱抱！”
　　沈浪终究没有伸手，朝着冰儿道：“你抱着他跟我来！”
　　甚至仿佛感觉到了沈浪的冷淡，沈野小宝宝扁嘴哭得更加厉害了，甚至哭得都抽了。
　　冰儿见状，赶紧哄着宝宝。
　　她心疼极了，她觉得这件事情根本不是沈野小宝宝的错啊，他只是一个婴儿。
　　……
　　“这就是木兰生的孩子。”沈浪道。
　　两个天涯海阁学士眼睛猛地一亮，甚至一颤，飞快上前要检查沈野小宝宝。
　　但是冰儿后退了一步。
　　“你们不许碰宝宝，除了他的爸爸妈妈，爷爷奶奶之外，谁都不许碰。”冰儿如同护犊的母兽。
　　两个天涯海阁学士后退半步，隔着几尺的距离观察者着沈野小宝宝。
　　两人不断地打断，眼睛紧紧落在沈野的眼睛，皮肤，还有身体上。
　　仿佛在寻找什么。
　　足足好一会儿，两个天涯海阁学士道：“沈浪阁下，我们能抽一点点这孩子的血吗？”
　　“不可以！”冰儿直接道。
　　沈浪想了一会儿，点头道：“我自己来。”
　　然后，他拿出一个针管，刺入沈野小宝宝的胳膊。
　　这个时候，沈野小宝宝反而不哭了，目光可怜兮兮地望着沈浪，扁着小嘴做无限委屈状。
　　真的完全不像是十七天的婴儿。
　　沈浪抽出了一点点血。
　　他先用X光仔仔细细检查过，然后交给了两个天涯海阁的学士。
　　“你们可以在这里检查，但不能带走。”沈浪道。
　　两个天涯海阁学士点头，然后拿出了各种药剂进行检查。
　　他们从兴奋激动，渐渐转为了平淡，然后是失望。
　　最后，两个人都彻底冷淡了下来。
　　但仿佛不甘心，又重新检查了两遍。
　　然后他们给沈浪一个结果。
　　“非常抱歉沈公子，我们无能为力，我们救不了尊夫人，告辞！”
　　然后这两人一声不发，直接离去。
　　沈浪道：“冰儿，你带他回去把。”
　　冰儿道：“夫君，求求你，抱抱小野宝宝好不好？就抱一下！”
　　沈野宝宝依旧用可怜兮兮的大眼睛望着沈浪。
　　沈浪内心叹息一声，接过来抱了一下。
　　结果这个小宝宝胖乎乎的小手，直接朝着沈浪的鼻子上轻轻抓了一下。
　　唉！
　　这个小坏蛋把木兰折腾成这样，变成了植物人一般。
　　从情感上沈浪当然责怪他。
　　但是……从某种程度上，他就是一个无辜的婴儿，他什么都不知道，一切都是凭借生命的本能。
　　……
　　冰儿抱着宝宝走了之后，剑王李千秋走了进来。
　　“沈浪，天涯海阁这两个学士不是来救木兰的，而是有别的目的，不可告人的目的。”李千秋道。
　　“我知道！”沈浪道：“他们是专门来看沈野的，他们想要期待一个什么结果？结果看到沈野并没有如同他们想象中的那样拥有逆天的血脉天赋，所以失望而归了。”
　　沈浪的话没有说完。
　　天涯海阁居心叵测。
　　木兰分娩，成为植物人的消息传出去之后，天涯海阁忍了十几天才来。
　　这两个学士来的目的就是看沈野宝宝是不是黄金血脉。
　　然而没有想到，这黄金血脉竟然在宝宝体内消失了，所以结果让他们失望了。
　　这几天沈浪光顾着救木兰，没有关注沈野宝宝，也根本不能确定他体内黄金血脉何时消失的。
　　是过了几天才消失。
　　又或者只是刚刚生出来的片刻显示出黄金血脉，然后很快消失了？
　　李千秋道：“我记得，木兰曾经在天涯海阁呆过几个月时间调养身体。”
　　沈浪点头。
　　之前因为和天涯海阁关系密切，所以他觉得这件事情很正常。
　　而现在看来，完全不正常。
　　沈浪找到了岳母苏佩佩。
　　“木兰为何会忽然想起去天涯海阁调养身体的？”
　　苏佩佩陷入了回忆，道：“和你成婚之后，冰儿都怀孕了，木兰始终没有怀孕，她非常急迫。然后她和张玉音学士聊天的时候，仿佛听到对方提起，天涯海阁在这方面也有很深的研究，而且有专门负责研究这门学科的女学士，木兰想到你和天涯海阁的关系非常密切，所以就去了。”
　　也就是说，那次木兰去天涯海阁调养身体，是天涯海阁主动引导的。
　　确实很奇怪。
　　不孕不育在现代世界都是医学难题，何况在这个世界？
　　结果木兰去了天涯海阁调养几个月后，竟然真的治好了。
　　之后，她去了国都和沈浪亲热。
　　几乎是一矢中的！
　　一次就怀孕了。
　　而且还生出了这么一个有些逆天的宝宝。
　　首先长相上，完全是沈浪和木兰两个人的结合体。
　　把两个人的优点都发挥到了极致。
　　最关键的就是这个黄金血脉，而且出现之后还消失的黄金血脉。
　　现在问题来了！
　　沈野小宝宝身上这个黄金血脉的诞生，和天涯海阁有没有关系？
　　天涯海阁是不是通过什么手段，改变过木兰的体质？
　　又或者，天涯海阁是想要借沈浪和木兰二人做实验，生出一个黄金血脉宝宝？
　　又或者，有更深层次的原因？
　　沈浪顿时觉得这个谜团有些深不可测。
　　原本就有些神秘莫测的天涯海阁，此时变得更加深不见底。
　　还有宁寒这个贱人，究竟扮演着什么角色？
　　这次木兰的性命之危，天涯海阁是不是罪魁祸首？
　　这里面究竟有没有阴谋？
　　有什么阴谋？
　　……
　　这天晚上，沈浪一夜未眠！
　　他确定了两件事情。
　　首先，想要拯救木兰，必须激活，甚至改造她的血脉力量。
　　否则，木兰一定会永远离开这个世界。
　　时间不多了，只有一个月左右了。
　　其次，沈浪对血脉能量的了解还是太少了。
　　靠着他这样做实验下去，肯定来不及了。
　　地球历史上任何一个发明，任何一个实验，都要经历无数次的失败。
　　这无数次，可能是几千次，甚至更多。
　　很多重要的东西，重要的实验，许多科学家终其一生都没能成功。
　　而再过一个月，木兰或许就要生机断绝了。
　　沈浪想要成功，必须得到更深层次的资料。
　　要么来自上古，要么来自于这个世界几百上千年的研究。
　　他有必要去一趟天涯海阁！
　　如今很多实验，都已经触及到了他的知识盲点了。
　　想要拯救木兰，想要改造蜕变她的血脉，沈浪必须得到一些血脉典籍。
　　比如上古典籍，又比如姜离覆灭之后，被天涯海阁等势力得到的秘密典籍。
　　“剑王前辈，你陪我去一趟天涯海阁，现在就去好吗？”
　　剑王李千秋点头道：“我给你赶车！”
　　……
　　这次，剑王李千秋赶车的速度非常快。
　　而且是三匹骏马拉动的马车。
　　仅仅一天半后！
　　沈浪再一次来到了天涯海阁的面前！
　　上一次来是近两年前，当时还真的如同朝圣一般。
　　而这一次！
　　天涯海阁依旧矗立在海边，在淡淡浓雾中，美轮美奂。
　　知识的殿堂。
　　文明的堡垒。
　　但此时在沈浪的眼中。
　　就仿佛西游记中，孙悟空和唐僧进入假雷音寺一样。
　　当时唐僧千辛万苦，十万八千里，觉得自己终于到达了西天，到达了雷音寺，能够求取真经了。
　　而当时的寺庙，同样是庄严恢弘。
　　那里面的佛陀菩萨，每一个都宝相庄严。
　　然而……一切都是假的。
　　里面所有的菩萨，甚至包括如来佛祖都是妖怪假扮的！
　　沈浪上前敲门。
　　天涯海阁大门开启了一个裂口，露出了一张面孔。
　　这是一个熟人，两年前就是他接待的沈浪。
　　沈浪完成了几个大难题，被他惊为天人，关系非常密切亲热。
　　而此时，他仿佛完全不认识了沈浪一般。
　　“何人何事？”
　　沈浪道：“沈浪，前来借某些典籍一观！”
　　“沈浪？”那个学士道：“天涯海阁不欢迎你，请你立刻离去！”
　　然后，直接房门关闭。
　　沈浪大声道：“请你转告宁寒那个贱人，让她出来，我要和她做一个交易！”


第341章：生米熟饭！血脉沸腾！
　　片刻后，宁寒公主出现在沈浪的面前。
　　仿佛没有什么芥蒂一般，甚至对着门另外一边的沈浪洒脱一笑。
　　就好像刚才沈浪口中的那个贱人喊的不是她一般。
　　沈浪道：“听说天涯海阁最近新发布了一个难题，一个算是数学的难题？而且应该千年级的难题。”
　　所谓千年级难题，也就是说按照现在的文明程度，需要千年左右才能解答得出来。
　　宁寒公主点了点头。
　　沈浪又道：“听说有一本上古典籍，名字叫《血经》？差不多算是天涯海阁非常宝贵的一本藏书？”
　　宁寒公主又点了点头。
　　之前沈浪对天涯海阁的藏书有很大的误会。
　　他一直以为里面最宝贵的典籍都是上古武功秘籍，比如《天外流星剑法》之类。
　　现在他才知道根本不是。
　　个人的武功秘籍对于天涯海阁来说，谈不上有多么珍贵。
　　而涉及到上古文明，涉及到神秘学的书籍，才是最最珍贵的。
　　也是天涯海阁绝对不外借的。
　　沈浪道：“你们发布的这个数学难题，我能够解答出来，条件就是《血经》借我阅读二十四小时。”
　　宁寒公主道：“你稍候，我进去请示一下。”
　　整个交谈的过程，两个人都是隔着一扇门进行的。
　　只能听得见声音，看不见面孔和表情。
　　然后，宁寒公主就走了。
　　沈浪虽然在等，但等的不是结果。
　　天涯海阁发布的这个百年级，甚至千年级的数学难题，仅仅只是一个难题吗？
　　不？不是！
　　按照沈浪的推测，它应该是揭开上古遗迹的某个重要线索。
　　对于天涯海阁来说，非常之关键。
　　所以沈浪这一趟来，算是一个试探。
　　……
　　片刻之后。
　　宁寒公主走了出来。
　　“抱歉，不行！”宁寒公主道。
　　沈浪道：“那如何才能交换你们的那一本《血经》？”
　　宁寒公主道：“抱歉，怎么都不行！”
　　沈浪沉默。
　　宁寒公主道：“如果无事，我便回去了。”
　　沈浪忽然道：“你们想要从我这里得到什么？为何要引导我妻子来你们这里改造血脉？”
　　宁寒公主笑道：“沈公子您想多了，您身上没有我天海雅阁想要的东西！甚至这个世界上，也没有我天涯海阁想要的东西。”
　　然后，宁寒公主直接离去。
　　“砰！”
　　尽管面前的这扇门是关的。
　　但是，里面又传来一阵关门的声音。
　　“沈浪先生，以后天涯海阁绝对不欢迎你的到来，请你自重。”
　　这是那个学士的声音。
　　沈浪离去！
　　回到了剑王李千秋马车之上。
　　……
　　“失败了吗？”李千秋问道。
　　沈浪道：“我来之前就没有想要成功，只是来试探一下。”
　　李千秋道：“试探出来了吗？”
　　沈浪道：“试探出来了！”
　　沈浪确实试探出来了很多信息。
　　第一，天涯海阁发布的那个百年、千年级难题，应该确实关系到上古遗迹的关键性线索。
　　为何？
　　因为沈浪提出用这个难题交换《血经》的时候，宁寒公主完全可以自己做主拒绝还是同意。
　　为何还要走进天涯海阁之内，仿佛做出一副请示阁主左辞的架势？
　　这是欲盖弥彰。
　　左辞阁主根本就不在，所以此时天涯海阁宁寒说了算。
　　她心中早就要拒绝的。
　　她想要掩饰天涯海阁对这个千年难题的重视性。
　　而且宁寒几个月前招揽他，就是想要让他帮忙破解上古遗迹的线索。
　　当时他们刚刚发现这个上古遗迹的踪迹。不久之后天涯海阁就发布了这个难题。
　　第二，沈浪要确定天涯海阁从他身上想要得到什么东西？有没有得到？
　　结果是没有得到。
　　但天涯海阁确实想要从他身上得到某种东西。
　　几个月前天涯海阁发现的这个上古遗迹，极度重要！
　　宁寒甚至用伟大这个词来形容。
　　那么此时宁寒和左辞阁主一起，去挖掘那个上古遗迹。
　　为何她会回来？回到天涯海阁？
　　是不是有什么重要的事情？
　　这件重要的事情总不是南瓯国之战吧。
　　那么是不是木兰产子的事情？引起了天涯海阁前所未有的重视？
　　经过这短短的试探之后，真相依旧显得有些扑朔迷离，但已经稍显出了些许的端倪。
　　……
　　天涯海阁之内！
　　“公主殿下，金木兰生下的儿子确实不是黄金血脉。”两位天涯海阁的大学士道：“我们已经检查了三遍，所有的指标都检测过了，他的血脉天赋完全遗传于沈浪，几乎彻底空白。”
　　宁寒道：“那为何金木兰会出现如此特殊的长眠？”
　　天涯海阁大学士道：“应该是我们天涯海阁用药太猛了，几乎是重塑了她整个体内环境，使得她的身体适合孕育生命。但是离开了天涯海阁之后停止了药物和能量的输入，使得她血脉能量亏空，最后几乎耗竭。”
　　宁寒公主没有说话。
　　天涯海阁大学士道：“既然沈浪已经无用，是否杀之？”
　　宁寒公主陷入了沉默。
　　然后，她摇了摇头，但是却没有告诉原因。
　　因为她觉得这件事情可能没有那么简单。
　　眼睛看到也未必是真相。
　　……
　　“剑王前辈，您如何看待姜离陛下？”
　　李千秋一边赶车，一边道：“大英雄，大豪杰，理想主义者。”
　　国君宁元宪也是这样说的，当然他说得更加具体了。
　　事实上现在关于姜离的传说很多，但真相却少得可怜，几乎全部都被大炎帝国封杀了。
　　这有点奇怪。
　　大炎帝国并不在乎天下很多人崇拜姜离，甚至对《东离传》的封杀也不认真。
　　但是对姜离陛下一些事情真相封锁得尤其厉害。
　　尤其是姜离的一切成果，还有姜离的一些经历。
　　比如姜离在哪里学的武功，姜离为何如此强大等等。
　　原本姜离余孽血脉者之事，也是被彻底封锁的。
　　卓氏家族甚至因此而灭族了。
　　但仿佛忽然之间，姜离余孽血脉者之事就彻底解禁了。
　　甚至很多家族也可以公开招揽，公开宣称自己家族中有了姜离余孽。
　　这一切显得比较离奇。
　　……
　　剑王李千秋和沈浪二人乔装打扮，掩人耳目，朝着西边而去。
　　沈浪不再是坐车，而是骑马！
　　两个人完全不眠不休地赶路，目标是几千里之外的浮屠山。
　　那里才是沈浪的真正目的地。
　　两人穿过了整个天南行省。
　　这里已经是战云密布。
　　甚至一路上都可以看到军队和民夫源源不断南下。
　　而且所有的城池，甚至镇子都进行了宵禁，几乎每隔十几里，就会被军队，衙役，民军盘查身份。
　　无数的粮草物资如同河流入海一般，朝着南瓯国涌去。
　　这才是倾国之战！
　　从酝酿到出兵，整整几个月时间。
　　从出兵到开战，也要几个月时间。
　　沈浪甚至不需要刻意打听就已经知道矜君大军越来越近了。
　　十万沙蛮族大军，距离南瓯国大概只有几百里的距离。
　　两国的命运之战，很快便要爆发！
　　……
　　离开了天南行省，进入天西行省境内！
　　这里同样是乌云压顶。
　　山雨欲来风满楼的感觉更加浓烈。
　　因为这一场大战，规模可能更大。
　　楚国已经集结了二十三万大军。
　　越楚边境，完全成为了油锅，底下大祸不断在燃烧，油不断地翻滚着，很快就要沸腾了。
　　到时候，不管把什么扔到油锅里面去，都会被彻底烧焦。
　　越国这边种尧大军已经倾巢而出，依旧不够。
　　国君几乎咬紧了牙关，又调集了两万多大军进入镇西城。
　　十二万对战楚国二十三万！
　　数量是很悬殊的。
　　但好歹越国是防守方。
　　宁元宪对种尧最大的要求就是坚持住，牵制住楚国大军，不要大规模沦陷。
　　当沈浪进入天西行省的时候，这里已经完全进入了军事化管制。
　　所有的商队贸易，普通人员往来都禁止了。
　　不管什么理由，普通民众都不得离开自己镇子。
　　所有官道上驰骋的，就只有军队、官员，信使等等。
　　而现在沈浪和李千秋的身份就是信使。
　　而且还是级别很高的信使。
　　从身份文牒到密信，所有的装备都毫无破绽。
　　所以经过了重重关卡，沈浪和李千秋还是顺利穿过了天西行省！
　　两人要穿过羌国，入境楚国，然后一直往西，进入浮屠山。
　　经过镇远城的时候，沈浪不由得微微一愕。
　　天西行省中都督张子旭这是要做什么？
　　为何要在原镇远侯爵府驻扎这么多大军？
　　为何要在越羌边境构建这么多道防线？
　　如今的越国和羌国完全是铁杆盟友的关系啊。
　　而且沈浪之前建造的特殊营地，全部被拆除了。
　　这些营地是供羌国骑兵驻扎的，因为羌国的战马比较矮小，所以马厩，马槽，马鞍，缰绳等等都和越国的骑兵不大一样。
　　所以在镇西城附近要建造这些特殊的营地。
　　如果必要的时候羌国大军支援越国，可以直接入境补给。
　　而现在这些羌国骑兵的行营，竟然全部被拆除了。
　　张子旭这是什么意思？
　　如今这个危急时候，你竟然还派军队防御羌国？
　　岂不是在两国之间的关系制造摩擦？
　　……
　　沈浪过境的时候，找到了张子旭军队的拦截和盘问。
　　“去哪里？”
　　“羌国。”
　　“去做什么？”
　　“秘密出使！”
　　“什么任务？”
　　“你还不够资格知道。”
　　那个军官脸色一寒：“身份文牒。”
　　沈浪拿出了两人的身份文牒，还有一块令牌。
　　这不是黑水台的令牌，而是写着一个元字。
　　顿时那个军官脸色一变，然后把一切东西交给了沈浪，默默放行。
　　沈浪和李千秋二人进入了羌国境内。
　　“千户，这两人谁啊？”
　　千户指了指天上。
　　旁边的百户也顿时闭口不言。
　　“陛下也真是的，堂堂大国，竟然跪舔一个蛮夷。”那名百户道：“这羌国在厉害又怎么样？他们的女王完全被沈浪睡服了，一对狗男女，早晚我们大军去将这蛮夷给灭了。”
　　旁边另外一个百户冷笑道。
　　哪怕大战在即，越国内还是派系对立。
　　羌国明明是盟友，天西行省张子旭却依旧散布羌国威胁论。
　　那么在此人心中，派系的利益大过于越国的利益？
　　……
　　不过沈浪现在一心一意只想救木兰宝贝。
　　这些国家大事就暂时放在一边了。
　　甚至羌国王城近在咫尺，知道大傻就在王宫之内，两个人都没有顺路去一下。
　　不过战争的阴云也已经在羌国上空笼罩。
　　因为很多牧民纷纷搬迁去王城的附近。
　　因为那里有大军驻守。
　　羌国的草原上，经常看到大股的骑兵呼啸而过。
　　不是巡逻，而是训练。
　　为了面对可能爆发的大战，羌王阿鲁娜娜也在国内大规模征兵。
　　而且已经维持了半年多了。
　　此时整个草原上，到处都在训练骑兵。
　　穿越了羌国，穿过了大半个楚国！
　　整整用了八天九夜时间，沈浪和李千秋赶路几千里，穿过了三个国家，终于来到了浮屠山下！
　　……
　　浮屠山。
　　位于楚，乾，晋三国之中。
　　它不属于任何一个国家。
　　天涯海阁还和世俗世界打交道，至少每年还会放出许多难题、棋局之类让天下人解决。
　　而且每年固定招揽几个人成为天涯海阁的名誉学士。
　　但浮屠山不一样，它非常神秘，几乎不和外面世界打交道。
　　也很少见到浮屠山的弟子在外面行走。
　　甚至单纯地理位置上，它就拒绝外人的来访。
　　它位于浮海中心的岛屿上。
　　浮海，并不是一个真正的海，而是一个湖，非常巨大的湖，超过六千平方公里。
　　之所以叫浮海，是因为它的海拔非常高，可能超过三千五百米。
　　和我们的青海湖有点类似。
　　但我们青海湖的水是咸的，而浮海的水却是淡的。
　　想要进入浮屠山，必须到浮海码头。
　　否则任何船只出现在浮海之上，一定会遭到浮屠山的攻击。
　　……
　　眼前就是浮海码头？
　　沈浪不由得一愕，这也太小了啊。
　　而且就一艘小船停在码头上。
　　可见浮屠山有多么不欢迎外人的进入。
　　“这位师兄，我要回浮屠山。”沈浪上前道。
　　那个船家也是浮屠山的弟子，此时正在打瞌睡呢，因为基本上半个月都不会有一个外人进入浮屠山的。
　　此时听到沈浪的话后，他不由得一哆嗦。
　　睁开眼睛看了好一会儿？
　　你喊我师兄？而且还要回浮屠山？
　　冒充浮屠山弟子？找死吗？
　　浮屠山的弟子，我哪个都认识，却没有你这个人啊。
　　“离开这里。”船家淡淡道。
　　沈浪道：“真的，我是浮屠山的新弟子啊，我的老师吴荼子。”
　　船家一阵冷笑。
　　吴荼子压根没有弟子，吴绝是她亲侄子，她都不收。
　　这吴荼子天煞孤星一样的人，身边连苍蝇都容不下，更何况是人？
　　她一辈子都在练武，一辈子都在做研究。
　　谁要是跟她说过超过三句话，她就能涌起杀气。
　　因为你浪费宝贵时间了。
　　年轻的时候有人和她相亲，她都能踢碎人一颗蛋。
　　这样的人会收弟子？
　　“再不走，要死了！”船家淡淡道。
　　他看出来李千秋的武功非常高，但他不怕。
　　因为浮屠山之毒才是最厉害的，就算你武功再高也挡不住。
　　沈浪道：“师兄，这是我的令牌，请看！”
　　沈浪双手递过去了一面特殊令牌。
　　顿时，后面的剑王李千秋也吓了一跳。
　　沈浪啥时候有浮屠山的令牌了？
　　伪造的？
　　这……这可是会死人的啊。
　　天涯海阁有多厉害？浮屠山就有多厉害。
　　剑王李千秋这么牛逼的人都完全不被放在眼里，人家吴绝直接就说李千秋微不足道的小人物，我们浮屠山间接害了他的妻子，没什么好解释的。
　　意思是李千秋妻子这种人，死了也就死了，又有什么要紧的。
　　若浮屠山要杀沈浪，李千秋真保不住。就算拼了性命也保不住。
　　那个船家先是一惊？
　　这个世界还真有不怕死的，敢伪造浮屠山的令牌？
　　会死无葬身之地的！
　　不管什么身份，什么来历，都必死无疑的！
　　但是接过令牌之后，这个浮屠山的船家惊诧地发现。
　　这令牌竟然是真的？
　　材料，重量，色泽，暗纹，都一模一样。
　　对着太阳光一照。
　　随着角度的变换，一会儿出现浮屠二字，一会儿出现了一个浮屠雕像，宝相庄严。
　　所有人都知道。
　　浮屠山的令牌暗藏机关，根本不可能仿照的。
　　那……那眼前这个人有令牌，说明真是吴荼子弟子？
　　这怎么可能？
　　这个女孤星竟然会收弟子？
　　而且她几乎从来都没有离开过浮屠山半步，怎么可能会在外界收一个弟子。
　　“你确定是吴荼子长老的弟子？”
　　沈浪道：“如假包换。”
　　这吴荼子竟然是浮屠山的长老？
　　身份比想象中的还要高啊。
　　那个船家心中觉得无比离奇，完全不敢相信沈浪是吴荼子的弟子。
　　但有令牌者，他必须负责接送。
　　所以，船家点了点头道：“那行，你上船吧，只能你一个人。”
　　这话一出，李千秋顿时急了。
　　有他这个剑王保护，沈浪进入浮屠山都未必能活。
　　更何况是沈浪孤身一人？他完全手无缚鸡之力啊。
　　他伪造了令牌，而且还造得和真的一模一样。
　　这完全是取死之道啊。
　　但沈浪朝着李千秋坚决地点了点头，然后踏上了小船。
　　然后从水中又钻出来一个人，钻出来一条小舟，静静等在码头上，这个新的船家依旧在打瞌睡。
　　沈浪惊愕。
　　这水底下究竟藏了多少人，多少小船啊？
　　上船之后，那个船家二话不说划船，船只朝着北方行驶而去。
　　李千秋心中叹息一声。
　　听天由命吧！
　　希望他能够再创奇迹。
　　但真是太渺茫了。
　　在浮屠山不管是救人还是抢人，真的都超过了他李千秋的能力！
　　……
　　这个船家的武功很高，这艘小船划得非常非常快。
　　这浮海真大。
　　完全无边无际的。
　　而且这里的水清澈见底，如同翡翠一般透绿。
　　小舟朝着浮海中心不断航行。
　　沈浪和船家两人都静静无言。
　　沈浪本来计划就要来浮屠山的。
　　现在因为木兰的事情，他不得不提开启了这趟行程。
　　这次来浮屠山有两个目的。
　　借《血经》拯救木兰。
　　第二个目的，千方百计拜吴荼子为师。
　　她在浮屠山的身份很高，而且性格非常孤僻。
　　这样的人，要么把天下人视为仇寇，完全不搭理。
　　而一旦打动了她，那这种人就会非常护短。
　　有了吴荼子做靠山，不管是血脉研究，还是个人安全上，沈浪都有了一个巨大的保证。
　　在世俗界，他有越王宁元宪作为靠山。
　　在超脱武道界，他如果再有吴荼子做靠山，那一切就圆满了。
　　差不多可以横行跋扈了。
　　关键难就难在如何打动吴荼子，将他收为弟子。
　　而且是关门弟子。
　　此人外号石魔女！
　　想要开启她的身体难，想要开启她的心，接受一个人进入她的命运之中，更难！
　　当然这种命运，未必是男女关系。
　　师徒关系也是！
　　他的时间很短，最多只能停留几天时间，就要把一切事情都办妥。
　　……
　　这艘小船，足足行驶了十几个小时！
　　这浮海的景色就算再美也完全看腻了。
　　这浮屠山真是够与世隔绝的啊。
　　终于，要到达目的地了。
　　一片岛屿出现在沈浪的视野之内。
　　没错，是一片！
　　很多岛屿！
　　最中心的一个大岛屿上，有一座无比无比高的山。
　　或许这就是浮屠山的由来？
　　但是船家并没有把沈浪送到中间大岛上，而是送到了另外一个小岛。
　　这个小岛仅仅只有一座房子，剩下都是郁郁葱葱的小树林。
　　还有许多花圃。
　　但这些树林和花圃，都显得非常不自然。
　　太妖艳了，一看就仿佛有毒。
　　“到了，你自己上去吧！”船家道。
　　将船停在小岛码头上后，沈浪的脚刚刚离开小船，他一溜烟就离开了。
　　仿佛这个岛上有鬼一般。
　　或者，他觉得吴荼子就是一个可怕的厉鬼。
　　“吴荼子长老，你的弟子来了。”船家高呼一声，然后朝着中间大岛划行而去。
　　很显然，他要去浮屠山总部汇报。
　　因为他确实不认识沈浪，但沈浪又有令牌。
　　这种情况他必须上报。
　　所以沈浪的时间不多了，他这个令牌确实是伪造的。
　　这在浮屠山几乎是必死的重罪。
　　或许很快浮屠山的武士就会来处决他了。
　　必须在最短的时间内搞定一切。
　　一旦他成为吴荼子的弟子，那生米就算煮成熟饭了。
　　到时候假的也成真了！
　　……
　　沈浪来到这座精致灵巧的房屋之外。
　　这是一个超级强迫症啊。
　　房子精致绝伦，而且绝对对称，连雕纹都是对称的。
　　还有外面的树林，花圃都是对阵的。
　　甚至每一个树的枝杈，都被修建得对称。
　　要命啊！
　　雪山老妖林裳是一个假天煞孤星，她的内心其实很渴望别人的肯定，而且喜欢闹中取静，喜欢别人的簇拥。
　　但眼前这个超级强迫症吴荼子，就是一个真正的天煞孤星了。
　　旁边有半个人影她都受不了，恨不得立刻杀了做花肥。
　　所以刚才那个船家，根本不敢踏上这个小岛半步。
　　“谁？”
　　里面传来了无比清冷的声音。
　　“弟子沈浪拜见老师……”
　　沈浪的话还没有说完，房门打开！
　　一个厉鬼出现在他的面前。
　　真的像是一个女鬼。
　　皮肤白得没有任何血色，嘴唇都是白的。
　　极度的干净。
　　但穿着打扮又极度的简单。
　　长发披散。
　　一身白衣。
　　很美，但整个人仿佛透明的一般。
　　太白了！
　　浑身几乎都冒着冷气。
　　她就是真正的天煞孤星吴荼子。
　　一个武功绝顶的女科学家。
　　她的武功多高？
　　不知道，但比神女雪隐高。
　　一个无与伦比的处女座，超级强迫症患者。
　　“你就是那个沈浪？那个在书信中调戏我？还给我一张画像沈浪？”女鬼道。
　　沈浪点头道：“正是弟子！恩师啊，弟子万里迢迢，好不容易终于见到您了，就算死也瞑目了。”
　　吴荼子飞快进入，飞快出来。
　　出来的时候，她的手里已经拿着两把刀，非常锋利的小刀。
　　我……我日，这是要阉，还是要杀啊？
　　沈浪道：“恩师啊，弟子给您带来一个巨大的好消息。浮屠山战胜天涯海阁的机会来了，你们不是发现了一个上古遗迹吗？这是千载难逢的机会，谁能找到这个上古遗迹的入口，谁得到这个上古遗迹，谁就是胜利者！弟子有一个绝对关键性信息，可以帮助恩师，帮助浮屠山破解这个上古遗迹的关键性线索。”
　　这话是半点不假的。
　　天下诸国争夺的是领土。
　　而这些超脱势力，争夺的是上古遗迹。
　　每一个上古遗迹都代表着强大的上古文明。
　　谁得到了，谁的势力就涅升级，把对手远远甩在身上。
　　所以，这些超脱势力为了上古遗迹，完全是明争暗斗。
　　上古遗迹就是天涯海阁的命根子，也是浮屠山的命根子。
　　所以沈浪再来浮屠山之前，先要去一趟天涯海阁进行试探。
　　这么大的筹码砸下去。
　　不怕浮屠山不动心。
　　不怕吴荼子这个超级女科学家不动心。而且这一计划不行，他还有B和计划，还有C计划。
　　但是……
　　好像和计划中的不大一样。
　　超级女科学家目光火热地望着沈浪。
　　就如同哈士奇见到布娃娃一样。
　　咬碎，撕碎，汪汪汪！
　　“你来得太好了，太及时了！”
　　“我的一个实验正好到了关键处，所有的实验动物都死了！现在应该用活人做实验了，你来得正好！”
　　“你放心，很快的！半刻钟时间，它们就会吞噬完你的全身，把你化作一摊脓水。”
　　接着，沈浪一把被女鬼吴荼子拖了进去。
　　下一秒钟！
　　他就被绑在了床上。
　　接着，他胸口心脏部位被刺开了一个小口。
　　一管绿色涌动的可怕液体，直接注入到沈浪的心脏之内。
　　这管东西，比沈浪见过的任何蛊虫都要可怕！
　　此时几百亿级的蛊虫全部进入他的心脏之内！
　　我，我日啊！不过这一幕，应该也在构想之内。
　　瞬间！
　　沈浪的眼睛爆出精光。
　　整个身体的血液，瞬间沸腾起来。


第342章：沈浪惊人之血！洗髓精！
　　那么眼前这一幕是不是在沈浪的计划之内呢？
　　说真的，确实在。
　　沈浪来到浮屠山之前设想过各种方案。
　　那个千年级的数学难题，是否是开启上古遗迹的关键线索。
　　如果是的话，那对于浮屠山来说完全有巨大的吸引力。
　　但他觉得自己对吴荼子吸引力最大的，因为还是自己的身体。
　　当然这并不是说把自己洗白白，然后送到吴荼子的床上去。
　　而是他非常特殊的体质。
　　之前说过，沈浪答应过木兰要把她改造成为天下第一高手。
　　从那之后，他就不断地做实验。
　　不断地失败！
　　那么，他又没有尝试过用自己的血液做实验呢？
　　当然尝试过！
　　而且还不止一次。
　　当然了，他是非常惜命之人，绝对不敢直接把蛊虫注入自己体内的。
　　万一死了怎么办？
　　或者就算是不死，但出现了什么副作用，比如不孕不育的话那就不妙了。
　　所以沈浪一直用自己的鲜血来做实验。
　　结果非常诡异！
　　浮屠山的蛊虫何等牛逼？
　　但是注入沈浪的血脉样本后，所有的蛊虫都死了。
　　当时沈浪就惊呆了。
　　我的血有这么毒吗？
　　尝试了N遍。
　　结果是一样样的。
　　甭管是原始蛊虫，还是第一代黄金血脉蛊虫，或者是第二代，还是最低级的黄金血脉蛊虫。
　　统统都是一个结果。
　　进入沈浪血液之内，全部死翘翘。
　　甚至连折腾都没有，直接就无声无息死了。
　　当时沈浪真的是惊呆了。
　　甚至把自己的血清分离出来，想要查出到底是为何。
　　完全找不到答案。
　　他甚至把自己的血液注入了许多小动物的体内。
　　结果，一点事情都没有啊。
　　这些动物依旧活蹦乱跳的。
　　这是见鬼了吗？
　　所以，沈浪对自己的血液做的实验不下一百次。
　　最终放弃了。
　　因为永远都是一个结果。
　　他的血液仿佛对浮屠山的蛊虫来说是一种可怕的剧毒。
　　那么根据他对吴荼子的理解，这个疯女人会把他抓了杀掉作为花肥吗？
　　不，她舍不得浪费这么一个活人实验体的。就算是废物利用，也要用来做一次实验。
　　而浮屠山的实验，基本上是和蛊虫有关的。
　　而沈浪的血液仿佛能够杀死一切浮屠山蛊虫。
　　所以，沈浪来了！
　　尽管发生的一幕非常惊悚，但还是要说一句，一切还在计划之内！
　　只不过……
　　确实好惊悚。
　　而且沈浪之前都是对自己的血液做实验，从来都没有试过把蛊虫注入体内。
　　现在达成了这个新成就了！
　　……
　　刚才注入沈浪体内的蛊虫有多少只？
　　几十亿，几百亿？
　　总之，就是不计其数。
　　“这是我培育的全新原虫，他们已经吞噬了超过几百个生命，正在不断地升级蜕变，相信用不了几年，我就能培育出超级原虫了，远远超过现在浮屠山所拥有的原虫。”
　　原虫？
　　在浮屠山的官方称呼中，这不是蛊虫，而是叫原虫？
　　而且这些原虫已经吞噬了几百个生命了？
　　“最多半刻钟，它们是一种无比迷人的生物！进入你的体内之后，它们先会释放出各种各样的特殊能量，先将你的身体彻底溶解为液体，然后完全吞噬得干干净净。”
　　这是先消化后吃饭？
　　“这高级原虫拥有强大的复制本能，当它吞噬一个生命后，会挑选这个生命最最强大的能量进行复制和释放！当它们吞噬的生命越多，它们拥有的特殊能量也越多，就越强大。”
　　“你叫沈浪是吗？你身上最最出色的能量是什么呢？你的牺牲又能给我的超级原虫带来什么呢？”
　　吴荼子这个女鬼科学家声音是疯狂的。
　　她仔仔细细地看着沈浪。
　　这个人最优秀的地方在哪里呢？
　　帅？！
　　当然，除此之外可能比较聪明狡猾。
　　或许对于超级原虫来说，他是不值一提的，仅仅只是吃一顿饱餐而已。
　　……
　　这无数的高级原虫涌入了全身血脉之内。
　　刹那间，沈浪的血液真的沸腾了。
　　这并不是一种抽象形容，而是事实现象的沸腾。
　　刹那间，沈浪的身体仿佛要彻底炸裂了一般。
　　两只眼睛爆出的精光越来越亮，越来越亮。
　　最后，仿佛两个眼球都要爆出了一般。
　　这些高级原虫果然和之前的原虫不一样。
　　之前那些原虫进入沈浪的血液后，直接无声无息就死翘翘了。
　　而现在竟然引起了这么大的震荡。
　　吴荼子瞪大眼睛无比痴迷望着这一切。
　　太美了，这一幕太美了！
　　几乎每一次的实验效果都有这一幕。
　　这是高级原虫的能量释放，要将这个生命体彻底溶解，然后吞噬。
　　接下来。
　　眼前这个小白脸的身体应该就会化为一摊脓液了。
　　最后，便是高级原虫大快朵颐的时候。
　　它们不会吃干净的，它们只会挑选最最精华的部分吞噬。
　　剩下一对残渣脓液它们会彻底放弃的，然后进入短暂的休眠。
　　下一次苏醒的时候，它们又可能会升级蜕变。
　　当然很大的概率是依旧不变。
　　这些原虫一开始升级得很快，到后来升级蜕变难度越来越高了。
　　甚至吞噬十几种生命，也不会有什么蜕变。
　　但是……
　　就在吴荼子等着沈浪化为一摊脓液的时候。
　　一切偃旗息鼓了。
　　沈浪双眼的精光消失了。
　　血液沸腾的景象消失了。
　　而沈浪本人则安然无恙。
　　一切都没有变化！
　　吴荼子惊呆了。
　　这，这究竟是怎么回事？
　　我的高级原虫呢？
　　她上前扒开沈浪胸口的伤口。
　　用耳朵贴在沈浪胸口心脏位置，听着他的心跳。
　　一切如常。
　　沈浪就仿佛什么都没有经历过一般。
　　吴荼子拿出刀子，在沈浪血管处划开一个口子，将鲜血流入一个管子之内。
　　然后，无比熟练地进行血液分离。
　　分离出来之后。
　　注入特殊的溶液之内。
　　然后用特殊的光芒照射。
　　结果她惊恐地发现！
　　这些高级蛊虫不见了！
　　全部都死了？
　　接下来，吴荼子切开了沈浪全身十几道血管，取出了十几个不同地方的血液。
　　结果都是一样的。
　　这些高级原虫都不见了！
　　血液中没有这些高级原虫？
　　那其他液体呢？
　　结果，依旧没有！
　　让沈浪白颤抖了。
　　接下来，吴荼子继续对沈浪身体各种抽取样本。
　　各种检查，依旧毫无所获。
　　……
　　然后，吴荼子陷入了彻底的发呆！
　　接下来应该怎么办？
　　她培养了五年的高级原虫啊。
　　经历过无数次失败才培养出来的。
　　现在全部消失了。
　　好像全部死光了？
　　生不见虫，死不见尸啊。
　　吴荼子找遍了沈浪的全身，每一种液体都检查过了，全部不见高级原虫的影子。
　　这个小白脸是谁啊？
　　他的血竟然这么毒？
　　连高级原虫都能毒死？
　　那她接下来应该咋办？
　　把这个小白脸杀了？为高级原虫报仇？
　　还是养着他？
　　“恩师……”
　　足足好一会儿后，沈浪醒了过来！
　　刚才仿佛做了一个梦。
　　就仿佛整个人跌入岩浆内，整个人都被融化了。
　　甚至血液都在沸腾。
　　结果睁开眼睛醒来后，仿佛一切都没有发生。
　　尽管过程有点不一样。
　　但结果还是一样的。
　　沈浪的血液还是这么……毒。
　　把这几百亿超级蛊虫都毒死了？
　　……
　　吴荼子进入了思考。
　　接下来应该怎么办？
　　是继续之前高级蛊虫的研究，还是转入新研究？
　　当然，她的高级原虫还要有一些备份的。
　　但是眼前这个人仿佛是一个更有意思的课题？
　　他的血液竟然把高级原虫都毒死了。
　　这是不是代表着新的方向啊？
　　“恩师……”沈浪道。
　　吴荼子猛地惊醒。
　　沈浪道：“恩师，你对我做过什么啊？”
　　吴荼子道：“取血，取液，取其他等等各种样本啊。”
　　呃！
　　沈浪转头一看，发现旁边有十几个瓶子，里面有各式各样的液体样本。
　　这……这都是从我体内取出来的？
　　不是吧，前列腺的液都有？
　　……
　　“你叫沈浪对吗？”吴荼子望向他的目光有些狂热。
　　沈浪点头。
　　吴荼子道：“你想要拜我为师对吗？”
　　沈浪道：“恩师，您解开我，并且把衣服还给我，我也好拜见恩师啊。”
　　吴荼子点了点头，解开了各种绳索。
　　沈浪换上衣衫。
　　吴荼子伸手摸沈浪的脸，胸口，骨架，甚至全身都捏过了一遍。
　　这种感觉太怪异了。
　　“沈浪，从今以后你就是我的弟子了。”吴荼子道：“我唯一的弟子，我的关门弟子。”
　　成功了！
　　就这么成功了？
　　不过依靠的还是身体，而不是知识。
　　沈浪明明已经准备了好多知识，好多智慧，结果统统都没有用上。
　　躺在床上就成功了，真是造化弄人。
　　沈浪道：“学生拜见恩师！那么请问恩师可有见面礼给我啊？”
　　呃？
　　这么直接的吗？
　　吴荼子道：“那你想要什么？”
　　沈浪道：“血经有吗？”
　　“有！”吴荼子道。
　　沈浪道：“能借我吗？”
　　吴荼子道：“不能。”
　　沈浪道：“为何？”
　　吴荼子道：“因为《血经》是非常重要的上古典籍，保存在浮屠山的最核心藏经阁内，不许外借，只允许长老级前去阅读。”
　　接着，吴荼子扶着沈浪的肩膀道：“你坐下！睁大眼睛！”
　　沈浪睁大眼睛。
　　吴荼子移动镜子，将外面的光芒反射进来，照入沈浪的瞳孔。
　　完全没有变化。
　　除了非常漂亮之外，依旧和之前一样啊。
　　接着，吴荼子又为沈浪把脉。
　　甚至测量心跳，测量血压。
　　她竟然还会测血压？这个世界也有血压一说吗？
　　接下来，吴荼子几乎为沈浪做了全身检查。
　　依旧毫无所获。
　　沈浪道：“老师，你是不是奇怪那些高级蛊虫去了哪里？”
　　吴荼子点了点头。
　　沈浪道：“它们应该是彻底死了。”
　　吴荼子道：“没有发现尸体！”
　　沈浪道：“您还有高级蛊虫吗？”
　　吴荼子点头，进入地下室内，拿出了一丁点高级蛊虫。
　　这次就少很多了，只有0.1毫升左右，而且储存在一种非常特殊的营养液之内，仿佛是一种血清？
　　沈浪拿出工具，在自己血管里面抽搐了十毫升左右的鲜血。
　　“老师，您将这高级蛊虫注入我的血液之中。”
　　吴荼子犹豫了片刻，将这0.1毫升的高级原虫注入沈浪血液之内。
　　瞬间！
　　激烈的沸腾。
　　短短几秒钟后。
　　这些高级原虫全部死了。
　　吴荼子再一次惊呆了。
　　然后，她对沈浪这些血液进行彻底的检查。
　　这些高级原虫确实全部死了，用特殊的手段甚至可以看到尸体。
　　吴荼子不敢置信望着沈浪。
　　这是什么血啊，竟然这么毒？
　　沈浪道：“我用自己的血做过超过一百次实验，结果全部都是一样的，这些都是我的实验报告。”
　　沈浪将厚厚的一本实验报告放在吴荼子面前。
　　吴荼子迫不及待地翻开阅读。
　　然后，就这么一直读了下去。
　　中途她忍不住抬头看了沈浪一样。
　　没有想到啊，这竟然是一个同道中人？
　　而且对血脉研究，竟然也如此深入了？
　　沈浪道：“老师，您的实验报告呢？我能看吗？”
　　吴荼子一挥手。
　　不远处的柜子门凌空被开启了。
　　然后沈浪呆了。
　　原来这不是墙壁啊，全部都是实验报告。
　　这……这起码有几千本吧。
　　而且全部分门别类，植物篇，动物篇，原虫篇，血脉篇。
　　沈浪从血脉篇抽出一本实验报告。
　　结果……
　　太详尽了，太细节了。
　　这对于一个科学家来说非常了不起，几乎完全还原了整个实验过程。
　　但对于沈浪来说，内容实在是太细致了。
　　他需要的是一本教材。
　　而不是一个超级学霸的课堂笔记。
　　他没有时间了。
　　稍稍犹豫后，沈浪道：“老师，有一个问题我想要请教您。”
　　吴荼子飞快翻阅沈浪的实验报告道：“你说。”
　　沈浪道：“我的妻子金木兰之前很难怀孕，我的身体没有问题，但她就是怀不上。我本身也是一个不错的大夫，我检查过她的身体完全没有问题的，不管是输卵管，还是宫内环境都非常健康。”
　　“紫色血脉？”吴荼子问道。
　　顿时沈浪惊呆了。
　　这，这真是超级专家啊，一开口就知有没有。
　　吴荼子道：“紫色血脉是一种冲突性血脉，万中无一。虽然不是非常强大，但却极其稀有。这种血脉者适合修炼个人武道，也适合战场武道。”
　　没错，就是这样。
　　吴荼子道：“而且生出紫色血脉者之后，母体会受到重创，就算可以再繁衍出第二个孩子，也会非常凶险，而且生出来的第二个孩子有很大概率不太正常。”
　　呃？！
　　沈浪惊艳了。
　　太准了！
　　岳母苏佩佩生了木兰之后，再生金木聪就非常凶险，几乎丧命。
　　所以岳父斩钉截铁，以后绝不再生了，绝对不让妻子苏佩佩冒险。
　　而且木兰如此优秀，但生出来金木聪，虽然也谈不上不正常，但……确实平庸，完全不像是岳父和岳母的孩子。
　　终于找到根了。
　　吴荼子继续道：“紫色血脉者算是第一代血脉突变者，但拥有这种血脉的女子不容易怀孕，因为血脉内的能量冲突无法形成一个稳定的宫内环境。需要进行非常深层次的调养，这近乎是改造血脉源头，对身体是一种非常大的震动。但紫色血脉者一旦怀孕，容易繁衍出第二代血脉突变者。”
　　“第二代血脉突变者？是黄金血脉吗？”沈浪道。
　　吴荼子摇头道：“不，黄金血脉太难了！所谓的第二代血脉突变者并非黄金血脉，而是接近于黄金血脉，但也是一种非常强大的血脉。黄金血脉的孕育在几十年前确实成功过，但早已经失传。浮屠山和天涯海阁千方百计想要制造出新的黄金血脉，全部失败了。”
　　沈浪道：“您知道这个世界上有黄金血脉吗？”
　　吴荼子道：“大傻是吗？”
　　沈浪道：“不管是天涯海阁，还是浮屠山，仿佛都没有去动他。”
　　吴荼子道：“他太珍贵了，我们为他这个人专门召开过会议，自由成长，不得干涉。”
　　沈浪将信将疑。
　　吴荼子道：“你是说我们会垂涎他体内的黄金血脉能量，用来做各种实验？那你多虑了，不管是天涯海阁，还是浮屠山，虽然孕育不出活的黄金血脉者，但是黄金血脉能量标本却是不缺的。姜离跌倒，所有人吃饱！”
　　明白了！姜离覆灭后，大炎帝国和几个超脱势力完全夺取了姜离所有的遗产，包括文明研究。
　　吴荼子道：“而且很多人希望从大傻身上引出更加重要的人物，所以很长时间内都不会动他的。”
　　沈浪道：“我继续说我娘子的事情。”
　　“恩。”
　　沈浪道：“我娘子非常心急，就是想要一个孩子。天涯海阁就吸引她去进行调养身体，整整调养了几个月，调养好了之后找我亲热，果然怀孕了。生这个孩子的非常非常艰难，最后我用针刺这个宝宝，才让他生了出来。但之后我娘子就陷入了长眠，仿佛植物人一般。”
　　吴荼子一愕，停止了看沈浪的实验报告。
　　“你儿子什么血脉天赋？”
　　沈浪道：“什么天赋都没有。”
　　吴荼子道：“那，那奇了！按照你说的这种情形，他应该是第二代血脉突变者，这是一种非常珍稀的血脉天赋，非常强大，仅次于黄金血脉。为何会毫无血脉天赋？”
　　沈浪内心更加惊诧。
　　但也更加愤怒。
　　天涯海阁果然别有所图。
　　沈浪道：“天涯海阁在利用我的娘子，利用她的紫色血脉，想要繁衍出第二代血脉突变者？”
　　吴荼子望着沈浪良久道：“不，她们的目标是你，而不是你妻子。”
　　沈浪一惊。
　　吴荼子道：“紫色血脉者作为第一代血脉突变者，虽然非常稀有，万中无一。但是天涯海阁不缺，我们浮屠山也不缺。”
　　确实如此！
　　越国有近两千万人口，就算是万中无一，也起码有上千人。
　　这个数量对于天涯海阁来说，确实不缺了。
　　“沈浪，你应该对我部分撒谎了，但是我无所谓。”吴荼子道：“但天涯海阁设计你的妻子，目标确实是你，不过他们显然没有得到想要的答案。他们应该派人去检查过你的儿子了？”
　　沈浪道：“对！”
　　吴荼子道：“你的血脉真的很特殊，简直是百万中无一了。”
　　沈浪道：“您可以说完的。”
　　吴荼子道：“百万中无一的废，空白零血脉者还可以进行改变，灰色血脉还有一点点力量。而你……绝对零力量，还不可改造，不可提升！”
　　这些当然是吴荼子经过沈浪的实验报告得出来的结论。
　　好吧，这个结论沈浪之前就得出来了。
　　他也想要改造自己的血脉啊。
　　做了一百多次实验后，彻底放弃了。
　　“但是你的血液竟然可以杀死我的高级原虫，这太神秘了，我需要长时间的研究！或许通过你的血脉，我可以得到一个划时代的研究成果，能够制造一场血脉革命！”
　　沈浪此时不关心自己的血脉是否百万中无一，千万中无一。
　　他只在乎能不能拯救木兰。
　　“那我的娘子，还能不能救活？”沈浪直截了当道。
　　吴荼子沉默了片刻。
　　“沈浪，你来浮屠山是为了救活你的娘子，你想要靠《血经》拯救你的娘子呢？”吴荼子问道。
　　沈浪点头。
　　“真是让人感动的爱情。”吴荼子道：“那你为何还要勾引我，甚至迫不及待要把自己卖给我的样子？”
　　呃！
　　“男人，男人……”吴荼子不屑的扁了扁嘴：“内心专注，身体泛滥吗？不过你好歹还证明了你的情感，甚至愿意付出生命的代价拯救你的妻子，你还算是一个深情的人渣。”
　　沈浪道：“恩师，我娘子能救活吗？时间真的不多了，最多只有十八天了，我就算用最快速度赶回去，也需要十一天。”
　　吴荼子沉默了好一会儿道：“我的母亲就是第一代血脉突变者，我是第二代。”
　　沈浪惊愕。
　　吴荼子的血脉天赋这么高？
　　“你看我身体古怪吗？”
　　沈浪道：“不古怪，美极了。”
　　吴荼子道：“说实话。”
　　“古怪。”沈浪道：“皮肤特别白，白得不像是人类，好像要透明一样。而且温度很低，您的体温比正常人低了两度左右。”
　　吴荼子道：“我其它身体部位不方便给你看，但总之我几乎不是正常的女人，我没有月事的，传说中我的外号是真的……”
　　石魔女？竟然是真的。
　　吴荼子道：“我的血脉天赋很高，但是我不太喜欢练武，我喜欢进行各方面的研究。结果就算不怎么练武，武功也依旧很高。”
　　日！又来这一套。
　　人比人，气死人。
　　吴荼子道：“我的父亲是浮屠山长老，所以某些方面的条件比你好很多。我母亲生完我之后也陷入了长眠，我父亲想尽了一切办法，维持了她三年的生命，植物人一样的生命。然后她依旧离去了……”
　　这个信息几乎让人绝望。
　　完全没有想到，吴荼子的母亲竟然和木兰的遭遇一样。
　　哪怕以浮屠山的能力，也没能救活她。
　　沈浪道：“我的儿子一切都正常，他不像您这样。”
　　吴荼子道：“所以很奇怪，但是你妻子的状况和我母亲一模一样，我父亲作为浮屠山长老都无能为力。”
　　那意思非常清楚，当年吴荼子的父亲救不了他的妻子，现在沈浪也绝对不可能救得活金木兰。
　　沈浪感觉到有些无法呼吸，深深吸了几口气，他沙哑道：“老师，我想要借阅《血经》。”
　　他绝对不会放弃。
　　他有智脑，还有现代地球几千年的科学文明。
　　当年浮屠山长老做不到的事情，他未必做不到。
　　吴荼子望着沈浪道：“你想要研究《血经》找到拯救你妻子之法？”
　　沈浪点头。
　　吴荼子道：“你不用去阅读《血经》，我可以直接告诉你，这种情形在《血经》的第一册325页里面有记载，称之为第二代血脉突变者之繁衍后果！”
　　沈浪道：“那里面无解吗？”
　　吴荼子道：“有解，你是一个了不起的医者，所以我的话你应该能够听懂。”
　　沈浪道：“您说。”
　　吴荼子道：“你妻子现在的血脉能量完全陷入沉寂，处于绝对的生机亏空。”
　　沈浪点头道：“对，我检查过她的血液，通过特殊的光发现她血脉能量处于极其的黯淡，就仿佛临死之前的萤火虫，已经放不出光芒了。”
　　吴荼子道：“这根源在于髓，而不在于血，髓才是血脉之源！”
　　这点沈浪当然能够理解。
　　人体血液中所有不同的血细胞，都是来自于肝脏、骨髓和胸腺里的始祖细胞——多能干细胞及由此移行的定向干细胞，这就是人体血液产生的基本道理。
　　吴荼子道：“金木兰的髓已经失去了制造血脉能量的能力了！所以她的血脉能量不断在消耗，却不再产生。”
　　这下子沈浪彻底明白了，知道了问题的根源所在。
　　吴荼子道：“在上古典籍中，当时很多人类为了挽救他们的妻子，付出了无比巨大的努力，用了整整几百年时间，终于克服了这个难题，制造出了一种叫做洗髓精的东西！”
　　“洗髓精？”沈浪道。
　　吴荼子道：“对，洗髓精！将它注入到骨髓之后，能够引发这个长眠之人第二次自我血脉突变，重新得到全新的血脉力量。如此一来，她不但能够醒来，而且血脉能量还能够得到巨大的蜕变和提升，让她变成第二代血脉蜕变者。”
　　沈浪道：“那这洗髓精，如何制造？”
　　吴荼子道：“沈浪，我们挖掘道的上古文明典籍是残缺的！关于如何制造洗髓精的典籍，我们浮屠山没有。唯一的希望就是挖掘道现成的洗髓精，所以当年我父亲疯狂地区探索世界各地，就是想要找到上古遗迹，奢望着能够从里面得到一管洗髓精，结果……他失败了！”
　　沈浪惊道：“上古遗迹中会有洗髓精？”
　　吴荼子道：“我无法告诉你具体的数字，但是根据过去几百年的事实，大概平均每七个上古遗迹中，就会有一个洗髓精。因为上古遗迹中，通常都会有炼金室。而洗髓精算是上古炼金师一种非常高级的作品，而且关键是间隔了无数的岁月，它依旧有效。”
　　沈浪顿时变得激动起来。
　　这或许是时也？命也？
　　沈浪道：“最近天涯海阁是不是发现了一处上古遗迹的踪迹？”
　　吴荼子道：“对，天涯海阁最先发现！然后浮屠山，悬空寺，诛天阁等势力也陆续发现。”
　　沈浪道：“现在这个上古遗迹，被开启了吗？”
　　吴荼子道：“没有。”
　　沈浪道：“找不到入口吗？”
　　吴荼子道：“找到了入口，但是开启不了。”
　　沈浪道：“那天涯海阁发布的那个千年难题？是不是和上古遗迹的入口有关？”
　　吴荼子道：“可能，我不太关心这个。但是山长亲自带领浮屠山弟子在那个上古遗迹处，尤其重视。”
　　沈浪道：“老师，这个上古遗迹是不是对浮屠山非常重要？”
　　吴荼子道：“当然，因为每一次上古遗迹的开发，都可能意味着一场革命！每一个超脱势力，一旦错过两三次上古遗迹，那也意味着距离没落不远了。”
　　沈浪道：“那浮屠山？”
　　吴荼子犹豫片刻后道：“错过两次了！这次，无论如何也不能错过了。”
　　没错，浮屠山已经错过了两次上古遗迹。
　　但是姜离陛下倒下后，浮屠山获利巨大，所以还能支撑柱。
　　算来大劫寺算是百年来第一个没落的超脱势力。
　　沈浪道：“那这个上古遗迹在哪里？”
　　吴荼子道：“南部海域！”
　　沈浪道：“距离天涯海阁很近？”
　　“不算远！”
　　沈浪激动道：“老师，或许我知道开启这个上古遗迹之法。天涯海阁发布的这个千年难题，我能解！”
　　那确实是一个千年难题，就算在现代地球，也被誉为是三大数学难题。
　　全球数学家，科学家用了几百年时间才解开。
　　“老师，我能够代表浮屠山解开这个难题，开启这个上古遗迹的入口。”沈浪颤抖道：“到那个时候，我们浮屠山就得到了这个上古遗迹，这完全是百年不遇的机遇，是我们浮屠山击败天涯海阁的机会。”
　　浮屠山已经错过两次上古遗迹了，如果错过这第三次那境遇就比较危险了。距离下一次上古遗迹的发现不知道要猴年马月。如果这次依旧是天涯海阁开启了这个上古遗迹，那浮屠山没落的危险就大大提升。这个上古遗迹对浮屠山的重要程度完全是战略级的。
　　“老师，我只要洗髓精！”沈浪道：“你立刻带着我去见浮屠山的主人，我们立刻去开启这个上古遗迹的入口，狠狠在天涯海阁的脸上扇一个耳光。”
　　“老师，时间必须快！我们的时间不多了！”
　　吴荼子望着沈浪，点头道：“好！我带你去！”


第343章：惊艳之战！上古遗迹！
　　“老师，我能问一下雪隐神女和钟楚客大宗师在哪里吗？”
　　吴荼子道：“我知道这两个人，也知道这二人来过浮屠山，但究竟在哪里我确实不知道！因为这不归我管！”
　　沈浪信了。
　　眼前这个吴荼子是绝对的科学狂人，恨不得一天二十四小时待在自己的实验室内，确实没有心思去管别人的闲事！
　　吴荼子这就要带着沈浪去浮屠山的中间大岛。
　　结果刚刚走出了你几步，便由停了下来。
　　因为有人来了！
　　果然，外面响起了一个男子的声音。
　　“吴荼子长老，那个沈浪还活着吗？”
　　瞧这话问的，真是太直接了。
　　吴荼子走了出去。
　　小岛的码头上停了一艘船，穿上站着五个人。
　　一个白袍，四个黑袍。
　　“罗巡察使。”吴荼子道：“何事？”
　　那五个人足下轻轻一点，身体如同箭一般弹射出，落在小岛的土地上。
　　那艘小船，竟然没有任何晃动，水面也没有起波澜。
　　这五人的武功，真是高啊。
　　那个罗巡察使道：“听说有人伪造浮屠山的令牌，特来抓捕。如果沈浪没死，我们就要带走处死。”
　　那个船家去上报了浮屠山总部，总部立刻派来了宪堂的巡察使过来抓人。
　　吴荼子道：“不必宪堂操心，这沈浪确实是我的关门弟子。”
　　这话一出，罗巡察使不由得一愕。
　　见鬼了吗？
　　这吴荼子压根就没有见过沈浪，而且她根本不能接受任何人涉足她小岛的。
　　现在竟然收这个沈浪做关门弟子？
　　莫非沈浪的美男计成功了？
　　这吴荼子虽然长得绝美，但压根就不是完整的女人啊。
　　就这沈浪还能搞定？！
　　罗巡察使道：“吴长老，首先您收弟子要先经过恩德堂的同意，并且登记入册，这才算是收徒成功。”
　　吴荼子道：“是吗？那我现在去恩德堂登记可还来得及吗？”
　　罗巡察使道：“当然来得及，只不过沈浪还犯下了另外一个罪名，伪造浮屠山令牌！我们所有的令牌都有登记在册，根本就没有他的那一面！伪造令牌，乃是死罪！我要带着他去宪堂处死！”
　　吴荼子道：“他的那面令牌不是伪造的，是我给他的。”
　　罗巡察使道：“这不可能，您从来没有离开过浮屠岛，如何把令牌给沈浪？”
　　吴荼子道：“我的侄子吴绝离开过浮屠山，去专门找过沈浪，是我委托他把令牌交给沈浪的，当时我就看中了他的才华，想要收他为徒。”
　　罗巡察使道：“去叫吴绝来。”
　　片刻后，吴绝来了！
　　他还是和之前一样，平凡的面孔上时时刻刻都带着亲切的笑容。
　　沈浪见到他之后，顿时如同他乡遇故知一般，大声道：“义兄，可想煞小弟了。”
　　吴绝大喜道：“浪弟，你终于来了，可真是想死我了。几个月前我就时时刻刻盼望着你来浮屠山，如今你总算来了。来来来，跟着哥哥回家，我们不醉不归。”
　　这两个人见面真是亲热无比。
　　罗巡察使道：“吴绝，吴荼子长老可有委托你把一面浮屠山的令牌转交给沈浪？”
　　这话说出的时候，吴荼子和沈浪都盯着他看。
　　着时候哪怕是一个傻子都知道怎么回答了。
　　吴绝一愕道：“没有啊，姑姑你没有让我转交什么令牌啊。”
　　看看！
　　这就是塑料兄弟情。
　　当然，对于这点沈浪半点都不意外。
　　当他的实验记录出现在隐元会那里的时候，他应该就能想到吴绝扮演的是什么角色了。
　　但吴荼子脸色顿时一冷。
　　“吴绝，你确定没有为我转交令牌？”
　　吴绝一脸无辜道：“真的没有啊，姑姑是不是你记错了？”
　　吴荼子一阵冷笑道：“那或许是我记错了，我不是让吴绝转交的令牌，而是另有其人。”
　　罗巡察使道：“谁？我立刻找他来对峙。”
　　“我忘记了，可以吗？”吴荼子道：“但沈浪的那面令牌就是真的。”
　　这，这是胡搅蛮缠啊。
　　而且是完全不讲道理的胡搅蛮缠。
　　这同样不意外，就这已经是吴荼子耐心的极限，你想要她编造一个天衣无缝的谎言？抱歉她没有这个精力。
　　反正话圆不了，就直接翻脸动武。
　　果然！
　　下一秒钟。
　　吴荼子寒声道：“我说过了，沈浪是我的关门弟子，他的令牌是真的。现在请你们立刻离开我的岛屿，否则就怪我下手无情。”
　　她左臂微微抬起，袖子花落，露出了雪白的玉臂，阳光照射之下真的如同透明了一般。
　　顿时，后面的花圃变得无比艳丽。
　　几百几千只蝴蝶飞了起来。
　　这一幕，沈浪活生生惊呆了。
　　我，我日！
　　这些花，竟然不是花？
　　而是蝴蝶？
　　我说了，刚才看着这些花非常不对劲，显得尤其妖艳。
　　这几千只蝴蝶在空中飞舞，释放出无比危险的气息。
　　很显然，有剧毒！
　　罗巡察使道：“吴荼子长老，您不要让我难办？我只是在履行宪堂的职责！”
　　吴荼子道：“我说了，要么滚，要么死！”
　　呃！
　　罗巡察使无奈。
　　犹豫了片刻道：“吴荼子长老，您的这种行径是触犯了浮屠山规的，严重者可要被剥夺长老之位的。我这就去宪堂的孔长老，请吴长老三思！”
　　“滚！”
　　罗巡察使无奈离去。
　　吴绝道：“浪弟，那哥哥先走一步，等这边事情处理完毕，一定要去我家里喝酒啊。”
　　沈浪亲热道：“一定，一定！义兄，见到你真高兴。”
　　吴绝道：“我见到你才高兴呢，浪弟告辞！一定要记得去我家啊，我酒都给你温好了，菜也要炒好了。”
　　还高兴呢？
　　你这都要致沈浪于死地了，还高兴呢？
　　……
　　一众人走了之后。
　　吴荼子手放了下来，所有的蝴蝶回到花圃中。
　　看上去，又仿佛是艳丽的花瓣。
　　吴荼子和沈浪就静静在等着。
　　她没有任何要开口的意思。
　　沈浪忍不住用X光检查她的身体。
　　刚才她说过，她并不是完整的女人，甚至没有月事。
　　而且是石魔女。
　　沈浪扫描她的身体后，发现她腹部内有正常的宫房，也有正常的卵巢。
　　但是较正常女人都要小，就仿佛没有发育完全一般。
　　而且她的血脉天赋果然很高，不是金色的。
　　像是红色，但又像是橙色，甚至还有些游离不定。
　　“你这是在观察我的身体吗？”吴荼子道。
　　沈浪点头。
　　吴荼子道：“别费劲了，我自己检查过不下一千遍了。”
　　沈浪道：“所有第二代的血脉突变者都是这样的吗？”
　　吴荼子道：“几乎所有的第二代血脉突变者都不大正常，但每一个人的不正常也不一样。”
　　接着，她道：“你应该听说过我踢碎相亲者一颗蛋的故事吧？”
　　当然听过，甚至还因为做了几场噩梦。
　　“这件事情是真的。”吴荼子道：“但是诛天阁的那个垃圾是故意的，他明明知道我不正常，却故意向我求亲，其实是在羞辱我，我只踢碎他一颗蛋已经非常脚下留情了。若不是看在他妻子份上，我早已经让他彻底变成太监了。”
　　呃！
　　“每一个不正常的人，都是所有人眼中的异类！”吴荼子道。
　　沈浪不由得想起了那些零血脉者，在其他人眼中也是异类。
　　不过眼前这个异类尤其强大，也尤其狠毒？
　　可以用这个词来形容吗？
　　应该说是冷酷，在她眼中人类性命和那些用来实验的小兔子，小老鼠没有什么区别。
　　差不多半个小时后！
　　又来了一艘小船！
　　吴绝没有来，那个罗巡察使也没有来。
　　来了三个老者！
　　气息非常强大的老者。
　　这种气场的感觉，非常强烈。
　　哪怕沈浪没有武功也能感受得到。
　　刚才罗巡察使五个人在的时候，气场完全被吴荼子一个人压制住了。
　　而现在整个小岛上的气场完全被这三个长老压制住了。
　　“师妹，不要胡闹，把人交出来。”其中一个老者道。
　　吴荼子目光一寒。
　　二话不说，两只手举起。
　　“呼！”
　　顿时，所有花圃的几千只蝴蝶飞起。
　　然后更加惊艳的一幕出现了。
　　所有树林的树叶也飞了起来。
　　也全部都是蝴蝶，几万，几十万只。
　　遮天蔽日，在空中盘旋。
　　这一幕真的把沈浪震得头皮发麻。
　　然而，这仅仅只是开始！
　　片刻之后，地面开始涌动。
　　无数的毒蛇从地下钻了出来，几千，几万条，甚至更多。
　　这些毒蛇缠绕在一起，竟然组成了一道墙，拦住了三个浮屠山的大长老。
　　涌动的黑色城墙！
　　天空几十万只的蝴蝶不断盘旋。
　　这个画面，简直比任何电影都要惊艳绝伦。
　　吴荼子恩师啊，我……我真是小看你了。
　　你这本事真是牛逼啊。
　　难怪这个岛上一个人都没有。
　　你不愿意别人来，别人也不敢来啊。
　　甚至都不大愿意踏上这片岛屿，鬼知道你有多少毒虫啊。
　　不过吴荼子老师你这性格也真是暴烈啊，一言不合就开干。
　　就算面对三个大长老也直接开怼。
　　真不知道她是怎么混上长老的，想必在浮屠山的人际关系非常差吧。
　　此时沈浪赶紧走了出来道：“且慢动手，且慢动手！”
　　“祸害！”
　　一名浮屠山长老见之寒声冷叱。
　　沈浪道：“三位长老听我一言。”
　　“动手，抓人，杀之！”
　　这三名长老压根不听沈浪的任何话，直接就上前抓人。
　　哦，是杀人！
　　这等傲慢，这等视人命为草芥，果然是浮屠山作风啊。
　　何等高高在上？
　　沈浪道：“我能开启南部海域的那个上古遗迹入口。”
　　他直接开门见山。
　　三个长老不由得一愕。
　　不过，完全没有停留，依旧往前走。
　　这三人所过之处，释放出无比强大的能量。
　　无数的毒蛇，距离他们还有好几米的地方就直接粉碎。
　　无数的蝴蝶，更是在空中化为齑粉。
　　这武功太高，以至于沈浪压根不懂得啥级别了。
　　沈浪道：“如果我没有猜错的话，那个上古遗迹的入口处，有一副地图对吗？”
　　这话一出。
　　浮屠山的三个长老停下了脚步。
　　这个小白脸是怎么知道的？
　　见过上古遗迹入口的仅仅不超过二十人，这里面没有一个人会告诉沈浪。
　　甚至连吴绝都不知道。
　　当然吴荼子也不知道！
　　沈浪道：“几个超脱势力想必已经耗尽了无数的智慧，都没能解开这个地图谜题吧！按照几大超脱势力的规矩，谁先解开这个地图的谜题，谁开启这个上古遗迹的入口，就能得到这个遗迹的开发权对吗？”
　　一直一来都是如此的。
　　什么共同开发？
　　不存在的。
　　沈浪道：“我能够解开！”
　　三个长老不信。
　　为了解开这个难题，天涯海阁，浮屠山，悬空寺，通天寺，诛天阁等超脱势力不知道费了多少努力。
　　可以这么说，他们完全把天下最聪明的人都集结尝试解开这道难题。
　　所有人都失败了。
　　不知道有多少天才号称解开了这个难题，结果一试，依旧是失败的。
　　沈浪差不多是第几百个号称自己能够解开这个难题的人了。
　　那些智者不是吹牛，而是觉得这个难题确实不难，自己确实能解。
　　但真正开始做的时候，发现难如登天。
　　到现在整个东方国度不知道有多少个天才正在呕心沥血，不眠不休地解答呢。
　　“动手！”
　　三个浮屠山的长老停顿片刻后，依旧不为所动。
　　继续往前！不断地摧毁吴荼子的毒蛇和蝴蝶。
　　伪造浮屠山令牌是重罪，必死无疑。
　　但是在这三个长老眼中，沈浪此时还有一个罪名更加严重，那就是勾引吴荼子。
　　这吴荼子本来如同天煞孤星一般，不和任何打交道的，而现在竟然如同被灌了迷魂药一般护着沈浪，就单单这一点，沈浪就该被碎尸万段。
　　吴荼子忽然道：“三位长老，让沈浪试试看，如果他解不开上古遗迹入口难题。我就辞去花木堂长老之职！”
　　这话一出，三位长老一惊。
　　沈浪这个小白脸如此了得吗？
　　短短不到一个时辰，就把吴荼子迷得神魂颠倒了？
　　为了他，吴荼子竟然愿意辞去浮屠山长老的职位？
　　此人就是个祸害啊，雄性祸水。
　　不过，比起一个小白脸的性命，花木堂长老的位置显然珍贵得多。
　　三个长老对视一眼。
　　“一言为定，半个时辰后出发！”
　　然后，三个长老退去。
　　吴荼子后退半步，脚步微微有些踉跄。
　　所有的毒蛇散开，钻回到地里。
　　所有的蝴蝶返回到树林，该扮演树叶的继续扮演树叶，该扮演花瓣的继续扮演花瓣。
　　沈浪也不敢置信望着吴荼子，他也被惊呆了。
　　恩师啊？咱俩之间没有那么深的交情吧。
　　“花木堂长老，是继承我父亲的位置。”吴荼子道：“我这个长老名不副实的，从来都没有去管过事，我没有离开过这个岛半步，但山长坚持让我做这个长老，我自己无所谓的。”
　　原来如此！
　　不过，那三个长老说半个时辰后出发什么意思？
　　留给沈浪和吴荼子半个时辰？做什么？
　　我和她完全是清白的啊？
　　你们把我沈浪当成什么人了？
　　“走吧！”
　　吴荼子道，然后直接朝着码头走去。
　　片刻后，水面直接钻出了一艘小船。
　　吴荼子登上了小船，沈浪微微一愕，也登上船。
　　没有船夫，没有船桨，没有风帆！
　　这船竟然自己动了。
　　太神奇了。
　　沈浪低头一看，发现水中又三条大水蛇，正拉着小船往前游。
　　每一条水蛇，大概有六七米长。
　　沈浪再一次心中惊叹，我的美女恩师好牛逼。
　　“这就是我的天赋，能够和动物交流。”吴荼子道：“所以整个小岛，都是被我驯养的。这些蝴蝶，毒蛇都是我看着孵化出来的，它们视我为母。”
　　那可惜了。
　　刚才被浮屠山的三个长老杀了那么多，让人心痛。
　　沈浪道：“老师，您不需要带什么吗？”
　　“什么？”
　　沈浪道：“比如换洗的衣衫？您这么爱干净。”
　　吴荼子几乎是沈浪见过最最干净的人，简直是有超级洁癖症。
　　“不需要！”吴荼子道。
　　片刻之后！
　　又有一艘小船追了上来。
　　船上挂着一面旗，写着宪字。
　　这应该就是浮屠山宪堂长老了，他身后跟的竟然是吴绝。
　　“义兄，你也去吗？”沈浪无比欢喜道。
　　吴绝态度依旧很亲热，道：“对啊，我实在不放心姑姑和浪弟，就主动请缨，顺便一路侍奉孔长老，浪弟啊我们又能千里交谈了。”
　　塑料兄弟情，塑料姑侄情，简直演绎到了极致。
　　“我若辞去花木堂长老，接任的是吴绝的父亲，也就是我的兄长。”吴荼子道。
　　哇，又多了一段塑料兄妹情。
　　接下来，两艘小船一前一后。
　　沈浪和吴绝，隔着好几米，无比热情地交流。
　　那架势简直比亲兄弟还要亲。
　　……
　　十几个小时后！
　　沈浪乘坐的小船再一次来到了浮海入口的码头。
　　剑王李千秋依旧等在这里，正心急如焚。
　　浮屠山太危险了。
　　沈浪这一去，真的怕死无葬身之地啊。
　　结果抬头一看。
　　沈浪回来了，而且身边还坐着一个绝美的女子。
　　这……这就是吴荼子？
　　还真的被他搞定了？
　　这等手段，真是让人叹为观止啊。
　　我们这等农民的后代，真是学不来，学不来的！
　　……
　　离开浮海，回到了陆地。
　　这趟浮屠山之旅就算是结束了。
　　总共在浮屠山呆的时间不超过三个小时。
　　浮屠山什么样？
　　不知道！
　　因为沈浪压根就没有到了浮屠山门派的主岛，就只是远远眺望了无比之高的浮屠山孤峰。
　　而且，浮屠山的人他拢共就见了十个人而已。
　　真的比盲人摸象还不如。
　　但就算如此，浮屠山的强大，神秘，高高在上已经在他心中留下无比深刻的印象。
　　毒蛇组成的小城墙。
　　无数蝴蝶组成的花圃，组成的树林。
　　简直离奇得不真实。
　　回到陆地上后，已经有两辆华丽的马车等在这里了。
　　沈浪恬不知耻地坐在马车里面，而且和吴荼子一辆马车。
　　剑王李千秋朝着那车夫道：“兄弟，要不然还是我来赶车吧，这行当我熟。”
　　呃！好吧！
　　两辆马车，不断南下！
　　挂着浮屠山的旗帜。
　　这还是沈浪第一次见到这面旗帜。
　　一点都不威武。
　　蓝色的丝绸上，绣着很多蜉蝣。
　　还不如天涯海阁呢。
　　天涯海阁的旗帜也很简单，就是一朵云。
　　这群超脱势力太爱装低调了。
　　这旗帜看上去不威武。
　　实际上！
　　非常威武！
　　两辆马车所过之处，都变成了无人区一般。
　　不是因为挑无人之地行走，而是有人见到这两辆马车的旗帜后，驱散遣走了所有的人群。
　　或者说。
　　不管哪个国家的人，对浮屠山都避之如蛇蝎。
　　看到这面旗帜之后，远远就避开了。
　　没有任何盘问，没有任何关卡。
　　轻而易举地穿过了楚国境内。
　　堂而皇之走在官道之上，若不是因为官道上有很多新鲜的车辙和马蹄印记，沈浪真怀疑这片地区的人都死绝了。
　　穿过羌国的时候。
　　同样如此！
　　之前来的时候，整个羌国草原经常能够看到呼啸而过的骑兵。
　　这一次南下的时候，按说能够看到更多的。
　　结果！
　　一个骑兵都没有看到。
　　结果一问，沈浪明白了！
　　因为浮屠山事先把路线图交给了楚国，越国，大南国，南瓯国！
　　然后这个线路上，就不会有人了。
　　这不是巴结。
　　而是一种避讳。
　　比如楚王和浮屠山的关系就谈不上好，越王也是。
　　羌王阿鲁娜娜，更是没有任何要巴结浮屠山的意思。
　　这就仿佛在东南亚的一些国家，有人看到一群和尚经过，本能地避开，让出整个道路是一个道理。
　　南下的速度非常快！
　　浮屠山的马车穿过了羌国后，进入了矜君的大南国！
　　沈浪看出不同了。
　　大南国的矜君也收到浮屠山送来的路线图了，但是并没有遣散人群。
　　沙蛮族的大军，依旧大摇大摆地从边上经过。
　　甚至还不断观察这两辆马车。
　　但是同样没有人上来拦截盘问，就仿佛当浮屠山这两辆马车不存在一般。
　　而浮屠山也当这些沙蛮族军队不存在。
　　双方井水不犯河水。
　　倒是沈浪非常诧异。
　　真是没有想到啊，自己和矜君还没有交手，倒是先穿过他的大南国了。
　　而且还看到了他的军队在行军。
　　矜君的十万大军，正朝着南瓯国而去。
　　沈浪此时近距离看到了这支军队。
　　个子不高，甚至谈不上很强壮。
　　但真的很彪悍。
　　每一个人身上肌肉如铁一般，看上去瘦，但却充满了绝对的爆发力。
　　每一个士兵看上去装备很差，其实战斗起来威力很强。
　　大多数沙蛮族穿的是藤甲和草鞋，手中拿的盾牌也是藤甲。
　　背的弓看上去也不精致，甚至个头不大。
　　倒像是一支原始部落的军队。
　　然而沈浪知道，这藤甲其实很坚固。
　　尤其这藤甲盾牌，普通弓箭根本射不穿，刀子砍在上面也只是留下一个深印而已。
　　还有他们的弓看上去粗糙无比，但却很强。
　　弓臂很粗，都是用一整根木头弯曲而成的，差不多有一石左右。
　　这对于大规模军队来说已经是超级强弓了，至少比越国的弓更强。
　　还有他们手中的刀子，看上去比较古怪，弯刀不像弯刀，砍刀不像砍刀。
　　但都是西域支援的上好钢铁，非常坚韧锋利。
　　知己知彼，百战百胜。
　　对于沙蛮族的装备，沈浪是认真研究过的。
　　并且得出了一个结论。
　　不好看，但是很好用。
　　而且这些沙蛮族士兵行军的时候，未必走道路，反而选择翻山越岭，完全不知道疲倦，如同猴子一样灵活。
　　尤其奔跑起来，那瞬间的爆发力，真正动如脱兔。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　一路上，沙蛮族大军有专门的狩猎队伍。
　　在丛林之中飞快狂奔，在树木中跳跃。
　　手中弓箭纷纷射出，快如闪电。
　　甚至你还没有看到猎物的身影，就已经倒地毙命了。
　　这些狩猎队的箭法高超。
　　在快速奔跑中，他们能够射中奔跑的兔子，游走的毒蛇，甚至在林中穿梭的飞鸟。
　　剑王李千秋不由得和沈浪对视了一眼。
　　沙蛮族武士果然名不虚传。
　　越国有大麻烦了。
　　马车飞快穿过了大南国的东部区域，进入了南瓯国境内。
　　这里又是另外一番景象了！
　　越国十五万大军，浩浩荡荡，无边无际。
　　南宫傲，宁萝公主，祝霖大将军依旧在调兵遣将。
　　无数的民夫，正在疯狂地修建防线和堡垒！
　　南瓯国的三个城池之外，密密麻麻到处都是堡垒，都是沟壑。
　　整个南瓯国都变成了巨大的战场！
　　这还是沈浪第一次身临其境到巨型战场上。
　　比他想象中宏大得多。
　　甚至比电影中的场面还要巨大。
　　十几万大军，十几万民夫，防线延绵几百里。
　　沈浪赚来的那几百万金币，其中大部分都变成了这几百里防线。
　　这性价比已经算很高了。
　　乾隆的大小金川之战，用掉七千万两银子，但金川只有一个县大小，叛军过万而已。
　　倾国之战。
　　完全如同两只超级巨兽的碰撞！
　　浮屠山的马车畅通无阻穿过了南瓯国，进入了越国天南行省，然后调转南下，再一次了海边。
　　这里已经有一艘海船在等候，挂着两面旗帜。
　　主旗帜是浮屠山，还有一面小旗帜竟然是南海剑派。
　　这艘船是南海剑派的。
　　燕难飞和浮屠山的关系，果然很亲密啊。
　　不过，他并没有出现！
　　甚至驾驭船只的水手，也压根没有来打扰浮屠山的两位长老，因为根本巴结不上！
　　……
　　海船航行了一天两夜！
　　到达目的地了！
　　这是南部海域无数荒岛中的一个。
　　甚至没有码头。
　　大海船先停了下来，然后划小船登上了这座小岛！
　　上古遗迹就在这个荒岛上？
　　这座岛屿，没有任何草木，全部都是黑石。
　　岛屿的周围，怪石耸立，狰狞可怖。
　　剑王李千秋不能登岛，只能留在海船之上。
　　绝对的歧视。
　　甚至没有商量的余地。
　　当然，吴绝也没有登岛，他的级别不够。
　　浮屠山孔长老，吴荼子长老，沈浪三人登上了这座黑岛。
　　从近处看，这座岛屿真的仿佛趴在海上的一只黑色巨兽。
　　从西边进入岛！
　　深入岛屿之后。
　　沈浪感觉到了怪异的气息。
　　却又完全说不上来。
　　压抑？
　　不是！
　　就感觉呼吸不舒服，不是因为湿度，也不是因为欺压。
　　对！
　　磁场！
　　这座岛上的磁场很怪。
　　甚至已经影响了人的大脑，本能地感觉到昏眩。
　　一般来说不会这样的，人就算进入强磁场也不会眩晕的。
　　通过智脑，沈浪再一次检测到了另外一项数据。
　　辐射值！
　　让人不舒服的根源，还有辐射。
　　不只有镭、钚，铀等放射性金属才有辐射，很多大理石都有辐射的。
　　而这座岛屿上的磁场环境和辐射，远远超过了其他区域。
　　沈浪本来想要问，上古遗迹的入口在哪里。
　　不过不需要问了！
　　因为他已经看到了。
　　那里就是上古遗迹入口。
　　……
　　岛屿的中间，有一个石头巨人，大概二十层楼那么高。
　　他抬头望天。
　　手中还捧着一个大星球！
　　星球上刻着复杂的地图，有着很多陆地和海洋板块，而且这些版块中间四处，已经涂上了四种红色、蓝色，黄色，绿色。
　　这个石头巨人仿佛是要让太阳光照射在星球地图上。
　　巨人手中这个星球地图，就是上古遗迹入口的关键！
　　这幅地图就是千年数学难题！解开了这个难题，就能开启上古遗迹。
　　沈浪一眼就看出这是四色定理，也被称之为四色猜想！
　　这是近代数学三大猜想！
　　本质正是二维平面的固有属性，即平面内不可出现交叉而没有公共点的两条直线。很多人证明了二维平面内无法构造五个或五个以上两两相连区域。
　　用简单言语来形容，就是任何一张地图只用四种颜色就能使具有共同边界的国家着上不同的颜色，在不引起混淆的情况下一张地图只需四种颜色来标记就行。
　　这个猜想看起来很简单，甚至一个中学生看到这个题目后都能兴致勃勃，提起笔来进行解答。
　　但是真正开始之后，才发现这道难题实际上无比之难。
　　否则它也不会被认为是近代世界三大猜想之一，和费马猜想，哥德巴赫猜想同级。
　　整整一百多年时间内，没有一个科学家完成这个猜想，包括许多天才级的科学家都折戟在这个猜想上，比如伯克霍夫利和富兰克林。
　　一直到了1976年，两台计算机用了1200小时，做了100亿个判断，才完成了整个猜想。
　　此时！
　　浮屠山，天涯海阁，诛天阁，悬空寺等超脱势力都在。
　　他们都对这个上古遗迹志在必得。
　　战略级别的存在。
　　这些势力已经在这个岛上消耗了半年多的时间了。
　　呕心沥血，竭尽全力也无法完成这个难题。
　　宁寒公主也来了！
　　她此时依旧在绞尽脑汁，在纸上进行演算。
　　在场几大势力，几十个天才，都在疯狂演算，争分夺秒。
　　他们算不出来是正常的，别说半年时间，就算一年两年都算不出来。
　　地球那么多杰出的数学家用了一百多年都没有完成！
　　他们想要靠半年内算出来，绝不可能。
　　但是……沈浪却可以轻而易举做到！
　　因为，他站在巨人的肩膀上。
　　而且，他有智脑！


第344章：打脸宁寒！上古宝物到手！
　　在场几十个人，大概都属于这个世界金字塔尖的人物了。
　　几个超脱势力的主人，还有他们的传人，以及最聪明的人都在这里了。
　　沈浪不知道这些人谁是谁。
　　也没有人为他介绍。
　　沈浪的到来没有引起任何人的注意，包括宁寒公主在内，她甚至头都没有抬起来过。
　　沈浪大概注意到，整个天涯海阁大概来八九个人左右。
　　祝玉音并不在，显然以她的身份并不够资格出现在这个地方。
　　“你们在这等着。”宪堂的孔长老道。
　　然后沈浪和吴荼子就留在原地，孔长老前去禀报。
　　那人就是浮屠山的主人？显得非常年轻啊。
　　孔长老禀报之后，那人朝着沈浪望来一眼，然后点了点头。
　　片刻后，孔长老走了过来道：“你就在这里解吧，可以拿一张纸，一张笔。”
　　沈浪心中冷笑。
　　这群超脱势力的人都是这般高高在上，藐视众生的吗？
　　不过想想也正常，在这些超脱势力看来，他们是先进文明的代言人，而沈浪只是土著的代表。
　　如果表现得礼贤下士倒仿佛是虚伪了。
　　想要这些人相信沈浪可以解开这个四色定理？
　　那就是对他们自己世界观的颠覆。
　　在场这几十个人都觉得自己是这个世界最智慧绝顶之人。他们已经耗费了半年多时间都没有解开，更何况沈浪这么一个区区土著呢？
　　沈浪这样的天才他们见得多了。
　　稍稍看了这一道题都觉得简单，觉得自己能够解答。
　　太肤浅了。
　　真正深入之后，你就知道会有多难了。
　　浮屠山主人的意思是，给你一张纸，你埋头在边上一起解，然后知难而退，自己离去吧。
　　这已经是给吴荼子的面子了，否则你沈浪根本连踏上这个岛屿的资格都没有。
　　至于对沈浪能够解开这个千年难题？浮屠山主人压根就没有想过。
　　但沈浪哪有这个功夫瞎耽误。此时距离木兰生机耗竭的最后期限只有几天时间了。
　　他必须在半个时辰内就解答这个难题开启上古遗迹入口。
　　吴荼子见之问道：“沈浪，这个地图你可看清楚了？”
　　沈浪道：“看清楚了。”
　　吴荼子道：“你确定能解？”
　　沈浪道：“当然能解，两刻钟内就能解完，否则就将我碎尸万段。”
　　吴荼子点了点头，然后她再也不需要孔长老做传声筒，直接朝着浮屠山主人走去。
　　孔长老阻拦。
　　“走开！”吴荼子寒声道。
　　孔长老面色一变，但在场毕竟那么多人，不能让其他势力的人看到浮屠山内的不团结，于是他让开了去路。
　　吴荼子来到浮屠山主人道：“山长，沈浪他能够解开这个难题，两刻钟内就能完成！”
　　这话一出，浮屠山主人眉头皱了皱。
　　“让他在边上自己试吧，解出来了再说。”
　　吴荼子道：“他直接要去地图星球上试！”
　　让沈浪在纸上完成这个难题，然后再交给浮屠山的人？
　　他才不干。
　　这样太不风光，太不装逼打脸了。
　　这就相当于某个学生有了一个超级牛逼的发现，写了一篇论文在世界顶级杂志《自然》上发表，结果这篇论文先交给了导师，发表出来了之后作者就变成了导师的名字。
　　听到吴荼子的话后，浮屠山主人一愕。
　　这沈浪这么不知道天高地厚吗？
　　你现在可是代表我浮屠山出手的，你这一上去如果没有完成，岂不是丢了我浮屠山的人吗？
　　“不行！”浮屠山主人道：“兔子，你好不容易收了一个徒弟我很高兴。不管他使了什么手段让你这么护着他，但若再这么不懂事，就让他离开。”
　　浮屠山主人真的生气了。
　　这是什么场合？
　　你沈浪以为你是谁？
　　把再越国撒泼的那一套也用在了这里？
　　你以为我是宁元宪，会这么纵容你？
　　吴荼子道：“两刻钟内，如果沈浪完成不了这个难题，开启不了这个入口，我辞去花木堂长老之位，我说到做到。当然你不答应的话，我也直接辞去花木堂长老之位。”
　　这话一出，浮屠山主人一惊。
　　沈浪这个小白脸使了什么手段啊？竟然让吴荼子这般神魂颠倒？
　　其实，上去试试也无所谓。
　　失败了，也不影响的，丢失丢面子而已。
　　开始一个月内，几大势力轮流上去试了好多次了。
　　只不过后来发现太难了，也就不上去丢人了。
　　自己先埋头解答，全部解答完毕，再上去试吧。
　　浮屠山主人道：“兔子，我可以让他试试。但在两刻钟内他完不成的话，你就将他逐出师门，我浮屠山不要这种弟子。”
　　吴荼子点了点头，然后她朝着沈浪招了招手道：“你来。”
　　沈浪走了过去。
　　吴荼子视在场所有人如同无物，提着沈浪的身体，轻飘飘地望巨人雕像身上攀登。
　　很快，两个人就爬上了巨人的两支大手。
　　“沈浪，两刻钟，如果你解不开的话，我辞去花木堂长老之位，并且将你逐出师门。”
　　吴荼子也算是另外一种无知者无惧了。
　　她压根就不了解这道题有多么难，甚至完全没有兴趣了解。
　　她的人生信条就是，不要怂，就是干。
　　沈浪点头道：“没有问题！”
　　浮屠山主人没有说话，旁边的孔长老直接点燃了一炷香。
　　这炷香烧完后，就是半个小时。
　　浮屠山主人道：“诸位师兄，这位沈浪此时是我浮屠山的弟子！”
　　他没有再多说半句话。
　　但在场都是绝顶高手。
　　刚才吴荼子和沈浪的对话，他们都已经听到了。
　　所有人都只有一个反应。
　　又来了一个大言不惭的天才！
　　浮屠山又临时收了一个弟子。
　　这种情况大家已经毫不奇怪了，因为过去半年内，发生了很多次。
　　几大超脱势力慢世界寻找天才来解答这道题。
　　比如宁寒公主还代表着天涯海阁找过沈浪呢。
　　当然了，他找沈浪的最重要原因还是阻止他参与越国夺嫡之事。
　　很多外援天才一开始看到这个题目，感觉很简单，我轻而易举就能完成。
　　沈浪说两刻钟，还有其他更傲的天才，直接喊一刻钟。
　　大家已经见惯不惯了，像沈浪这些不知道天高地厚的土著天才，如同坐井观天的青蛙一般。
　　通过这些外援天才的表现，几大超脱势力一致肯定。
　　这个世界真正聪明绝顶的人都在几大超脱势力之内，因为大家受的是上古高等文明的熏陶，和这些土著完全不可同日而语。
　　所以稍稍看了沈浪一眼之后，在场所有人便没有理会，继续埋头解答。
　　不能把时间浪费在这种坐井观天者身上。
　　出丑又有什么好看的？
　　包括宁寒公主在内。
　　她对沈浪的智慧是有所了解的，甚至了解得还很深。
　　毕竟沈浪可是解答过天涯海阁放出去的超级难题，而且还有一个天残棋局。
　　但是……
　　但是那一道超级难题对于宁寒来说根本就不是问题，祝柠也在很短时间内解答出来了。
　　而那个天残棋局？
　　非常不好意思，这个棋局就是宁寒和另外一个天涯海阁长老琢磨出来的。
　　所以在智慧上，她依旧是藐视沈浪的。
　　沈浪此人就算再聪明，但毕竟没有受过高等文明的教育，依旧属于蛮荒土著。
　　而眼前这个上古遗迹入口的四色定理难题，绝对不是异想天开就能够解开的，更不是灵机一动就能豁然开朗。
　　它需要大量的计算，需要整个天才大脑疯狂地运转。
　　所以之前沈浪去找过她，解答这个千古难题换《血经》，被宁寒拒绝了。
　　一是因为宁寒的傲慢，我们天涯海阁不妥协，既然把你沈浪列为不欢迎来往对象，那就绝对不会为了任何利益而改变自己的立场。
　　二是宁寒在智慧上的自负。
　　像沈浪这种天才她见得多了，如今说出两刻钟内要解答出这个难题，更加证明了他的肤浅。
　　所以在所有人眼中，沈浪的这次挑战如同其他土著天才一样都是小丑行径。
　　只不过没有人会笑话他，这群人都是金字塔尖的人，怎么可能会公然嘲笑人，岂不是显得太肤浅了吗？
　　彻底无视便是了。
　　……
　　这里好高啊。
　　沈浪此时站在巨人的双手上。
　　这双大手足足有几十平方米。
　　巨手捧着的这个星球，直径两米左右。
　　沈浪仔细观察这星球。
　　不是地球，甚至也不是这个世界。
　　很陌生的星球地图。
　　检查了两遍之后！
　　沈浪不由得叹为观止。
　　真是牛逼啊。
　　这个星球上地图的布置，简直是将四色定理的难度放大到了极致。
　　整整几百个不规则的板块，有些板块互相深入，互相交融。
　　完全不像是正常地图。
　　太诡异了。
　　完成了这个星球上的涂色，虽然不能说完全证明了四色猜想，但也几乎完成了99.9999%了。
　　接下来，沈浪就要用四种颜色分别涂上这个星球地图的每一个板块。
　　绝对不能用第五种颜色。
　　而且任何相邻的板块，都要是不同的颜色。
　　这看上去真的很容易，仿佛小学生都能完成。
　　但真正开始操作的时候，简直让人绝望。
　　尤其是眼前这幅星球地图，完全是为了这个定理而制定的。
　　整整几百个板块地图交叉纵横。
　　也就是说总共会超过上百亿个排列组合，但只有一种是正确的。
　　所以这几大超脱势力想要彻底证明四色猜想的话，几十年都不够。但想要完成这个星球的涂色，沈浪大概想了一下，集结几百人来演算，用排除法几年之内或许能够完成。
　　如果没有智脑，让沈浪来做呢？
　　或许需要十年吧，甚至更久。
　　但是在1976年两台计算机用了1200个小时。
　　而沈浪的智脑运算速度是那两台电脑的几千万倍都不止了。
　　所以，他将这个难题输入了智脑之内。
　　仅仅几秒钟时间！
　　答案出来了！
　　几百亿的运算，对于智脑来说完全是小意思。
　　接下来，沈浪拿起大毛笔开始涂色。
　　这四支大毛笔就在巨人的手上。
　　分别是黄，蓝，红，绿四色。
　　不需要沾颜料，这大笔本身带有颜色。
　　而且用什么颜色的笔涂在星球板块上，就直接显示出什么颜色来。
　　这真是有些稀奇啊，仿佛是一种磁场反应一般。
　　沈浪开始涂地图板块。
　　仅仅涂了一个。
　　吴荼子看不过去了，太挫了，太慢了！
　　几百个板块呢，都按照沈浪这么慢的速度，两刻钟都未必够。
　　她直接夺过大笔。
　　“什么颜色，你说我涂！”
　　“黄！”
　　“蓝！”
　　“绿！”
　　“蓝！”
　　沈浪拿出了一面镜子，反射阳光照射在星球的某个具体板块上，然后说出应该涂的颜色。
　　吴荼子武功就是高，动作就是快。
　　每一个板块一秒钟都不需要。
　　而且移动速度快得如同鬼影一般。
　　短短三分钟后！
　　竟然就涂满了一半。
　　此时，在场一半人抬起头来。
　　因为他们发现，至少到现在为止，沈浪的解答都是对的。
　　判断对错非常简单。
　　只要看任何相邻板块是不是不同颜色，但总共颜色不超过四种便是了。
　　有人看就好！
　　默默装逼多无聊。
　　沈浪俊美无匹的面孔显得更加冷酷了。
　　站在巨人之手，背着双手，一副高等人教你们这些低等种族做人的架势。
　　他这装逼的样子，让下面的人有一个共同的念头。
　　想要弄死他！
　　沈浪继续，吴荼子继续，几秒钟都不停留。
　　沈浪动口，吴荼子动手。
　　……
　　又过了三分钟后！
　　整个星球地图板块，已经全部涂色，就剩下最后一块了。
　　沈浪没有开口。
　　因为就算是一头猪，也能看出是黄颜色。
　　最后一块版图我浪爷不开口，就算是留白了。
　　吴荼子见到沈浪竟然停了，不由得皱眉道：“说啊，什么颜色？”
　　妈蛋！
　　装逼失败！
　　美女恩师啊，你就不能稍稍动动脑子吗？
　　最后一块周围有三个颜色了，就剩下一个黄颜色了。
　　“黄！”沈浪无奈道。
　　吴荼子是不是猪呢？
　　不，她是一个超级科学家，情商低到吓人，但智商却高得吓人。
　　只不过不属于她的难题，她连一点脑子都不愿意动的。
　　吴荼子涂上了最后一个版块。
　　顿时，整个星球所有的颜色全部涂完。
　　大功告成！
　　几百个板块，任何相邻板块都是不同颜色，总颜色不超过四种。
　　整个离奇诡异的地图出现在众人面前，不像是地图板块，倒像是梵高的印象派画作。
　　几百亿种排列组合，就只有这一种是正确的。
　　就是眼前沈浪的解答！
　　全场所有人开始检查！
　　然后彻底倒吸一口凉气。
　　竟然……真的对了！
　　全对！
　　我……我日了。
　　太可怕了。
　　这时间才过去了多少？
　　沈浪之前说是两刻钟，而现在仅仅过去了半刻钟。
　　这个千年难题就解决了。
　　这个世界太诡异了！
　　无数天才耗费了半年多时间都没有解出来。
　　眼前沈浪竟然解出来了？
　　他只是一个土著而已啊，完全没有接受过任何上古高级文明熏陶的。
　　全场死一般的寂静！
　　啪啪啪啪啪！
　　忽然，空气中响起了打脸的声音。
　　不是幻觉，是真的！
　　因为沈浪在拍大腿！
　　“不好意思啊，有蚊子！”
　　去你的鬼，这个岛屿环境极度特殊，根本没有任何生物，更别说蚊子。
　　沈浪就是当众打脸。
　　打所有人的脸！
　　论装逼？
　　我浪爷又怕过谁来？
　　你们一个个装得跟高等文明代言人一样，对世俗世界的人各种藐视。
　　其他学问我可能是不如你们。
　　但是就这四色定理。
　　我有智脑，足够秒杀你们所有人。
　　然后，沈浪着重观察宁寒公主的脸。
　　贱人，你的脸疼不疼啊？
　　你们花了半年没有解开，浪爷我用不到半刻钟就解了。
　　当日我去找你的时候，你还拽得二百五一样。
　　现在呢？
　　哈哈哈哈！
　　见到沈浪的小人嘴脸，宁寒脸色确实白了一下。
　　她是真的没有想到沈浪能够在这么短时间内解答出来！
　　因为她深入地了解了这个难题，知道需要经过无数无数次的运算。
　　但现在事实摆在面前，沈浪确实完成了。
　　她还是第一次被人这么狠狠打脸！
　　“啪啪啪……”
　　沈浪站在巨人的手上，又在空中拍蚊子。
　　这个人实在是太贱了！
　　这真的就仿佛一道道耳光打在宁寒的脸上一般，是的她的脸色变得极其难看。
　　而此时最最喜出望外的，便是浮屠山的主人了。
　　真是让人不敢置信啊。
　　竟然……就这么完成了？
　　沈浪这个小白脸果然如此了得，在算术天赋上这么高。
　　这个难题解开了。
　　一旦上古遗迹入口开启，那整个开发权就属于浮屠山了。
　　然后，所有人都在静静等待！
　　……
　　沈浪心中也不由得有些焦急起来。
　　这个难题已经完全解开了啊。
　　为何这上古遗迹入口还不开启呢？
　　沈浪确定这已经是唯一的解法了！
　　百分之百准确。
　　但是整个上古遗迹毫无动静啊。
　　沈浪动用X光进行观察。
　　结果，毫无所获。
　　这上古遗迹竟然屏蔽X光？
　　还是因为外壳太厚了，沈浪的X光眼看不透？
　　太阳光照射在石头巨人手中的星球上。
　　然后，这个星球开始渐渐亮起。
　　反射出了炫彩夺目的光芒。
　　越来越亮，越来越亮！
　　吴荼子抓住沈浪的时候，轻轻一跃，回到了地上。
　　巨人手中的星球亮硕到了极致。
　　“轰隆隆……”
　　一声巨响！
　　这个巨人手中星球猛地碎裂，露出了一个多角形吸盘。
　　这……这是钥匙？
　　这么复杂古怪的钥匙？
　　吴荼子二话不说，再一次攀越上巨人的双手，拿起这个古怪的钥匙，然后跳回到岛屿地面。
　　“轰隆隆……”
　　紧接着，巨人脚下无比坚硬的黑石地面开始碎裂。
　　这黑石地面原本坚固无比，再坚固的锐器都钻不开，在可怕的高温火焰都烧不穿。
　　而现在竟然直接粉碎成为齑粉。
　　一阵风吹过。
　　厚厚的粉末飘散。
　　然后，二十层楼的石头巨人开始旋转下沉。
　　发出一阵阵巨响。
　　半刻钟后。
　　整个石头巨人彻底沉入到了地下。
　　取而代之的是一座黑石房子升了起来。
　　这房子不大，仅仅几十平方米，三四米高而已，但依旧是坚不可摧。
　　这座黑石房子有一扇门，门上有一个多边形洞孔。
　　如果不出意外的话，应该是用刚才的多边形钥匙开启这扇门。
　　吴荼子依旧二话不说，拿着钥匙放入洞孔之内。
　　“咔嚓，咔嚓……”
　　轻轻一转。
　　这扇厚厚的特殊门缓缓打开，露出了一个深不见底的入口。
　　通过这个入口，应该便可以进入上古遗迹之内了。
　　至此！
　　这个上古遗迹正式被开启了。
　　从发现到开启，整整用了二百三十五天。
　　浮屠山主人道：“多谢诸位师兄承让！”
　　这个上古遗迹属于浮屠山了。
　　“恭喜浮屠山。”
　　“恭喜师弟！”
　　在场其他超脱势力，纷纷离去。
　　天涯海阁，诛天阁，悬空寺，通天寺等等。包括宁寒在内，除了浮屠山之外所有人退得干干净净。
　　浮屠山主人上前，朝着沈浪道：“沈浪，从今以后，你便是我浮屠山的功臣了！孔长老回去之后登记在册，沈浪拜入吴荼子长老门下，归为花木堂弟子！”
　　“谨遵山长法旨！”孔长老道：“此子曾经伪造我浮屠山令牌，请主人示下，应该如何惩治？”
　　浮屠山主人道：“功过相抵！”
　　吴荼子道：“山长，我答应过沈浪，如果他能够开启上古遗迹，一旦发现洗髓精，就归沈浪所有！”
　　浮屠山主人点头道：“好！”
　　“发信号，下令浮屠山弟子正式登岛！”
　　“嗖！”
　　一支令箭猛地射上了天空。
　　片刻之后！
　　几百名浮屠山高手登入这座黑岛。
　　并且开始在上古遗迹入口处布防！
　　吴荼子正式将上古遗迹入口钥匙递给了浮屠山主人。
　　布防完毕之后！
　　浮屠山主人道：“第一批人，正式进入上古遗迹内进行探索。记住，不要碰任何东西！”
　　“是！”
　　十三名高手，十三名浮屠山学士做好了一切准备，穿着厚厚的防护服，拿着各式各样的装备，开始进入上古遗迹。
　　“我也去！”吴荼子道：“我去找洗髓精。”
　　浮屠山主人依旧点头。
　　吴荼子穿上防护服，跟着进入了上古遗迹之内。
　　沈浪没有进去。
　　他甚至没有开口要求。
　　他内心清楚地知道，他是一个外人。
　　尽管这个上古遗迹是他打开的，他算是大功臣。
　　但探索上古遗迹和他无关，只能交给浮屠山最核心的成员去完成。
　　这就是赤裸裸的界限。
　　沈浪是世俗中人，浮屠山是超脱势力。
　　不可越界。
　　沈浪甚至没有站在入口处，而是在岛上闲逛了起来。
　　登上浮屠山岛屿的人越来越多。
　　海面上的大船越来越多，而且全部都是南海剑派的。
　　这些舰队在周围海面游弋。
　　浮屠山不但会占领整个岛屿，还会清空周围这片海域。
　　燕难飞会在吗？
　　很快，事实就告诉他答案了。
　　燕难飞来了！
　　一艘巨大的舰船靠近岛屿停下，上面的旗帜写着燕字。
　　上百名南海剑派弟子登上岛屿布防，直接排成了人墙，挡在沈浪的面前。
　　燕难飞来拜见浮屠是主人了。
　　沈浪没有见到燕难飞的身影，因为离得很远。
　　而且燕难飞直接清场了，把沈浪隔离在几百米之外。
　　接下来，南海剑派的舰队越来越多，越来越多。
　　将这个岛屿周围海域完全遮蔽了，夺取了周围海域的所有制海权。
　　沈浪眯起眼睛。
　　完全没有想到啊，这南海剑派和薛氏家族海面势力竟然如此庞大吗？
　　这足足有上百艘舰船了吧。
　　加上水手也武士，整整上万人了吧。
　　薛氏和南海剑派靠什么养这支舰队？养那么多人马？
　　怒潮城贸易航线，没有薛氏的份额啊。
　　难道薛氏家族在南部海域开辟了另外的贸易航线？南部的贸易航线？
　　而且为了保护这个上古遗迹，为了清空周围海域，薛氏和南海剑派竟然出动这么多舰队。
　　双方的关系远比想象中更加亲密。
　　局面很复杂！
　　薛氏是沈浪的生死大敌。
　　和矜君大战之后，差不多就该灭薛氏了。
　　现在看来，灭薛氏或许比灭苏难更难一些。
　　苏难是一个很了不起的枭雄豪杰。
　　但他把所有的力量都用在了谋反上，真正用来对付沈浪的力量是很少的。
　　而薛氏不谋反。
　　一旦沈浪要灭薛氏，那面对的就是一个超级庞然大物的全力反扑。
　　三王子，种氏，薛氏，黑水台阎厄这几个人甚至是一体的。
　　要灭，就要全灭！
　　这薛氏的力量远远比想象中强大。
　　现在众人看到的薛氏，真的就仿佛是水面上的冰山，剩下百分之九十都在水下。
　　而且，薛氏，南海剑派和浮屠山，究竟是一种什么关系？
　　沈浪脑子飞快运转。
　　谋划着如何灭薛氏？
　　要灭薛氏，就必须先灭南海剑派。
　　而南海剑派孤悬海外，想要灭之，必须先灭南海剑派的舰队。
　　如何灭之？
　　如何利用天时地利？
　　沈浪绞尽脑汁。
　　什么是天才？就是提前二百多天想着怎么害你。
　　现在矜君还没有灭，沈浪就已经开始预谋部署如何灭薛氏了。
　　沈浪在黑岛上细细观察行走，感受这里的气候，潮汐。
　　有些时候甚至趴下来，将耳朵贴在这黑岛之上。
　　沈浪闭上眼睛，开始回忆这片海域的地图。
　　南海剑派距离这个黑岛是不是不远啊？
　　那未来要灭南海剑派，这个黑岛，甚至这个上古遗迹是不是能派上用场呢？
　　对，这个方向可以重点考虑！
　　……
　　燕难飞拜见过了浮屠山主人！
　　然后，他和浮屠山宪堂孔长老密谈。
　　“那小畜生去了浮屠山，孔师兄为何没杀之？”
　　孔长老道：“吴荼子以死相护，甚至愿意用花木堂长老位置交换，让沈浪来解上古遗迹入口之谜，没想到他真的解开了。”
　　燕难飞道：“小畜生现在就一人在岛上，能杀吗？”
　　“不能！”孔长老道：“主人发话了，此人是算术天才，上古遗迹内或许还有许多地方需要破解，日后用得上。”
　　燕难飞目光一缩，闪烁过一阵寒光。
　　孔长老道：“宁元宪一再警告过，他给主人写过三封信，浮屠山不要干涉越国政务，不要动沈浪。浮屠山的地盘毕竟在西边，我们越境办事的话，天涯海阁不乐意，至高无上的皇帝陛下也会不乐意的。”
　　燕难飞冷笑道：“我们这位越王陛下自己都自身难保了，还有心管沈浪，这爷俩还真是投缘啊。”
　　孔长老道：“主人说了，朝堂上的事情就在朝堂上解决！我们这些超脱势力不要过多干涉诸国朝政，惹怒了至尊皇帝陛下，那就有些得不偿失了。”
　　此人口口声声至高无上的皇帝陛下，倒是仿佛比世俗之人还要尊敬皇帝。
　　燕难飞便不再谈沈浪之事。
　　“孔师兄，我南海剑派效忠于浮屠山，这次为了保护上古遗迹周围的海权，我们舰队几乎倾巢而出，那浮屠山的有些武器和神秘文明典籍，是不是可以下放到一部分给我们。”燕难飞道：“我们南海剑派越强，浮屠山在这片区域的话语权就越大。”
　　孔长老道：“放心，主人已经发话了！恩德堂已经开始整理，几日之后就会将很多典籍，武器等等下放到南海剑派，你准备接收！”
　　燕难飞道：“多谢山长！”
　　南海剑派之主燕难飞只呆了半个时辰，便浩浩荡荡离去！
　　沈浪依旧探索整个黑岛。
　　周围，无数南海剑派弟子，浮屠山弟子来来往往。
　　构建堡垒，构建防线。
　　所有人对沈浪都熟视无睹。
　　他和整个岛屿仿佛完全格格不入。
　　整整转了一圈！
　　沈浪返回到了上古遗迹的入口之处！
　　然后焦灼地等待！
　　上古遗迹里面有什么东西？
　　放在其他时候，沈浪可能会好奇。
　　但是现在，他只关心一件事情。
　　有没有洗髓精！
　　就算把整个天下的宝藏放在他的面前，也比不上木兰一人。
　　希望上天保佑。
　　希望这个上古遗迹里面有洗髓精！
　　吴荼子曾经说过，洗髓精出现在上古遗迹的概率是六分之一。
　　但她没有说过。
　　过去一百年内，整个东方世界就发掘了六个上古遗迹。
　　也就是说，过去一百年内，就发现了一颗洗髓精而已。
　　所以，能不能救活木兰？
　　冥冥天注定。
　　吴荼子怎么还没有出来？
　　沈浪的内心越来越焦灼。
　　天色越来越暗。
　　太阳渐渐西斜。
　　沈浪越来越紧张，甚至带着一点点惶恐。
　　如果吴荼子找不到洗髓精。
　　那无论如何沈浪也要亲自进入这个上古遗迹，他要自己去找。
　　就算没有洗髓精，也要找到其他东西拯救木兰。
　　忽然！
　　一股熟悉的香味传来。
　　吴荼子出来了！
　　她直接撕开了防护服，然后长长舒了一口气。
　　“沈浪恭喜你，你的娘子得救了，我找到了洗髓精。”吴荼子朝沈浪道：“她不但会苏醒过来，而且还会蜕变为第二代血脉突变者！”
　　然后，吴荼子将一个玉瓶递到了沈浪手中！
　　沈浪心中狂喜！
　　天可怜见，上天终究是眷顾木兰宝贝的！
　　木兰你等着我，夫君马上就来救你了！


第345章：风起云涌！木兰宝贝苏醒！
　　沈浪紧紧抓住手中这个玉瓶子。
　　它是半透明的，里面仿佛有三颗丹丸。
　　沈浪不由得一愕，难道这些都是洗髓精吗？
　　为何是丹药形状的？
　　这玩意不是要注入到髓内的吗？看上去到像是直接服用的。
　　吴荼子道：“洗髓精在丹丸里面，这样才能封存无数年，需要用的时候开启一个口子。它们也在长眠之中。”
　　沈浪道：“那另外两颗也是洗髓精吗？”
　　“不知道。”吴荼子道：“但是根据外形，它们应该不是洗髓精。”
　　沈浪道：“老师，那这两颗东西您不要吗？”
　　吴荼子道：“我研究东西讲究专注，你若把这两样东西给我，反而影响我的精力。”
　　沈浪明白了。
　　这个吴荼子是个超级科学家，对神秘事物有着绝对的好奇心。
　　为了克制这种好奇心，她只能强制自己不分心，专注于某项研究。
　　所以，对于上古遗迹她毫不关心。
　　对于玉瓶里面的另外两颗东西，她也毫不关心，而是直接交给沈浪。
　　如果她自己留下来，会发生什么？
　　好奇害死猫。
　　她就会不断去想，这里面是什么东西啊？
　　开启这两颗丹丸，如果这里面的东西非常神奇，那就彻底完蛋了。
　　她就会想要将它们彻底研究透彻，这样她原本的研究项目岂不是耽误了？
　　沈浪就是一个例子。
　　原本她专心致志都在培养和研究高级原虫，结果沈浪来了之后，他的血竟然把高级原虫全部弄死了，而且还消失得无影无踪。
　　这太神奇了，太诡异了。
　　于是她必须研究沈浪了，活生生转了一个研究方向。
　　如果再转一次方向，她觉得自己研究道路就彻底完蛋了。
　　所以任何人都别来诱惑我！
　　沈浪将这个瓶子揣进怀中。
　　“老师，那我走了！”
　　他当然半刻钟都不会停留，要用最短时间赶回家中。
　　“我跟你一起走。”吴荼子道。
　　沈浪一愕。
　　您跟我一起走是什么意思？是顺路北上然后您回浮屠山？还是跟着我回玄武侯爵府啊？
　　吴荼子道：“我跟着你回玄武侯爵府。”
　　呃！
　　吴荼子道：“我父亲失败了，但是你成功了，所以我要看着。”
　　沈浪明白了。
　　吴荼子并非完全无情，至少她内心对母亲充满了愧疚。
　　某种程度上，她的母亲就是因为生她而去世的，她的父亲倾其所有、拼尽全力都没有能够救回她母亲的性命。现在沈浪能够救金木兰，这对吴荼子来说仿佛也是一种救赎。
　　甚至吴荼子这辈子都在研究血脉，也可能是为了弥补内心的遗憾。
　　“好，欢迎老师。”沈浪道。
　　然后，两个人离开了黑岛。
　　浮屠山之主正在看书，见到吴荼子要离开，不由得道：“兔子，你要走？”
　　沈浪这次听清楚了。
　　这位至高无上的浮屠山主人确实喊的是兔子，而不是荼子。
　　“恩！”
　　浮屠山主人望了沈浪一眼，皱了皱眉，仿佛想要说什么，但终究没有说出口。
　　“去吧！”
　　……
　　沈浪和吴荼子来到了海边。
　　然后看到了一艘小船，上面坐着剑王李千秋。
　　之前送吴荼子和沈浪来的大船消失了。
　　剑王李千秋道：“那海船是南海剑派的，被征用了。”
　　沈浪明白了。
　　南海剑派不愿意用海船送沈浪回家。
　　或者说得更恶毒一些。
　　沈浪就算得到了洗髓精，但南海剑派不给船，沈浪赶不回去，金木兰依旧要死。
　　而且这种死法更加绝望。
　　明明已经得到洗髓精了，却因为时间耽误而功败垂成。
　　燕难飞虽然没有见过沈浪，但是充满了绝对的恶意。
　　他想要间接弄死金木兰。
　　吴荼子脸色一变，踩着一大块木板直接冲入到海中。
　　然后朝着一艘海船上游去，来到了一艘舰船面前，吴荼子寒声道：“我是浮屠山长老吴荼子，现在要征用你的船只。”
　　“对不住，宗主有令，所以海船都必须参与周围海域的监控，不得离开。”这艘舰船上的首领直接拒绝了吴荼子。
　　吴荼子寒声道：“我是浮屠山长老。”
　　此刻，浮屠山宪堂孔长老走了出来，淡淡道：“吴师妹，南海剑派已经帮忙良多，我们为何要为难他们？你既然来了，就多待几天，帮忙主人好好研究这上古遗迹。”
　　吴荼子寒声道：“沈浪帮助我们开启了上古遗迹入口，立下了大功劳，连征用一艘海船都不能吗？”
　　孔长老道：“沈浪确实立下了大功，但是我们已经奖赏他了啊，你的洗髓精不是给他了吗？而且主人已经赦免了他伪造令牌之罪，你还想要怎么样呢？”
　　不管怎么样，燕难飞和孔长老就是不借船。
　　吴荼子气得浑身发抖，又跳入海中，游回到岛上。
　　“我去找山长。”吴荼子朝沈浪道。
　　沈浪摇头道：“不必了，老师，我们划小船吧！”
　　吴荼子不敢置信望着沈浪。
　　是你疯了？还是我疯了？
　　这里距离陆地好几千里呢？靠这艘小船？
　　而且此时洋流南下，靠船桨划的话要猴年马月才能回家？那个时候金木兰早就撑不住了。
　　而且这种小船根本不能远航，随便一个大浪就倾覆了。
　　沈浪道：“老师，您相信我！”
　　吴荼子又看了沈浪一眼，然后上船。
　　这艘小船确实很小，三个人坐上去就已经显得非常拥挤了。
　　剑王李千秋拿起船桨用力划。
　　小船抵抗着南下的洋流，艰难地北上。
　　剑王前辈的武功很高，但是不能把内力输入到小船上啊，船桨提供的力量始终是有限的。
　　不过剑王李千秋始终是相信沈浪的。
　　就这样，三人乘着一艘小舟，慢吞吞地北上。
　　“哈哈哈……”
　　南海剑派的弟子见之哈哈大笑。
　　“沈浪想要靠着一艘小船划回家？他这是在做梦吗？”
　　“随便一个小浪花，就把这艘小船拍碎了，到时候他们靠手划回去吗？”
　　“等到沈浪游回家，金木兰早就死了，说不定身体都烂了。”
　　现在所有南海剑派的弟子都知道沈浪赶着回家救金木兰了，所有人都幸灾乐祸地看着他，希望他在海上寸步难行。
　　吴荼子沉默不言。
　　但是她表达的意思很清楚，对不住了沈浪，我这个长老没有权威，命令不了南海剑派。
　　吴荼子不会做人，身居高位却是光杆司令一个，但以她的身份完全可以命令南海剑派的弟子。
　　不过，浮屠山宪堂孔长老和燕难飞发出完全相反的命令。
　　不许借船，让金木兰等死。
　　所以，吴荼子的命令就不管用了。
　　剑王李千秋道：“沈浪，所以你不练武是对的，没前途的。”
　　这已经不是李千秋第一次说这样的话了。
　　他的武功很高，超级高。
　　整个越国内能够超过他的人寥寥无几，甚至不见得有。
　　但那又如何？
　　无权无势。
　　他和南海剑派有仇，但那又如何？
　　孤身一人，带着唐炎冲到南海剑派去大开杀戒？
　　他能杀几人？
　　他倒是不怕死，但他死了之后，妻子应该怎么办？
　　“我们这些人，武功就算再高，也只是一把剑，关键在于握剑之人。”李千秋道：“沈浪，你就是握剑之人，我这支剑就归你了。”
　　“剑王前辈，快了！”沈浪道：“不用等太久了，我就能灭掉整个薛氏，灭掉整个南海剑派，为我们复仇。依旧和上次灭苏氏一样，将他们杀得干干净净，不留一人一草一木。”
　　剑王李千秋静静地划船，又重复了一遍道：“我这支剑，归你了！”
　　就这样，李千秋不断划船。
　　费尽千辛万苦，整整几个时辰后，划出了近百里。
　　一路上，遇到了南海剑派的舰队。
　　不计其数。
　　看来沈浪隔海为王的战略，薛氏家族几十年前就已经完成了。
　　如今薛氏家族在越国朝堂上，也很超然啊，它的小号南海剑派已经超乎寻常的强大了。
　　而此时，海面上的浪潮渐渐大了起来。
　　小船已经完全失去了控制，靠着船桨的力量，已经完全没用了，浪花轻而易举将整艘小船拍得原地打转。
　　李千秋道：“沈浪，接下来怎么办？时间已经不多了，木兰最多只能支撑五六天而已了。”
　　沈浪道：“放心吧，有大船来接我们了。”
　　沈浪确实没有猜错，仅仅一刻钟后，一艘大船出现在他的面前。
　　悬空寺的大海船！
　　“三位施主，鄙寺可有荣幸送你们一程？”一个老和尚道。
　　哪怕隔着很远，哪怕在惊涛骇浪之中，这个老和尚的声音依旧清晰传入了沈浪的耳朵之内。
　　甚至这声音就仿佛在沈浪耳朵里面响起的一般。
　　是谁说悬空寺的和尚武功不强的，是谁说他们不练武的？
　　片刻后，沈浪三人登上了悬空寺的大船。
　　“老衲悬空寺寂灭，拜见三位施主。”
　　老和尚朝着沈浪三人拜下。
　　沈浪三人恭敬还礼：“拜见大师。”
　　眼前这个寂灭和尚，是悬空寺的长老。
　　这次挖掘上古遗迹，就是他带队的，悬空寺的方丈寂空没有来。
　　沈浪道：“多谢寂灭长老。”
　　寂灭道：“救人一命胜造七级浮屠！请三位跟着我来，用一下斋饭。”
　　……
　　舱房之内，点燃了佛香。
　　果然是很素的斋饭，而且是分餐制。
　　吃饭的时候，几个人静寂无声。
　　吃完之后，悬空寺奉上了茶。
　　“沈施主的算术造诣，老衲叹为观止。”
　　沈浪道：“那是因为我站在巨人的手上。”
　　寂灭长老道：“沈施主，其实鄙寺欠你一个人情。”
　　沈浪道：“您客气了，大劫寺歪门邪道，人人得而诛之。”
　　悬空寺确实欠了沈浪不小的人情。
　　曾经在很长时间内，大劫寺将通天寺和悬空寺打压得抬不起头来。
　　大劫寺灭了之后，悬空寺和通天寺才恢复了元气。
　　沈浪灭苏难，断绝了大劫寺东进之路。
　　沈浪在大劫宫上演的那惊天雪崩，更是摧毁了大劫寺的神话。
　　寂灭大师道：“沈公子对于今日之事如何看？”
　　沈浪道：“太聪明不是好事，尤其是一个世俗土著，爱出风头的人要倒霉！今日我解开了千年难题，开启了上古遗迹的入口，让所有人都不爽了，包括浮屠山在内。但我这个人就是爱出风头，完全忍不住的。”
　　寂灭大师道：“人性之恶，无法超脱，佛法无边也未必能够超度。”
　　这个和尚倒是有意思，说话完全不像是得道高僧，嘴里的话也没有任何禅意。
　　寂灭道：“不过老衲对沈公子的算术才华确实惊艳不已，若方便的时候，还请沈公子去鄙寺做客。”
　　沈浪道：“一定一定。”
　　寂灭道：“那不打扰三位施主休息了。”
　　悬空寺为沈浪准备了舱房！
　　沈浪好好地睡了一觉！
　　……
　　次日醒来！
　　却发现悬空寺的船停了。
　　走出甲板一看。
　　却发现前面是诛天阁和天涯海阁的大船，拦住了前面的。
　　“寂灭大师，可愿意去我天涯海阁做客？”一位天涯海阁长老道。
　　寂灭长老道：“下次，下次吧。”
　　诛天阁的一个中年道：“在下诛天阁令狐末，沈公子可在？”
　　躲在后面的沈浪低声道：“麻烦大师跟他说我不在。”
　　寂灭大师道：“令狐师弟，沈公子说他不在。”
　　我……我日。
　　大师，我算是看出你真面目了啊。
　　寂灭大师朝着沈浪双手合十，一脸无辜道：“抱歉沈公子，出家人不打诳语。”
　　沈浪忍俊不禁。
　　这个大和尚有意思了。
　　诛天阁的令狐末也不由得一愕，这么打脸的吗？
　　“本来想要邀请沈公子上船一叙，不过既然不方便，那就算了，告辞！”
　　诛天阁的大船离去。
　　天涯海阁长老道：“寂灭大师，请您在方便的时候访问一下鄙阁。我谨代表左阁主，向贵寺的寂空方丈发出真诚邀请，鄙阁一定会扫榻相侯。”
　　寂灭长老道：“我会转达，多谢邀请。”
　　天涯海阁的海船离去。
　　沈浪躬身道：“多谢大师。”
　　刚才这一出，仿佛没有任何烟火气息，甚至还表现得非常恭敬有爱。
　　但其实不是这样。
　　天涯海阁和诛天阁拦住了悬空寺的海船。
　　诛天阁行事霸道，想要强留沈浪。天涯海阁为了维持自己的架子，当然不会主动强留沈浪，但是他们却愿意配合诛天阁。
　　但是悬空寺寂灭大师却拒绝了。
　　表示他不会交出沈浪。
　　正是因为悬空寺的强硬态度，所以诛天阁才退走。
　　寂灭大师道：“不谢，不谢！”
　　就这样悬空寺的大船送沈浪到了天南行省的码头。
　　这里已经是越国境内，是越王的地盘。
　　按照规则，不管是天涯海阁，还是诛天阁，都不可以对沈浪有什么举动了。
　　当然了，他们也可以打破规则。但为了区区一个沈浪，打破这个规则大概不划算。
　　经过了这些天的接触后，沈浪已经隐隐感觉到了大炎帝国皇帝制定的规则，比如世俗王权和超脱武道势力的权限范围，双方界限等等。
　　“沈公子，那我们便告辞了，请你在方便的时候，访问鄙寺！”寂灭长老道。
　　沈浪道：“一定一定，多谢大师邀请。”
　　然后，悬空寺大船离去。
　　三人往北走了十几里。
　　这里有一辆马车，剑王李千秋驾轻就熟赶车。
　　“沈公子，你为何不帮助悬空寺开启上古遗迹？而要帮助浮屠山？”李千秋忍不住道。
　　沈浪道：“第一，我也是刚刚感受到悬空寺的友谊。第二，这次上古遗迹的挖掘，悬空寺只是旁观者！第一时间发现这个上古遗迹的是天涯海阁，然后是浮屠山，最后是诛天阁。悬空寺是被邀请而来的，所以不管怎么样，这次上古遗迹的开发权只能在天涯海阁、诛天阁、浮屠山这三家之中产生，悬空寺没有指望的。”
　　这话一出，吴荼子不由得一愕。
　　这件事情我身为浮屠山长老都不知道，你沈浪竟然知道得这么清楚？
　　沈浪当然知道得清楚。
　　他长着一双超级八卦的耳朵，在黑石岛上听着众人的交谈，把里面的关系弄得清清楚楚。
　　“悬空寺原本已经没落了几百年，但是在十几年前，他们推举了一个完全陌生的人作为方丈，就是寂空大师。”李千秋道：“当时天下人都不知道这位寂空大师是谁，但就是他把悬空寺重新带回到六大超脱势力的位置。”
　　沈浪道：“那这位寂空大师很了不起了，老师您见过他吗？”
　　吴荼子道：“没有，这是我第一次离开浮屠山。”
　　呃！
　　你牛逼。
　　宇宙级宅女。
　　沈浪道：“剑王前辈，您认识寂空大师吗？”
　　李千秋道：“没！事实一直到现在，天下人都几乎没有见过这个寂空大师。所以天涯海阁才会一而再地邀请他来访问，就是想要摸透这位绝世高人。”
　　沈浪忽然道：“剑王前辈，您和我老师谁的武功高？”
　　吴荼子道：“他。”
　　沈浪一愕，竟然还是剑王更厉害？
　　不过这也正常，吴荼子完全是靠逆天的血脉天赋才这么强大的，她也压根不怎么练武的，每天都在做实验，哪有时间练武。
　　沈浪道：“剑王前辈，您武功那么高，而且还有剑王这么霸气的外号，怎么那么怂啊。”
　　李千秋也不恼，道：“我这个大宗师的名头，包括我这个外号，都是别人册封的。”
　　呃！
　　还真是这样的。
　　六大超脱势力组建一个委员会，拟定天下大宗师的名额。
　　越国分六个，楚国分六个，吴国分五个。
　　没有经过他们册封的，就算你武功达到了，也永远不能被称为宗师。
　　这六大势力，完全垄断了整个天下武道的话语权。
　　沈浪又道：“这次挖掘上古遗迹，为何没有白玉京的人？”
　　吴荼子道：“你不知道那句话吗？”
　　沈浪道：“什么话？”
　　吴荼子道：“整个东方世界无雪的地方，和白玉京无关！有雪的地方，就是白玉京的势力范围。”
　　哇，这句话牛逼了。
　　沈浪道：“六大势力，白玉京最强吗？”
　　吴荼子道：“又没有打过，谁知道谁最强？但白玉京最神秘。”
　　沈浪道：“比浮屠山还神秘吗？”
　　吴荼子道：“浮屠山不神秘啊。”
　　好吧！
　　恩师你这么觉得我也没有办法。
　　在天下人眼中，浮屠山完全是神秘和恐怖的代名词了。
　　不过从中可以看出，白玉京比浮屠山还要神秘。
　　……
　　次日！
　　沈浪经过了天南行省的首府，天南城！
　　这是越国第三大城，有三十几万人口，城墙的周长超过三十里。
　　而此时的天南城，同样是战云密布。
　　城门已经几乎关闭，只开启一个口子。
　　城墙上密密麻麻都是士兵，城墙之外一队又一队的士兵巡逻。
　　隔着很远，沈浪甚至看到了天南行省大都督祝戎，他已经亲自上城墙检查城防了。
　　而且西南方向的官道，源源不断都是粮车。
　　全部是送去南瓯国的。
　　按照时间计算，矜君的十万大军应该已经进入南瓯国境内了。
　　大战已经快要爆发，甚至已经爆发了。
　　一旦大战爆发，天南行省就是南瓯国的大后方，天南城就是后方第一大堡垒。
　　此时南瓯国内的十五万大军，几乎全部都是太子派系。
　　太子一系完全志在必得，祝氏家族也倾其所有。
　　沈浪没有丝毫停留，依旧往东。
　　南瓯国距离天南城超过三百里，距离玄武城更是超过千里。
　　那边的战火一时之间也蔓延不到沈浪家里来。
　　三人飞快赶路。
　　到达了下一个驿站后！
　　三人换马，不再乘坐马车，而是直接骑马驰骋。
　　二百里一换马。
　　三个人昼夜不停，不眠不休。
　　一千里的距离，仅仅两天时间就赶到了。
　　终于到达玄武城了！
　　“驾，驾，驾……”
　　玄武城门内，涌出了一支军队，大约有上千人，迈着整齐的步伐，朝着西南方向而去。
　　领兵者，便是老熟人柳无言城主。
　　他还在呢？
　　沈浪都快要忘记这个人了。
　　柳无言见到沈浪之后也不由得微微一愕，然后移开目光，继续率领军队前进。
　　真真是倾国之战啊。
　　连玄武城都要出兵一千，而且由城主亲自率领。
　　这一场大战，越国直接出兵十五万，间接出兵恐怕超过二十五万了。
　　祝氏家族真是恨不得将整个天南行省的兵压榨到极点，全部送到南瓯国战场。
　　沈浪微微皱眉。
　　这架势不妙吗？
　　祝氏家族这样疯狂从整个天南行省调兵的话，整个后方都空虚了。
　　万一南瓯国战败沦陷，那所有的战争压力都天南城了。
　　而一旦天南城沦陷？
　　那整个天南行省几乎没有一处可以防守的城池了。
　　到那个时候会发生什么？
　　想想都觉得可怕。
　　太子一系真是孤注一掷啊。
　　剑王李千秋也觉得有些不妙，他不由得开口道：“就算南瓯国失守，天南行省防线也不会失守吧？”
　　沈浪没有说话！
　　南瓯国的战局虽然重要，但那也等到救活了木兰宝贝之后再说吧。
　　……
　　“驾，驾，驾……”
　　沈浪三人快马加鞭赶到玄武侯爵府。
　　终于回家了！
　　“姑爷回来了，姑爷回来了！”
　　沈浪不喜欢最后一分钟营救。
　　按照计算，此刻距离木兰的最后期限还有三天时间。
　　而且应该没有坏事发生。
　　整个玄武侯爵府的气氛虽然凝重，但至少没有天崩地裂的情形。
　　距离城堡大门还有好几百米的时候，大门就打开到最大。
　　沈浪三人冲入侯爵府后，直接跃下马。
　　片刻后，一群人拥了上来。
　　沈浪的父母，弟弟，冰儿，岳父，岳母，金木聪等等。
　　他们所有人的目光都落在沈浪脸上，充满了希望和忐忑。
　　这次救活木兰的希望，完全寄托在沈浪的头上了。
　　沈浪朝着她们点了点头，表示这一行非常顺利，众人稍稍松了一口气。
　　然后，沈浪没有做停留，直接快速朝着自己院子冲去。
　　岳父，岳母，小冰，沈浪母亲跟了上来。
　　进入院子后。
　　雪山老妖林裳依旧守在门口。
　　“你可回来了，你再晚来几天，木兰就……”
　　林裳老师的话没有说完，让沈浪大起好感。
　　这个打架从来没有赢过的绝顶高手，终于在这个家呆出感情了，不忍心对木兰说出那残忍的词语。
　　沈浪冲入了房间之内！
　　一个多月了，他再一次回到了木兰身边。
　　安再世大夫在里面，他整整瘦了一大圈，整个人仿佛都要虚脱了。
　　木兰出事，他完全无能为力。
　　沈浪走了之后，维持住木兰性命的责任就落在他的头上了。
　　木兰不但是安再世的半个主人，而且还如同他的女儿一般，如果沈浪不在而木兰发生了什么意外，那安再世觉得自己真的只有自杀一途了。
　　“所有人都先出去，我和老师在就可以了！”沈浪道！
　　顿时，所有人整齐离开房间！
　　静静地等在院子外面，几乎屏住呼吸，向漫天神佛祈祷。
　　……
　　“老师……”
　　吴荼子道：“解开木兰的衣衫！”
　　沈浪上前，将木兰的衣衫解开。
　　木兰宝贝瘦了。
　　她长眠不醒差不多快五十天了，整整瘦了一圈。
　　原本因为怀孕的丰润，现在全部消失了。
　　而且脸色苍白得几乎快要和吴荼子一样了。
　　她的呼吸和心跳，已经微弱到了极致，几乎都听不到了。
　　沈浪幸好赶到了。
　　一路上没有任何耽搁，一个月内辗转一万多里。
　　终于赶回来了！
　　沈浪拿出了玉瓶。
　　“针！”
　　吴荼子道。
　　沈浪拿出了针管。
　　吴荼子一愕，竟然是这种针管？
　　这是沈浪制造出来的现代针管，可以抽吸，可以注射的针管。
　　“很好，很奇妙。”吴荼子道。
　　然后，她拿出了那一颗洗髓精。
　　竟然是红色的那一颗丹丸。
　　这不是丹药，因为表面那一层仿佛是一种非常特殊的物质。
　　吴荼子捏着这颗丹丸，输入了内力。
　　几乎瞬间，这丹丸猛地亮起。
　　里面的东西苏醒了！
　　吴荼子用针管刺入丹丸之内，无师自通，将里面洗髓精抽出来。
　　沈浪终于看到了这洗髓精是什么样子的了。
　　果然是活的。
　　而且是血红色的，看上去仿佛也像是一种蛊虫。
　　“这不是蛊虫，非常复杂，我甚至也没有搞清楚。”
　　这无数的洗髓精正释放着耀眼的红光。
　　木兰此时侧躺着。
　　吴荼子深深吸一口气。
　　心中念道：“吴年，当年你就不该让我生下来，否则母亲也不会有事。当年你没能救回你的妻子，今日我就当作是救活母亲一样，救活眼前这个可爱的姑娘。”
　　然后，她将长阵猛地刺入木兰的脊椎之内。
　　将耀眼的洗髓精注入到木兰的髓内。
　　刹那间！
　　木兰的整根脊椎，瞬间爆出了红光。
　　她的整个娇躯皮肤，仿佛透明了一般。
　　那无数的洗髓精能量，仿佛火种一般彻底在她体内爆开了。
　　沈浪完全可以清晰地感觉到，木兰体内的血脉，正在一寸一寸爆炸。
　　然后！
　　木兰的背后，出现了无比神秘诡异的纹路。
　　仅仅三秒钟后！
　　木兰猛地睁开了双眸。
　　惊艳绝伦！


第346章：木兰涅蜕变！战略升级！
　　不知道该如何形容木兰此时的眼睛。
　　仿佛充满了绝对的吸引力，仿佛能够看穿一切。
　　释放出来的光芒，简直夺人心魄。
　　从某种程度上来说，人类的眼睛没有很多动物眼睛好看。
　　比如猫的眼睛，就比人类的眼睛更加深邃迷人。
　　甚至在黑夜中，猫的眼睛都仿佛能够发出幽幽夜光一般。
　　所以很多人甚至开玩笑说猫的眼睛能够通灵。
　　而此时木兰的眼睛，真的比猫的眼睛还要璀璨，还要深幽。
　　而且双眸释放出来的光芒，越来越强烈。
　　整个娇躯也在变化。
　　怀孕的女子，就算分娩完毕后，肚子也依旧是不小的，需要不断地时间才会消下去。
　　甚至有些特别懒的女人，她就不消下去了。
　　木兰生完宝宝后，肚子当然小了下来，但是也依旧丰腴隆起。
　　但是现在……
　　整个身体仿佛着火了一般，不但是通红的，甚至还发出红光。
　　而且还在重塑身材。
　　整个身体仿佛在被抽长。
　　原本稍稍丰腴的小腹，飞快地平坦了下去，渐渐恢复到之前的超级小蛮腰。
　　她的两条腿原本就已经很长了，已经是超级美丽大长腿了。
　　但是现在全身骨架都噼里啪啦地响，仿佛面临第二次发育一般。
　　双腿竟然渐渐抽长。
　　沈浪惊呆了，吴荼子也惊呆了。
　　“老师，这，这怎么回事啊？”
　　“我也不知道！难道不好吗？你们男人不就是喜欢大长腿的吗？”
　　“可是，可是……”
　　沈浪心中不断地惊呼。
　　木兰宝贝别长了，别长了，再长你都要比夫君高了。
　　来到这个世界两年后，沈浪又发育了几厘米，大概一米八五左右。
　　木兰大概一米七三，现在竟然又抽长了几厘米。
　　而且，她的身体可不仅仅是抽长。
　　骨架，筋脉，肌肉，皮肤都发生了变化。
　　这，这就是第二次蜕变吗？
　　从内到外，从上到下彻底的蜕变。
　　沈浪道：“老师，这洗髓精到底是什么东西啊？”
　　吴荼子道：“等我查阅了更详尽的上古典籍后，再告诉你。”
　　木兰这变化也太大了。
　　沈浪用X光眼检查她的身体。
　　发现她的骨骼密度有了很大的变化。
　　如果不出意外的话，现在她的骨骼坚韧程度已经远远远远超过了正常人。
　　还有她的筋脉！
　　正常人的筋脉也是有韧性的，能够承受很大的力量。但如果承受的力量太大的话，就可能会出现筋脉断裂等等。
　　现代地球的那些短跑运动员，最容易的就是出现这种伤。
　　而木兰此时的筋脉，也得到了好几倍的强化。
　　也就是说，她此时的身体能够承受更强的压力。
　　她拥有更强的爆发力。
　　这真是牛逼了。
　　这种血脉蜕变，不靠内功，直接增强身体素质。
　　然后沈浪还发现。
　　木兰的身材曲线竟然变得……更加魔鬼了。
　　这，这要命了啊。
　　木兰以前的身材就已经惊爆级的了。
　　而现在，双腿更长，大腿曲线更加浑圆笔直。
　　小蛮腰更细，而且充满了超级的力量感。
　　胸前形状更加完美惊耸。
　　总之整个身体都被彻底改造过了一般。
　　这身曲线，已经仿佛是很难靠正常人类生长出来。
　　而像是幻想出来的一般。
　　有点像是游戏画面里面的某些特殊种族。
　　沈浪道：“老师，这血脉蜕变，难道还完全照顾女人丈夫的想法吗？”
　　吴荼子道：“从你的角度上看，她变化后的这个身材更适合搂着睡觉。而从我的角度上看，她这个身材蜕变是为了更加适合战斗。”
　　这一说，沈浪从战斗的角度去观察。
　　发现确实如此，木兰的身体蜕变，完全是为了战斗。
　　更加修长，更加敏捷，更加充满了爆发力，就像是游戏中的精灵族？
　　终于，身体的剧烈蜕变暂停了。
　　接下来竟然是面孔？
　　不要，不要啊。
　　木兰的面孔已经很完美了，不需要变了，不需要变了。
　　不许再变，不许再变了。
　　半刻钟后。
　　沈浪啧啧称奇。
　　木兰的面孔变化后，太……太好看了。
　　轮廓没有变化。
　　但是鼻子隆起了一些，面孔微微修长了一点，眼窝也稍稍深陷了一些。
　　这……这让木兰看起来仿佛有些混血的感觉。
　　不是东西方混血，而是更加神秘的混血。
　　当然，木兰依旧是木兰。
　　所有人一眼就能看出，此人是木兰。
　　沈浪现在可以直接拍着胸脯说。
　　我娘子以后是越国第一美人了。
　　种师师，你一边去。
　　宁寒，你的容颜再也无法笑傲江湖了。
　　此时，沈浪真的深深感觉到了这个世界一点点的玄幻气息。
　　当然了，天龙八部里面天山童姥的返老还童，鹿鼎记里面的胖头陀和瘦头陀也非常具有玄幻性。
　　但沈浪还是被震撼到了。
　　之前血脉蜕变的实验，他做过不止一次两次了。
　　兰氏十兄弟从半残疾，变成了正常人。
　　涅军从低能儿废物，变成了王牌武士。
　　但是他们的外貌起码没有太大的变化。
　　而现在木兰从内到外，都发生了涅变。
　　……
　　整整一个时辰后。
　　木兰的涅变结束了。
　　身上通红火焰一般的光芒消失看。
　　但是雪白的后背上，竟然留下了艳红的符文雕纹。
　　看上去像是神秘美丽的纹身一般，栩栩如生。
　　沈浪伸手触摸木兰的身体。
　　发现她的肌肤变得如此紧凑。
　　之前木兰常年练武，身上的脂肪量很少，肉很瓷实，但比较柔软的。
　　而现在木兰的肌肤，真是充满了惊人的弹性。
　　而且如同瓷器一般的光滑。
　　这样的皮肤，真的只有现代地球上那些美女用PS修图后才有的效果。
　　沈浪反而充满了担忧，这种变化到底是好事？还是坏事？
　　“老师，你说木兰这个样子是上古人族的模样吗？”沈浪道。
　　吴荼子道：“有点像。”
　　沈浪道：“上古文明的人类，和我们现在长得不太一样吗？”
　　吴荼子道：“上古典籍中，确实有一些人类的图形。或许是为了适合战斗，上古人类在某些层面发育得更加完美一些。而且基本上要比我们现在的人更高一些，深邃一些。”
　　沈浪道：“这个世界除了木兰之外，还有人使用过上古洗髓精吗？”
　　吴荼子点头道：“有，白玉京的一个女人，在三十五年前用过上古洗髓精，她的名字叫瑶池！”
　　接着，吴荼子又道：“有传闻嫘祖也曾经用过上古洗髓精，整个人发生了巨大的变化。她今年应该已经五十几岁了，但听说和二十几岁一样。”
　　嫘祖？
　　仇妖儿的老师？
　　天涯海阁左辞阁主的梦中情人？
　　蜕变完毕后！
　　木兰反而继续沉睡。
　　不过这次的沉睡就不是长眠了，呼吸有力，心跳有力。
　　整个人生机勃勃。
　　这种沉睡是为了成长。
　　这就像是蛇长大后会蜕皮，然后静静呆在洞里一动不动几天。
　　等到它再一次出来的时候，已经变得更强了。
　　沈浪抱起她，想要进入浴桶里面沐浴。
　　结果……
　　抱不动。
　　丢人嘞！
　　之前明明抱得动啊。
　　木兰现在明明比之前瘦啊，这么魔鬼的身材，看上去最多不超过一百二十斤啊。
　　吴荼子上前，将木兰抱起放在浴桶里面。
　　“她的骨骼密度提升了，虽然看上去瘦，但分量不低。而且以后亲热的时候你要小心，她的力量增强了很多，但她自己却还不习惯，一不小心用力过度，就把你坐碎了，盘骨碎裂麻烦的。”
　　沈浪无语，但也吓得一哆嗦。
　　老师啊，你从来都没有碰过男人一根手指头，你还真什么都懂啊。
　　清洗完毕后。
　　沈浪为木兰穿上了衣衫。
　　结果！
　　有些短了！
　　木兰生生被拔高了六七厘米，而且长（chang）都在腿上。
　　哎！
　　所有的裤子都不能穿了。
　　不过这样顶级无敌大长腿，我……我真的能玩十年啊。
　　讲真的，如果不是老师在边上，沈浪都已经开始了。
　　……
　　此时，岳母和沈浪的母亲依旧在院子外面，向漫天神佛祈祷。
　　包括冰儿，也在默念有声。
　　房门打开，沈浪走了出来。
　　“浪儿，怎么样？”
　　沈浪笑道：“大功告成，木兰平安无事，不过大概还要沉睡两天左右，你们可以去看她了。”
　　“万幸，万幸！”
　　“姑爷真厉害！”
　　“上天保佑，上天保佑。”
　　几个女人飞快地冲进了木兰的房间。
　　然后，岳母苏佩佩发出惊呼。
　　“这，这是我的木兰，怎么有些变了。”
　　小冰发出一阵凄呼：“天哪，小姐变得这么美，以后我还怎么活啊？”
　　沈浪心中暗道，冰儿你放心，你虽然没有木兰美，但是你比她骚啊。
　　……
　　救了木兰之后，吴荼子立刻离去，半天都不停留。
　　她告别只说了一句话。
　　“给我十管血，以后我有需要你的时候，随传随到。”
　　沈浪二话不说，抽出了十管血给她。
　　然后，吴荼子就这样走了。
　　沈浪心中的那个问题终究没有问出来。
　　老师，我的前列腺之液，你究竟是怎么取出来的啊？
　　……
　　晚上，沈浪舒舒服服沐浴更衣。
　　整个人瘫软在床上，一动不能动。
　　这一个月奔波了一万多里，一点点力气都没有了。
　　半斤都抬不起。
　　尽管已经做了十足的准备，但大腿还是被磨得血肉模糊。
　　他真是从来都没有吃过这样的苦头。
　　之前救木兰的时候内心激动紧张还不觉得，现在真是火烧火燎的疼。
　　他真的还从来都没有受过这样的苦头呢。
　　冰儿小心翼翼地给他涂上药膏。
　　她本来还想要施展绝技的，但夫君这架势估计不行了。
　　涂好药膏，穿上了宽松的袍子。
　　两个粉妆玉琢的宝宝，在边上爬来爬去。
　　沈宓宝宝已经快要一周岁了。
　　而沈野小宝宝，才两个月不到一点。
　　正常的小宝宝，需要六个月后才开始学会爬行。
　　而沈野小宝宝，不到两个月就开始爬了，真是有些妖啊。
　　沈浪虽然浑身无力，但看到萌萌的宝宝，还是忍不住将沈宓小宝宝抱了起来。
　　爸爸的宝贝丫头呀，过去发生了太多事情，竟然已经差不多六个月没有抱过了。
　　在国都的时候，沈浪真是每天都在抱的，完全爱不释手。
　　沈宓小宝宝瞪大乌溜溜的眼睛，认真看着沈浪。
　　“粑粑……”
　　“粑粑……”
　　喊完之后，自己还拍手。
　　宝宝已经有八颗牙齿了。
　　沈浪内心柔软，不知不觉错过了宝宝好多成长的瞬间。
　　人有了家之后，是不是就要把自己的心分成好几个部分了？父母一份，妻子一份，孩子一份？
　　沈野小宝宝精力旺盛，本来一个人在大床上爬得兴致勃勃，一遍爬还一边研究这席子。
　　结果一抬头，发现爸爸竟然抱姐姐，不抱自己，她直接翻身坐起来，小嘴一扁，哇哇大哭。
　　这小子才两个月啊，竟然自己会翻身坐起了。
　　见到弟弟哭了。
　　沈宓小宝宝胖乎乎的小手一指：“滴滴，滴滴……”
　　沈浪忍不住在小丫头的脸蛋上亲了一口。
　　“宝宝真棒！”
　　沈宓小宝宝又开始自己拍手。
　　沈野小宝宝见之，哭得更加厉害了，还故意装得上气不接下气的样子。
　　冰儿白了沈浪一眼，上前将沈野小宝宝抱起来。
　　“我们不理坏爸爸，娘娘疼小野宝宝。”
　　但是冰儿不管怎么哄，沈野小宝宝都哭不停了。
　　没办法，冰儿把他往沈浪另外一边一塞。
　　沈浪用左手保住。
　　瞬间！
　　沈野小宝宝的哭声戛然而止。
　　然后，还用小手去推姐姐。
　　……
　　次日！
　　岳父在喜悦的同时，有些愁眉不展。
　　喜悦当然是因为木兰已经好了。
　　愁眉不展是因为手中的这份公文。
　　准确说是三份公文。
　　尚书台，枢密院，天南行省大都督府。
　　其中枢密院的公文是宁启王叔亲自写的，天南行省大都督府的公文是祝戎亲自写的。
　　内容都一样！
　　希望玄武侯为天下贵族做表率，派遣军队进入第二战场。
　　南瓯国是第一战场，天南城防线是第二战场。
　　苏难覆灭之后！整个越国就剩下两个老牌贵族侯爵了，种尧和金卓。
　　种尧正率领十几万大军抵御楚国。
　　那么作为另外一个侯爵，金卓不出兵心中真是过意不去。
　　按照他的想法，国家兴亡匹夫有责！
　　之前南瓯国之战，只是小小的平乱，而且金氏家族正在面临新政危机，不想出兵情有可原。
　　而现在是国运之战，金卓觉得自己义不容辞。
　　祝戎私信中更是口口声声称金卓为兄长，希望他出兵两千，并且保证绝对不会派去南瓯国战场，只是用来镇守天南城。
　　经过了一两年的发展。
　　那现在金氏家族有多少私军了呢？
　　六千！
　　没错，依旧只有这么点。
　　因为拿下怒潮城之后，金氏家族所有的精力和财力都用来发展海上舰队。
　　这六千军队，要用来防守玄武侯爵府和怒潮城两地。
　　按照之前的性子，金卓只怕已经率领两千私军去天南城了。
　　但现在，他要征询沈浪的意见。
　　“岳父大人置之不理便是。”沈浪道：“这次南瓯国之战，完全是太子一系在主导，我们不必凑这个热闹。”
　　金卓侯爵道：“浪儿，你觉得这一战会输？”
　　沈浪来到大地图面前。
　　“祝氏家族为了这一战，投入了不计其数的金钱、物资、还有政治资源。”沈浪道：“南瓯国战场，集结了十五万大军，天南城防线集结了十万大军，大手笔！”
　　确实大手笔。
　　事情发展到这个局面，已经超乎了很多人的想象之外。
　　之前张跟国君说过，南瓯国战场要增兵十五万，才能维持不失。
　　国君当时就说不可能有十五万，就算让越国财政彻底破产也无法增兵十五万。
　　因为沈浪的帮助，国君手中军费前所未有的富裕。
　　但就算这样，他往南瓯国战场也就是增兵十万，先八万，后两万。
　　之后天南城防线的构建，则完全是祝氏家族出力了。
　　这十万大军怎么来的？
　　一部分是祝氏家族花钱雇佣来的雇佣军。
　　另外一部分就是祝氏家族透支政治资源，从半个越国挤出来的。
　　沈浪来的时候就已经看到了，先玄武城都要出兵一千。
　　玄武城的守军，可是真正的二线地方军队。
　　不仅如此，祝氏家族还利用自己的政治威望，号召天下贵族出兵。
　　这当然是要付出代价的。
　　不仅仅是金钱的代价，未来朝堂和地方上的官职才是付出的真正价钱。
　　这些贵族派出自己的私军，从某种意义上是投资太子。
　　谁都知道，南瓯国这一战关乎国运，如果赢了，便是不世之功，谁也动摇不了太子的位置。
　　一旦未来太子登基为王，那这些贵族的投资就能十倍都收回来。
　　靠着透支未来的政治资源，祝氏在南方集结了二十五万大军。
　　那么多出来这十万大军的军费从哪里来？
　　当然又是隐元会！
　　隐元会有的是钱，他们不愿意借给宁元宪，但是却愿意借给太子宁翼。
　　二十五万对战矜君的十万，而且还是防守方，还有坚城在手，怎么看都是赢的。
　　沈浪道：“如果，越国坚守不出，不贪功，打持久消耗战。那确实不会输，但是太子等不及，祝氏也等不及，他们需要的不是不败，而是一场大胜！”
　　政治决定战争。
　　这点真是再对没有了。
　　现在太子一系已经骑马难下。
　　国君大肆拔高三王子的地位，若太子不能立下这一场巨大功勋，那他的位置真的就危险了。
　　现实逼迫他一定要夺得一场胜利。
　　否则在天下人眼中，你都出动了二十五万大军，还灭不了矜君的十万野蛮人军队，真是无能！
　　“现在战局的关键点只有一个，越国大军只能守，不能攻！”沈浪道：“我这次经过了矜君的大南国，也经过了南瓯国，近距离地观察过矜君的军队！他们的组织性，纪律性确实不足，但是个人战斗力真是远超越国军队。在城池攻守战，矜君的大军会吃亏。但只要离开城池，进入山野树林之内，进入大南国境内，那……越国的军队就完了！”
　　金卓道：“有这么严重吗？越国可是有整整二十五万军队。”
　　沈浪道：“到了那个环境，军队多没用的，到处都是大山，到处都是密林，别说二十五万军队，就算三五万都施展不开。而且一旦进入丛林，那就是矜君军队的天下，他们如同豺狼虎豹，如同毒蛇，越国有多少军队送过去都是死。沙蛮族武士的战斗力真的很强，在山野树林之间如履平地，而且箭术奇高。”
　　金卓道：“矜君明知道自己的军队攻城不行，为何还要来攻打南瓯国三城呢？”
　　沈浪道：“引蛇出洞！祝霖，南宫傲都是老将，这段时间始终坚守不出，如同乌龟壳一样。所以矜君的十万大军就来攻城，把自己和十万大军当做诱饵！”
　　金卓道：“祝霖和南宫傲会上当吗？”
　　沈浪道：“如果他们作为绝对主帅的话，不会上当。因为这二人都用兵谨慎，宁可无功，也不能有过。但如果太子去了南瓯国战场，那一切都不一样了。只要诱惑足够大，越国大军一定会倾巢而出，想要彻底灭掉矜君，灭掉大南国，立下不世之功！”
　　“到那个时候，便是越国大军的末日。”
　　金卓沉默良久后，道：“沈浪，那你是不是有必要上个奏折给陛下？”
　　沈浪道：“要，当然要！不仅仅我要上奏折，宁政殿下更要在朝堂中发出自己的声音。”
　　……
　　两天时间过去了！
　　木兰还没有醒来！
　　此时，就仿佛一个绝世睡美人一般。
　　她现在何止是健康，简直充满了蓬勃的生命力。
　　虽然躺在那里，但仿佛随时可能弹跳起来，拿起弯刀冲出去厮杀一般。
　　而且身上的香味简直比雪隐还要浓烈了。
　　雪隐那是因为体内的浮屠山蛊虫，才有特殊香味的。
　　而木兰这就是第二代血脉蜕变者自身的香味。
　　沈浪躺在她的身边。
　　我忍，我忍，我忍……
　　终于，沈浪没有忍住。
　　从木兰的脚踝开始吻，一直往上。
　　哎！
　　我家娘子，现在是绝对的天下第一美丽大长腿了。
　　这不是腿玩年，而是腿玩辈啊。
　　片刻后，沈浪更加忍不住了。
　　娘子还在昏睡之中，我如果做了什么，是不是有点禽兽啊？
　　可是……
　　气氛都已经到这了。
　　半途而废终究是不好的吧。
　　再说我们是合法夫妻啊。
　　亲热很正常啊！
　　用了十秒钟说服自己。
　　沈浪吻上了木兰的小嘴。
　　木兰宝贝，你千万不要怪我啊。
　　都怪你太过于迷人，以至于夫君不是人。
　　……
　　十分钟后！
　　沈浪大败！
　　再一次怀疑人生。
　　怎么会这样啊？
　　我明明已经变得很厉害了啊。
　　过去我和木兰完全旗鼓相当。
　　现在木兰躺在那里沉睡，我……我都败得这么惨？
　　那等她醒过来，我……我岂不是兵败如山倒？
　　我男人的尊严啊。
　　我就说嘛。
　　蜕变不是什么好事。
　　都怪那个上古洗髓精。
　　“夫君，吃饭……”
　　冰儿走了进来，见到眼前这一幕，有些不敢置信。
　　我家夫君这么牲口吗？
　　这么迫不及待吗？
　　不过，姐姐还在沉睡，夫君你为何不来找我啊？
　　人家这段时间对你朝思暮想的，简直都要疯魔了。
　　“我什么都没有看见，我一会儿重新给姑爷做饭……”冰儿飞快退了出去。
　　片刻后，她探进来一张小脸，低声道：“夫君，你要我一起吗？”
　　啊？
　　这个世界果然没有取错的外号。
　　放在之前沈浪很心动的，但现在……他正在怀疑人生。
　　自己丢人的一面，不可以让冰儿知道。
　　“你去吃饭吧！”
　　“噢！”冰儿悻悻然走了。
　　她对自己的前途感觉到不妙。
　　所以她喜欢在国都，虽然有宁焱在，但毕竟两个人轮流还有水喝。
　　只要一回到家，夫君保持每天都赖在小姐的房间里。
　　现在更不得了了，小姐变得更美了，身材变得更加魔鬼了。
　　看看，她还沉睡着，夫君就已经禽兽大作。
　　等到她醒过来，这还得了啊。
　　以后夫君或许就不会来我房间了，十天里面能轮到一天都算是了不起了。
　　我就知道，我就知道！
　　冰儿忍不住自哀自怨。
　　……
　　接下来，沈浪给自己找了一百个理由。
　　我肯定是太激动了。
　　这段时间太累了，一个月奔波了一万多里啊。
　　铁打的身体也支撑不住啊，而且经历了这样的大喜大悲，所以体质大起大落也是应当的。
　　这很正常不是吗？
　　再来一次，再来一次。
　　我沈浪绝对是牛逼了。
　　……
　　六分钟后！
　　沈浪绝望了！
　　我完了，彻底完了。
　　什么上古洗髓精，垃圾，垃圾！
　　沈浪趴在木兰的身上，欲哭无泪。
　　这以后应该怎么办呢？
　　不过现在赶紧收拾作案现场。
　　然后就当做什么事情都没有发生。
　　小冰的嘴巴好封，她不会说出去的。
　　我沈浪的名声不能坏，我不能让人知道我竟然做出如此禽兽的事情。
　　等到娘子醒来之后，保证什么都不知道。
　　我沈浪还是一个痴情君子，形象不能破坏。
　　沈浪就要起来为木兰沐浴。
　　而就在这个时候。
　　木兰睁开了眼睛，和沈浪面面相窥。
　　我……我……我日啊！
　　娘子你早不醒，晚不醒，偏偏这个时候醒来？
　　上天你这是玩我的吗？
　　不过，木兰这眼神有些不对啊？
　　老天爷。
　　你该不会是要上演一出女主角失忆的狗血戏码吧？
　　千万不要啊！
　　那样我会被打死的。
　　现在木兰大概半根手指头都可以将我碾死了。
　　“宝贝，这……这是几啊？”沈浪伸出三根手指头。
　　木兰依旧睁大眼睛望着沈浪。
　　沈浪头皮发麻。
　　“宝贝，你知道我是谁吗？我是你丈夫，我……我现在做的事情是合法的，你千万别打死我。”
　　木兰依旧没有说话。
　　沈浪后背发凉。
　　“宝贝，你，你知道你自己是谁吗？你知道这里是哪里吗？”
　　木兰依旧没有反应。
　　沈浪浑身冰凉。
　　完了，完了！
　　真的上演失忆的狗血大戏了？
　　我是不是需要立刻逃跑啊？
　　晚一秒就要死了。
　　顿时沈浪来不及穿衣裳，直接抽身离去，飞快狂奔，逃之夭夭。
　　“嗖！”
　　木兰娇躯如同闪电一般。
　　瞬间移动了十几米，直接拦在了沈浪的面前。
　　“宝贝饶命，我错了，我真的错了，我不该趁着你睡着的时候……”
　　而下一秒钟。
　　沈浪直接被按在地上。
　　木兰吻了上来。
　　“夫君，夫君，我们再生一个孩子吧！”
　　“夫君，我感觉好怪，非常怪！”
　　“夫君，我好像觉醒了一种非常特殊的能力。”


第347章：木兰超能力！大决战爆发！
　　“娘子，我真的不行了。”
　　“娘子，要不然你先放过我，以上再说……”
　　“我们有一个沈野小坏蛋已经够烦人的了，就不生了吧……”
　　沈浪百般求饶，终于算是逃了过去。
　　要不然从今以后，我跟着肥宅一起跑步做深蹲？
　　也不知道现在开始练还来不来得及啊？
　　老师，你走得那么急干什么啊？
　　我还有一个问题没问了，你们浮屠山有没有修炼房中秘术的上古秘籍啊？
　　丹药有没有啊？吃下去之后，直接以一敌百而不败的超级丹丸有没有？
　　木兰去沐浴，沈浪也跟着去！
　　半个小时后！
　　沈浪还是没能逃脱。
　　木兰实在是太痴缠了。
　　而且这次沈浪表现很不错。
　　顿时得意洋洋起来。
　　看来我本事是有的，就是有些时候发挥得不太稳定。
　　木兰才不会告诉他，为了重振他的信心，她有多么辛苦，一定要掌握好绝对的节奏，不能有丝毫误差。
　　否则，她的这个人渣夫君就要崩了。
　　当然，这次是真的不能怪沈浪。
　　木兰蜕变得太厉害了，根本就不是区区弱渣沈浪能够抵抗的。
　　沈浪也就是在小冰面前撑一下威风。
　　……
　　沈浪趴在床上哀嚎。
　　木兰正在给他按摩后腰。
　　“姑爷，你到底还出不出来吃饭啊？”冰儿在外面喊道。
　　自家男人本事她清楚得很，过一个多时辰来叫他，已经完全是给他面子了。
　　结果一进来，冰儿发现木兰醒了。
　　“小姐，你醒了？”
　　然后，她就要飞奔出去。
　　“冰儿，你慢些跑出去喊，我还想要和夫君独处一会儿。”木兰道。
　　这话就有些没良心了。
　　不过，如果冰儿出去一喊，保证这个房间内瞬间涌进来几十个人看木兰。
　　对于大家的关爱，木兰当然很感动。
　　但她就是想要和夫君独处在一起，一分钟都不想分开，也不想被影响！
　　恨不得整个世界就只有她们两人。
　　“好，我知道，小姐长高了两寸，我趁着这几天，把你的衣服改了改，我这就去拿过来。”冰儿道：“对了，要不要把沈野小宝宝抱过来？”
　　“不要！”
　　沈浪和木兰异口同声道。
　　哎！
　　可怜的小宝宝，爸爸妈妈只顾自己恩爱，都不管你了。
　　片刻后！
　　冰儿把改好的衣衫送了过来。
　　首先是紧身蛇皮战装。
　　她当然知道人渣夫君的喜好，就爱小姐穿紧身衣。
　　果然，木兰穿上去后，沈浪眼睛都直了。
　　这身材！
　　简直有些非人类啊。
　　真的像是游戏里面的那些超美的精灵族，而且还是战斗女精灵。
　　这两条超级大长腿，真真是惊心动魄啊。
　　现代地球那些女明星为了上镜好看，一个个瘦得如同杆一样。两条腿倒是显长了，但腿型一点都不好看。
　　而现在木兰的两条腿。
　　腿型完美！
　　超级长，而且浑圆有力，充满了绝对的力量美感。
　　这才是绝美超级腿，性感爆棚。
　　“胸口有点紧，臀这里也有点紧，腰这里有点松。”
　　这话一出，冰儿几乎要妒忌得吐血。
　　小姐的身材本来就已经超级好了，现在更是火爆得非正常人类一样。
　　曲线修长而又凹凸之极。
　　简直让人自卑。
　　像我们这种90分美女是不是不用活了？
　　冰儿哀怨地看了沈浪一眼。
　　夫君以后大概是不会进我房间了吧？
　　冰儿真是多虑了。
　　沈浪不进他房间，又怎么显得他厉害呢？
　　哈哈哈哈，呜呜呜呜！
　　……
　　终于两个人亲昵够了。
　　木兰才出现在所有人面前。
　　整个玄武侯爵府再一次欢乐得如同过年一般。
　　所有人都围着木兰，啧啧称奇，不敢置信。
　　长眠一次，竟然变得这么美了？
　　现在整个越国还有比木兰更美的女人吗？应该没有了吧！
　　金晦的媳妇郑红线道：“反正我以后是不会站在木兰身边了，把我衬托得跟丑小鸭一样。”
　　丑小鸭的故事，是冰儿讲给沈宓小宝宝停，郑红线顺便听到的。
　　金晦在边上赶紧道：“在我心中，娘子你才是最美的，独一无二。”
　　舔狗！
　　郑红线严肃道：“金晦，你不要毫无底线，要实事求是。”
　　金晦道：“那娘子你是第二美的。”
　　郑红线眉毛一竖，冷道：“看来你是嫌弃我了？”
　　完了，完了！
　　舔狗果然没有好下场啊！
　　苏佩佩上上下下看了木兰好一会儿，啧啧道：“木兰你还是我的女儿吗？我的女儿哪有这么美啊，你顶多算是我一半的女儿，剩下另一半是浪儿给你的。”
　　“啧啧啧，这皮肤，真的像玉一样。”
　　“啧啧，这臀曲线连浪儿的画笔都画不出来，简直羡慕死人了。”
　　说到一半，苏佩佩赶紧住口不说。
　　毕竟沈浪在这里，作为长辈说这话不合适。
　　过了好一会儿，苏佩佩朝着沈浪道：“浪儿，你那什么洗髓精还有第二份吗？”
　　真没有了。
　　就算有岳母大人你也不能用啊。
　　那又不是美容产品。
　　……
　　“宝贝，预备，跑！”
　　沈浪一喊。
　　木兰的魔鬼娇躯顿时弹射而出，那两条超级大长腿狂奔。
　　这速度……简直了！
　　百米6秒钟？
　　二百米12秒？
　　三百米19秒？
　　一千米63秒？
　　两千米127秒？
　　沈浪完全呆了！
　　这，这……我娘子还是正常人类吗？
　　这个世界确实有轻功这种东西的存在。
　　但轻功并不是说直接比汽车还快。
　　没有这回事的。
　　这更多是一种耐力，长时间的快速奔跑。
　　剑王李千秋，武功超级强。
　　但是他奔跑速度未必比大傻快的。
　　仇妖儿是沈浪见过最快的人，他那个速度，绝对不像是人类。
　　大傻瞬间速度不算快，但是他可以坚持几个时辰在最高速度奔跑。
　　木兰宝贝的速度有多快？
　　和剑王李千秋差不多。
　　可是剑王完全靠的是内力和轻功。
　　木兰完全靠的是身体的爆发力。
　　不仅仅奔跑速度快了。
　　而且她的反应能力，还有敏捷度，都有了巨大的提升。
　　最惊人的是弹跳力。
　　“宝贝，走你！”
　　随着沈浪一声高呼。
　　木兰竟然直接跃上了近五米高的房顶。
　　没有任何借力，直接跃上去的。
　　这……这太逆天了。
　　这个世界人的武功很高，也有轻功。
　　但之前般若大宗师，还有苏难，想要冲上白夜郡城的城墙，也是需要借力攀爬的，根本不可能直接跃上去。
　　这个世界的人不会飞。
　　木兰也不会飞！
　　她完全是依靠身体惊人的弹力跃上去的。
　　这点连宗师强者都做不到啊。
　　内力再强，也不能让身体拥有如此惊人弹力。
　　这就是直接在身体上开挂了。
　　上古人类这么强吗？
　　紧接着！
　　木兰拿出了自己的弯刀，开始施展刀法。
　　快！
　　超级快！
　　同样的刀法，杀伤力比之前强大了许多。
　　接下来测试力量的提升！
　　有提升！
　　但提升的幅度不是非常大。
　　沈浪明白了！
　　这个洗髓精大大增强了木兰的体质，使得她身体弹力，速度，敏捷得到了超强的提升。
　　不算内力的话，她的身体素质已经远远超过了这个世界绝大部分的人类。
　　但是力量提升一般，内力有一定提升，但也一般。
　　但是个人战斗力上，比起之前何止成倍提升？
　　而且不靠内力的武道是很惊人了，拥有惊人的持久力。
　　可以一直战斗下去。
　　而靠内力的高手，开始猛如虎。
　　一旦内力耗尽，瞬间变菜鸡。
　　刚刚蜕变的木兰，无比兴奋，仿佛得到了一个新玩具的孩子。
　　一只手夹着沈浪，到处狂奔。
　　轻而易举攀爬上侯爵府内的任何一栋最高建筑。
　　轻而易举地攀爬城墙，轻而易举地上了后面那一座高山。
　　沿着悬崖峭壁爬上去。
　　玄武侯爵府后面这座山很高的，还把两千多米，而且全部都是悬崖，从来都没有人上去过。
　　现在木兰上去了，而且还把沈浪带上去了。
　　两个人依偎在那里看落日。
　　在这个高度，甚至能够看到海边了。
　　看着太阳从海面上落下去，整个世界真就仿佛只有她们二人，真是好浪漫。
　　木兰心中好高兴。
　　她终于强大了，她终于可以保护夫君了。
　　但是还不够。
　　这仅仅只是刚开始而已。
　　“人渣，你说上古人类就像是我这样的吗？”木兰昵声道。
　　这个人渣她喊得娇腻无比，害得沈浪蠢蠢欲动。
　　哼哼，要不是今天透支过度，我就在这山顶上办了你。
　　不过，木兰痴迷的目光往望过来的时候。
　　浪爷直接缩了。
　　娘子不行，我……我今天真的不行了，我起码要休养到明天。
　　“不管在什么时候，我娘子都是独一无二的。”沈浪道。
　　木兰吻上了沈浪的嘴唇。
　　“人渣，你是这个世界最了不起的人，你是我的太阳！”木兰认真道。
　　对，我就是你的日。
　　在木兰心中，确实崇拜她的夫君。
　　尤其这一次她的长眠。
　　夫君为了他一个月奔波一万多里，去了浮屠山，穿越几个国家，最后还去了南海剑派附近的上古遗迹。
　　最最关键的是，明明是他开启了上古遗迹，但他却连进入看一眼的念头都没有。
　　上古遗迹啊，对任何人来说都有无与伦比的吸引力，但沈浪毫不动心。
　　因为他要拿着洗髓精回来救她。
　　这些都是吴荼子老师跟她说的。
　　当时木兰虽然沉睡，但已经能够听到，能够感受到。
　　当然了……
　　吴荼子老师的话，有些她自动过滤了。
　　比如你夫君是个人渣，我是她的老师，他还想要亵渎我。
　　又比如，金木兰自从你治好了之后，你夫君大概十九次偷看我的胸口。
　　恩师真是冤枉人了。
　　就你那一对A，我就算偷看也啥都看不到啊。
　　最后吴荼子老师终结了一句话。
　　你夫君就算是一个人渣，但也是一个最爱你的人渣，完全属于你的人渣。
　　……
　　“夫君，我不是说过，我觉醒了一个新能力吗？”
　　沈浪吓了一跳，小心翼翼道：“娘子，我已经知道你那新能力厉害了，威力无穷。但是夫君我今天真的不行了，铁打的身体也受不了了啊。”
　　木兰一嗔。
　　什么跟什么啊？
　　好吧，那也算一个超能力。
　　可是，人家还有一个超能力。
　　“不是那个超能力，是另外一个超能力。”
　　沈浪一愕。
　　他的脑子里面顿时响起了漫威电影里面的那些超级英雄。
　　超能力？
　　是X教授那种，能够进入别人大脑？
　　还是万磁王能够控制所有的磁力？又或者绿巨人的爆发？
　　木兰宝贝，我，我不是故意要绿你的啊，身体出轨不算出轨。
　　“我能感受整个世界。”木兰道。
　　呃！
　　这，这我也能啊。
　　木兰道：“我不知道该如何形容？但是我仿佛能够感受到树木的成长，能够感受到大地的低语，能够感觉到山川的哀鸣，能够感受到海洋的咆哮。”
　　沈浪顿时精神一振。
　　这看上去不像是超能力。
　　但……其实很算的。
　　“三个时辰后，要下雨了。”木兰道：“我甚至能够感觉到空中，水汽在凝聚。”
　　沈浪抬头一看。
　　月明星稀，晴空万里，哪里像是要下雨的样子啊？
　　木兰又道：“我仿佛能够感觉到，两天之后，东部海面上会有一场飓风，因为它们已经开始酝酿了。”
　　这个时候已经是十月了啊，快要入冬了，台风天气已经微乎其微了。
　　“那我们翘首以待。”
　　然后，沈浪静静躺在木兰的腿上，一遍又一遍玩着她的小蛮腰。
　　果然，两个时辰后！
　　天上的星星和月亮不见了，被乌云遮住了。
　　真的要下雨了。
　　木兰带着沈浪下山，回到了玄武侯爵府内。
　　刚刚进入院子，就听到沈野小宝宝的哭声。
　　小宝宝好委屈。
　　妈妈醒过来之后，他就只看了两眼，然后她竟然和爸爸出去玩了，把宝宝扔在家里。
　　木兰将小宝宝接了过来。
　　沈野小宝宝的哭声，瞬间停止，然后往木兰胸口上凑。
　　儿子，你注定要失望了。
　　木兰身体蜕变之后，还没有来得及涌出的奶水也彻底消失不见了。
　　沈浪抱着沈宓宝宝，木兰抱着沈野宝宝。
　　两个人站在窗口前，看着外面噼里啪啦下起了大雨。
　　真是神仙眷侣一般。
　　两日后！
　　东部海面掀起了飓风。
　　沈浪叹为观止！
　　木兰这个超能力简直太准了！
　　比中央气象台还要准。
　　这也是上古人类的特殊能力？
　　他们能够感知这个世界的变幻。
　　又或者这本就是人类的能力，只不过渐渐消退了。
　　上古洗髓精把木兰的这个能力激发了出来？
　　毕竟木兰在怀孕的时候，就已经显示出这个端倪了。
　　沈浪距离还有十几米，刚刚进入院子，她就能够感受到，而且说夫君来了，当时大家还惊艳不已，说木兰和沈浪感情深，心有灵犀。
　　对于木兰这个超能力，沈浪展开了无限的联想！
　　比如地震，比如火山喷发，比如海啸？
　　这些都是由预兆的，都是由能量积蓄的，那木兰能不能提前感应到呢？
　　……
　　沈浪在家中过着神仙一般的日子。
　　宁政在国都过着地狱一般的日子。
　　他整个人瘦了二十几斤以上，如今已经只有一百斤左右了。
　　每天睡眠时间三个小时，都是一种奢侈。
　　他担任天越提督已经快要一年了。
　　如今所有的政务，已经得心应手。
　　甚至，他所做的事情已经完全超过了一个天越提督的范畴。
　　现在群臣对他又有了另外一个印象。
　　老黄牛，黑锅侠。
　　兢兢业业，勤勤恳恳，任劳任怨。
　　而且背尽了天下黑锅，国君的锅他要背，群臣的锅他也要背，太子的锅，三王子的锅他统统都要背。
　　但是……
　　所有的事情竟然都让他办下来了！
　　本来灯红酒绿，喧嚣繁华的国都，硬生生让他变成了一座冰冷的城市。
　　宵禁，人口停止流动，粮食分配制度，战时物价，战时义务劳役，战时赋税征收等等等等。
　　所有的事情都让他办下来了。
　　一切都为战争让路。
　　提前为战争积攒国力，免得到时候措手不及。
　　整个国都辖区，成为了一个战时的机器。
　　仿佛那个散漫奢靡的大都市不见了，取而代之的是一个严苛冷酷的战争之城。
　　尽管大家依旧取笑宁政傻，得罪全天下，便宜了太子和三王子。
　　天生黑面，最适合背黑锅。
　　但是内心深处，对于他的能力却已经认同了。
　　宁政此人，冷酷刚正，本事还是有的。
　　但是在宁政的苛政之下。
　　整个国都也几乎筋疲力尽。
　　时时刻刻都处于紧绷之中。
　　所有人都对南方翘首以待。
　　快开战吧！
　　否则我们真的受不了了。
　　距离南宫傲大军进入南瓯国已经几个月过去了。
　　所有人对大战的情绪从恐惧变成了淡然，到现在已经充满了期待。
　　赶紧有个结果。
　　否则这种焦灼真的要让人崩溃了。
　　赶紧开战吧！
　　国君宁元宪，越国群臣，越国万民，甚至整个东方世界，都瞪大眼睛。
　　就等着那一声炸响。
　　开打吧！
　　我们已经等待了太久，已经准备足够久了。
　　越国的战争机器彻底运转了起来，已经进入了不打不行的局面。
　　……
　　十月十九日！
　　矜君十万大军，正式兵临城下！
　　将南瓯都城包围得水泄不通！
　　此时越国十五万大军在南瓯国境内，其中十万在南瓯都城。
　　守军的最高统帅便是祝霖。
　　宁萝公主镇守在沙城，这是南瓯国的第二大城。
　　南宫傲镇守南瓯国第三大城，落叶城。
　　三座城市，形成犄角，互相驰援。
　　平南大将军祝霖依旧照常喝粥。
　　他在南瓯国已经两年了，真是呕心沥血，竭尽全力。
　　两年前他还是英姿勃发，满头乌发。
　　而现在他的头发几乎白了大半，几乎老了十岁。
　　这个鬼地方太熬人了。
　　幸好，这种煎熬要结束了！
　　大决战终于来了！
　　尽管和想象中的不一样。
　　原本丧家之犬一般的矜君，竟然变成了大南国君，竟然率领着十万大军杀回来了。
　　祝霖面孔仿佛无悲无喜。
　　但内心却心潮澎湃。
　　这一战，不仅仅是越国的命运之战，更是他祝氏家族，也是他祝霖的命运之战。
　　若是赢了！
　　太子之位稳固如山。
　　而他祝霖将挤走薛彻，进入枢密院，成就一个武将的巅峰。
　　这代表着祝氏家族不仅仅掌控了越国的文官，也在武将阵营占据一大片阵地。
　　上天保佑我祝霖，立下不世之功！
　　此时，外面响起了惊天的战鼓声！
　　“咚咚咚咚！”
　　祝霖大将军不缓不慢，吃完了手中的这碗粥。
　　然后站起身来，张开双臂。
　　侍从为他穿上铠甲！
　　这是世界上最顶级的铠甲，轻便而又坚固。
　　出自天涯海阁。
　　穿戴完毕后，祝霖拿起大剑，缓缓走出了南瓯国主府。
　　翻身上马，身后几百名精锐骑士，整齐上马。
　　飞快驰骋到西边的城墙，走到城墙之上！
　　瞪睛一看。
　　外面无边无际，都是矜君大军。
　　兵过一万，无边无际。兵到十万，彻天连地。
　　那便是矜君吗？
　　两年过去了，仿佛也没有什么变化啊？
　　还是那么斯斯文文，只是皮肤稍稍黑了一些。
　　虽然他已经成为大南国之君，成为了沙蛮族的共主。
　　但身上没有穿王袍，甚至仿佛成为了沙蛮族的酋长一样，身上穿的很简单，手臂和肩膀都露在外面，直接光着身子穿铠甲，后面一席黑色的披风。
　　头顶上，带着那是王冠吗？
　　真是粗糙啊，仿佛就是普通的黑铁锻造的。
　　还有他的十万大军。
　　站得歪歪斜斜的。
　　军容一点都不整齐。
　　攻城器械呢？
　　投石机呢？
　　都没有？
　　就只有歪歪扭扭的攻城梯？
　　这简直就是一支原始部落的军队？
　　但祝霖内心却没有丝毫轻视和懈怠。
　　因为，他从这些沙蛮族武士严重看出了残暴，嗜血，唯独没有畏惧。
　　这南瓯国都城，已经算是大城了，城墙高五丈，厚两丈。
　　在这些沙蛮族武士面前，应该是庞然大物。
　　面对这种坚城，简直是所有军队的噩梦。
　　这意味着要付出几倍的代价，才能攻打下来！
　　代表着无数的流血和牺牲。
　　祝霖大将军和矜君对视了一眼。
　　矜君拔出大剑。
　　“攻城！”
　　一声令下！
　　沙蛮族大军潮水一般朝着城墙涌了过来。
　　嗷嗷大叫，如同出笼的野兽一般。
　　南瓯国大决战，正式开启！
　　……
　　南瓯国大战爆发！
　　南瓯国大战爆发！
　　随着几百名传令兵奔驰而出。
　　短短几天之内。
　　这个消息传遍了整个越国。
　　终于开战了！
　　整个越国万民本能地竖起了所有的汗毛，睁大了所有的眼睛。
　　尽管隔得很远，但所有人还是屏住呼吸。
　　目光仿佛要越过千山万水，眺望战场！
　　……
　　终于开战了！
　　整个天南城防线，进入了战备状态。
　　十万大军，全部就位！
　　所有的将领，全部甲胄在身，随时等候命令，准备开赴南瓯国战场支援。
　　国都之内！
　　所有人听到开战的消息。
　　长长松了一口气。
　　这一声霹雳终于砸下来了。
　　接下来！
　　就是等待结果了。
　　不管怎么样都会有结果的。
　　太子宁翼，宰相祝弘主，时时刻刻紧绷着精神。
　　一旦战局明朗，胜局在握。
　　太子宁翼就会立刻南下，坐镇南瓯国，指挥整个战场，收获这一场国运之战的胜利果实！
　　……
　　“终于开战了！”
　　沈浪收到了情报之后，叹息一声。
　　他和木兰的神仙日子结束了！
　　“夫君，我要跟你去，我不想离开你身边！”木兰的意志非常坚决。
　　沈浪点了点头！
　　次日，他和木兰，还有李千秋，踏上了舰船，前往涅岛！
　　……
　　两日之后！
　　沈浪再一次靠近了涅岛。
　　然后，见到了无比惊艳的一幕。
　　前面巨大的悬崖上。
　　密密麻麻都是人！
　　三千多名第二涅军，正在徒手攀爬几百米高的悬崖。
　　这悬崖何等险峻？
　　这一摔下来，保证粉身碎骨啊。
　　而且，这些涅军竟然用绳子串在了一起。
　　这意味着一个人摔落下来，可能几十个人一起摔下来。
　　当然，也有可能是一个人摔下来，剩下几十人将他拉住。
　　结果，沈浪亲眼看着他们每一个人都爬上了山顶。
　　没有一个人掉下来！
　　徒手攀爬几百米悬崖？
　　这……这能力真是惊人了。
　　等到了战场之上，还有什么地形能够难倒他们？
　　矜君的沙蛮族武士已经够牛逼的了，在山野丛林之间如履平地。
　　但比起眼前这支涅军，还是远远不如！
　　……
　　两个时辰后！
　　三千八百多名第二涅军，整整齐齐站在校场之上。
　　“大宗师，这支军队成了吗？”沈浪问道。
　　兰道大宗师见到木兰，不由得一愕，眼睛睁到最大。
　　“怎么？”
　　兰道大宗师道：“这，这仿佛像是我在上古典籍中看到的人！”
　　果然如此！
　　接着，兰道大宗师上上下下盯着木兰看，目光狂热。
　　当然，他不是耍流氓。
　　木兰在他眼中，就是孙女辈了。
　　他是惊艳。
　　这个身体素质，太强了！
　　简直超越了这个世界绝大部分人类了。
　　沈浪道：“大宗师，这第二涅军成了吗？”
　　“成了，等风来！”兰道大宗师无比傲然道。
　　半个多时辰后！
　　风来了，大概三级左右。
　　不算是大风。
　　但对于射箭来说，这种风力已经是致命的了。
　　兰道大宗师道：“起！”
　　三千八百名涅军，整整齐齐弯弓搭箭。
　　全部是二石强弓。
　　“射，射，射！”
　　随着一声令下。
　　第二涅军不断发射！
　　再风中，箭雨不断爆射而出。
　　2石强弓威力太大了，能够将风力影响减少到极致！
　　但他们射的不是靶子。
　　而是一百米之外的小树林，他们瞄准的是树枝！
　　各自瞄准，各自射击。
　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”
　　箭如闪电。
　　顿时间！
　　前面这个树林，仿佛雨打芭蕉一般。
　　无数树枝，纷纷断折。
　　“刷，刷，刷，刷……”
　　三千多涅军箭雨狂射不歇。
　　平均三秒钟一箭！
　　三分钟后！
　　每个人射出了五十几箭。
　　三千多人，射出了近二十万支箭。
　　然后！
　　前面一百米之外的那片小树林，直接被射秃了！
　　大部分的树枝，全部被射断。
　　一百多棵树，全部只剩下了光杆。
　　沈浪彻底惊艳！
　　木兰彻底惊艳！
　　太，太强了！
　　这支军队一旦出现在战场上！
　　会再一次震惊世界的！
　　只要在他们的射杀范围之内，注定会是一场屠杀！
　　兰道淡淡道：“沈浪，这第二涅军大成了，可以上战场去创造奇迹了，可以去震惊天下了！”


第348章：女王之痛！战场噩耗！
　　表现得妖孽的不仅仅是沈野小宝宝，还有阿鲁壮宝宝。
　　如今还不到一周岁的他，已经壮得如同小牛犊一般，足足有一米高了。
　　如今已经是十月下旬，羌国已经下了两回雪了，非常冷。
　　但阿鲁壮穿得非常单薄，光着屁股在雪地上爬，玩得热气腾腾。
　　不是阿鲁娜娜虐待孩子，而是他根本就穿不住衣衫，只要多穿一件他就哇哇大叫然后自己扯下来。
　　雪地里。
　　大傻正在练武。
　　拿着一根五百多斤中的玄铁大棒狂舞！
　　方圆几米之内，完全无法近身。
　　狂舞铁棒的罡气，直接让人睁不开眼睛。
　　甚至他周围十几米处就仿佛被直升机刮过一般，没有任何积雪。
　　剑王李千秋离开了羌国之后，大傻留了下来。
　　这里毕竟有他的妻子和孩子。
　　不过没有剑王在，就没有人偷袭他了。
　　他的格挡技能训练就暂时落（la）下来了。
　　不过剑王临走之前，教给了他一套棍法。
　　名字就叫破风棍。
　　根本不是上古秘籍，就是一套最普通的棍法。
　　从头到尾就只有九招。
　　大傻每天都要练习一千多遍。
　　如今，他已经练了二十几万遍了。
　　没有人知道他的武功有多么厉害，但是羌国的老太监说，大壮王夫的威势已经超过老羌王阿鲁冈了。
　　至少现在羌国女王阿鲁娜娜已经完全不是大傻的对手了。
　　甚至整个羌国所有的酋长，大将都来挑战过大傻。
　　结果让人比较绝望。
　　他能够打到你哭。
　　就算一开始占了上风，但你的内力终究是会耗尽的。
　　而大傻的力量源源不断，如同惊涛骇浪一般，不需要半个时辰，所有的对手都要跪了。
　　此刻，羌国女王阿鲁娜娜正在处理公务。
　　大傻在练武。
　　阿鲁壮在雪地里光着屁股打滚，也没有人管他。
　　这就是羌国的孩子，哪怕是王子，也是放养式的。
　　一屁股坐在雪地上，雪顿时淹没了蛋蛋和小鸡，冰冷的感觉让阿鲁壮小宝宝顿时觉得蛋蛋一缩，有点想尿。
　　于是，他直接站了起来，然后蹲了下去，小鸡放水。
　　热腾腾的童子尿把雪都融化了。
　　“呀……嘎嘎嘎嘎！”
　　阿鲁壮仿佛发现了新大陆一般，继续用力尿。
　　结果尿完了。
　　他还想要冲掉积雪，但没尿了，他就憋着用劲。
　　“噗……”他放了一个屁。
　　“嘎嘎嘎嘎……”顿时，他又高兴得在雪地里面打滚。
　　大傻和阿鲁壮这对父子没心没肺傻高兴。
　　羌王宫里面的阿鲁娜娜有些心烦。
　　因为这已经是第三起了。
　　羌越之间的边境冲突。
　　原本羌国和越国关系非常亲密，甚至边境都形同虚设。
　　越国的骑兵有些时候会进入羌国内练兵，而羌国的骑兵有些时候也会进入越国境内。
　　但自从天西行省中都督张子旭上任之后，一切都变了。
　　他首先增兵原镇远侯爵府堡垒。
　　然后拆掉了越国境内所有的羌国行营，最后在两国边境上大建防线。
　　这副提防的样子，顿时让阿鲁娜娜很不爽。
　　但是她没有发作，毕竟越王宁元宪对羌国的态度非常友善。
　　之后，沈浪辞官回家。
　　阿鲁娜娜也没有翻脸，因为她已经收到了沈浪的密信。
　　甚至这个时候，越国还有大批使官待在羌国王城内。
　　既然张子旭表现出一副如临大敌的架势，阿鲁娜娜就下令，以后羌国骑兵不再越境。
　　羌国武士尽管尽管不爽，但也谨遵王令。
　　但是楚国往羌国派遣了大量的间谍。
　　他们要么扮演羌国武士，偷袭越国边境堡垒。
　　要么扮演越国武士，偷猎羌国牧民的牛羊，甚至杀人放火。
　　如果羌越两国充满互信，楚国间谍这种挑拨离间的伎俩当然不会成功。
　　但是现在张子旭这个态度，让两国的互信下降。
　　久而久之，楚国的阴谋渐渐得逞。
　　两国边境的气氛变得凝重起来，甚至起了三次强烈的冲突。
　　几天之前！
　　羌国又有一个小部落受到了袭击。
　　所有的牛羊全部被抢走，几十个牧民被杀光，十几个羌国女子被玷污。
　　幸存者说他们看得清清楚楚，就是越国武士干的。
　　那个边境部落酋长当然不干了，直接率领的上千骑兵杀向边境，请越国交出杀人凶手，否则便要动武。
　　张子旭麾下的军队尽管对羌国充满了敌意，但还算是谨慎的。
　　不管羌国骑兵再如何挑衅，都始终闭门不出。
　　那个部落酋长把状告到了阿鲁娜娜这边来，女王也非常头疼。
　　她当然不能斥责自己麾下的酋长。
　　因为他是羌国的女王，必须站在自己子民这一方。
　　但这件事情明显又是楚国间谍的阴谋。
　　张子旭虽然对羌国充满了戒备，但他不可能违背越王宁元宪的旨意，表面上他也大赞越羌友谊的，甚至他还主动访问过羌国王城。
　　阿鲁娜娜就算想要责怪他，也仿佛找不到理由。
　　但越羌两国关系之所以陷入冰点，这张子旭确实要负最大责任。
　　此人表面越羌友好，暗地里不断增兵两国边境，首先破坏了两国互信。
　　当然，张子旭也有自己的理由。
　　首先，羌国女王阿鲁娜娜和沈浪关系密切。
　　而沈浪是太子的敌人，张子旭作为太子嫡系，当然要提防羌国。
　　并且羌国之内有一股很大的势力是亲矜君的。
　　就是以鹰扬为首的原雇佣军。
　　这批雇佣军很多都是沙蛮族武士，他们都把矜君当成了沙蛮族的英雄和救星。
　　一直想要推动大南和羌国的结盟。
　　矜君已经派遣几波使臣过来，邀请阿鲁娜娜女王共享越国领土，邀请羌国加入围越联盟。
　　甚至只要阿鲁娜娜答应，未来天西行省南部就全部割让给羌国。
　　……
　　原镇远侯爵府内！
　　天西行省中都督张子旭大部分时间都在这里办公，而不是在天西都督府。
　　这镇远侯爵府何等华丽，何等高高在上？
　　他此时手中有近三万大军，其中大半都是原郑陀的军队。
　　张子旭是十几年的状元郎，真正的潇洒倜傥，翩翩美男。
　　这个人怎么说呢？
　　文才很好，政才也不错。
　　但极其自负。
　　属于自恃才华，藐视天下的那种。
　　在他眼中，越国群臣只有两个人被他放在眼里。
　　一个是祝弘主，半个卞逍，半个种尧。
　　剩下诸人在他眼中，皆是无才之辈。
　　张在他眼中，有干才而无政治眼光。
　　沈浪在他眼中有诡才，而无干才，更无政治眼光。
　　他一直都坚信，祝弘主老去之后，祝戎成为越国文臣之领袖。
　　而祝戎下位之后，就该他张子旭上位了。
　　“放心吧，阿鲁娜娜女王直爽性情，是不会真正翻脸的，也不会真正派兵进攻越国边境的。”张子旭道：“此女憨直近乎愚蠢，既不能进攻越国，又不能责怪手下酋长，只会自己焦头烂额。”
　　天西行省中都督府长史道：“大人英明，那为何我们还要集结三万大军在这边境线上，表示出一副戒备羌国的样子？”
　　张子旭道：“有备无患，军队是需要敌人的，他们的脑子里面时时刻刻都需要一根弦紧绷着，否则就会成为一片散沙。说来也真是可笑，正是因为阿鲁娜娜内心憨直，对越国亲近，我才表示出咄咄逼人，若她跟上两代羌王那样阴毒跋扈的话，我们巴结都来不及，哪里敢这般冷傲。”
　　长史道：“此消彼长，人善被人欺。”
　　“这就是政治。”张子旭笑道：“只要有人退让，就会有人步步紧逼。况且我这样做错了吗？国战当前，难道我就不该守住边境线吗？”
　　“当然应该，天下人都指不出大人的错儿。”长史笑道。
　　但他心中清楚地知道，中都督张子旭只是借机揽兵权而已。
　　就如同他所说，任何军队心中都需要一个敌人的，否则心就散了。
　　就算没有敌人，也要创造一个敌人出来。
　　这样，天西行省的军队才会凝聚在一个人的麾下。
　　张子旭这一手非常成功。
　　天西行省南部的军队原本没有任何敌人，不管是楚国大军，还是矜君大军，距离他们都很远。
　　张子旭新官初到，这些军头都有些桀骜不驯，不愿意听话，张子旭兵权很难掌握在手。
　　于是他就制造了一个假想敌，哪怕这个假想敌是盟友羌国。
　　在这种假想敌效应下，两国的关系果然越来越紧张。
　　而越国的军队因为畏惧和茫然，也渐渐凝聚道张子旭的麾下。
　　半年时间来，他基本上掌握了这三万军队。
　　张子旭知道自己在冒险，算是一种战略讹诈，甚至是欺负阿鲁娜娜老实人。
　　但是将在外君命有所不受。
　　当时的沈浪可比他疯狂多了，冒险多了。
　　况且，他张子旭完全没有违背国君的旨意啊，任何公文，任何奏折都是大谈越羌友好的，甚至自己都主动去访问过羌国王城两次，还给阿鲁娜娜送去了礼物。
　　张子旭对自己这一手是非常得意的。
　　这个天西行省中都督之职，他也越做越有滋味了。
　　……
　　“居心叵测，居心叵测……”
　　宁元宪收到黑水台的密报后，勃然大怒。
　　好你个张子旭。
　　寡人拼命地维护和羌国女王的友谊，你却在拼命拆墙角。
　　你真是欺负人家女王憨直啊。
　　发怒之后，宁元宪变得冷静下来。
　　他能怎么办呢？
　　下旨，让张子旭把边境的防线撤掉？
　　又或者是直接罢免张子旭？
　　都不可能的。
　　天西行省中都督一职，只能由太子一系的人担任。
　　换成任何一个人上位都是一样的，因为羌国女王是沈浪的绝对盟友，那就是太子一系的敌人。
　　而且张子旭踩着钢丝跳舞，却始终没有去突破阿鲁娜娜的底线，不会真的把她逼向敌人一方。
　　比如这次羌国骑兵冲击边境，他始终下令军队避守不出，没有进一步升级冲突，甚至表现的非常忍辱负重的样子。
　　此人就是太聪明了。
　　欺负老实人啊！
　　但是大敌当前，国战当前，你张子旭就不怕玩火自焚吗？
　　宁元宪在心中给张子旭此人画了一个大大的叉。
　　上一次他牵涉到军粮贪没案，宁元宪觉得此人还是可用的。
　　而这一次，张子旭的举动让他非常失望。
　　不过很快宁元宪又叹息了一声。
　　若这次国运之战胜了，太子之位稳如大山，这张子旭也不需要他宁元宪提拔。
　　若太子败了，张子旭所谓太子嫡系，前途也就完了，宁元宪是否对他打叉也不重要了。
　　都是聪明人，都是聪明人！
　　就是太聪明了！
　　“下旨，斥责张子旭，不要有具体罪名，直接斥责便是！”
　　“收回张子旭家族的牌匾，就是先王赐予的牌匾。”
　　……
　　羌国女王阿鲁娜娜望着前面这群沙蛮族武士！
　　心痛如同刀绞。
　　整整两千名武士，跪在她的面前。
　　“女王陛下，您就如同天上的月亮，能够为您效忠，是我们毕生的荣幸。但现在我们沙蛮族有了自己的太阳，我们的太阳，我们的矜君需要我们。”
　　“我们沙蛮族也有了自己的国家，大南国需要我们，祖国需要我们。”
　　“所以，请您原谅，我们不能再效忠您了。”
　　这些人全部都是沙蛮族武士，曾经效忠阿鲁娜娜的雇佣军。
　　她登上王位之后，陆陆续续有八千雇佣军前来效忠她，里面大部分都是沙蛮族武士。
　　“您如果感到愤怒，可以杀了我们，也可以下令我们自杀。只要您一声令下，我们绝对不会苟活！”
　　其中一个沙蛮族武士将弯刀横在脖子上，只要阿鲁娜娜一声令下，他就会毫不犹豫割开自己的喉咙。
　　阿鲁娜娜长长呼了一口气。
　　“去吧，去吧……”
　　“多谢女王陛下！”
　　这两千沙蛮族武士起身，解下身上所有的铠甲，弯刀，弓箭。
　　然后，他们就这样赤条条离去。
　　没有带走任何一件东西，就这样光溜溜地返回沙蛮族，去效忠矜君。
　　他们宁可放弃一切，一无所有也要去投靠矜君。
　　从中可见矜君在沙蛮族武士心目中是何等地位。
　　大将鹰扬道：“对不起女王，我阻挡不了他们，我也不能阻挡他们。”
　　女王摇了摇头道：“有些事情，终究是要发生的！”
　　……
　　涅岛！
　　沈浪看着前面这支三千八百人的涅军，心中激动不已。
　　在阿金库尔一战中，五千英国长弓兵，击败了三万法国大军，射杀了一万多敌人，自身伤亡不过二百。
　　但英国长弓兵和眼前这支涅军比起来，又要差得很远了。
　　不管是意志力，还是战斗力，甚至装备的弓箭，都远远不如。
　　这支涅军上战场，会是何等惊艳？
　　沈浪完全无法想象。
　　不过，眼前这第二涅军的装备还是不够。
　　首先，防护太差！
　　“换装！”
　　沈浪一声令下。
　　一车又一车的新装备推了出来。
　　打开之后。
　　新式铠甲！
　　这些铠甲当然不能和第一涅军相比，仅仅只有四十斤重而已。
　　但却采用最好的钢材锻造而成。
　　虽然轻薄，但坚固程度也远超一般的铁甲。
　　想要防御敌人的战刀和枪刺或许有困难，但抵御敌人弓箭射击应该还是可以的。
　　而且这身铠甲的制造工艺是非常艰难的。
　　因为这是一支山地军队，需要攀爬悬崖，高山，穿梭丛林。
　　所以铠甲一定要灵活，轻便。
　　设计就一定要符合人体工学。
　　为此，整个铠甲不得不大量使用锁甲，甚至皮甲。
　　而且南瓯国那边天气闷热，所以在头盔上有大量的开孔。
　　穿上全新的铠甲之后！
　　第二涅军军容大变。
　　显得尤为英武矫健。
　　“换弓箭！”
　　第二涅军虽然有足够的力量和耐力，但正常的二石弓还是太强了。
　　哪怕是第二涅军，一口气也只能连射五十几箭而已。
　　如果需要瞄准的话，那对体力消耗更加巨大。
　　随着一声令下。
　　第二涅军换上了全新的复合弓，用现代工艺打造的复合弓。
　　这完全是弓箭的革命性突破。现在奥运会的射箭比赛，就全部用复合弓。
　　所有人不由得微微一愕。
　　这弓看上去很复杂精巧，但是不威武啊。
　　确实如此。
　　反曲弓看上去才是真正的霸气十足。
　　但是猛地一拉弓弦。
　　第二涅军的兄弟们立刻感受到不一样。
　　竟然……这么省力？
　　尤其是拉满弓之后，所需要的力气完全减小到最低程度。
　　这样更有利于瞄准，有利于稳定弓身。
　　“开始试射！”
　　第二涅军开始上手试射。
　　妙，妙，妙！
　　这新式弓简直太好了。
　　威力非但没有减弱，反而变得更强了。
　　因为省力了，所以射速反而更快，精准度更高。
　　有了这新式的弓箭。
　　在战场上，一定能够将敌人杀得鬼哭狼嚎。
　　兰道大宗师一声令下。
　　“远距离覆盖！”
　　三千八百名第二涅军，弯弓搭箭，斜指天空。
　　朝着两百五十米外的树林瞄准！
　　“放，放，放……”
　　随着一声令下！
　　箭如雨下。
　　再一次暴风雨一般的覆盖式射击！
　　这一疯狂爆射，又是三分钟。
　　又射出去了十几万支箭！
　　顿时，二百多米外的那片小树林被射残了。
　　仿佛被野兽蹂躏过一般。
　　沈浪、木兰和兰道大师进入那片小树林检查！
　　这弓箭威力果然强悍。
　　在这么远的距离，竟然依旧有杀伤力。
　　密密麻麻的箭支钉在树干上，地上。
　　有些细一些的树枝，甚至依旧被射断了。
　　不过在这个距离内，瞄准已经完全靠天意了。
　　只能是远距离覆盖性杀伤。
　　想要精确点杀是不可能了。
　　但，这已经是颠覆性的突破提升。
　　天下任何一支弓箭手军队，有效杀伤距离一般都不超过百步。
　　超过这个距离射箭，都被认为是浪费。
　　而沈浪这支第二涅军，至少可以再两百米外对敌人进行射杀。
　　这是何等巨大优势。
　　“收回箭支！”
　　随着兰道大师一声令下。
　　三千八百名涅军进入树林之内，收回箭支。
　　这些箭的箭头都是用最好的钢材铸造而成的。
　　当然了，如果完全靠铁匠打磨的话，那就太慢了。
　　现在的金山岛冶炼工坊，已经用上了比较原始的流水线作业。
　　比如这每一支箭头，都是先把滚烫的钢水倒入箭头模具之中，冷却之后拆开模具。
　　然后大量的原始箭头送到打磨房去进行打磨。
　　而且打磨箭头也不是靠人力了，而是水车转动齿轮，转动磨石。
　　再不济，也是用脚踩的磨石。
　　提前半年多铸箭，如今已经铸造了天文数字的箭支。
　　这些箭头应该采用上好的钢材，所以硬度和韧度、锋利程度远超一般箭支，破甲完全没有问题。
　　但涅军回收每一根箭支后，都会仔仔细细检查。
　　如果箭羽有问题，就进行修剪，甚至替换。如果箭矢有问题，他们就会自己用磨石一点点重新打磨，确保箭头保持最锋利状态。
　　“大宗师，您觉得谁最适合作为这第二涅军的首领？”沈浪问道。
　　兰道大宗师一指木兰。
　　“原本我觉得没有人配成为这支涅军的首领，苦头欢也不行，他是一个厉害的统帅，但他不是神射手。”兰道大宗师道：“但是见到木兰之后，我觉得这支军队仿佛是为她量身打造的一般。”
　　沈浪一愕，木兰也不是神射手啊。
　　当然了，之前木兰的射术是非常不错，但她最擅长的还是马战。
　　“弓来，最强的弓！”
　　片刻后，有人送来了一支超级强弓。
　　这是一张铁弓，也是复合弓，竟然有一米六高。
　　而且弓臂极粗，弓弦也前所未有的粗。
　　“这弓已经超过三石了，箭支都需要特制！”
　　有人递上来一壶箭。
　　这箭果然不一般，超过了一米二长度，重量也超过寻常箭支一倍。
　　此时风已经更大了。
　　木兰拿起这支超级强弓。
　　顿时！
　　沈浪燃了，石了！
　　这姿势太美了！
　　太性感了！
　　简直秒杀那些游戏的宣传海报。
　　这三石多的超级强弓，木兰轻而易举张开。
　　几乎没有瞄准。
　　“嗖……”
　　猛地一箭射了出去。
　　这箭支真是快如流星，几乎如同子弹了。
　　轻而易举，直接射断了二百六十米外的一根树枝。
　　巧合？意外？
　　紧接着，木兰射出了第二箭，第三箭，第四箭！
　　几乎每一箭都能射中一根树枝。
　　太，太强了。
　　这才是真正百发百中啊。
　　这么远的距离，堪比狙击手了。
　　关键木兰完全没有瞄准的啊。
　　血脉蜕变后，这么强吗？
　　木兰觉醒的能力是一种感知，对大自然的感知。
　　这种感知在战斗力上，首先是危险嗅觉，其次就是弓箭射术。
　　她真的是不需要瞄准的。
　　顶级射术，就是这血脉蜕变后的赋予的天赋。
　　她才是真正的顶级神射手。
　　沈浪望着木兰道：“宝贝，这第二涅军，从今之后属于你的了！”
　　次日！
　　沈浪率领第二涅军登上几十艘舰船，浩浩荡荡离开涅岛，返回玄武城。
　　……
　　距离南瓯国大战的爆发，已经过去了七天时间了！
　　整个越国，再一次陷入了焦灼之中。
　　战局如何了？
　　是赢了还是输了？
　　整整七天，都没有消息传出来！
　　但是谣言已经满天飞了。
　　“听说了吗？南瓯国大战，我们输了。”
　　“祝霖大将军战死了，南宫傲将军投降了，宁萝公主被俘了。”
　　“听说宁萝公主不仅被俘，而且还被丢入了万蛇窟，活生生被毒蛇咬死了。”
　　“我们越国大军死得惨啊，尸山血海啊，整个地面都被尸体铺满了。”
　　当然了，这只是其中一种流言。
　　还有越国大胜的流言。
　　什么矜君已经投降，矜君已经被杀了，矜君已经被俘，正押往国都。
　　但是，越国大败的流言传播得最广，也最为逼真。
　　这当然有楚国间谍的功劳，但归根结底还是越国民众内心的恐惧和怨恨。
　　整个越国范围内，都进行了宵禁。
　　甚至，没有得到官府的许可，任何超过三十人的聚会都是非法的。
　　因为人一多，自然就成为流言的温床。
　　但就算这样强力压制下，都没能阻挡流言的爆发。
　　而且愈演愈烈。
　　整个越国人心惶惶。
　　尤其是靠近南瓯国的天南行省。
　　甚至有些民众都开始整理行囊，随时准备逃命。
　　而那些豪强贵族，已经开始关闭家门，下令所有的武装家丁日夜值守。
　　……
　　而此时，最最焦灼的人绝对是天南行省总督祝戎。
　　九天时间过去了。
　　他已经收到了上百份战报了。
　　但内容几乎都是一样的。
　　矜君大军极度疯狂，毫不畏死。
　　虽然缺乏大型工程器械，但极度勇敢，极度凶残，如同野兽一般。
　　简直如同飞蛾扑火一般地攻城。
　　每一次收到战报，祝戎总督都心惊肉跳。
　　虽然几乎每一份战报的内容都是一样。
　　但他完全能够看得出来，局势越来越危险，越来越惊心动魄。
　　因为每隔一个时辰左右，就会有一封新的战报从南瓯国战场传来。
　　所以祝戎总督几乎不用睡觉了。
　　打盹都是奢侈。
　　“大人，您去睡觉吧，若真的有大事发生，我叫醒您。”言无忌忍不住道。
　　“不，我不能睡。”祝戎总督道：“万一贻误战机，那我就是千古罪人。”
　　言无忌道：“总督大人，您太紧绷了，这对战局非常不利。您难道没有发现，整个总督府的气氛都压抑得无法呼吸了吗？整个天南城万民已经人心惶惶了吗？所有的战报都要先经过您的手，下人会通过您的表情去判断战局，您的面孔太压抑凝重了，下人就会觉得战局肯定不利，他们出去之后难免会和家人提起，传闻经过一次又一次的放大之后，还不到国都就会演变成为大战溃败的流言。”
　　“作为主帅，您需要坦然一些，放松一些，自信一些，这样下面的军队才能士气高昂。您难道不知，天南城很多百姓都已经收拾家当，准备逃亡了吗？”
　　祝戎总督一愕，然后深深拜下道：“谢谢先生警醒，是我不对，关心则乱了。”
　　言无忌道：“总督大人，您去睡觉，明天一定要精神奕奕出现在城墙上，出现在万军之中，击碎所谓溃败的流言。”
　　祝戎总督点头道：“好，就依先生的！”
　　然后，他深深吸一口气，回到房间中躺下睡觉。
　　但……内心焦灼，又如何睡得着啊？
　　言无忌见之，就点燃了一炷香。
　　片刻之后，祝戎总督终于睡着过去了。
　　……
　　然而……
　　祝戎总督仅仅只睡了一个多时辰，就立刻被叫醒了！
　　他几乎是猛地坐起，惊骇道：“怎么了？怎么了？”
　　言无忌道：“祝霖将军最新战报，南瓯国都城西城墙沦陷，矜君大军攻上了城墙！”
　　祝戎猛地一颤，头皮几乎裂开！
　　战场的量变终于引起质变了。
　　噩耗终于传来！


第349章：天大变局！注定万劫不复！
　　那么南瓯都城的战局真的如同战报中的那么凶险吗？
　　不！
　　事实是更加凶险。
　　越国的军队简直受到了前所未有的洗礼。
　　鲜血和生命的洗礼。
　　当时张率领五千军队守白夜郡城，苏难大军最多的时候超过三万围攻，整整打了半个多月都没有打下来。
　　那一战已经堪称惨烈之极。
　　但是和南瓯都城防守战比较起来，就显得非常小儿科了。
　　南瓯国都城这一战几乎从第一天开始，就让人毛骨悚然。
　　所有人都知道沙蛮族的武士非常勇敢。
　　但没有想到竟然这么疯魔。
　　这架势何止是不畏惧死亡？
　　简直有点争先恐后送死的架势。
　　祝霖麾下守军近十万，矜君攻城大军也是十万。
　　按说攻城一方，起码要两三倍以上的兵力。
　　一比一兵力，完全没法打的。
　　更别说矜君没有大型攻城器械。
　　但是大战的第一天，就差一点被冲上了城头。
　　五丈高的城墙，对于沙蛮族武士来说，并不是一个让人敬畏的高度。
　　这群人扛着歪歪扭扭地攻城梯就冲上来。
　　有攻城梯要往上爬，没做攻城梯竟然也要往上爬，手里拿着两根铁爪，如同壁虎一样往上攀登。
　　越国军队哪里见过这等疯狂的架势。
　　一开始几乎被打蒙，差点就被攻陷了。
　　但祝霖麾下毕竟算是越国最精锐的军队之一，一开始的措手不及之后，接下来立刻进行组织了猛烈的反击，扼制了沙蛮族大军的攻势。
　　接下来，就双方就陷入了拉锯战。
　　总的来说，前面五天时间内，越国军队还是占据上风的，毕竟是守城方。
　　有着不计其数的滚木，条石，滚油等等。
　　但是矜君沙蛮族大军也有一个杀手锏。
　　那就是弓箭！
　　每一个沙蛮族武士都善射，而且他们每一个人的弓箭都射得很远。
　　尽管从地面往城墙上射吃亏很大，但是双方弓箭手数量悬殊太大了。
　　沙蛮族武士常年累月在丛林中打猎，几乎每一个都是射手。
　　而越国军队只有专门的射手队伍才装备弓箭，甚至射术还落后。
　　所以，沙蛮族的射手给越国军队带来了惊人的伤亡。
　　战局从第七天起再一次发生了变化。
　　胜利的天平朝着矜君一方滑去。
　　无他，因为越国军队的韧性比不过沙蛮族武士。
　　经过了七天的激战后，越国守军越来越疲倦，士气也渐渐低落下来。
　　战争的惨烈程度远远超过了想象，所以各种物资的消耗比想象中快很多。
　　城墙上的滚木，条石，滚油越来越少了。
　　而沙蛮族大军经历了几天大战之后，对于攻城战竟然渐渐熟练了起来。
　　关键是他们面临这么高的伤亡，士气竟然依旧高昂。
　　经历了七天的大战后，这些沙蛮族武士竟然还斗志昂扬，杀气冲天。
　　这也是他们特殊生存环境决定的。
　　沙蛮族大部分地方还是蛮荒部落，依旧靠狩猎为生。沙蛮族武士一旦进入森林狩猎，经常就是十天半个月不回家，几天几夜不睡觉完全是家常便饭。
　　他们的生存条件太恶劣了，所以锻炼了他们惊人的韧性和意志。
　　这次矜君统一整个沙蛮族，大南国崛起。
　　这大大激发了沙蛮族武士的荣誉感，无数的沙蛮族雇佣军纷纷前来投奔。
　　而这些雇佣军，都是西域诸国斗奴出身。
　　他们从小到大以战斗为生，不仅要和人战斗，还要和野兽战斗。
　　论单兵战斗力，沙蛮族武士真是远超越国士兵。
　　终于！
　　战局突破了某个平衡点！
　　沙蛮族的武士再一次冲上了城墙。
　　而这一次，他们没有被推下去。
　　涌上城墙的人越来越多，越来越多！
　　整个西边城墙防线几乎崩溃，眼看就要沦陷。
　　祝霖大将军几乎眼眶欲裂。
　　在最短时间内让行军主簿写了几分战报，用最快的速度送往宁萝公主，南宫傲，祝戎三处地方。尽管在三天前他感觉到战势不妙，提前向南宫傲和宁萝公主求援过了。
　　完了！完了！
　　祝霖大将军几乎遍体冰凉。
　　然后……
　　他带领着祝氏家族的精锐武士，全部压了上去。
　　祝霖身先士卒，身后上千名祝氏武士疯狂厮杀。
　　然而……
　　就算这样，依旧挡不住沙蛮族的攻势。
　　城墙上的沙蛮族武士依旧越来越多，越来越多！
　　祝霖几乎要绝望了。
　　这可是南瓯国的都城，一旦沦陷了，那沙城和落叶城也根本挡不住。
　　矜君一旦夺了此城，那更是士气冲天！
　　这个时候，祝霖脑子里面想起了父亲的目光，想起了太子的期待。
　　若真的沦陷了，那我祝霖还有何面目返回国都？
　　不如就在此战死了吧！
　　然而！
　　祝霖命不该绝！
　　就在这个时候。
　　北边尘土滚滚，东边尘土滚滚。
　　整个地面都在颤抖！
　　宁萝公主率军来援，南宫傲率军来援。三天之前刚刚收到求援信，他们就出兵了。
　　两人来的援军不多，仅仅只有两万五。
　　但还是改变了战场的局面。
　　矜君的军队，不得不分出两万，抵御南宫傲和宁萝大军。
　　投入攻城的力量大大减弱。
　　而随着援军的到来，祝霖守军士气高涨。
　　终于……
　　付出了无数的代价之后。
　　祝霖大军再一次将沙蛮族军队推下了城去。
　　南瓯国都城西城墙保住了！
　　顿时间，祝霖大将军几乎虚脱倒地！
　　而南宫傲和宁萝的两万五千大军和矜君的军队在原野上激战了半个时辰。
　　双方都有伤亡。
　　但是宁萝和南宫傲大军伤亡数量要多得多。
　　不过矜君大军也仿佛用尽了最后的力量。
　　夕阳西下，双方停战！
　　南宫傲和宁萝公主进入南瓯国都城。
　　这一战，险象环生！
　　但南瓯国都城终究保不住了。
　　可是……
　　整个棋局，彻底发生了变化。
　　原本三员大将守南瓯国三城，祝戎总督在后方天南城驰援。
　　结果因为矜君大军太厉害，使得三员大将提前在南瓯国都城汇合。
　　这就如多诺骨牌，产生连锁效应！
　　南宫傲和宁萝来了，那南瓯国另外两座城池就空虚了，矜君很可能会趁机分兵偷袭。
　　怎么办？
　　当然只能从第二战场，也就是天南城防线调兵南下。
　　但如此一来，整个大后方就空虚了。
　　……
　　南瓯国主府内。
　　祝霖、南宫傲、宁萝公主三人静静无言。
　　今日之战局，真是惊魂一刻。
　　差一点点，这座城市就沦陷了。
　　祝霖举起酒杯道：“大恩不言谢，两位今日算是挽救了局势。”
　　三人饮了一杯。
　　这是淡淡的果酒，喝不醉人。
　　然后，三人静静无言。
　　按说城池守住了，应该高兴才对，但是在高兴不起来。
　　一比一的兵力，竟然差点被人打下来。
　　“矜君的沙蛮族军，太强了。”祝霖叹息道：“和这样的军队作战完全是一场噩梦，每一个人都如同野兽一般毫不畏死，甚至主动赴死，之前南瓯国军队叛乱的时候不是这样的啊，那些叛军也是沙蛮族人啊。”
　　宁萝公主道：“南瓯国人已经被驯化了，变得和越国人差不多了。而这一次矜君带来的是最纯种的沙蛮族武士，他们从五六岁开始就进入丛林狩猎，对于他们来说，活着是一场历练，死亡反而是一种归宿。”
　　“太疯狂了，这个世界上就不应该有这种种族存在。”祝霖叹息道。
　　宁萝公主道：“十个沙蛮族人，最多只有三个人可以活过三十岁，在这种充满死亡的环境中，任何人都会锤炼成为猛兽的。之前这些猛兽分散在丛林里面，而现在矜君把他们带出来了，并且将他们凝聚在了一起。”
　　南宫傲道：“祝霖将军，这几天大战下来，伤亡多少？”
　　“三万七！”祝霖道。
　　南宫傲道：“这么多？”
　　他完全不敢置信，守城一方竟然出现这么大的伤亡？
　　祝霖道：“是啊，太惨烈了。沙蛮族武士的弓箭太凶残刁钻了。沙蛮族武士两次冲上城墙，都带来了惊人的伤亡。”
　　南宫傲道：“那矜君的伤亡呢？”
　　祝霖道：“应该在四万左右。”
　　也就是说，攻城方和守城方伤亡比例竟然快要达到一比一了。
　　竟然打成了这样，简直不敢置信。
　　祝霖还是保守稳重的，事实上矜君大军的伤亡超过了四万。
　　对于一般的军队来说，伤亡过半早就士气崩溃了。
　　但是沙蛮族大军竟然依旧雄壮威武。
　　“增兵吧！”祝霖大将军道。
　　宁萝和南宫傲陷入了沉默。
　　增兵？
　　那就相当于放弃后方，放弃了天南城防线了。
　　但是眼下没有什么比南瓯国都城更加重要的了。
　　于是三人联名写信给祝戎总督，并且奏请国君，请求增兵！
　　……
　　祝戎总督收到那一份战报后，整个人几乎天崩地裂一般。
　　但是……
　　两个时辰后，他又收到了一份战报。
　　顿时常常松了一口气。
　　南宫傲和宁萝公主驰援，南瓯国都城终于守住了。
　　而此时，他的命令已经发出去了。
　　三万大军驰援南下。
　　一日之后，他又收到了宁萝公主，南宫傲，祝霖三人的联名密信。
　　请求驰援。
　　祝戎总督一咬牙，再一次派出四万大军南下！
　　至此。
　　整个天南城防线，就剩下三万大军了！
　　也就是说着第二战场几乎形容虚设。
　　不过，第二战场本就是为了第一战场服务的。
　　按照这个架势，如果第一战场沦陷了，那第二战场根本就保不住！
　　从严格意义上，继续增兵南瓯国是需要国君同意的。
　　但救兵如救火，根本就来不及。
　　幸亏祝氏家族竭尽全力，透支了政治资源要来了十万大军。
　　否则这一战真是危了。
　　矜君大军的厉害，远远超过了所有人的想象，一开战就差点颠覆了战局。
　　……
　　几日之后！
　　天南行省七万大军进入南瓯国战场。
　　其中五万进入南瓯国都城，两万分别进入沙城和落叶城。
　　至此，南瓯国都城的越国守军达到十三万之巨。
　　整个南瓯国战场内，越国军队达到十八万！
　　而此时矜君的沙蛮族大军，已经不足六万。
　　双方兵力，达到了前所未有的三比一。
　　战局再一次陷入了僵持之中。
　　接下来！
　　矜君大军有发动了几次小规模的攻城。
　　但双方兵力太过于悬殊了，全部都无功而返，双方各有伤亡！
　　十一月十五日！
　　矜君大军忽然全部离开战场，掉头北上！
　　这是要攻打沙城啊！
　　如此一来，沙城危也！
　　然而就在这时候，祝戎总督挺身而出，率领两万大军进驻沙城，使得沙城大军超过四万五千人。
　　矜君猛攻沙城。
　　之前南瓯国都城都差点被攻下来，更何况是沙城？
　　但祝戎总督这个文臣远比想象中更加厉害一些，从一开始就孤注一掷，将四万五千大军全部押上，不留任何一点余力。
　　整整激战四个时辰。
　　祝戎总督亲自率领家丁上城墙作战。
　　双方伤亡无数。
　　这一战时间虽然短促，但是更加惨烈，更加险象环生。
　　差一点点，这座城市就要沦陷了。
　　沙蛮族大军实在是太强了。
　　祝戎总督觉得时时刻刻都在地狱中煎熬。
　　他甚至在内心进行倒计时。
　　援军赶紧到，赶紧到来啊，否则沙城就要完了。
　　而就在这个时候，南宫傲终于率领骑兵北上杀至。
　　南宫傲和祝戎总督内外夹击。
　　终于，矜君这支勇猛无敌的沙蛮族武士军团遭遇了大败。
　　六万大军伤亡超过两万，率领不足四万大军后撤。
　　这一撤就是一百六十里，退回到黑水寨中舔舐伤口。
　　至此！
　　南瓯国大战第一阶段结束。
　　越国获得了阶段性胜利。
　　矜君接连在南瓯国都城和沙城上撞得头破血流，死伤无数。
　　从形势上看矜君彻底失去了主动进攻的机会。
　　……
　　胜利了。
　　南瓯国主府内！
　　祝霖，南宫傲，宁萝公主热泪盈眶。
　　现在终于可以放开了肚子喝酒了。
　　太不容易了。
　　虽然战局只持续了短短的一个月，但是太惨烈了。
　　也太惊险了。
　　差一点点整个战场就要崩溃了。
　　幸亏几员大将当机立断，甚至祝戎总督作为文官都亲自出战。
　　否则沙城也已经沦陷了。
　　瞧矜君大军这无敌的架势，一旦让他夺走一座城池，那后果完全不堪设想。
　　尤其是后面那一战。
　　虽然只持续了三个多时辰，但越国大军伤亡近三万！
　　终于胜利了。
　　一个月时间，矜君十万大军伤亡六万多。
　　越国二十五万大军，伤亡超过八万。
　　如今南瓯国战场内越国大军超过十六万，而矜君只有三万多。
　　双方的力量已经极度悬殊。
　　“矜君大军虽然无敌，但是攻城讲究一鼓作气，再而衰，三而竭。一旦气势没了，就什么都没了。”
　　“对，对，对！”
　　“这沙蛮族武士，毕竟还是不行，只有武勇，没有谋略。”
　　“这矜君政治手段或许厉害，但军事不行，火候差了一点点！”
　　“给国都传捷报，给整个越国传捷报！”
　　而就在此时！
　　祝霖大将军道：“是时候了，应该让太子殿下南下了。”
　　这话一出，宁萝公主沉默了片刻，然后点了点头。
　　祝霖大将军的目光望向了南宫傲。
　　这个时候，你终究需要表态了。
　　南宫傲很是焦灼。
　　一方面，他效忠于国君。
　　但另外一方面，这一战赢了，太子一系如日中天，他无法抵挡。
　　国君虽然不至于是夕阳，但毕竟已经五十几岁的人了。
　　而太子如同冉冉升起的朝阳。
　　最最关键的是，南宫家族有致命的把柄落在祝氏家族手中。
　　祝霖大将军道：“枢密大人，南瓯国战局进入了全新的局面，我觉得这个时候需要太子殿下前来坐镇，如此来能够鼓舞士气，振奋民心。这一战老夫已经身心俱疲，完全支撑不住了，担任不了南瓯国都城镇守一职，要不然镇北侯也一并兼任了？”
　　祝霖这句话已经非常露骨了。
　　南宫傲大人，您不想太子来南瓯国主持战局？
　　您是担心他来抢功劳了？
　　那要不然把所有的功劳全部给您？
　　顿时，南宫傲没有了退路，直接起身道：“祝大将军说哪里话，两位说的有理，越是这个关键时刻就越发不能懈怠，务必要一劳永逸，彻底消灭矜君主力，这个时候尤其需要太子殿下主持大军，我同意！”
　　祝霖大将军大笑道：“镇北侯果然是国之玉柱，我们三人这就联手上奏国君如何？”
　　南宫傲哪里能够说不？
　　于是，三人联名写了一份奏报！
　　一边向国君报捷。
　　另外请求国君，派遣太子南下，主持战局，彻底剿灭矜君。
　　……
　　或许是因为太紧张了！
　　国君最近帕金森综合征已经有些明显了，空手的时候总是忍不住震颤。
　　为了掩饰，他手中都要抓住一件什么东西。
　　他的内心太焦灼了。
　　南瓯国大战已经持续了一个月。
　　尤其是开局半个月。
　　传来的都是坏消息。
　　宁元宪也是一日三惊。
　　甚至对自己，对越国产生了强烈的怀疑。
　　矜君就如此厉害？
　　仅仅十万人，就差点夺了南瓯都城？
　　尤其是那一次战报，南瓯国西城墙近乎沦陷。
　　宁元宪当时真是遍体冰凉。
　　他心中清楚得很。
　　南瓯国都城是整个战场最大的堡垒，一旦沦陷，就意味着整个战争的失败。
　　幸好，祝霖和南宫傲守下来了。
　　接下来，就是漫长的等待！
　　此时不仅仅是整个国都，整个王宫都禁止了所有的娱乐。
　　王太后每日只食两粥，整日在佛堂面前为前方战事祈祷。
　　任何太监宫女走路的时候，几乎都不敢发出一点点声音，唯恐对贵人们有一点点惊扰，引来性命之危。
　　整个王宫，整个国都都处于极度的压抑。
　　暗地里的流言，愈演愈烈，根本扼杀不尽。
　　所有人都清楚。
　　若是南瓯国这一战败了。
　　那楚王的二十八万大军，就会疯狂扑向越国天西行省。
　　到那个时候对于整个越国来说，都是灭顶之灾。
　　宁元宪虽然非常想念沈浪，无一日不想着他的回归。
　　尤其看到宁政如此出色，他的这种想念就越发迫切。
　　尽管他知道，一旦南瓯国战场胜利，就意味着沈浪回归之路彻底断绝。
　　但……他毕竟是越国之王。
　　他当然是无比迫切想要胜利。
　　比起沈浪的回归，越国的生死存亡更加重要。
　　沈浪那个小混蛋在玄武城过得不知道有多么快活。
　　上天保佑，满天神佛保佑。
　　一定要让越国度过这一场劫难，一定要让南瓯国之战获胜！
　　哪怕是卞妃，她疼爱宁政。
　　她深深知道，若是南瓯国之战赢了，太子之位便稳固，宁政夺嫡希望无比渺茫。
　　但站在夫君宁元宪的角度上，她还是渴望胜利。
　　“神佛保佑，神佛保佑！”
　　“南瓯国获胜，南瓯国获胜……”
　　王太后祈祷的声音明明只是在佛堂角落响起，但是却仿佛响彻了整个王宫。
　　而就在此时！
　　一队精锐武士疯狂驰骋北上！
　　“八百里加急，八百里加急！”
　　“南瓯国战场，大获全胜，大获全胜！”
　　国都玄武城门守军千户，正是兰二。
　　苦头欢升官了，成为了城卫军统领。兰氏十兄弟也全部升官，从百户晋升为千户。
　　听到消息后，兰二心中一颤，一时间悲喜莫名。他的命运已经和宁政紧紧捆绑在一起了，若南瓯国大战胜利，那宁政殿下夺嫡就渺茫了。
　　“八百里加急，南瓯国战场大获全胜！”
　　这支报信的骑兵队伍，由远而近。
　　兰二顿时大声吼道：“开启城门，开启城门！”
　　玄武城们缓缓打开。
　　报信骑士冲入国都之内，放声大吼。
　　“捷报，捷报，南瓯国战场，我越国大胜！”
　　“捷报，捷报！”
　　按道理说不应该公然大吼的。
　　这支报信队伍应该用最快的速度进入王宫之内，先把这个捷报禀告国君宁元宪，然后再昭告天下。
　　然而，出于某种特殊的心思。
　　这支报信队伍一路上就疯狂高呼。
　　他们到了哪里，哪里都听到了南瓯国战场大获全胜的消息。
　　顿时！
　　整个国都沸腾了！
　　沉寂了几个月的国都，压抑了几个月的国都。
　　彻底陷入了欢乐海洋！
　　无数民众从家中冲了出来。
　　漫无目的，却又拼命地撒欢着。
　　“越国万胜，越国万胜！”
　　“陛下万岁，万岁！”
　　此时城卫军本应该维持秩序，将这些人赶回家中。
　　毕竟按照战时条例，没有提督府同意，任何超过三十人的聚会都是非法。
　　但看着这些狂欢的人群，城卫军没有任何动作！
　　……
　　“陛下，大喜，大喜！”
　　王宫之门一扇扇开启。
　　报信的骑士飞奔而入，畅通无阻，直接来到了大殿之内！
　　“启禀陛下，南瓯国平乱，大获全胜！矜君十万大军，剩下不足四万，仓皇退去。”
　　此时，正在大朝会，原本气氛是压抑的。
　　这个报捷的武士冲进来高呼，把所有人都震了一下。
　　群臣先是一呆，然后狂喜！
　　这个胜利的消息终于来了吗？
　　太子的内心几乎要沸腾了。
　　这一天终于来了！
　　宰相祝弘主面孔瞬间通红，呼吸急促起来。
　　太不容易了！
　　祝氏家族付出了无比巨大的代价，终于换来了这一场艰难的胜利。
　　耗费了无数金钱，透支了无数的政治资源。
　　但是，一切都是值得的！
　　顿时，太子宁翼直接跪下大声道：“恭喜父王，贺喜父王！”
　　祝弘主跪下：“恭喜陛下，贺喜陛下！”
　　然后，满朝臣子整整齐齐跪下：“恭喜陛下，贺喜陛下！”
　　这些人口中喊的是恭喜陛下，但心中却几乎喊的是恭喜太子，贺喜太子。
　　南瓯国战场大胜！
　　那几乎就意味着太子之位，稳固如山。
　　国君宁元宪听之。
　　先是一阵大喜，然后一阵阵恍惚！
　　赢了吗？
　　这就赢了？
　　赢了好，赢了好！
　　然后，他的目光望向了太子。
　　对方的眼睛爆射出无比傲然的光芒，尽管飞快而逝。
　　但宁元宪还是看到了。
　　这一场胜利，固然是寡人的胜利，但最大的胜利者还是太子啊。
　　过去几个月内，他拔高宁岐，打压太子。
　　现在太子终于要扬眉吐气了吗？
　　宁元宪又忍不住朝着宁政望去一眼。
　　原本的宁政是矮胖矮胖的，而现在已经瘦得脱形了。
　　他才是真正的呕心沥血。
　　他才是忍辱负重，一心为国分忧，为君分忧，从来不喊一声苦，一声累。
　　好儿子啊，可惜了！
　　但是，这一战赢了终究比输了好。
　　国君宁元宪收拾心情，哈哈大笑。
　　“诸位爱卿请起！”
　　“这等好消息，立刻去告诉太后，昭告天下，万民同乐！”
　　“祝霖辛苦了，宁萝辛苦了，南宫傲辛苦了，祝戎也辛苦了！”
　　众臣再一次拜下。
　　“恭喜陛下，贺喜陛下！”
　　然后，这名报信武士首领道：“陛下，宁萝公主，祝霖大将军，南宫傲大将军三人联名奏折献上！”
　　国君宁元宪眼睛一眯。
　　果然来了啊！
　　真是半刻都不停。
　　但宁元宪却依旧大喜道：“递上来，快递上来！”
　　那个武士将奏折先递给大宦官黎隼，然后由黎隼检查之后再转交国君。
　　宁元宪拆开一看。
　　其实那里面的内容他早就知道了。
　　让太子前往南瓯国战场坐镇，去收割最大的胜利果实。
　　宁元宪笑道：“祝霖，宁萝，南宫傲联名上奏，南瓯国战局进入了新的阶段，转守为攻的阶段。他们要一劳永逸，彻底灭掉矜君主力，永保南瓯国平安。所以接下来要进行的是包围战，歼灭战，拿地图来！”
　　几个宦官把一副大地图搞搞挂起。
　　宁元宪道：“矜君率领四万沙蛮族残军退到了黑水寨，这是一座废弃二十年的寨子，也是南瓯国最西边的土地。他们想要打一场大歼灭战，大包围战，彻底消灭矜君，彻底击败这个所谓的大南国！这三人想要让太子去坐镇南瓯国，主持整个战局和物资运转，诸卿认为如何？宁翼你愿意去吗？”
　　太子宁翼道：“儿臣原为父王分忧，赴汤蹈火，在所不辞！”
　　……
　　因为距离得更近，所以沈浪甚至比国君更早收到了南瓯国的捷报！
　　然后，他叹为观止！
　　矜君牛逼。
　　他第一次几乎要攻下南瓯国都城是真的。
　　当时他确实竭尽全力，想要尝试着拿下南瓯国都城。
　　但后来发现攻打不下来，他立刻放弃了这个念头，执行了原有的战略。
　　引蛇出洞。
　　这个计谋虽然简单得不得了。
　　但是矜君竟然为此付出了如此巨大的代价。
　　把戏演到了极致！
　　不，这甚至不是戏。
　　而是以身作饵，上演生死存亡之人生大剧。
　　沈浪站到地图面前，冷笑道。
　　“太子宁翼若去南瓯国，迎接他的或许是万劫不复！”
　　“我们也应该准备了，或许用不了多久，就该我们上场表演了！”


第350章：国贼！太子南下！吾凤凰涅！
　　刹那间，沈浪几乎能够捕捉到矜君的心思。
　　他深深地知道沙蛮族军队的优势和劣势。
　　所以矜君一开始的战略目标只有一个，彻底打乱越国南部的战略部署，完全利用越国内部的夺嫡斗争，把胜利成果放到最大。
　　但是真正开打之后，矜君发现自己的军队完全比想象中的更加强大。
　　所以他稍稍动摇了一下，想要夺回南瓯国都城。这毕竟是他的梦想之城，也是未来大南国的都城。
　　这一次尝试差一点点就成功了。
　　然后，立刻回到了自己的正轨。
　　“矜君的野心大得吓人啊。”沈浪道。
　　金卓侯爵道：“他想要什么？”
　　沈浪道：“他不但要夺回南瓯国故土，还要全歼越国主力，更要和楚国、吴国一起肢解越国，以报杀父之仇。”
　　接着沈浪开始在地图上搜索。
　　“夫君，你在找什么？”木兰问道。
　　沈浪道：“我在找一个据点，当局面彻底崩坏的时候，我们应该据守哪一个点？应该把哪个城池定为止损点。”
　　沈浪在地图中不断搜索。
　　这个城池必须符合两个特点。
　　第一，不能太大。
　　第二，一定要卡在关键之处，挡住沙蛮族大军北上、东进。西去之路。
　　很快，沈浪找到了这座城池。
　　天南行省阳戈郡城。
　　这座城池距离玄武城六百里，距离天南首府三百里，距离国都一千里。
　　接下来，它可以作为关键止损点。
　　如果局面真的如同沈浪所料，恶化到极致的话。
　　那么沈浪将在这个点上力挽狂澜，拯救越国之倾倒。
　　……
　　国都朝会上！
　　太子慷慨陈词，愿意南下，主持南瓯国战场。
　　属于太子一系的官员纷纷应和。
　　开玩笑，祝氏家族付出了这么巨大的代价，就是为了让太子去收获这个最大的胜利果实。
　　怎么可能不去？
　　而且大家都绑在太子的战车之上，当然希望太子一战定乾坤。
　　而三王子一系虽然有心反对，却无力出口。
　　这个时候出口反对，会被太子记恨一辈子的。
　　所有人不由得将目光望向了种鄂和薛彻，三王子宁岐此时在天北行省担任大都督，种尧和薛彻就是派系的首领。
　　如果要开口，也是这两个大佬先开口，我们这些小杂鱼是没有资格的。
　　结果种鄂和薛彻面无表情，显然是不会开口的了。
　　“臣附议！”
　　‘臣附议！’
　　“臣附议！”
　　在场官员纷纷出列，赞同太子南下，竟然是一面倒的局势。
　　而就在这个时候，宁政竟然出列了。
　　所有人一愕？
　　什么时候你也开口说话了？
　　现在没有你什么事了。
　　之前宁政只是埋头做事，在朝堂之上几乎从不开口的。
　　现在南瓯国战局胜利了，宁政你这个背黑锅的可以退开了，你的利用价值已经没了。
　　而且如果你现在也站出来支持太子宁翼？
　　晚了，太子绝对不会接纳你了，你连投降的资格都没有了。
　　“儿臣反对！”宁政道。
　　这话一出，所有人震惊。
　　宁政竟然反对？
　　你算老几啊？在这件事情你有什么发言权吗？
　　都到这个关头了，莫非你还不甘心，还想要挣扎一下？
　　还要阻止太子去建功立业？
　　真是螳臂挡车。
　　宁元宪一愕道：“哦？宁政你为何反对啊？”
　　如果没有记错的话，这还是宁政第一次公开在朝堂上说话啊。
　　宁政道：“其一，我越国军队擅长守城，不适合在山野丛林作战。况且矜君大军现在退守黑水寨，从攻方变成了守方，于我军更加不利！”
　　“反驳！”兵部侍郎出列道：“长平侯不懂军事，所以说出这样的话没什么，不知者无罪。如今矜君残军已经退守黑水寨，那么这个黑水寨是什么呢？”
　　兵部侍郎躬身道：“陛下，臣斗胆用一下地图。”
　　宁元宪点了点头。
　　兵部侍郎道：“整个越国可以说没有人比我更加熟悉黑水寨的了，因为当年就是我负责建造的这座营寨。”
　　“二十几年前，越国和南瓯国联军，大战沙蛮族！因为这样那样的原因，军队无法驻守南瓯国都城之内，所以就在南瓯国边境之上建造了黑水寨！它本来是要建成一座城堡，堵住沙蛮族的入侵路线，守住南瓯国的西南边境。”
　　听到这里，众人点头。
　　在场很多老臣还记得当时的事情。
　　“按照计划，这个黑水寨本来应该建造五年左右，形成一个坚固的防线。但后来突发了一件事情，南瓯国主死在了战场之后，引起了一系列的变故，黑水寨的建设也就暂停了下来。”
　　“所以黑水寨仅仅只完成了五分之一的建造，各项防御功能都不完整，根本不是一个坚固的防线，没有城墙，没有城堡，只有最原始的木头军营，木头寨墙，而且起码荒废了十几年，早就破烂不堪，根本承担不起防御之用，简直是不堪一击。矜君残军守此地，完全是自寻死路。”
　　“其次，此时越国战场内，我越国有十七万大军，而矜君不足四万，五比一的兵力都打不过沙蛮族大军的话，长平侯是不是也太瞧不起我们越国精锐了。”
　　这话一出，所有人纷纷点头。
　　宁元宪道：“宁政，你还有什么想法，一并说出来。”
　　宁政道：“其次，我担心这是矜君的阴谋，引蛇出洞的阴谋。”
　　这话一出，全场嗤之以鼻。
　　哟，天下就你宁政一个聪明人？
　　阴谋？
　　你是说矜君在演戏了？
　　他的十万大军伤亡了六万多，几乎去了三分之二。
　　用这么大的代价来演戏？
　　荒谬至极啊，你是幼稚呢？还是居心叵测？
　　宁政硬着头皮道：“所以儿臣认为，太子殿下不应该轻涉险地！”
　　兵部侍郎冷笑道：“长平侯，那按照你的话说，我们畏惧矜君如神，就应该任由他在南瓯国的土地上蹂躏，就算他只有三万多残军，也不能去碰，也不能去打了呗？那我倒是想要问问，对于矜君应该怎么办呢？”
　　宁政道：“矜君现在已经不是一个普通的叛逆，而是大南国主，我们要面对的不是一个人，而是整个沙蛮族，所以要扬长避短，打持久之战，打堡垒战！”
　　宁元宪道：“你的意思是，再南瓯国和大南国边境线修建大量的堡垒？”
　　“对，这本就是我们擅长的事情。”宁政道。
　　这话一出，全场哗然。
　　这是疯了吗？
　　简直可笑啊！
　　在整个边境线上修建堡垒，何等窝囊？
　　现在矜君就剩下三万多残军了，不想着乘胜追击，一举灭之，竟然还想着持久之战？
　　“长平侯，我本觉得你是埋头做事的忠臣，但现在看来真是大失所望。”兵部侍郎道：“我知道你和太子殿下有矛盾有分歧，担也不应该为了一己私利而耽误了国事，这等行径真是辱没了你的身份。”
　　这已经是非常严厉的指控了。
　　但所有人都觉得有理。
　　随便用脑子想想都知道，此时是消灭矜君主力千载难逢的机会。
　　你非但不乘胜追击，反而要龟缩防守？
　　还不是怕太子建立不世功勋？你夺嫡没有了指望。
　　但你难道不知道，你早就没指望了。
　　宁政道：“陛下，诸位大人！你们只看到了矜君只有不到四万残军，而且退守在一个无险可守的黑水寨。但你们为何不想想，一旦他再一次后撤，返回到大南国的丛林和山野之间，应该怎么办？我们的大军再那里根本施展不开，况且我们如何知道矜君就没有援军了，他现在拥有整个沙蛮族。”
　　兵部侍郎道：“长平侯还是多虑了，南宫傲和祝霖将军已经率领大军即将完成对黑水寨的包围，矜君插翅难飞了。如今大军已经在黑水寨周围修建临时堡垒，对矜君的大包围已经开始了。”
　　宁政道：“如果是在空旷平原，那这种大包围圈是能够奏效。但是在南瓯国多山多林之地，想要彻底包围难如登天。”
　　宁元宪忽然道：“宁政，这是你的看法，还是沈浪的看法？”
　　宁政道：“这是我的看法，也是沈浪的看法！”
　　然后，他递上来一份信道：“这是沈浪给陛下的亲笔信。”
　　宁元宪一挥手。
　　黎隼把沈浪的信递了上来。
　　打开一看，里面沈浪写得清清楚楚。
　　面对矜君和大南国，只能持久作战，在边境线上构建堡垒，不要妄想一举灭之。
　　国君微微皱了皱眉。
　　首先，对于沈浪他是绝对信任的。
　　但这个持久战，非常不符合他的心理。
　　因为他最讨厌的就是持久这个词？
　　他最喜欢的是一举定乾坤，就像灭掉苏难叛乱那样多爽快？
　　其实沈浪和宁元宪是一模一样的，两个人都没有耐心。
　　但是沈浪心中清楚。
　　想要在战场上打赢矜君，有可能。
　　但想要一举灭掉大南国？想要靠军事手段灭掉沙蛮族？
　　那还是不要做梦了。
　　如今大南国的领土比越国还要大呢，到处都是大山，到处都是原始密林。
　　任何大军进入之后，只会活生生被拖死，彻底被淹没。
　　苏联灭不了阿富汗，美军灭不了越南，越国当然也灭不了大南国。
　　“见好就收吧，陛下！”
　　这是沈浪在信中给宁元宪的最后一句话。
　　能够获得眼前这个胜利已经非常了不起了，别再奢望更多了。
　　夹生饭虽然难吃，但总比饿死的好。
　　宁元宪对于这个局面虽然很不舒服，但本能还是愿意信任沈浪的判断。
　　深深吸一口气，宁元宪道：“此事，再议！”
　　这话一出，整个朝堂立刻沸腾了起来。
　　竟然再议了？
　　陛下这是什么意思？
　　难道你妒忌太子的功业，你也不想太子立功不成？
　　当年你只身前往吴臣卞逍的大营之中，岂不是比今天更加冒险？
　　而如今太子去南瓯国坐镇指挥，十拿九稳，绝对稳妥的胜局，你却不允许他去？
　　真是荒谬可笑！
　　……
　　果然！
　　朝堂上的消息一传开之后，万众怒骂。
　　国都万民的怒火全部喷向了宁政，喷向了沈浪，甚至喷向了宁元宪。
　　宁政国贼，沈浪国贼！
　　为了一己私利，竟然不顾国家之利益。
　　为了不让太子立功，竟然要放跑矜君。
　　无耻，无耻之极。
　　不计其数的弹劾奏章，雪片一般飞向了王宫之内。
　　在有些人的组织和操纵之下，无数平民纷纷围堵天越提督府，围堵长平侯爵府。
　　每一次宁政一出门。
　　就有无数人指着喊国贼，国贼！
　　宁政不是沈浪。
　　沈浪是得罪不得的，因为他心眼小，不管你是不是平民，动不动就杀你全家，动不动就把你抓到粪池里面活活溺死的。
　　但宁政非常宽宏大量，别说是民众指着他骂，就算之前提督府内那些阳奉阴违给他制造各种障碍的下属官员，他几乎都一个没杀。
　　“国贼，国贼，国贼……”
　　于是，本来已经被烧掉一次的金氏别院，又被烧了一次。
　　烧了之后，还活生生往里面泼了几万斤粪便，臭气冲天。
　　当然，此时金氏别院半个人影都没有。
　　沈浪压根就不在国都，你只能算是打死老虎了。
　　那么国都万民的愤怒有没有道理呢？
　　当然有！
　　沈浪和宁政的意见看起来完全站在所有官员，所有万民的对立面。
　　眼下南瓯国大胜，正是一举剿灭矜君，大获全胜的好机会。
　　你们竟然还龟缩退守，竟然要放跑矜君。
　　国贼，奸臣，活该千刀万剐。
　　别说越国国都的民众了，就算放到现代地球的民众看到这个局面，只怕更加愤怒。
　　民众都是这样的，恨不得自己国家秒天秒地秒空气。
　　只要不霸气，那就是丧权辱国。
　　很快就有人把朝内分为了两派，太子一系是主战派，宁政和沈浪是可耻的投降派。
　　这次是真正的千夫所指。
　　不管是朝臣，还是万民，都坚定认为自己站在正义一方。
　　沈浪和宁政为了一己私利，为了打压太子，绝对的奸臣！
　　宁政之前在祭天大典带来的惊艳表现，早就灰飞烟灭了。
　　之前因为他的严苛战时管制，得罪了商人，官员，平民，早就被骂得狗血淋头了。
　　但是当时国都万民心中还是知道的，宁政尽管严苛，但他做的事情是对的，是有利于国家利益了。
　　但这一次！
　　宁政绝对是国贼！
　　别说是天下万民，其实就算宁政嫡系的城卫军，也非常不理解。
　　宁政殿下不是这样人的，不会为了自己利益置国家于不顾的啊。
　　不会因为妒忌太子而损害国家利益啊。
　　但宁政和沈浪表现得这么怂，让城卫军弟兄们也有些不满。
　　所谓天时地利人和。
　　此时太子一系，绝对是占据了天时和人和。
　　整个越国的民众都站在他这一方，期待他南下，一举剿灭矜君，建下不世之功，保越国几十年安宁。
　　弹劾宁政和沈浪的奏章越来越多，越来越多。
　　玄武侯金卓，也被疯狂弹劾。
　　之前枢密院和天南行省大都督府的政令，请金卓为天下贵族做出表率，率领两千私军进入第二战场。
　　结果，金卓拒绝了。
　　这件事情放到现在来看，更是大逆不道。
　　国难当头，哪怕一个小贵族都出兵南瓯国战场，你金卓可是越国唯二的老牌侯爵啊，竟然不发一兵一卒。
　　你可有任何忠君爱国之念？
　　谋反之意，昭然若揭啊。
　　然后，更加荒唐的谣言传播了出来。
　　说沈浪不满被流放驱逐出国都，已经背叛了越国，背叛了国君。
　　金氏家族已经和矜君勾结了，打算分割天南行省。
　　沈浪居心叵测，想要放走矜君，养寇自重。
　　而宁政是个傻子，被沈浪玩弄于股掌之中。
　　当天下意志统一的时候！
　　任何人都不能阻挡。
　　宁政已经出不了门了。
　　就算去了天越提督府，也完全做不了事了。
　　他下的任何命令，完全得不到执行了。
　　除了他嫡系的官员之外，任何官吏，甚至是衙役和平民，都全面抵抗他的任何政令。
　　完全寸步难行。
　　接下来大朝会中。
　　哪怕面对排山倒海一般的压力，宁政依旧坚持自己的观点。
　　太子不能南下。
　　大军不能轻出，要和矜君进行堡垒战，持久之战。
　　每一次，他都被批得体无完肤。
　　然后，他和沈浪完全被钉在投降派的耻辱柱上。
　　真是冤枉了。
　　沈浪还可以说是居心叵测。
　　但宁政真是一心为国的。
　　岳飞坚持北上，收复失地，那是精忠报国，那是千古忠义。
　　秦桧和宋高宗为了自己私利而阻止岳飞北伐，甚至以莫须有的罪名处死岳飞，是真正的国贼，千古之耻。
　　但宁政哪有投降的意图？
　　他完全是担心落入矜君的陷阱，把近二十万越国主力大军折损了，到那个时候才是灭顶之灾。
　　他提出的堡垒战术，虽然耗资巨大，而且见效很慢，但确实唯一稳妥的战略。
　　但天下臣民哪管这个？
　　你就是想要放跑矜君，你就是见不得太子立功，你就是国贼。
　　两个人的画像被贴满了整个国都，千奇百怪的画像都有，丑态百出。
　　城卫军刚刚撕下来，立刻贴上去更多。
　　而且沈浪和宁政的国贼画像上，每一张都是跪着的，脸上写着国贼，背上写着国贼。
　　每一张画像上，都被吐了无数的口水，甚至泼上了粪便和女人的每月周期的血袋子。
　　一开始是画像。
　　后来就是木头雕像了，把沈浪和宁政雕琢得栩栩如生，依旧是跪着的国贼雕像。
　　沈浪收到这些信之后，怒极反笑。
　　闹吧，闹吧！
　　我已经好久没有装逼打脸了。
　　之前最多打几万人的脸。
　　这一次，打几百万，上千人的脸，只怕更加过瘾。
　　现在万民诋毁沈浪和宁政越凶狠。
　　他日就越衬托得宁政伟大光正。
　　整个天下都是错的，唯独宁政是对的，而且在朝堂坚持己见，还不够可贵吗？
　　这样的人，做太子难道不理所应当吗？
　　朝会进入了第十天！
　　宁元宪心力憔悴。
　　他的压力也无比巨大。
　　因为在有心人的引导之下，天下臣民也隐隐把他归为投降派了。
　　昏君，这个名词已经再一次出现了。
　　站在天下臣民的对立面，哪怕作为国君，也是非常可怕的。
　　关键是南宫傲、祝霖和宁萝公主的奏折，一天一份，源源不断送上来，催促太子南下。
　　表达的意志越来越强烈。
　　大包围圈已经完成。
　　万万不可放跑了矜君。
　　这个大包围圈前所未有巨大，祝戎总督又一次在天南行省征兵。
　　或者说压榨。
　　无数贵族，官员，都把自己的武装家丁送了过来。
　　南瓯国战场上，越国的大军已经超过了二十万。
　　二十万面对矜君不到四万？
　　难道还不打吗？
　　难道就这样放跑了矜君？
　　而且这个战斗规模已经大到了极致，纵横几百里。
　　宁元宪的心也在摇摇欲坠。
　　“宁政，你看完这些奏报之后，意见可有改变？”宁元宪温和问道。
　　宁政仔仔细细地看这些奏报。
　　老实讲，他现在也有些迷茫了。
　　他毕竟没有去过南瓯国，只是在地图上真的看不出真相的。
　　如果让他自己判断的话，他都觉得这一战能打。
　　矜君残军已经被包围了，二十万打三万多人，怎么都赢啊。
　　但沈浪的密信一封接着一封。
　　内容都是一样的。
　　矜君有阴谋，宁政要坚持原来的观点，绝对不动摇。
　　当宁政看不清，看不透的时候，那他就选择相信沈浪。
　　此时，满朝的大臣都死死盯着宁政。
　　此人就是最后的障碍了，一举灭亡矜君的障碍，太子建功立业的障碍。
　　被所有大臣虎视眈眈望着，宁政也感觉到一阵阵头皮发麻。
　　“儿臣依旧坚持原有的观点，太子殿下不能南下！既然已经对矜君完成了包围，那就继续包围，在原地构建堡垒，逐渐缩小包围圈，不要轻易开战！”
　　宁政说出了自己的观点！
　　顿时……
　　一个御史忽然猛地冲了上来。
　　对准宁政脸上，猛地一拳砸了过去。
　　“宁政国贼，沈浪国贼，祸国殃民，勾结矜君，危害社稷，当千刀万剐，千刀万剐……”
　　“诸位同僚，为了越国之天下，为了越国之万民，诛杀国贼啊……”
　　然后，几十名年轻的官员纷纷冲了上去，抡起拳头殴打宁政。
　　竟然是真的要将他当堂打死。
　　国君宁元宪完全惊呆了。
　　这一幕，再一次出现了吗？
　　如果沈浪在的话，也会惊呼，这一幕终于出现了吗？
　　中国历史上朝堂斗殴的大戏虽然不多见，但也不少见，光明朝就发生了几次，锦衣卫指挥使都被人活活打死在朝堂之上。
　　至于国外就更多了，英国议院打架历史超过八百年，甚至拿着手枪互射。
　　但在越国历史上，就只发生过一次。
　　国君先是一惊，然后勃然大怒。
　　“黎隼，给我打！”
　　随着宁元宪一声令下，黎隼带着几十名内卫冲了进来，拿起木棍，朝着打人的官员狠狠砸去。
　　短短片刻，就倒下了一地，几十名官员被打倒在地，鬼哭狼嚎，鲜血淋漓。
　　黎隼去吧宁政扶了起来。
　　他遍体鳞伤，脸上鲜血淋漓。
　　宁政武功虽然不是顶级，但也很高的，打这些文臣，完全是绰绰有余。
　　但他始终没有动手。
　　那些臣子不要体面，他还要体面。
　　“将这些大逆不道的贼子全部拿下，全部拿下，抓进大理寺！”随着宁元宪一声令下，几十名官员全部被抓起，押去了大理寺！
　　然而……
　　在押去大理寺的路上，他们竟然受到了英雄一般的待遇。
　　“好样的，不愧是忠臣，敢为了国家大义殴打奸臣，殴打国贼！”
　　“天诛国贼！”
　　“天诛国贼！”
　　这几十个官员顿时出名了。
　　他们的名字短短时间内传遍了整个越国，无数书生为之写诗写词歌颂。
　　他们的家族，也享受到了巨大的荣耀。当地贤达官员，纷纷上门拜望。
　　真正的光宗耀祖。
　　而且进入大理寺监狱之后，他们也完全享受了超一流的待遇。
　　大理寺监狱里面的卒子们最是势利，连张都差点被他们折腾死，而现在一口一个爷，一口一个英雄，甚至自掏腰包轮流请酒。
　　这哪里是坐牢，完全是当大爷来了。
　　十一月二十九！
　　一份奏折打破了局面。
　　祝戎总督病倒，生命垂危，已经无人主持大局，请陛下立刻派遣大员南下。
　　祝氏狠啊！
　　为了让太子南下，竟然让祝戎病危了。
　　这可是真病危，国君肯定是要派御医去的。
　　不管祝戎是怎么生病的，但一定要病倒，而且要奄奄一息。
　　紧接着，祝霖和南宫傲奏折再一次传来。
　　矜君粮草几乎用尽，而且因为卫生状况恶劣，已经有疫情，沙蛮族军队不断减员。
　　正是消灭矜君千载难逢之机。
　　终于！
　　这件事情挡不住了。
　　祝戎病倒了，他是整场大战的统筹者，现在没有人主持局面不行。
　　谁去？
　　除了太子，谁去都不行。
　　国君宁元宪常常呼了一口气。
　　……
　　“宁翼，我知道你想去南瓯国，我之前拦着你，真不是怕你立功，而是真的担心会将你置于险境之中。”
　　太子宁翼叩首道：“儿臣多谢父王关心。”
　　宁元宪道：“沈浪虽然和你为敌，但他的话还是要听的。此人在大局上还是非常忠贞的，你去了南瓯国之后，一定要谨慎，谨慎，再谨慎。”
　　太子叩首：“儿臣谨记在心。”
　　宁元宪又道：“包围矜君，若能够将他击退便是胜利。万万不可让大军深入大南国，穷寇莫追。”
　　“儿臣谨遵父王教诲！”
　　宁元宪沉默了良久，道：“宁翼，我知道你心中恨我。但我和你说一句掏心窝的话，不需要你消灭矜君，只要将他赶走，就是大胜，你的太子之位就稳了。”
　　太子叩首：“儿臣竭尽全力！”
　　次日！
　　太子率领五千骑兵南下，前往南瓯国战场！
　　国君率领大臣相送。
　　国都万民相送！
　　那场面，简直是热火朝天。
　　“越国万胜，越国万胜！”
　　“剿灭矜君，太子万胜！”
　　“天诛国贼，天诛国贼！”
　　太子望着这一幕。
　　简直是万民拥戴！
　　他不由得有些热血沸腾，目光望向宁元宪。
　　此刻的宁元宪没有刻意挺直腰板，竟微微显得有些佝偻。
　　国君此时真是心力憔悴了。
　　“你已经老了，等着我取而代之吧。”太子宁翼心中冷笑：“等我消灭矜君归来，天下任何人都无法阻挡我了，包括你在内，父王！”
　　我这一去南瓯国，二十万大军在手。
　　谁还能挡我？
　　沈浪？
　　区区跳梁小丑而已。
　　我宁翼入南瓯国，便是蛟龙入海！
　　我宁翼这次注定凤凰涅！
　　“出发！”
　　太子宁翼一声令下。
　　五千骑兵，浩浩荡荡南下。
　　国君站在原地，一直看，一直看。
　　直到宁翼的背影不见为止。
　　宁元宪不由得望向东边方向。
　　“沈浪，你这个小混账，这一次希望你的乌鸦嘴不要说中！”
　　“王八蛋，王八蛋！”
　　宁元宪回到大车冕之内！
　　随他去，随他去！
　　接下来不管是雷霆还是暴雨，不管是荣耀还是罪孽。
　　寡人都随他去了！
　　……
　　玄武侯爵府内！
　　“公子，太子南下了！”黑镜司武士禀报。
　　沈浪迷醉地闭上眼睛。
　　真正的大戏，真正的好戏，终于快要上演了！
　　哈哈哈哈！
　　宁翼，我就等着你全军覆灭的消息了。


第351章：太子决战矜君！颤栗崩溃！
　　太子率领五千骑兵一路南下，速度非常快。
　　完全是急行军的标准，日行近二百里。
　　这是最精锐的骑兵，甚至达到了一人双马的级别。
　　看上去不牛逼，实际上冷兵器时代这个行军速度已经很快了。
　　而且这支骑兵队伍几乎不用带辎重，一路上到处都有人补给。
　　距离还有一百多里的时候，下一个驿站不要说军粮，就连沐浴的热水和美味佳肴都已经准备完毕了，太子宁翼只要一停下来就能享受到无上的待遇。
　　可还不止如此。
　　一路上都有精锐骑士队伍前来投靠。
　　全部都是越国的豪门贵族子弟，带着家族最精锐的武士，有些人甚至千里迢迢加入队伍。
　　这当然是锦上添花。
　　但也是千载难逢的机会啊。
　　如今太子完全是人心所向，这一波就是刷功劳的。
　　万一在太子面前露个脸儿，那这场投资就能换来十倍回报。
　　所有人都知道，如今南瓯国战场上，越国军队超过了二十万。
　　矜君的沙蛮族大军不足四万，而且还面临了断粮和瘟疫。
　　这是一场必胜之战。
　　所以太子宁翼还没有到天南城，身边的骑兵就已经增加到八千人了。
　　整个越国大半的贵族都派人来了。
　　不仅如此。
　　太子军队每经过一城，必有无数读书人和民众前来迎接。
　　当然，读书人是自发的。
　　因为太子的利益就是越国读书人的利益，他的基本盘就是文官。
　　天下文臣为了太子之位，甚至敢和国君对抗。
　　至于这些老百姓是怎么来的就不得而知的，但总之就是箪食壶浆，万民拥护。
　　而且从太子离开国都的那一天起。
　　整个文官系统就开始了舆论造势。
　　一天比一天升级。
　　几乎将南瓯国之战烘托成为百年一来最伟大的战争。
　　甚至比二十几年前吴越大战还要重要，还要伟大。
　　只要打赢了这一战，只要灭掉矜君，就能换来越国几十年的长治久安。
　　这话是没有错。
　　但烘托得太过分了，几乎要上升到圣战的地步。
　　但读书人就是这样的，语不惊人死不休。
　　等太子进入天南行省的时候，整个舆论造势已经到了巅峰。
　　如火如荼，鲜花着锦，烈火烹油一般。
　　无数民众也被读书人带动，跟着一起嗨起来，如痴如醉。
　　很快祝氏家族觉得自己发力过猛了，想要稍稍冷却一下。
　　但是来不及了。
　　此时就算没有祝氏的引导，就算没有文官势力的引导，整个越国读书人已经陷入了自嗨了。
　　文人支持太子，部分武人支持三王子，傻逼支持宁政。
　　这一条已经深入人心。
　　整个越国的文人都已经觉得，维护太子地位，人人有责。
　　这甚至不是为了太子，而是为了读书人的利益而战。
　　完全自发性地宣传太子率领的这一场大决战。
　　拼命写诗，拼命写话本，而且花钱让说书先生在酒楼客栈讲南瓯国之战。
　　一时之间，简直就是铺天盖地，天下瞩目！
　　就连最偏僻的山野之中老农都知道即将要爆发一场国运圣战，太子殿下亲自出战剿灭越国最大的敌人矜君，这是一场灭国之战，将换来越国几十年的长治久安。
　　就连傻子都在街上高呼念着：太子来，矜君亡！太子来，大南倒！
　　在这种山呼海啸中，太子率领的骑兵进入了天南城。
　　此时，宁翼迎来了最最强大的一支援军。
　　天涯海阁武士！
　　仅仅只有二百人，但全部都是高手。
　　当然了，他们身上毫无标识。
　　率领着二百天涯海阁武士的，是左辞阁主的另外一名记名弟子，李南风！
　　从中可见，宁寒公主对宁翼的这一战有何等重视。
　　这二百名高手，只有一个目的，保护宁翼。
　　这才是真正的天之骄子啊。
　　万众宠爱于一身。
　　太子进入大都督府，见祝戎总督！
　　……
　　祝戎总督的病是真的，这几个月呕心沥血，确实透支得厉害。
　　但病得这么严重确实假的，是专门服下了特殊的药物之后，才显得生命垂危。
　　“太子殿下，臣不能给您行礼了。”
　　宁翼道：“舅舅不必多礼，你为我做的事情，我都在记在心里。”
　　祝戎总督道：“我越国二十万大军包围矜君三万多残军已经快要一个月了，但太子您不来这一战不敢打。”
　　当然不敢打。
　　万一太子没来，大战就彻底赢了，就灭掉矜君了，那就尴尬了。
　　我还没有开枪你就倒下，显得我枪法特别准吗？
　　祝戎总督道：“殿下啊，如今整个南瓯国战场万事俱备，只欠东风了，而这个东风就是您。”
　　太子道：“一切物资都准备齐全了吗？”
　　祝戎总督道：“全部妥当，只有多，没有少。”
　　这就奇怪了。
　　之前开战的时候，祝氏家族竭尽全力，物资还显得比较紧张。
　　如今二十万大军包围矜君，物资反而充裕了起来。
　　其实一点都不奇怪。
　　之前大家不知道输赢，害怕自己的投资打水漂啊。
　　而现在眼看着就要赢了，天下商家，贵族，包括隐元会当然就放心地赊欠了。
　　每一日都有堆积如山的物资运入南瓯国战场，锦上添花的事情谁都愿意做。
　　祝戎道：“为了这一战，我祝氏家族几乎把几十年的家底都掏出来了。”
　　太子宁翼道：“祖父和舅父的恩情，宁翼永不敢忘。”
　　祝戎道：“殿下，我说这句话不是为了示恩，而是想要告诉您，谨慎，谨慎，再谨慎！”
　　太子宁翼道：“我明白，舅父。”
　　祝戎总督道：“去了南瓯国之后，战事上要相信祝霖，相信南宫傲，他们都是久经沙场的老将。”
　　这话一出，太子宁翼心中稍稍有些不快。
　　祝戎你这话什么意思，就是不相信我了？
　　说白了就是让去做一个菩萨雕像，让人供着？
　　祝戎还真就是这个意思。
　　太子您只要人来就可以了，至于您的智慧和才能还是留着以后用吧。
　　这一次就坐享其成。
　　把我宁翼当成三岁小儿了吗？
　　但祝戎不敢不谨慎，整整二十万大军，一旦折损，祝氏家族在越国几十年的经营都付之流水了。
　　太子之位，也几乎就要不保了。
　　宁翼道：“舅父放心，这一次我去南瓯国，只带眼睛和耳朵，不带嘴巴。”
　　祝戎知道太子心中不快了，赶紧缓和口气道：“殿下言重了，言重了！”
　　太子忽然道：“沈浪说，矜君可能有阴谋，舅父觉得呢？”
　　祝戎总督沉默片刻道：“为帅者，万事都要考虑周全。沈浪说矜君有阴谋，是为了引蛇出洞，但当然荒谬，毕竟他折损了三分之二的大军。但依旧不可不防，所以臣对太子只有一言，穷寇莫追，一旦矜君逃入了大南国境内，我们大军千万不要追赶，不要进入丛林，不要进入大山。”
　　太子宁翼点头道：“我明白。”
　　祝戎总督再一次重重强调：“大南国境内，到处都是密林高山，我们大军根本施展不开，会被活活拖死的。一旦矜君突围逃走，万万不可追赶。”
　　太子宁翼道：“我明白！”
　　……
　　次日！
　　太子宁翼率军一万，进入南瓯国境内！
　　至此整个战场上的越国军队，达到了惊人的二十一万。
　　五天后！
　　太子宁翼赶到战场！
　　“臣祝霖，参见太子殿下。”
　　“臣南宫傲，参见太子殿下。”
　　这几个大将还算是矜持的，而剩下的高官将领跪舔得就非常直接了。
　　“我们望太子如同婴儿望之父母，殿下来了，大局就定了。”
　　“对对对，太子殿下来了，我们的心也就安了！”
　　太子宁翼一丝不苟地还礼，然后道：“大姐，祝霖将军，南宫将军，你们都是一代名将，这一战该怎么打，孤完全仰仗诸位了，我是来学习的，只带眼睛和耳朵，不带嘴巴！”
　　这话一出，所有人松了一口气。
　　为将者最怕的就是上位者瞎指挥。
　　太子能有这样的态度，再好不过了。
　　但是口头上，大家当然要马屁纷飞。
　　太子殿下英明，我等马首是瞻。
　　只要太子殿下一声令下，赴汤蹈火，在所不辞。
　　太子宁翼道：“在国都就传闻，矜君缺粮了，这是真是假？”
　　宁萝公主道：“是真的，因为……他们已经开始吃同类了。”
　　这话一出，众人忍不住作呕。
　　祝霖大将军道：“沙蛮族所有的伤兵，都被杀了，制成了肉干。”
　　宁翼道：“那矜君大军中爆发了瘟疫，是真是假？”
　　“是真的。”南宫傲道：“我们在高处看得清清楚楚，尸体排列得整整齐齐，然后全部被烧掉了，不计其数，若非瘟疫，不会如此！”
　　……
　　那么矜君军中，开始食人了是真是假？
　　假的！
　　说实话，之前的沙蛮族确实干过这事。
　　但是矜君统一了沙蛮族后，第一件事就定下了律法，食人者死！
　　那么越国斥候看到所谓的食人究竟是怎么回事呢？
　　是用面团做的假人。
　　一刀刀切下来，放进锅里面煮，然后分食之。
　　因为距离太远了，而且这件事情太过于惊悚，所以没有人怀疑这件事情的真实性。
　　尤其之前的沙蛮族，是有过前科的。
　　那么瘟疫一事是真是假？
　　军中发生瘟疫，是比较正常的事情。
　　尤其是沙蛮族这种军队，卫生状况比较差。
　　但是矜君继位之后，只要他所在的军队，所有水都要烧开了再喝，这还是跟沈浪学的。
　　当然了，沙蛮族的武士长期在这险恶的环境中生存，早已经练就了铜肚铁胃，就算喝再脏的谁也不会有什么事。
　　所以很多人觉得喝烧开的水，完全是多此一举。
　　为此！
　　矜君甚至动用了特殊的手段。
　　比如在生水中下毒，让喝生水的沙蛮族武士发生大规模的病变。
　　这群当然是治好了，但是却留下了可怕的印迹，那情景惨不忍睹。
　　从此之后，沙蛮族大军也开始喝烧开的水了。
　　不仅如此，矜君还引进了几百名大劫寺的医僧。
　　所以基本上不会爆发大规模的瘟疫了。
　　那么怎么会有瘟疫的传言呢？
　　很简单！
　　让一群人包裹全身，去烧大量的尸体便是了。
　　这次开战，沙蛮族大军有无数的死亡者。
　　之前沙蛮族都流行土葬，没有烧尸体这一说法。
　　现在矜君下令，大规模火化尸体。
　　每天都烧，而且一天比一天多。
　　而且抬尸体的人，焚烧的人，全部从头包裹到脚。
　　从一天烧几十具到一天烧几百具。
　　越国的斥候看到了，当然判断这肯定是有瘟疫了。
　　人是很奇怪的物种，他们特别愿意相信自己看到的事情，更相信自己愿意相信的事情。
　　比如沙蛮族食人，那肯定是真的，肯定是缺粮了。
　　如果不是有瘟疫，为什么要烧尸体，而且还包裹得严严实实的。
　　所以矜君牛逼。
　　完全将心理战术发挥到了极致。
　　就算是演戏，也演到了极致。
　　……
　　太子宁翼听之大喜。
　　天时地利人和，都在我这一方。
　　这下子想要不赢都难啊。
　　“几位将军，那何时可以开战啊？”他的态度依旧非常谦恭。
　　南宫傲不好开口，目光望向了祝霖。
　　“我们早已经准备完毕，随时都可以开战。”祝霖大将军道：“三日之后是十二月初九，黄道吉时，可以开战！”
　　南宫傲点了点头。
　　宁萝公主点了点头。
　　太子宁翼道：“那行，就十二月初九！全军开战，消灭矜君！”
　　宁萝公主道：“如今战场上猛将如云，就不缺我一个女流之辈了，我这便返回南瓯国都城了。”
　　众人点头同意！
　　次日，宁萝公主率领一万大军，返回南瓯国都城！
　　……
　　如果俯瞰整个战场，任何人都会被震撼。
　　纵横几十里的地面上，密密麻麻到处都是军营，到处都是沟壑，到处都是木头搭建的临时堡垒。
　　真的是无边无际，遮天蔽日。
　　越国二十一万大军，真的是将整个黑水寨包围得严严实实。
　　整个黑水寨，只建了五分之一，经历了二十几年倒塌了很多，如今剩下的不足三千亩而已。
　　这寨墙全部都是木头建的，大约两丈左右。
　　高度是足够了。
　　但是经过二十几年风吹雨打，都已经开始腐烂了，风一吹甚至开始摇晃。
　　想要依靠这个寨墙进行防守？几乎是不可能的了。
　　……
　　这三天时间内！
　　黑水寨的矜君大营内显得非常安静。
　　而且也没有食人，也没有焚烧尸体了。
　　但这更加让越国军队相信，沙蛮族缺粮，而且爆发了瘟疫。
　　之所以不再食人，是因为知道决战要来了，所以把剩下的粮食全部放出来了。
　　至于不再烧人了。
　　也是因为知道决战马上爆发，瘟疫就算再蔓延也无所谓了。
　　瞧瞧，矜君都不需要演戏，越国这边都能够进行脑补了。
　　那么矜君这边为何知道大决战马上就要来呢？
　　傻子都知道，因为太子宁翼的旗帜已经矗立在越国军营的每一个角落，高高在上。
　　……
　　三天的时间，飞快而过！
　　十二月初九，越国二十一万大军队正式对黑水寨发动了总攻。
　　太子宁翼和矜君之间的大决战，就要正式爆发！
　　按照宁翼想象，他和矜君之间应该王见王的。
　　应该如同史书中一样，开战之间两国的君主惺惺相惜，对话一番，饮酒几斟。
　　如果这样的话，宁翼一定奉陪。
　　结果矜君压根没有露面，这让太子宁翼好生失望，这让他错失了一次表现王者之风的机会。
　　朝阳快要升起了！
　　越国将领整齐注视着太子宁翼。
　　等待他的一声令下！
　　太子宁翼，一步一步登上帅台！
　　这帅台非常高，整整有十几丈，几乎能够俯瞰整个战场。
　　也能够看到黑水寨里面的沙蛮族军队。
　　宁翼每走一级台阶，内心都无比豪迈，就仿佛提前走上了王座一般。
　　这一战之后！
　　谁能阻挡我问鼎越国？
　　谁也不能！
　　父王宁元宪都不能，更何况是沈浪这样的土鸡瓦狗，跳梁小丑？
　　等我继位，宁政要死，沈浪要死，金卓要死！
　　金木兰，哪怕五年，十年之后，你也依旧是我的。
　　放心，我等得及！
　　此时，太子宁翼甚至在内心感激矜君。
　　谢谢你如此强大，如此神奇，这才铸就了我的不世功业。
　　沙矜，你注定是我的踏脚石。
　　你之前表现得越辉煌，就越发衬托得我宁翼天命所归。
　　等太子登顶帅台的时候！
　　太阳猛地一跃而起。
　　巧合吗？
　　当然不是，宁翼计算着时间爬台阶的。
　　而且，第一缕阳光直接照射在这帅台上，照射在太子宁翼的身上。
　　刹那间，他浑身金黄，贵气绝伦。
　　几十名将领，无数越国将士，昂首行注目礼。
　　十几万大军，仰头望着宁翼。
　　真正万众瞩目啊。
　　在所有人眼中，太子宁翼真就如同这冉冉升起的朝阳，让人不可阻挡。
　　宁翼稍稍压制内心的澎湃。
　　“矜君呢？为何还不出现，还不让孤看看你？”
　　深深吸一口气。
　　宁翼大吼道：“今日一战，将奠定我越国几十年长治久安！”
　　“万岁，万岁，万岁！”
　　“越国万胜，越国万胜！”
　　二十万大军，齐声高呼！
　　声音震天！
　　太子宁翼猛地拔剑，用尽所有力气高呼道：“开战，将沙蛮族叛逆斩尽杀绝！”
　　顿时！
　　惊天的战鼓响起！
　　十几万越国大军，潮水一般朝着脆弱不堪的黑水寨涌去！
　　大决战爆发！
　　杀，杀，杀！
　　……
　　战斗，一开始就进入白日化的状态！
　　这黑水寨的木墙，确实不堪一击！
　　仅仅不到一刻钟，所有的寨墙就几乎被全部推倒了。
　　无数越军涌入寨内！
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　沙蛮族的箭雨出现了！
　　果然犀利无比！
　　但这样的箭雨，又能施展几波？
　　尽管带来了巨大的伤亡，但比起越国大军的数量，又算得了什么？
　　两支军队，很快短兵相接！
　　白刃战！
　　越国近二十万，沙蛮族不到四万！
　　但是……
　　沙蛮族惊人的战斗力凸显了出来。
　　如此悬殊的军力，竟然战个旗鼓相当。
　　没有任何计谋，就是鲜血和生命的撞击。
　　整个战场，杀得天昏地暗。
　　血气冲天！
　　……
　　太子宁翼站在高台上，常常松了一口气。
　　在开战之前，他真的担心矜君在黑水寨里面会有什么阴谋。
　　甚至他脑子里面都想出了好几个惊悚的画面。
　　比如大军冲入之后，发现里面几乎空无一人，沙蛮族大军全部跑了。
　　又或者冲进入之后，发现到处都是陷阱。
　　甚至设身处地站在矜君的角度考虑，应该如何打这一战。
　　比如，大量挖掘地道，几万人在一个多月时间内，足够将整个黑水寨地下挖得四通八达了。
　　一旦进入地道之内，越国大军的人数优势完全消失殆尽。
　　在狭窄的地道之内，完全可以将沙蛮族武士灵活骁勇发挥到极致！
　　又比如用瘟疫战术。
　　整个黑水寨内都是感染了瘟疫的尸体。
　　总之，宁翼脑子里面不知道为矜君构思了多少种战斗办法。
　　因为他觉得矜君是一个很厉害的人，一定会有阴谋诡计的。
　　结果，完全没有！
　　竟然就是最野蛮，最直接，最血腥的战斗。
　　这就好，这就好！
　　就这样短兵相接，我几倍兵力于你，又有何惧？
　　矜君，都说你厉害，也不过如此而已。
　　此战，我赢定了！
　　随着越国大军杀入黑水寨内，包围圈越来越小，越来越小。
　　但是……
　　宁翼很快就笑不出来了。
　　从场面上看，越国军队当然占据了绝对的优势。
　　就如同茫茫海水，包围了中间的一座礁石一般。
　　但也如同惊涛骇浪撞击礁石，瞬间粉身碎骨！
　　在两军交战之处。
　　竟然是越国军队落入下风！
　　沙蛮族武士竟然如此强悍？
　　不到四万，对战近二十万，竟然都不败？
　　这一点都不奇怪。
　　当时矜君十万大军攻打南瓯国都城，祝霖守军也有十万，有坚城在手，都差点被攻了下来。
　　而且之前几场大战，越国作为守城的一方，伤亡竟然比矜君还多了两三万。
　　此时原野作战，沙蛮族武士的骁勇善战，完全发挥到了极致。
　　在越国诸将心中。
　　矜君大军又是经历缺军粮事件，又是经历了瘟疫，肯定大量减员，而且士气低落。
　　实际上，人家根本没有减员，士气依旧高涨。
　　这群人都是疯子，从小都在死亡中挣扎活下来的。
　　比这更加绝望的困境经历得多了，这点算得上什么？
　　被四五倍的敌人包围当然可怕，但是比得上被十几条恶狼包围可怕吗？
　　……
　　激战依旧在继续！
　　厮杀震天，血流成河。
　　越国军队几乎以惊人的速度消失。
　　矜君的沙蛮族大军虽然也在伤亡，而且数量惊人。
　　但是，他们越死越疯狂。
　　最后简直就如同疯狂的野兽一般，主动冲上来找死一般。
　　每一个人，都仿佛要同归于尽的架势。
　　而越国的军队，越打越心惊。
　　甚至开始左顾右盼，看后面的人还多不多，需要寻找安全感。
　　这种极度血腥的战斗，真如同烈日化雪。
　　每一分每一秒，都有无数人死去！
　　祝霖大将军头皮发麻，南宫傲心惊胆战。
　　这群人为何不绝望啊？
　　你们被包围了一个多月，为何不沮丧啊？
　　站在高处的宁翼真的震惊了，他甚至颤抖朝着祝霖道：“不会输吧？”
　　这沙蛮族的武士，竟然真的强到这个地步？
　　祝霖大将军道：“臣请出战！”
　　太子宁翼点头道：“准！”
　　顿时，祝霖大将军率领亲卫，冲杀入战场！
　　他率领的是祝氏家族最精锐的武士，果然止住了颓势。
　　越国的军队再一次占据了上风！
　　但是……
　　又过了两刻钟！
　　越国大军再一次出现了骚乱。
　　因为他们没有经历过这么疯狂的战斗。
　　面对的根本不是军队，而是一群野兽。
　　有一支越国军队受不了这么可怕的杀戮，转身逃跑。
　　整个局面，再一次摇摇欲坠。
　　南宫傲道：“太子殿下，臣请出战！”
　　“准！”
　　南宫傲率领几千亲卫出战。
　　再一次止住了颓势。
　　太子宁翼真是遍体冰寒。
　　没有想到矜君大军没有任何阴谋诡计，在如此悬殊的兵力之下，依旧如此彪悍，竟然逼迫两个大将亲自出战。
　　又过了两刻钟！
　　越国又有一支军队士气崩溃，转身逃跑。
　　执法队已经拼命杀人，依旧止不住他们的逃跑。
　　一支军队逃跑，就可能意味着整个战局的崩溃，哪怕现在越国大军依旧是矜君大军的好几倍。
　　“太子殿下，臣请出战！”
　　此人是太子的嫡系张召，原天越提督。
　　他统帅的一万骑兵，已经是越国最后的军队了。
　　这支军队是一半是太子从国都带来的，另外一半是越国贵族子弟投靠来的精锐骑士。
　　这一万骑兵是压阵的，根本不会出战的，唯一的目标就是保护太子。
　　但现在没有办法了！
　　战局快要崩溃了。
　　张召朝着天涯海阁李南风望去！
　　“放心，我二百名天涯海阁武士，一定能够保护太子殿下！”
　　李南风有绝对的信心，他率领的二百名顶尖武士都是一等一的高手，藐视天下武道。
　　或许不适合上战场，但保护太子安危，绝对没有问题！
　　“准！”
　　太子宁翼下令。
　　张召率领一万骑兵，冲入战场！
　　终于，再一次止住了颓势！
　　太子宁翼全身都湿透了，整个头皮都一阵阵发麻。
　　事先他完全没有想到，战局会如此险恶，如此惊人。
　　三员大将，全部出战。
　　甚至自己的中军都压了上去。
　　终于！
　　矜君沙蛮族大军的战斗力被压榨到了极致。
　　整个战场进入了另外一个平衡点。
　　越国大军，再一次占据了上风。
　　太子宁翼不知道，双方伤亡情形究竟如何。
　　但是身边的李南风目测，沙蛮族大军伤亡应该在一万多，越国大军伤亡在三四万左右。
　　听到这个伤亡对比，太子宁翼倒吸一口凉气。
　　越国士兵竟然要三个换一个？
　　而且更加可气的是，越国大军就算伤亡了三四万，最多也不超过四分之一的战损，还有十六万，竟然屡次要崩溃。
　　而矜君的沙蛮族大军伤亡超过三分之一，依旧士气恢弘。
　　双方军队的战斗力相差太大了。
　　幸好准备充分，幸好准备了二十万大军。
　　否则这一战，真是生死未卜。
　　此时，基本上胜局已定了。
　　这是一种势！
　　一旦战争的天平开始倾斜，在没有外力的影响下，就很难挽回局势了。
　　之前越国战局几次要崩溃，都有新的军队驰援上去，止住颓势。
　　可是矜君可没有援军！
　　所以，这一战要赢了。
　　“不好，矜君要突围！”李南风忽然道。
　　果然！
　　剩下两万多沙蛮族大军要准备突围了。
　　而且是主帅和大将杀在最前面，形成了一个尖刀阵型进行突围！
　　为首那人，带着银色面具，手持一支银枪，骁勇无敌，骑在战马之上，几乎没有一合之敌。
　　那便是矜君吗？
　　身影仿佛有些熟悉啊！
　　但太子宁翼管不了这么多了。
　　大声下令：“堵住他，堵住他，务必不让敌人突围！”
　　但是……
　　没有用的！
　　双方士兵战斗力相差太过于悬殊了。
　　祝霖大将军、南宫傲大将军亲自冲锋，阻挡敌人主帅。
　　依旧没有拦住！
　　越国军队内心已经怕了。
　　见到沙蛮族大军突围，反而松了一口气。
　　刚才战斗的惨烈，实在让人畏惧，他们不是圣人，也不是野兽，他们懂得害怕。
　　就这样！
　　沙蛮族主帅率领两万多大军，轻而易举在越国包围圈撕开了一个口子，直接突围，杀了出去！
　　祝霖和南宫傲率领骑兵追击！
　　但是黑水寨内，还算是平整的。
　　而出了黑水寨的范围，到处都是丛林和大山。
　　根本不利于骑兵追击。
　　这些沙蛮族武士，化整为零，钻入大山，钻入树林之内，速度飞快，如履平地。
　　根本追不上！
　　这种地形，面对这种军队，真是让人绝望。
　　明明有骑兵，明明有十几万大军，依旧只能眼睁睁看着他们突围，逃脱得无影无踪！
　　然而……
　　太子宁翼心中并没有多少沮丧。
　　赢了就行，赢了就行！
　　他是务实的。
　　被刚才那几个时辰的激战彻底惊到了。
　　已经不想着要消灭矜君了。
　　能够将他赶出南瓯国，能够将他击退，就是巨大的胜利。
　　反正捷报随便他写。
　　赢了就是赢了！
　　虽未全功，但依旧是伟大胜利。
　　而就在此时！
　　那位沙蛮族主帅反而折身回来。
　　骑在高头大马之上，远远眺望着太子宁翼。
　　太子宁翼一愕。
　　此人就是矜君？为何戴着银色面具？
　　他之前不和宁翼见面，现在是什么意思？
　　虽然沙蛮族大军强大无比，但你矜君毕竟是败了啊！
　　而就在此时！
　　沙蛮族大军主帅摘掉了脸上的银色面具。
　　露出了他英武勃发的面孔。
　　太子浑身战栗，完全不敢相信自己的眼睛！
　　竟然，竟然是他？
　　“哈哈哈哈，宁翼你没有想到是我吧？你没有想到我竟然没有死吧！”
　　此人！
　　原越国镇远侯苏难！
　　难怪银枪无敌。
　　难怪刚才太子宁翼看着觉得非常眼熟。
　　竟然是苏难？
　　他……他不是已经死了吗？
　　现在不但未死，而且武功仿佛晋升了。
　　太子宁翼浑身冰凉颤栗！
　　敌人主帅竟然不是矜君？
　　那，那矜君在哪里？想到某种可能性，太子宁翼的内心近乎要崩溃了。


第352章：逆天矜君！大沦陷！太子绝望！
　　苏难没有死？
　　对！
　　那当时在羌国和楚国边境死的人是谁？
　　马贼头子三眼邪！
　　当时苏难全族逃往西域，因为贪婪羌王宫的黄金，结果耽误了很多时间，而且军队集体腹泻疟疾，被沈浪带着羌国骑兵围追堵截。
　　为了保护苏难。
　　忠仆苏庸假扮成为苏难的模样，带领苏氏家族大多数人一路往西送死，试图声东击西吸引沈浪追逐大军。
　　而苏难带着苏氏家族最嫡系的子弟北上，先入楚国，再绕路去西域诸国。
　　结果！
　　沈浪带着剑王李千秋，还有最精锐羌国骑兵堵在了楚国的入口之处。
　　苏难和李千秋最后一战，结果肚子被切开了一大半。
　　临死之前。
　　他杀光了苏氏家族所有人，包括苏难的几个儿子，侄子，妻子，兄弟等等。
　　并且告诉沈浪，苏氏家族和他的恩怨已经彻底了结了。
　　最后，他猛地一掌把自己的脑袋击碎，无比惨烈而死。
　　留给沈浪和李千秋无法磨灭的印象。
　　甚至他的形象一下子就拔高了，成为了一个充满悲壮色彩的枭雄。
　　但……
　　死的那个人是马贼头子三眼邪。
　　这里有一个细节。
　　苏难在国都朝堂上长期扮老，沈浪几乎从来都没有见过他的真面目。
　　而三眼邪一直以来，都是戴着面具，永远都没有露出真面目。
　　苏难两个替身，一个年迈者。
　　两个人无法一模一样，所以苏难扮老的时候就假扮得和那个老替身一样。
　　三眼邪作为年轻的替身，他和苏难像吗？
　　这两人不是兄弟，也没有任何血脉关系。
　　所以想要完全相像是不可能的。
　　体型几乎可以训练得一模一样，两人的面骨轮廓也比较相似。
　　那两个人的面孔是如何相像的呢？
　　大劫寺！
　　之前说过，大劫寺一直被认为是邪门歪道，因为他们精通许多邪术。
　　或许是因为他曾经挖掘出来的上古遗迹也比较邪异。
　　它会很多稀奇古怪的东西。
　　比如，大劫宫里面的浮雕很多都是关于男女的，而且非常露骨，甚至有不男不女者，甚至有两性特征共存的人。
　　而大劫寺还有一样本事。
　　不知道该叫易容，还是叫整容。
　　但不是手术，不需要开刀，而是用一种非常诡异的手法调整人的面孔。
　　不过，绝大多数人都承受不了这样的邪恶手法，十个里面有一个成功都算了不起了，剩下的会死。
　　但又有一个细节。
　　姜离血脉余孽，他们拥有非常特殊的血脉。
　　成年之后，他们的血脉力量得不到释放，面孔和身体都会扭曲。
　　苦头欢，兰氏十兄弟，都是如此。
　　而这个时候是重塑面孔的最好时机。
　　而这个马贼头子三眼邪就是姜离余孽，特殊血脉者。
　　某种程度上，他和苦头欢还真是兄弟。
　　当年很多家族领养了战争孤儿，苏难也不例外，三眼邪从中脱引而出。
　　大约从十七岁开始，他就开始了马贼生涯，也开始了苏难的替身生涯。
　　但就算大劫寺有神鬼莫测的本事，也无法他变得和苏难面孔一模一样，所以还需要大量的易容术，才使得两个人九成的相似度。
　　那天就只有一个人见过苏难的真面目。
　　剑王李千秋。
　　但剑王有一个特点，他看人不看脸，看内力真气，看武功气势。
　　这一点，苏难和三眼邪反而是一样的。
　　因为他们两人修炼一模一样的秘籍，使用一模一样的武器。
　　只不过当时剑王李千秋交手的时候稍稍有些好奇，为何苏难的气势弱了一些？不像在琅郡驿站的时候那么霸气冲天了。
　　但他稍稍想了之后，也觉得正常。
　　因为苏难接连受到几次打击，心境有了巨大的变化，气势弱化也是理所应当的。
　　但不管如何，三眼邪假扮苏难是有破绽的。
　　那么，让所有人都相信那个人就是苏难是什么原因呢？
　　心理战术！
　　人们特别相信自己愿意相信的事。
　　所有人都会想着，苏难肯定会和家人在一起。
　　最最关键是！
　　那个“苏难”临死之前杀死了自己所有的家人。
　　包括他的妻子，最钟爱的儿子。
　　这些事情都是真的。
　　这件事情太过于震撼了。
　　足够掩盖所有的破绽。
　　就如同一部电影，如果剧情震撼到让人毛骨悚然的话，那么人们本能就会忽略它的瑕疵。
　　沈浪每一刻想起那一幕，都会一阵阵汗毛竖起。
　　苏难一个一个亲手将苏氏家族嫡系成员杀得干干净净。
　　所有人都会想，这种事情只有苏难做得出来，也只有他有资格做。
　　那么，当时苏氏家族嫡系人认出这个苏难是替身了吗？
　　苏难的儿子，妻子等人肯定是认出来了。
　　但是她们都没有开口，任由苏难替身把自己杀掉。
　　他们用自己的死，拯救苏难。
　　整个苏氏家族几千人用自己的性命，换苏难一命。
　　苏氏家族嫡系，一百多人全部死在沈浪的面前。
　　了解这段恩怨。
　　这个时候，你会去怀疑苏难是替身？
　　谁会想到？
　　没有人会想到的。
　　那……沈浪想到了吗？
　　他有X光，看人先看血脉的。
　　除非血脉一模一样，否则任何人都逃不过他的法眼。
　　所以……
　　但是他什么都没有说。
　　因为，他也被震撼到了。
　　而且，苏难替身三眼邪杀光苏氏全族之后，问了沈浪一句。
　　现在苏金两家的恩怨，是不是了结了？
　　沈浪忍不住在心中说了一句。
　　算是了结了。
　　事实上那个时候，沈浪已经不可能抓得到苏难了。
　　就算他动用羌国所有的骑兵也抓不到了。
　　苏难牺牲了整个家族，抛弃了所有，孤身一人，可以轻而易举变成任何人。
　　如同大海捞针，怎么抓？
　　但苏难南下，投靠矜君，却是可以预料的！
　　关于苏难的秘密，沈浪只告诉了四个人。
　　……
　　苏难被灭了族，失去了几百年的基业。
　　但这反而成全了他。
　　此人是绝对的枭雄，不管智慧还是手段，又或者是心性，都是绝顶之选。
　　但他唯独有一个缺点。
　　容易贪心。
　　一旦进入顺境，就想要一箭双雕，一箭三雕。
　　正是因为这个性格缺陷，是的他败给了沈浪，遭遇了灭族之灾。
　　现在，他已经没有什么可以失去的了。
　　那么，他又变得无比强大了。
　　在短短一年多时间内，他武功再上一层楼，终于突破了那一层瓶颈，达到了宗师境界。
　　当然，这宗师还需要六大超脱势力册封。
　　但他的实力，已经到了！‘’
　　而且他何等才华？
　　矜君何等心胸？
　　苏难南下投靠矜君之后，两个人几乎如鱼得水。
　　短短一年多时间内，他就成为了矜君的左膀右臂。
　　在六十岁的时候，他反而获得了新生。
　　……
　　此时苏难骑在大马之上，藐视越国的十几万大军。
　　藐视南宫傲和祝霖。
　　藐视太子宁翼。
　　“宁翼，你还追不追啊？”苏难大笑道。
　　沙蛮族武士已经逃入大山丛林之中了，追不追？
　　宁翼来的时候，国君口口声声说过，穷寇莫追。
　　祝戎总督也一再劝诫，若矜君大军逃入深山丛林，万万不可追赶。
　　当时宁翼心中不爽，觉得我为何不能追？我有十几万大军，完全可以将矜君斩尽杀绝。
　　而现在……
　　压根不需要宁元宪和祝戎劝了。
　　太子宁翼不会追，也不敢追。
　　只有身临其境才会懂得一切。
　　原来深山和丛林真的是沙蛮族武士的天下，追上去真的会死路一条。
　　不管怎么样？
　　我起码赢了！
　　大战打得很难看，但那又如何？
　　谁看到了？
　　老百姓都是蠢货，好糊弄得很。
　　到时候把捷报写得天花乱坠便是了，让天下无数人疯狂吹捧这场大战的胜利便是了。
　　但太子宁翼心中始终有一个阴霾。
　　矜君在哪里？
　　终于，太子宁翼忍不住问道：“苏难，矜君呢？”
　　这么远的距离，苏难竟然听到了。
　　“那我哪里知道啊？陛下的事情，臣子怎敢多管？”苏难笑道：“你们不追吗？那我可走了啊！”
　　苏难转身离去。
　　但走了一百米后，他又转身回来道：“你们真的不追吗？那……那我可真的走了啊！”
　　太子、祝霖、南宫傲气得浑身发抖。
　　怎么苏难也变得和沈浪一样贱了？
　　偏偏那些沙蛮族武士也很贱，竟然从树林中出来了，就这么大剌剌站在中间。就好像青楼女子站在窗户上招手：“大爷，过来啊，过来玩啊，快活啊！”
　　这一刻。
　　越国三巨头真是觉得无比的耻辱。
　　但没有人开口追击。
　　太子来的时候还自信冲天，要一举歼灭矜君，将他碎尸万段，立下不世之功。
　　然而现在，他只想安安稳稳把这个军功拿到走。
　　毕竟宁元宪也说了，只要击退了矜君，他的太子之位就稳了。
　　看来这位太子殿下还是理智的，该怂的时候还是怂的。
　　“太子殿下，南宫枢密，祝霖将军，我真的走了啊……”苏难的声音传来。
　　你他妈快走吧！
　　然后，苏难带着沙蛮族武士，大摇大摆走了。
　　十几万越国大军，就眼睁睁看着他们离去。
　　祝霖和南宫傲常常松了一口气，来到太子面前躬身道：“殿下英明。”
　　你们这是在讽刺我吗？
　　天可怜见，祝霖和南宫傲真不是讽刺，而是发自内心的。
　　他们是真的害怕太子殿下年轻气盛，直接下令追击，那这十几万大军可能就要面临万劫不复之地了。
　　丛林和高山，完全就是沙蛮族武士的主场。
　　……
　　太子宁翼回到大营之内，闷闷不乐地喝酒！
　　祝氏家族付出了巨大的代价，把几十年家底都用了，而且透支了未来的政治资源，就换来了这个结果？
　　竟不能全功！
　　活生生吃了一锅夹生饭！
　　祝霖叹息道：“太子殿下，对于这个结果，臣已经满意了。求其上，得其中，正常得很。”
　　太子道：“付出的代价也太大了。”
　　祝霖道：“人生不得意十有八九，这个世界上又有几场战争是大获全胜的？都是不尴不尬收场。”
　　这句话倒是说对了，真正像霍去病那种酣畅淋漓大胜是很少的，绝大部分的战争都是双方拼得筋疲力尽而撤退，然后各自都宣称获得了胜利。
　　太子道：“如今这幅局面，我如何返回国都？天下万民还等着我大获全胜，立下不世之功。”
　　“太子殿下已经立下不世之功了啊。”祝霖道：“我们确实击败了矜君，彻底将沙蛮族主力击退了。这次大战，太子殿下指挥得当，使得我军获得全所未有大胜，是这样吗？南宫枢密。”
　　南宫傲正色道：“沙蛮族大军源源不断从大南国而出，最终再一次集结十万之巨。我越国十八万对战沙蛮族十万，斩八万，伤亡五万，大获全胜！敌将苏难率领不足两万残军仓皇而逃！这不是大获全胜又是什么？当然是不世之功。”
　　祝霖道：“南宫枢密果然是沙场老将。”
　　祝霖这句话不是讽刺，而是真的在夸奖南宫傲。
　　这样的战报，才最符合越国万民心理预期。
　　首先，沙蛮族军队确实是厉害的，我们十八万对战他们十万才赢。
　　但我们也很强大啊，斩首八万，自身伤亡五万。
　　这不是恢弘大胜又是什么？
　　祝霖道：“重点在敌将苏难！”
　　张召道：“这次捷报的重点在苏难！此人不是已经死了吗？不是已经被沈浪灭了吗？为何又活了过来，而且还出现在矜君军中？这更加证明了一件事情，沈浪私自放过了苏难，而且勾结矜君，铁板钉钉！”
　　太子宁翼点头道：“对，这样足够转移任何人的注意力！重点就不会放在质疑战报上，而是在苏难未死，沈浪勾结矜君一事上！借此罪名，可以彻底将沈浪和宁政打死！”
　　大将军祝霖道：“这份战报，已经足够震惊天下了。”
　　太子宁翼道：“那对父王，也要用这份战报吗？”
　　大将军祝霖沉默片刻，这样的战报能够骗天下人，但肯定骗不过宁元宪。
　　思考了片刻之后，大将军祝霖道：“我们又没有撒谎，为何不能这样上报陛下呢？你说呢，南宫枢密？”
　　南宫傲头皮发麻。
　　但他现在已经脱身不得了。
　　“对，这本就是事实，我军斩首八万，自损五万，几乎将将军打得全军覆灭，当然要如实奏报国君。”南宫傲道。
　　祝霖起身道：“恭喜殿下，贺喜殿下，剿灭矜君主力，为我越国带来几十年长治久安，立下不世之功！”
　　南宫傲也起身拱手道：“恭喜殿下，立下不世之功。”
　　太子宁翼起身，将两位大将军搀扶起来，道：“这一战之所以大获成功，全靠两位将军指挥得当，全靠将士们拼死无畏，宁翼无寸功。”
　　哎！
　　经过这一战后，宁翼也成熟了。
　　至少说这段话的时候，已经毫不脸红了，大概已经有做君王的基础了。
　　太子殿下道：“接下来，孤是北上的好，还是继续在南瓯国的好呢？”
　　大将军祝霖道：“殿下还是留在南瓯国一段时间，巩固一下胜利成果，安抚万民，让南瓯国民众也能仰慕君恩。”
　　太子宁翼懂了，这是让太子再刷一波功劳。
　　对于太子来说，军功是功。
　　但治民也是功劳啊。
　　届时，让南瓯国民众上个万民血书，发誓效忠越国之类。
　　甚至太子离去的时候，几万民众相送。
　　等太子回国都之后，又让越国再上一次万民血书，请求南瓯国彻底归附越国，成为第二个特治州。
　　这样，太子这次的功劳就算是实锤了。
　　当年宁元宪的功劳也是说服卞逍背吴投越。
　　如今我宁翼，不但彻底击败了矜君，而且还让南瓯国彻底归心，成为越国的一部分。
　　这开疆拓土之功，难道还不够吗？
　　确实够了！
　　只要天下读书人一起开口，一起吹捧。
　　用不了多久，这件功劳就会从虚的，变成实的。
　　太子宁翼这个开疆拓土之功，就会钉在史书之上。
　　至于真相？
　　谁在乎？
　　虽然整个越国的舆论话语权在读书人手中呢？
　　老百姓知道个屁啊。
　　还不是读书人说什么，他们听什么？
　　史书都归我们写！
　　此时，太子终于心定了下来！
　　不管怎样？
　　这一战终究是赢了。
　　只需加工一下战报便是。
　　“孤决定，接下来施展全新的策略，在两国边境线上大肆修建堡垒，保境安民。”太子宁翼道。
　　“殿下英明！”
　　“殿下英明！”
　　在边境线上修建堡垒，和矜君进行持久之战？
　　这……这不是沈浪和宁政早就定下来的政策吗？
　　怎么又成为太子的了？
　　其实，太子宁翼也在感慨。
　　原来宁政和沈浪是对的，沈浪那一句话说的太好了。
　　真理往往掌握在少数人手中！
　　沈浪和宁政提出堡垒战，持久战的观点之后，几乎被天下喷死，钉在投降派的耻辱柱上。
　　包括宁翼也嗤之以鼻。
　　然而没有想到，他们竟然才是正确的。
　　不过……那又如何？
　　你们的耻辱柱是翻不了身了，而且加上苏难未死，沈浪勾结矜君已经成为事实。
　　接下来，就等着遗臭万年，被万民唾弃，永世不得翻身吧！
　　你们这个正确的持久战，堡垒战策略，就归我宁翼了！
　　不谢，不谢！
　　我会把你们打入万丈深渊进行感激的。
　　但是，矜君在哪里呢？
　　三个人心中都有一个阴霾。
　　“矜君在哪里？”太子宁翼还是问了出来。
　　祝霖大将军道：“现在想来，矜君已经消失一个多月不在军中了。”
　　南宫傲道：“苏难再怎么说也是一个外人，他竟然把兵权交给一个外人？”
　　祝霖道：“对啊，作为一个君主，谁会把兵权交给外人？发生了什么事情才会让他把兵权交给外人？”
　　“除非是大南国内生变，矜君王位不稳！”太子宁翼道：“黑水台仿佛是有类似奏报，大南国内有部落谋反。”
　　“对，只有这个解释！”祝霖道：“只有王位受到威胁的时候，矜君才会抛下军队，返回国内。”
　　南宫傲道：“矜君率领十万大军进攻南瓯国，虽然骁勇无比，但徒劳无功，没有占领一寸土地，没有占据一座城池，白白伤亡了几万大军，他的神话破灭了，所以注定王位不稳。”
　　祝霖道：“大南国虽然说是一个国家，但其实有很多的野蛮部落，这些酋长桀骜不驯，哪里会服从矜君？他之前那一战徒劳无功，威信肯定受到了巨大的损失！”
　　南宫傲道：“而且他是吧军队交给苏难，而不是其他沙蛮族大将，证明他对沙蛮族将领本身带着不信任，他正在剪除异己，所以苏难才能上位！”
　　不错，不错！
　　这个理论天衣无缝。
　　以己度人，再正确没有了。
　　一定是这样的！
　　若非发生了可怕变局，谁会交出兵权？
　　天下哪有这样的君主？
　　苏难之前反了越国，完全是个乱臣贼子。
　　顿时，祝霖躬身道：“恭喜殿下，贺喜殿下，这次彻底击败了沙蛮族主力，矜君王位更加不稳了，大南国内只怕会有一场大动荡，甚至内战！从此之后，南瓯国高枕无忧，这一切都是殿下之功！”
　　南宫傲道：“这次，真的算得上是不世之功了！”
　　然后，祝霖道：“事不宜迟，我们这就写捷报如何？”
　　“善！越国万民肯定翘首以待，陛下也翘首以待，马上就要过年了，这份天大的捷报，刚好可以让越国万民过一个好年！”
　　何止是好年，只要吹嘘得当，完全可以陷入欢乐的海洋。
　　然后，祝霖大将军洋洋洒洒，写了一封捷报。
　　整整千言！
　　将整个大战写得惊心动魄，精彩万分。
　　百分之八十的文笔，都用在了太子宁翼身上，把他塑造得神乎其神。
　　翻成现代的话说差不多就是宁翼有吕布之勇，诸葛亮之智，爱兵如子，神机妙算，用兵如神，身先士卒，锐不可当。（当然这世界没有吕布，也没有诸葛亮）
　　总之，太子宁翼是完美的！
　　唯一不完美的地方，就是太拼命了！
　　每天都尽心竭力，呕心沥血，到了战场上不顾自己安危，往往冲在最前面。
　　短短半个月，太子便形销骨立。
　　话里话外，若没有太子宁翼，就没有这一场大胜。就不可能斩首八万，就不可能将矜君主力打得几乎全军覆灭。
　　有这样的一个太子，是国君之幸，万民之幸啊。
　　并且警告楚国。
　　太子殿下如此英明神武，现在矜君都已经败了。
　　你楚国胆敢侵犯我越国边境？
　　宁翼看完捷报之后，连连摆手道：“太过了，太过了。”
　　祝霖道：“半点不过，臣都是肺腑之言。”
　　然后，祝霖盖上大印，签上名字。
　　南宫傲盖上大印，签上名字。
　　所有千户以上将领，全部签上名字，咬破手指，按上了血手印。
　　名字越多越权威不是吗？
　　这可是代表着十几万大军的意志。
　　谁敢否认？
　　就是和我十几万将士为敌！
　　“八百里加急，发出去！”
　　“派遣一百骑士，把这份捷报传向四方。”
　　“让整个越国万民，都过一个好年。”
　　“遵命！”
　　半个时辰后！
　　几百名骑士骑着战马，飞驰而出。
　　“捷报，天大捷报！”
　　“我军大获全胜，斩首沙蛮族主力八万！”
　　“天大捷报，矜君主力，近乎全军覆灭！”
　　这些传令骑士在这里就开始高呼了，当然是为了拍太子马屁。
　　但……听着让人有些尴尬。
　　尤其是在场十几万大军，简直羞愧欲死。
　　明明打得跟屎一样，结果吹嘘成大获全胜了。
　　明明被人斩杀四万，明明只消灭了敌人一万多，结果吹嘘成八万。
　　沙蛮族大军加起来只有三万多，就算把他们杀两遍也凑不成八万这个数啊。
　　不过，无所谓了！
　　反正南瓯国内，沙蛮族平民多得是，悄悄杀个六七万，不就凑成八万人头了？
　　功劳吹嘘得越大，大家的赏赐就越多。
　　战场的尴尬和耻辱，就留在战场上，就莫要带回家了。
　　回家之后，我还是一个英雄！
　　……
　　“我们还要再写一份奏折！”祝霖道：“弹劾沈浪，弹劾宁政，私放苏难，勾结矜君！”
　　“对！”
　　“弹劾沈浪，弹劾宁政！”
　　“要趁着这次千载难逢的机会，将两人彻底拍死，永世不得翻身！”
　　然后，祝霖动手写了一份奏折。
　　又是洋洋洒洒上千言。
　　几乎是要将沈浪和宁政盖棺论定一般。
　　国贼！
　　差点害得越国遭遇灭顶之灾的国贼。
　　甚至沈浪和矜君早在一年之前，就有勾结，有预谋分割天南行省。
　　金氏家族要谋反！
　　陛下不得不防！
　　越国臣民，不得不防。
　　祝霖相信，这一份奏报，一旦公布。
　　天下会再一次震撼。
　　原本万民就对沈浪和宁政这两个投降派恨之入骨，现在肯定是恨不得扒皮抽筋，挫骨扬灰了。
　　“这份奏折一出，宁政就完了，沈浪跳进大海也洗不清，彻底遗臭万年了！”
　　“哈哈哈……”
　　“当浮一大白。”
　　“当浮一大白！”
　　太子，南宫傲，祝霖三人又喝了一杯。
　　看上去仿佛喝得淋漓大醉，但其实内心却越喝越清醒，越喝越振奋。
　　军事上的战争结束了，接下来就是政治上的战争了。
　　但，这才是他们最擅长的，不是吗？
　　半个时辰后！
　　一个熟悉的人，出现在大营中，狼狈之极，嚎哭不已！
　　此人，便是南瓯国相余柱。
　　他算是最大的南瓯国内奸了，宁萝公主的走狗。
　　他的两支耳朵都被割掉了，然后被缝上了两支野狗的耳朵。
　　两只手也被砍掉了，被缝上了两支野狗的爪子。
　　跌跌撞撞，冲入跪在太子宁翼面前。
　　“太子殿下，祝霖大将军，南宫枢密，大事不好，大事不好了……”
　　这位南瓯国相狗当惯了，见到三位大人物，本能就要五体投地，跪伏在地。
　　但是两只手被砍掉，换上鬣狗爪子，一下子直接趴在地上，一阵阵剧痛，鬼哭狼嚎！
　　太子宁翼内心一颤。
　　千万不要是最坏的消息，千万不要。
　　祝霖厉声喝道：“什么事情？说！”
　　南瓯国相余柱颤抖道：“南瓯国都城沦陷了，被矜君夺走了，宁萝公主也被抓了！”
　　“什么？！”祝霖大将军不敢置信道。
　　南宫傲依旧坐在椅子上，但是……
　　“砰！”
　　一声巨响。
　　他身下的椅子，瞬间四分五裂。
　　而太子宁翼，只觉得眼前一阵阵发黑。
　　遍体冰凉。
　　他内心原本就有不祥之预感，但觉得这个预感不会成真。
　　没有想到，真的成真了！
　　南瓯国都城啊，第一大城池，几乎是大军在整个南瓯国最大的据点。
　　现在竟然沦陷了？
　　这怎么可能？
　　出现幻听了吗？这种荒谬的事情怎么可能发生？
　　祝霖嘶声吼道：“怎么会这样？矜君他哪里来的兵？南瓯国都城足足有一万五守军，宁萝公主回守的时候，又带去了一万大军，矜君哪里来的军队夺城？”
　　南瓯国相余柱道：“矜君只有不到两千人！但这两千人很早就埋伏在南瓯国都城周围村落山野之间，扮成了普通平民的样子，而且南瓯都城内也有几百名矜君的内应。里应外合，我们一万五守军坚持不到一个时辰就崩溃了。而且这一万五千守军中，有五千是南瓯国仆从军，他们是被驯化的沙蛮族人，已经全部投降矜君了。”
　　祝霖道：“那一万越国守军呢？”
　　余柱道：“先投降了，但还是被矜君杀得干干净净。国都内所有越国的官员，士兵，商人，全部被杀绝了。”
　　矜君够狠！把非我族类其心必异发挥到极致。
　　祝霖道：“宁萝公主有一万人，她为何一点消息都没有传过来？”
　　余柱道：“矜君夺城之后，依旧让人打着越国的旗帜守城墙。最关键的是……矜君逼着我和宁梦演戏，诈宁萝公主入城，中了矜君的埋伏，几乎全军覆灭，宁萝公主被俘了。”
　　祝霖颤抖道：“宁梦背叛了？不可能？她是从小跟着宁萝公主长大的，情同姐妹一般，她是宁萝公主最信任的副将，怎么会背叛？”
　　余柱颤抖道：“她和矜君早有私情，而且她也是沙蛮族女子啊，只不过她一开始不知道！”
　　祝霖眼前一阵阵昏眩。
　　几乎要站立不住。
　　太子宁翼已经站不住了，坐在椅子上，颤抖道：“现在，南瓯国都城内，矜君有多少军队？”
　　“一万人！”余柱颤抖道：“而且还在不断变多，诸位大人是没有见到，矜君攻下都城之后。好多下贱的南瓯国百姓疯了一般，许多年轻人纷纷加入他的军队。”
　　太子宁翼道：“矜君既然在南瓯国都城内有内应，为何之前一战不用？”
　　祝霖道：“内应太少，之前我们在城内守军太多，几百内应起不了大作用。”
　　南宫傲大口喘息道：“这……这是个疯子啊！一个多月前，他在沙城那一战是故意败的，当时他就把军队交给苏难的，自己孤身一人潜回到南瓯国都城附近了。”
　　“这是一个彻头彻尾的疯子啊，竟然把声东击西玩到了这个地步。”
　　“竟然孤身一人去夺南瓯国都城，竟然把主力大军交给苏难这个外人。”
　　“这是一个比沈浪更加疯的疯子，谁敢这么玩？谁敢这么玩啊？”
　　“这是一个天马行空，完全抓不到痕迹的疯子，太厉害了，太厉害了……”
　　太子宁翼颤抖道：“那，那他现在想要做什么？”
　　祝霖寒声道：“他，他想要将我们这二十万大军全部吃掉，想要夺回整个南瓯国，想要打下整个天南行省，想要引爆四国大战，想要联合楚国，吴国彻底肢解我们越国，以报杀父之仇！”
　　这话一出。
　　太子宁翼再也忍不住腹中的翻涌。
　　今晚喝了那么多酒，刚才还不觉得，现在觉得翻江倒海，头昏目眩。
　　“噗……”
　　宁翼嘴巴一张，猛地吐出。
　　胃里所有的东西，全部喷涌了出来。
　　最坏的局面发生了！
　　几乎让人绝望！


第353章：耻辱绝境！太子吐血！
　　祝霖和南宫傲此时才感觉到了矜君的魅力。
　　天马行空的想象力，冒险精神，还有肚量。
　　哪怕作为敌人，也不由得震撼。
　　这个世界上其实没有什么奇谋的。
　　沈浪几次灭敌，确实算得上奇谋，这也是因为利用文明代差。
　　不管是当时灭徐家，还是后来炸开隧道引海水入坑灭掉海盗王大军，又或者用火药引发雪崩等等。
　　确实让人意想不到，因为这个世界的人压根没有接触过这些知识，完全是文明盲点，所以才会有出其不意的奇效。
　　除此之外，就没有什么真正的奇谋了。
　　不管什么阴谋诡计，都有人会想到。
　　关键在于有没有这个胆魄，有没有这个魅力去执行。
　　当年宁元宪以越国太子之尊，只身入卞逍大营说服他背叛吴国，这也算是一种魄力。
　　而这次矜君敢用这么大的代价演戏，敢把主力大军交给苏难，作为君主敢以身犯险，智取南瓯国都城。
　　真的让人折服，并叹为观止。
　　这不仅仅需要想象力和胆魄，还有巨大的人格魅力。
　　反观祝霖和南宫傲？
　　这二人确实算得上一代大将，打战的时候正统无比，玩政治的时候娴熟无比。
　　他们不是不聪明，而是想象力已经被磨灭了。
　　任何事情，他们都以自身的世界观和人身观去思考。
　　不管发生什么事情，都以政治因素为第一考量。
　　“矜君了不起啊，这样的君主，难怪能够统一整个沙蛮族！”祝霖忽然叹息道。
　　南宫傲道：“正常的人，正常的思维，也走不到他今天这一步。”
　　有很多时候，我们看历史上的人物也会惊叹不已。
　　太夸张了，小说中都不敢这么写。
　　汉高祖刘邦，47岁还是一个老流氓，56岁就做皇帝了。
　　光武帝刘秀就更加夸张了，27岁还在务农，30岁就成为东汉皇帝了，上哪说理去？
　　而这位矜君！
　　两年之前如同丧家之犬，整个南瓯国被占领，几乎孤身一人逃亡沙蛮族。
　　两年后人家统一了整个沙蛮族，率领着十万大军杀回来了，成为了大南国主，地盘比越国还要大。
　　之前祝霖和南宫傲心中还总是在想，沙蛮族这些部落酋长都是傻逼吗？
　　竟然被矜君这个不到三十岁的小白脸给统一了？
　　现在他们也终于感受到这种强烈的人格魅力了。
　　哪怕作为敌人，也会被惊艳到，难怪这些蛮族首领会纷纷膜拜。
　　这样的敌人，真是让人恐惧。
　　因为他就是一个疯子，你压根不知道他是怎么想的，关键还是一个聪明绝顶的疯子。
　　现在想来，当时沈浪的那些敌人也是这般痛苦的吧。
　　……
　　彻底的震惊，甚至恐惧之后。
　　接下来该怎么办？
　　太子，祝霖，南宫傲三人相对无语。
　　祝霖道：“接下来，有三种方案。”
　　“第一种，大军明日出发，趁着矜君立足未稳，杀回南瓯国都城，不计任何代价，夺回这座城池。但这样一来，苏难率领的两万多沙蛮族武士很可能再一次从背后杀上来，和矜君里应外合，消灭我们这十六万大军。”
　　这话说出来真是有些耻辱，就算苏难和矜君军队加起来，也只有三四万而已。
　　祝霖等人的大军加起来，依旧有十六万之巨，却担心被人全灭。
　　“第二种，放弃南瓯都城，直接退守沙城。”
　　南瓯国境内有三城，都城，沙城，落叶城。沙城是最北边的城市，再往北就是越国的领土了，而且距离主力大军也更近一些。
　　“第三种，彻底退出南瓯国境内，直接退守天南城防线，那里才是我们的主场。”
　　祝霖给出这三种方案，已经是完全受到矜君的刺激，变得非常大胆了。
　　否则正常情形下，这第三种方案压根不敢给出。
　　祝霖说完之后，三个人都静静无声。
　　没有人敢做出这个决断。
　　后果太严重了。
　　选择第一种，可能面临着全军覆灭。
　　选择第三种，政治后果太严重了，这等于丢失了整个南瓯国，意味着彻底的失败。
　　祝霖做不了这个决断，南宫傲更不能。
　　于是，两个人的目光都望向了太子宁翼。
　　必须立刻做决定了，战场瞬息万变的。
　　宁翼闭上了眼睛，拼命让自己冷静下来。
　　如果我是矜君那样的人，应该怎么办？
　　作为越国太子，我应该做出哪一种选择？
　　宁翼本能选择了第三种。
　　彻底放弃南瓯国，退守到越国境内。
　　天南城作为行省首府，城高池深，坚固无比，是越国第三大城，远胜南瓯国都城。
　　而且天南城还有祝戎，是祝氏家族的绝对主场，里面有无数的物资和兵源。
　　但这样一来他这个太子就彻底失败了，臭名昭著。
　　之前你没来的时候，越国还占据上风呢。
　　结果你宁翼一到南瓯国战场，竟然一败涂地，整个南瓯国都沦陷了，这肯定是你宁翼的无能。
　　成事不足，败事有余。
　　为了越国的利益，应该保留这十六万大军，退守天南城。
　　但为了他宁翼的利益和名声，就需要搏一搏。
　　那么选择第一种？
　　率领十六万大军去攻打南瓯国都城？
　　真的没有勇气了。
　　不管是宁翼，还是祝霖，南宫傲，甚至越国大军都被打怕了，心中产生了畏惧。
　　哪怕此时城内，矜君的军队只有一万多人。
　　但这个人太可怕了。
　　而且，背后苏难大军很可能袭杀上来。
　　思来想去。
　　竟然只有这第二种方案可取。
　　不敢拿着十六万大军去冒险，但也承担不起彻底丢失南瓯国的政治后果。
　　所以大军进驻沙城！
　　“太子殿下，请您决断。”祝霖道。
　　太子宁翼心中冷笑，这个时候又要我决断了？
　　我刚来的时候，你们怕我瞎指挥，明里暗里都让我闭嘴，当一座菩萨雕像镇在这里便是。
　　现在承担不起政治后果的时候，又听我的了？
　　仅仅腹诽了片刻，太子宁翼道：“大军全速退守沙城，八万入沙城，八万直接后撤到天南城，立刻在天南行省境内部署第二战场。”
　　果然是这个方案。
　　祝霖和南宫傲松了一口气，却也觉得失望。
　　中庸啊！
　　内心深处本来渴望太子会做出更加勇敢而又冒险的决断，结果依旧没有，保守无比。
　　当更可笑的是，他们心中也是这样想的。
　　甚至，如果太子宁翼做出冒险的决断，他们两人还会给掰正回来。
　　“殿下英明！”
　　“殿下英明！”
　　太子宁翼心中冷笑，英明吗？对，确实英明。因为只有这样的太子才最符合你们的想法。
　　决策已经定了。
　　接下来，立刻召集千户以上军官，宣布这一项决定。
　　顿时众将哗然震惊。
　　所有人都被惊呆了，矜君这么疯狂？
　　他是君王啊，竟然以身犯险，智夺南瓯国都城？
　　但是听到太子宁翼的决定之后，他们也松了一口气。
　　因为这个方案也符合他们的想法。
　　果然……都是谨慎之辈啊！
　　然后，太子宁翼忽然道：“快，快派人去截住那些传捷报的骑士，务必将他们拦住。”
　　如果前头报捷，后头就大败，那真是丢死人了。
　　……
　　唯独张召有另外的想法，他是一个非常偏激的人。
　　当下，他立刻找到了太子。
　　“殿下，听说我们要直接退守沙城？”
　　太子宁翼点头。
　　张召道：“殿下万万不可，矜君在南瓯国都城仅仅只有一万人啊，为何不敢打？只要打下来，也就等于灭掉矜君了。”
　　太子道：“那苏难率领两万多沙蛮族大军杀上来？怎么办？”
　　张召咬牙道：“殿下，臣愿意率领五万大军殿后，阻拦苏难率领的沙蛮族主力。”
　　太子道：“你挡得住吗？打得赢吗？”
　　张召摇头：“打不赢，但是……末将能够支撑足够的时间。”
　　太子道：“你说的足够多时间是多久？”
　　张召道：“两天！”
　　太子道：“首先，你未必坚持得到两天时间。其次就算你坚持了两天时间，我们也未必能够攻下南瓯国都城。”
　　张召颤声道：“殿下，十一万大军攻城，矜君最多只有一万多人？就这还攻不下来？”
　　太子道：“你可有想过，万一失败了会怎么样？十六万大军可能会全军覆灭！”
　　张召不敢置信。
　　十六万大军啊，竟然就被矜君的三四万人吓破了胆子，连试试看都不敢了吗？
　　太子宁翼特别厌恶张召的目光，你这是什么意思？嘲笑我窝囊吗？
　　足足好一会儿张召道：“既然如此，那索性全部退出南瓯国，所有大军全部集结在天南城，那才是我们的主场。反正矜君一定会北上的，就选择在那里决战。”
　　太子幽幽道：“若那样的话，等于整个南瓯国沦陷，而且是拱手让出，谁负得起这个责任？”
　　张召内心痛苦。
　　为何在战场上就不能单纯一点呢？
　　矜君已经是君王了，他都敢冒险？
　　太子殿下您还不是王呢，为何就不敢冒险呢？
　　要战就彻底战。
　　要退就彻底退。
　　这战不战，退又不退，算是怎回事？
　　这样的中庸会害死人的！
　　顿时张召一头磕下来，大声道：“殿下，您给我六万大军，我去攻打南瓯国都城，我去和矜君决战，输了大不了这条命不要了，也算报了殿下的知遇之恩。”
　　他实在受不了这样，太窝囊了。
　　太子宁翼冷道：“说得轻巧，这六万大军何等宝贵，岂能就这样轻而易举葬送了？”
　　张召痛苦道：“那就彻底退，退回越国内。”
　　“话已经说得很清楚了。”宁翼道：“南瓯国彻底沦陷的责任，你承担得起吗？只会由我来承担！好了，孤的心意已决，你不必多言，执行命令便是。”
　　张召磕头出血，近乎哭道：“殿下，万万不可如此啊。要么战，要么退，万万不可中庸！”
　　他不断地磕头，片刻之后额头就鲜血淋漓。
　　太子宁翼被他弄得心烦意燥，直接挥手道：“将他拉出去！”
　　顿时，两个天涯海阁武士上前直接将张召拖了出去。
　　“太子殿下，万万不可如此，要么彻底退，要么彻底战啊……”
　　张召拖出去之后，太子宁翼又忍不住想要呕吐，赶紧喝了一口茶。
　　“李南风，你说我错了吗？”
　　天涯海阁武士首领道：“不知。”
　　他是习武之人，对军国大事不关注的。
　　此刻，太子宁翼才感觉到为君之不易，任何一个决定，都如同千钧一般艰难。
　　然后他望着茶杯发呆。
　　世人都说他和宁元宪很像。
　　某些方面确实像，长得像，性格也像，都是刻薄寡恩，甚至太子宁翼更加阴沉一些。
　　宁元宪还充满了一些浪漫的色彩。
　　如今看得更加清楚了。
　　宁元宪胆子大，关键时刻敢于冒险，敢于决断，甚至如同眼睛通红的赌徒一样，有四成把握就敢推出所有的赌注。
　　而宁翼其实是保守的！
　　这当然和他性格有关，但另外一方面，他受到祝氏的影响太大了。
　　凡事喜欢周全，喜欢用政治思维思考并且解决问题。
　　“罢了，罢了，不管有什么后果，我担了便是……”
　　宁翼猛地一咬牙，将手中的茶杯摔碎！
　　……
　　次日，随着太子宁翼一声令下。
　　越国剩下的十六万大军浩浩荡荡开拔。
　　张召率领三万军队断后，随时准备抵御苏难的袭击。
　　大军非但没有去攻打南瓯国都城，反而远远绕开，坚决不给矜君偷袭的机会。
　　既然保守，那就保守到底。
　　十六万大军，如同乌龟壳一般，小心翼翼。
　　原本两天就能走完的路程，现在却要走三四天。
　　经过南瓯国都城的时候，虽然间隔得很远，但依旧远远能够眺望到这座城池。
　　太子宁翼心中无比痛恨，又无比羞愧。
　　矜君你这个疯子，竟然敢如此冒险，现在你肯定站在城墙之上看着我的大军讥笑不已吧。
　　你肯定在讥笑我胆小如鼠，空有十六万大军都不敢攻打南瓯都城吧。
　　笑吧，笑吧。
　　我不会给你机会的！
　　你是疯子，我不是。
　　我会让你如同老鼠拉龟，找不到丝毫破绽。
　　身后张召一次次派斥候前来禀报，苏难率领的沙蛮族主力并没有追上来。
　　但越是这样，太子宁翼越发觉得里面有鬼，肯定以后阴谋。
　　按照正常情形，苏难那么贱，肯定会率领大军在后面不断袭扰啊。
　　他竟然没有出现，可见是想要我放心去攻打南瓯都城，然后在里应外合将我大军一锅端了。
　　我绝对不会上当！
　　所以，经过南瓯国都城的时候，尽管张召一次又一次恳求攻打南瓯都城。
　　但是太子宁翼全部拒绝。
　　祝霖和南宫傲也非常恼怒，这张召竟然如何不识趣？
　　军令如山，哪有朝令夕改的道理？
　　难怪此人之前如此不得志，被人闲置这么久。
　　因为绕路避开南瓯都城的缘故，整整花了三天半的时间，距离北边沙城关还有几十里。
　　苏难率领的沙蛮族主力始终没有追上来，宁翼等人不由得松了一口气。
　　只要大军进入沙城就安全了。
　　然后八万大军后撤进入天南行省境内，有天南城这座大城庇护定能高枕无忧的。
　　这样既保证了安全，又没有彻底退出南瓯国。
　　反正大战还没有结束，一边胜利，一边转进，也是再正常不过的嘛。
　　接下来就要让文官势力开启舆论战了，大肆烘托铺垫在天南城进行决战的必要性。
　　不是我宁翼无能丢掉了南瓯国，而是在天南国境内决战更加符合利益，更加有利于彻底歼灭矜君。
　　至于战报，春秋笔法便是了。
　　虽然尴尬了一点，但……不是没有操作的余地。
　　相信以读书人的无耻手段，一定能够将这场转进洗白的。
　　接着太子宁翼决定！
　　一旦大军部署第二战场，打算在天南城决战，就一定要让金卓出兵了。
　　务必不能便宜了金氏家族。
　　战火都烧到天南行省了，你金氏家族作为天南行省最大的老牌贵族，哪有不出兵的道理。
　　一旦出兵，那就不要怪我割肉放血了。一定趁着这场大战，将你金氏家族的血放干净。
　　紧接着太子宁翼扪心自问，都到这个时刻了，难道还要抱着政治思维，还要想尽一切办法打击政敌吗？
　　很快他得到了确定的答案。
　　没错就是要这样，这就是政治，充满了冰冷和狡诈，容不得半点天真浪漫。
　　沈浪是敌人。
　　在顺境中固然要打击，在逆境中更要打击，否则他会借机反咬的。
　　“沈浪私放苏难，勾结矜君的奏折送出去了没有？”宁翼问道。
　　“送出去了！”
　　宁翼道：“很好，再写一份奏折！把南瓯国都城失守的责任，也栽到沈浪头上。若非他和矜君勾结，如何会失了此城？”
　　呃？这就需要很大的想象力，需要的不止千字才能将因果关系拉上了。
　　祝霖道：“这哪里是栽赃？本就是事实！我军本已经大获全胜，就是因为沈浪勾结矜君，在南瓯都城中潜伏了大量的探子，告知城内虚实，并且下毒谋害我越国大军，才让矜君夺了南瓯国都城，逼迫我军主力不得不转进沙城。此次南瓯都城失守，沈浪本就是罪魁祸首之一。”
　　呃！
　　南宫傲叹为观止。
　　祝霖大将军你不愧是文官出身的武将，推卸责任，栽赃陷害，简直毫无底线，如火纯青。
　　宁翼道：“不仅如此，王姐宁萝之所以会被俘，也和沈浪有关，王姐曾经很长时间服用沈浪配的药是吗？”
　　祝霖道：“确实如此。”
　　宁翼道：“那药中有毒，王姐宁萝公主关键时刻毒发，才被矜君击败，惨遭俘虏。南瓯国都失守，沈浪是最大的罪人。”
　　李南风也叹为观止。
　　宁翼太子果然是文官培养出来的，所有的技能都在政治手段上了。
　　这推脱罪责的本事，简直发挥到了极致。
　　他们当然知道这完全骗不了国君宁元宪，但是……却能够浑水摸鱼，能够骗得了很大一批平民，而且天下读书人一定愿意相信的。
　　至于国君？
　　只要这十几万大军在手，国君也只能装糊涂。
　　因为南方战局完全仰仗祝系的这十几万军队呢。
　　沈浪你不要怪我。
　　谁让你是我的敌人，谁让你被天下人唾弃，被万夫所指呢。
　　这个锅你不背，谁背？
　　而就在这个时候！
　　前面又有一队骑士飞奔而来，神情狼藉，惊惶不已，为首的便是守沙城的主将。
　　太子宁翼内心再一次颤抖。
　　千万不要再有坏消息了，千万不要！
　　我真的承受不了了。
　　那个武士直接冲到宁翼的面前跪了下来。
　　“殿下，大事不好，大事不好，矜君已经夺了沙城关了！”
　　这话一出！
　　如同雷击一般！
　　太子宁翼，祝霖，南宫傲完全呆立，无法动弹。
　　刹那间的声音，仿佛从九天云外传来一般。
　　整个头皮都要炸起。
　　仿佛陷入了无边无际的冰冷和黑暗。
　　沙城，已经是南瓯国最北边的城市了，再往北就是越国境内了。
　　太子宁翼本是要率领大军入沙城的。
　　现在，沙城也沦陷了。
　　我……我草你娘啊，矜君！
　　我草啊……
　　你这个疯子，你有完没完了？
　　你，你这是纯粹玩弄我的智商吗？
　　疯子，疯子啊！
　　祝霖和南宫傲也觉得自己受到了巨大的羞辱。
　　那可是南瓯都城啊。
　　对你矜君来说，是无比重要的城池，甚至是命根子，是国都啊。
　　你刚刚夺了，竟然转身就走了？
　　你……你就不怕我们去攻打吗？
　　你走了之后，把南瓯都城交给谁去守了？
　　“矜君带了多少人攻打的沙城？”祝霖颤抖道。
　　“一千多人！”那名武士道：“城内有他的内应，大概二三百人。”
　　又，又是内应！
　　沙城原本有守军七千人左右。
　　七千人，被人家一千多人里应外合打下来了。
　　“你，你们是废物吗？”南宫傲颤抖道：“七千人，打不过别人一千多人？”
　　沙城守将道：“矜君太强了，身先士卒，勇猛无比！沙城内的民众，也，也都拥护矜君的。”
　　而就在此时！
　　太子宁翼的身体在马上一阵阵摇晃，仿佛就要摔倒下来。
　　“殿下，殿下……”
　　祝霖和南宫傲冲了上来。
　　宁翼终究没有摔下来，因为边上有李南风扶住了他。
　　足足好一会儿。
　　宁翼才觉得自己回神了。
　　静静无语。
　　自己三人，真的被矜君完全玩弄于股掌之中了。
　　矜君为何敢秘密抛下都城去夺沙城。
　　他就是算准了宁翼的越国大军不敢攻打南瓯都城。
　　这是一种冒险。
　　但……也是知己知彼。
　　宁翼，祝霖，南宫傲，都被他算死了啊。
　　看上去冒险无比。
　　实际上这一步，人家很有把握的。
　　耻辱，天大的耻辱！
　　怎么办？
　　接下来又该怎么办？
　　是继续北上夺回沙城？
　　还是南下，夺回南瓯都城？
　　又或者是彻底逃之夭夭，退回到越国境内？
　　不！
　　退不出去了。
　　越国大军不是沙蛮族武士，翻不了大山。
　　最近返回越国的路，一定要经过沙城的。
　　要么就绕路四百里，一直往东，经过落叶城北上进入越国境内。
　　摆在宁翼面前又是三个选择。
　　“北上攻打沙城是。”
　　“南下攻打南瓯都城。”
　　“继续转进，绕路四百里去落叶城！”
　　祝霖颤抖道：“殿下，该做决断了。”
　　做你妈的决断！
　　太子宁翼几乎要怒吼而出。
　　之前顺风顺水的时候，为何不让我决断。
　　现在危在旦夕了，却要让我做决断？
　　我是太子啊，我也是君啊，难道就是你们的挡箭牌吗？
　　现在宁翼真是怕了决断这个词了。
　　上一次他的决断被矜君算得死死，以至于遭到眼前的惨局。
　　如果听张召的，二话不说直接攻打南瓯都城。
　　那什么事都没有了。
　　矜君不在，城内不到一万守军，或许能打下来的。
　　结果自己前怕狼，后怕虎，竟然陷入了进退两难的地步。
　　“殿下，我知道这很难，但必须要做决断了。”祝霖道：“大军在野外太危险了，等天黑了更加危险。”
　　是啊，还有两个时辰就天黑了。
　　宁翼真的要崩溃了。
　　原来决断这么难。
　　他真的被矜君操弄得毫无自信心了。
　　唯恐自己的每一个决定，都会被对方算死，都会落入对方的陷阱。
　　“殿下，请您决断！”
　　“殿下，请您决断！”
　　太子宁翼终于忍不住了，厉声道：“为何要我决断？你们自己难道没有主意吗？越国养你们几十年，难道在关键时刻就没有主张了吗？”
　　祝霖悲声道：“殿下，我们已经老了，思维被局限了，您是年轻人！”
　　宁翼明白了，原来祝霖和南宫傲也被矜君蹂躏得毫无自信心了。
　　“张召，张召，你过来……”
　　太子想到了张召，几天之前他的主意是正确的。
　　片刻后，张召出现在宁翼的面前。
　　宁翼道：“张召，你说接下来，我们是应该北上去打沙城，还是因为南下打南瓯都，又或者是东进去落叶城！”
　　张召没有得意洋洋，更没有说什么不听我的话，现在知道后果了吧。
　　他满脸凝重。
　　现在他也不知道该如何决断了。
　　按道理，矜君刚多了沙城不久，所以手头根本就没有多少军队。
　　此时，是攻打沙城的最佳良机。
　　运气好的话，还能直接将矜君消灭在沙城。
　　但是沙城是一个小城，而且是一个山间的小城。
　　没有内应的话，易守难攻。
　　准确说，它算是一座城关。
　　十几万大军完全施展不开的，沙蛮族武士在这种地形才能如履平地。
　　此时矜君不在南瓯都城，所以去打南瓯都城应该是最佳时机。
　　张召是一个偏激的人，之前他说攻打南瓯都城，现在就有些执念了。
　　“殿下，一不做，二不休，置于死地后生！”张召道：“我们南下攻打南瓯都城，只要能够拿下，直接反败为胜了，任由矜君狡诈如鬼，也再难逆转。”
　　太子宁翼道：“可是，那样一来距离苏难主力大军又近了一些。万一他从背后杀上来怎么办？”
　　张召怒吼道：“臣率领五万大军断后便是，除非臣死了，否则苏难休想越过我的阵地一步！”
　　此时，太子宁翼心中又有另外一个念头。
　　或许应该直接去攻打沙城的。
　　张召怒吼道：“殿下，如此畏首畏尾，可有半点人君姿态？”
　　宁翼道：“是不是可以去攻打沙城呢？”
　　张召怒斥道：“沙城是一个城关，在山间，没有内应，易守难攻。十几万大军，如何施展，根本发挥不了我们兵多的优势，我们又不是沙蛮族的猴子，我们爬不了山。反而南瓯都城周围一马平川，最适合我们大军施展。”
　　宁翼依旧无法决断。
　　张召爆吼：“军情如火，殿下还有犹豫到什么时候？”
　　忽然，有一名将领道：“是不是可以分兵呢，一支南下攻打南瓯都城，一支北上攻打沙城关？”
　　几乎所有人朝他怒目而视。
　　分兵你麻痹！
　　都到这个时候还分兵，你是怕大家死得不够快吗？
　　张召大吼道：“殿下，苏难大军还没有追上来，时间每一息都很宝贵，你到底还要浪费多少时间？你如此优柔寡断，是长于妇人之手吗？”
　　这话，顿时彻底激怒了太子宁翼！
　　他狠狠瞪了张召一眼。
　　这次难关若过去了，定让你死无葬身之地。
　　然后，太子宁翼一声令下。
　　“大军南下，攻打南瓯都城，急行军，急行军！”
　　顿时！
　　十几万大军，浩浩荡荡朝着东南方向而去。
　　昨日才从南瓯都城方向经过。
　　现在，又要返回去。
　　宁翼下令之后，隐隐觉得后悔了。
　　他本能觉得应该北上攻打沙城关的。
　　但是……之前张召是正确的。
　　而且，命令发布之后，再想挽回就难了。
　　关键张召说得对，沙城险峻，自己十几万大军施展不开的。
　　南瓯都城才宽阔，才能将十几万大军战斗力发挥到极致。
　　张召说得对，说得对！
　　这次，越国十几万大军行军飞快。
　　次日！
　　十几万大军，兵临城下！
　　终于赶到了南瓯都城之下！
　　……
　　然后……
　　最最绝望的一幕出现了。
　　城墙上出现了一个英俊潇洒的面孔。
　　竟然是……矜君？！
　　他，他不是在沙城吗？
　　怎么又回到南瓯都城了？
　　矜君笑道：“人都是这样的，容易从一个极端走向另外一个极端。一开始极度保守，发现错了之后，就容易走向极度的冒险！宁翼你真的应该继续北上，攻打沙城的。”
　　宁翼颤抖，说不出话来。
　　矜君道：“你说我不是在沙城对吗？对，我是在沙城，但是算死你不敢打沙城，所以我又单枪匹马回来了！你这十几万大军，奔波了四五日，疲于奔命，累坏了吧！”
　　“宁翼贤弟，既然来了，就不要走了，你和你的十几万大军就留在这里，长眠于斯，也不错！”
　　又，又被他算死了！
　　顿时，太子觉得无边无际的黑暗，无边无际的恐惧涌上了心头。
　　而就在此时！
　　后方斥候来报！
　　苏难率领沙蛮族大军主力，从西边杀来。
　　人数众多，不止两万！
　　看地上烟尘，恐有三四万之巨！
　　太子宁翼刹那间感觉到天旋地转。
　　他再也承受不了这巨大的打击。
　　一口鲜血喷出，宁翼整个人从战马上栽倒，彻底昏厥过去！


第354章：地狱！太子被俘！惨啊
　　“殿下，殿下……”
　　周围人赶紧冲上来。
　　李南风出手将太子宁翼抱在怀里。
　　然后用指甲去按他的人中。
　　宁翼幽幽地醒过来。
　　这是谁弄醒我的？
　　为什么要弄醒我？为何不让我这样继续昏厥过去？
　　他感觉到胸腹之间又一阵难受，不由得又呕出了一口。
　　这次不仅仅是血，还有酸水。
　　这差不多算是神经性呕吐了。
　　几天几夜没有睡好，加上情绪压抑痛苦导致的。
　　接下来该怎么办？
　　宁翼完全是心乱如麻。
　　北上去沙城？
　　不可能了，这条路再走第三回，军队会彻底崩溃的。
　　原地扎营，继续攻城？
　　太子宁翼看了一眼高高的城墙，真的没有勇气了。
　　别说是宁翼，越国的这十几万大军都没有勇气了。
　　十几万大军连续几日奔波，绕来绕去，日夜兼程地赶路，整整走了几百里路。
　　不管是身体还是心理都已经疲倦到了极致。
　　尤其是士气，简直到了崩溃的边缘。
　　将是兵之胆。
　　这几天，太子、祝霖和南宫傲三人被矜君玩弄于股掌之中，如同无头苍蝇一般，大家是看得清清楚楚的。
　　大将都迷茫了，那士兵简直就是不知所措。
　　尤其太子宁翼当中吐血，大家可是看的清清楚楚。
　　所以这十几万大军，人心惶惶，满心恐惧。
　　三个巨头再一次密议。
　　下一步该怎么走？
　　太子宁翼闭口不言，你们谁敢再让我决断，我就要杀人了。
　　决断，决断个屁。
　　几次决断都被矜君算中，让整个大军陷入了绝境。
　　尊严和自信都被强烈践踏。
　　南宫傲也不决断了，尽管他官职最高，但在这个战场上却不是第一主导。
　　足足好一会儿。
　　祝霖道：“攻城是不可能的了，兵力足够，但士气崩溃。”
　　矜君就在城内，大家真是被他揉搓得毫无信心了。
　　真心没有攻城的勇气，哪怕城内可能只有一万人。但只要矜君在，真心不敢攻城，也攻不下来。
　　“这样吧。”祝霖道：“往东边逃，去落叶城，从那里北上返回越国！”
　　南宫傲道：“那可是足足四百里。”
　　太子宁翼道：“会不会落叶城也已经失守了？”
　　众人陷入了沉默。
　　这十几万大军一旦往东去落叶城，四百里距离至少要走七八天以上，甚至十天以上。
　　且不说这个过程中士气崩溃，而且面临断粮危机，随时可能被沙蛮族袭击。
　　关键是万一大军行到中间的时候，矜君再一次率领两千沙蛮族武士狂奔去落叶城，再把落叶城夺了该怎么办？
　　这是非常有可能的。
　　哪怕先让越国大军走二百里，矜君率领两千人依旧能够比他们更早赶到落叶城。
　　这些沙蛮族的疯子在丛林中如履平地，速度飞快。
　　而到了那个时候。
　　十几万大军奔波了近十天，已经彻底筋疲力尽，若是发现落叶城已经失守了，直接不用打了，彻底原地崩溃。
　　现在这个局面，攻城也不能攻。
　　退去落叶城也不行。
　　祝霖道：“张召呢？”
　　“在断后，正在结阵，准备抵御苏难率领的沙蛮族主力。”
　　祝霖道：“南宫将军，你率领一万骑兵带足粮草，用最快速度去落叶城，务必赶在矜君之前进入落叶城，那是我们唯一的生路了。你的骑兵速度快，应该能够赶在矜君面前夺城！”
　　南宫傲一愕道：“祝霖大人，要不你率领一万骑兵出发去落叶城，我率领主力在后面跟随？”
　　现在的局面已经非常清楚，谁跟着主力大军就最危险。
　　祝霖大将军道：“就这么定了，张召率领五万大军断后，南宫傲率领一万骑兵在前面开路，全速赶往落叶城，我率领主力在中间。”
　　太子宁翼一愕，那……那我呢？
　　祝霖一开始没有说太子宁翼的安排，就是想要让他主动开口。
　　此时，跟随主力是最危险的。
　　但祝霖还是希望太子能够主动开口留下来，跟随大军主力，这样一来对士气起码有一点作用。
　　宁翼没有开口。
　　祝霖内心一声叹息道：“太子殿下和南宫傲将军一起，率领一万骑兵，全速东进，进驻落叶城，准备接应主力大军。”
　　“好！”宁翼道！
　　……
　　一刻钟后！‘’
　　越国十六万大军分为了三股。
　　张召五万大军，结阵断后。
　　太子和南宫傲率领一万骑兵，全速前往落叶城。
　　祝霖十万主力，在中间。
　　“驾，驾，驾……”
　　太子宁翼迫不及待翻身上马，率领一万骑兵滚滚而去。
　　这个鬼地方，他半刻都不愿意呆了。
　　他要在最短的时间内离开这里，他要去一个有城墙的地方。
　　“走，走，走……”
　　十万主力大军见到太子和一万骑兵走了。
　　顿时觉得自己受到了背叛。
　　太子竟然逃了，竟然把我们抛下了。
　　此时，在越国十几万大军心目中，太子宁翼的形象彻底倒塌。
　　……
　　“驾，驾，驾……”
　　太子宁翼率领一万骑兵，一直往东，一直往东。
　　结果刚刚跑了几十里。
　　忽然前面有斥候来报。
　　“殿下，前面的路断了，堆了很多乱石，和木头。”
　　路被堵住了，骑兵还可以绕开，但很多运粮车却绕不过去。
　　太子宁翼毛骨悚然。
　　会不会有埋伏？
　　“大军结阵，准备迎敌，准备迎敌！”南宫傲下令。
　　结果！
　　只是虚惊一场。
　　整整花了一个多时辰，才把路上堆积的乱石和木头清理干净。
　　一万骑兵再一次出发。
　　但是……
　　又跑了不到三十里。
　　前方又传来了急报。
　　前面的路又断了，这是塌方，无数的泥土乱石堵在路上。
　　南宫傲又下令：“大军列阵，列阵。”
　　一万骑兵又再一次在这狭窄的地形内艰难地布阵，几乎处处都是破绽。
　　但……又是虚惊一场。
　　整整三个多时辰。
　　前面的道路才彻底清理干净。
　　大军继续前进。
　　但哪怕是骑兵，也已经彻底疲倦不堪了。
　　结果……
　　又走了不到三十里。
　　前面斥候又再一次汇报。
　　前面的路再一次断了，这次是被大水冲毁了，整条路缺了一个大口子，需要临时铺路。
　　“能绕过去吗？”
　　“不能！大山洪冲毁的，从上到下一个巨大的沟壑，修路已经是最短暂有效的法子。而且我们还有马车，还有粮草！”
　　不仅仅是宁翼，就连南宫傲也要崩溃了。
　　“去铺路，铺路……”
　　“大军原地列阵，防守，防守……”
　　一万骑兵再一次进入了防守状态。
　　但是……
　　天已经快要黑了。
　　而就在此时！
　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”
　　无数的冷箭射来。
　　沙蛮族武士真的来偷袭了。
　　好吧，也不是无数冷箭，大概就是几百支而已。
　　但是，却精准刁钻无比。
　　轻而易举带走了几十人的性命。
　　越国骑兵纷纷落马。
　　敌人在哪里？敌人在哪里？
　　“保护太子，保护太子！”
　　顿时，天涯海阁的二百名武士将太子保护在中间。
　　这条路处于山腰中，两边都是密林，而且山体坡度非常大，沙蛮族的武士又神出鬼没，如同猴子一般轻而易举在树林种窜来窜去。
　　根本就抓不住，甚至找都找不到。
　　冷箭不断袭来，带走一波又一波性命。
　　骑兵不能入林的。
　　南宫傲来到太子面前道：“太子殿下，能不能借您的天涯海阁武士一用，他们是武道高手，能够找到沙蛮族武士并且杀之！这支偷袭的沙蛮族武士数量不多的，只有区区几百人而已。”
　　太子宁翼本能想要拒绝。
　　这天涯海哥武士绝对不能离开自己的身边。
　　结果没有等到他开口，天涯海阁武士李南风直接拒绝道：“不行，我们的唯一职责就是保护太子殿下，不能离开一步。”
　　南宫傲紧紧盯着太子。
　　太子殿下，都到了这个时候了，能不能不要那么自私？
　　太子宁翼道：“李南风，服从南宫傲将军的命令。”
　　李南风冷笑道：“我们天涯海阁乃超脱势力，不用服从任何人的命令。”
　　宁翼心中松了一口气，他也不愿意天涯海阁武士离开的。
　　南宫傲见之，心中大怒，却也无可奈何。
　　前面还在拼命地铺路。
　　见鬼的沙蛮族武士，专门用箭偷袭修路的士兵。
　　几乎每修一尺路，都要付出好几条生命的代价。
　　在这个鬼地方，一万骑兵完全被动挨打。
　　南宫傲看了一眼，直接下令道：“南宫协，出击！”
　　南宫协率领几百名家族武士冲了出去，进入密林内追杀沙蛮族武士。
　　但是片刻之后！
　　南宫协飞奔回来。
　　“父亲，大事不好，大事不好，沙蛮族人要烧树林！”
　　这话一出，南宫傲顿时要炸了。
　　烧树林？
　　矜君这是疯了吗？
　　山火一旦烧起来，就无边无尽的，甚至靠人力都无法扑灭的。
　　这南瓯国，可是他矜君的祖国。
　　你为了消灭我们这一万骑兵，竟然放火烧山？
　　紧接着！
　　无比可怕的一幕出现了。
　　东南西北四个方向的树林，都冒起了浓烟。
　　沙蛮族唯恐烧不死宁翼的一万骑兵，竟然用火海包围？
　　这里延绵几百里都是山林，一旦放火烧山，那几乎根本就逃不了了。
　　“殿下，必须赶紧走，赶紧走……”李南风道：“一旦火势起来，那就跑都跑不掉了。”
　　太子宁翼颤声道：“跑，现在还能往哪里跑啊？”
　　李南风道：“一直往南，去海边！”
　　太子宁翼想起来了。
　　对，对，南瓯国靠海的。
　　而且为了太子的安全，祝氏家族在海上提前安排了退路，几乎每隔一百里海面上就停泊着一艘船。
　　这里距离海边也只有一百多里了。
　　这些海船运不了多少人，但是一二百人还是勉强可以的。
　　可是这样一来，就要将一万骑兵抛弃了啊，这就等于抛下大军，独自逃亡。
　　这样……好吗？
　　南宫傲冲了上来大吼道：“太子殿下，太子殿下，您万万不可抛下大军逃跑啊！这是矜君的阴谋，他不是真的放火烧山，他不舍得的，他是一个明君！一旦放火，后果不堪设想，他不会这样做的，他只是故意放出浓烟吓我们的。”
　　真，真的吗？
　　太子宁翼觉得有些道理。
　　然而……
　　下一分钟！
　　北边，东边，同时冒起了火焰，直接将天空都染红了一小片。
　　宁翼惊骇，矜君疯了，竟然真的放火烧山？
　　这一万骑兵顿时骚动大乱。
　　南宫傲大吼道：“不要乱，不要乱，只要前面的路修好，我们就可以离开，千万不要乱，更不要各自奔逃，不要进入两边密林。”
　　那两团火焰越来越大，越来越大。
　　李南风颤抖道：“太子殿下，必须赶紧决断了，马上跑都跑不了了。这山火烧起来，除了天降暴雨，否则根本灭不掉的。”
　　“太子殿下……”
　　“太子殿下，赶紧南下，从海路坐船离开！”
　　宁翼的脑子都要炸了。
　　左边南宫傲一直高呼，这是矜君阴谋，等前面修路好了，就可以离开这里。
　　而不远处的大火越烧越旺。
　　我若抛下大军逃跑，岂不是成为了越国的罪人，岂不是声名狼藉。
　　李南风道：“殿下，有命在，才有未来啊。如果是敌人来袭，我们两百名高手怎么都能保护你安全，但这山火我们也没有办法，就算不被烧死，也会被呛死，武功再高也没有用的。”
　　“太子殿下，跑吧！跑吧！”
　　大火越来越惊人，浓烟越来越密。
　　太子宁翼猛地一咬牙。
　　“留着青山在，不怕没柴烧。南宫傲将军，这里的局面就交给你了！”
　　尽管这个决定无比艰难，无比羞耻。
　　但太子宁翼还是做了决断，直接翻身下马，在二百名天涯海阁武士的保护下，南下逃之夭夭。
　　这一路往南要翻越高山，穿越丛林，但是有天涯海阁武士保护，绝对是安全的。
　　矜君的沙蛮族武士就算再厉害，个人武道是远远不如天涯海阁的。
　　几乎转眼之间，太子宁翼就跑得无影无踪了。
　　一路往南，翻阅高山，穿越丛林。
　　出海，乘船逃跑。
　　南宫傲不敢置信望着这一幕。
　　这……这就是越国的太子吗？
　　这就是未来的君王？
　　陛下虽然刻薄寡恩，虽然败家，但也不怕死啊。
　　陛下何等勇敢？二十几年前只身入敌营，前年为了演戏更是御驾亲征和吴王十几万大军对峙，完全以身作饵。
　　而太子宁翼，这山火还没有烧到，他就抛下大军自己逃了。
　　“太子殿下跑了！”
　　“太子把我们抛弃了，我们完了，我们完了……”
　　“大家跑吧，跑吧……”
　　大将军南宫傲拼命高呼：“太子殿下跑了，我南宫傲还在，大家不要急，全心全力抢修道路，一起离开，千万不要乱，不要逃……”
　　但是……没有用的！
　　这一万骑兵，有五千是太子从国都带来的，还有五千是一路上贵族子弟投奔的。
　　他们是锦上添花来的，是追随太子来的。
　　结果现在太子都跑了，他们彻底崩溃。
　　“大火烧来了，跑啊，跑啊……”
　　除了南宫家族的骑士和部分禁军骑兵，南宫傲再也控制不住其他骑士。
　　这些人如同鸟兽散一般，四处奔逃。
　　有的骑马逃，有的抛下战马，撒开双腿逃跑。
　　东南西北，到处都有逃跑的人影。
　　甚至很多人往后逃，去和祝霖的主力大军汇合。
　　南宫傲怒吼：“一将无能，累死千军！我南宫傲真是瞎了眼睛，瞎了眼睛！”
　　崩溃也如山倒。
　　再也止不住了。
　　前锋的这一万骑兵，距离落叶城还有三百里，就已经彻底崩溃瓦解。
　　看着疯狂奔逃的骑兵，南宫协道：“我们怎么办？”
　　南宫傲咬牙道：“我们能够控制的，还有多少人？”
　　“不足三千骑兵！”南宫协道。
　　“够了！”南宫傲道：“不计一切代价，不管山火，继续修路！”
　　南宫傲的判断是正确的！
　　矜君爱惜自己的江山，根本不舍得纵火焚烧。一旦大火蔓延，不知道会把南瓯国民烧死，不知道会有多少人流离失所。
　　他完全是吓唬宁翼的。
　　宁翼和他的一万骑兵完全如同惊弓之鸟，草木皆兵，大火刚刚起来的时候，就逃之夭夭。
　　你出发仅仅不到两天时间，一万骑兵散伙了。
　　两个多时辰后！
　　南宫傲付出了几百条生命的代价，把冲毁的道路修好。
　　然后率领着两千多骑兵继续东进，朝着落叶城而去！
　　……
　　宁翼一旦决定逃亡。
　　那就专心致志，一往无前。
　　此时，他的内心竟然轻快了很多。
　　大军有些时候真的是累赘啊，会把人活活困死，拖死的。
　　一旦抛下了大军，山高任鸟飞。
　　他有二百名天涯海阁武士保护，就算在密林之中也畅通无阻。
　　越过高山，穿过密林。
　　逃出了几十里之后。
　　他转身一看。
　　咦？
　　怎么没有火光冲天？
　　按说大火应该已经彻底烧起来了啊？
　　难道，又是矜君的诈兵之计？
　　南宫傲的判断竟然是正确的？
　　那，那我岂不是要名声扫地了？
　　李南风道：“殿下，不要考虑这么多了。南宫傲未必能够逃出去的，短短不到一百里，我们又遇到了堵路，又遇到了塌方，又遇到了山洪冲毁道路。距离落叶城还有四百里呢，不知道还要经历多少事故，矜君的沙蛮族武士在丛林中神出鬼没，南宫傲恐怕不能活着到落叶城的。您只要活着，一切就都还有希望。我们用最快速度出海，乘船东进，或许还能用最快时间赶到落叶城！只要拿下落叶城，届时一切过失都不算什么了。”
　　太子宁翼点头认同。
　　历史上的君王，不要说抛下军队了，有些就连父母都可以扔掉，结果还不是成为了一代雄主。
　　人不为己，天诛地灭。
　　于是太子宁翼也不后悔，继续在李南风的背上驰骋南下。
　　……
　　天涯海阁武士果然厉害啊！
　　尽管不是沙蛮族武士，但是武功高啊，哪怕在丛林和高山也如履平地。
　　而且，沙蛮族武士也根本不敢来袭扰，关键他们追不上。
　　短短三个时辰，这二百名天涯海阁高手竟然就狂奔了一百六十里路。
　　终于听到大海的声音了。
　　终于要逃出生天了。
　　紧接着，太子宁翼内心涌起了不详的预感。
　　该不会到了海边，矜君又等在那里了吧？
　　千万不要，千万不要啊！
　　……
　　太子多虑了。
　　二百名天涯海阁背着他冲出了延绵不绝的密林，来到了海边。
　　空无一人！
　　“往西，往东不到一百里，都会有船等我。”太子宁翼道：“往东，往东！”
　　因为东边距离落叶城近一些，距离矜君远一些。
　　二百名高手沿着海岸线，朝着东边狂奔。
　　跑，跑，跑……
　　果然，奔跑了不到五十里，就看到了一艘海船！
　　太子宁翼喜极而泣。
　　太难了，这一路太难了。
　　真的如同噩梦一般！
　　“快，快去检查海船，是不是有矜君的埋伏！”宁翼下令道。
　　顿时几十名天涯海阁的武士冲了出去，直接沿着海面划过去，攀爬上了这艘海船，检查船上人的身份。
　　没有问题。
　　全部都是祝氏家族的水手。
　　快速检查海船，也没有问题！
　　“走，走，走，上船！”
　　太子乘坐一艘小船，然后上了大海船。
　　二百名天涯海阁高手也都上了大海船。
　　“起航，朝着东边落叶城方向行进！”
　　海船风帆张开，以每小时二十几里的速度航行。
　　站在甲板之上，太子宁翼眼中几乎含着热泪。
　　终于逃离生天了。
　　这段日子，真的如同噩梦一般。
　　“远一点，远一点……”宁翼下令。
　　尽管他的命令不清不楚，但李南风还是听懂了。
　　“大船远离陆地，远离南瓯国领地航行！”
　　“是！”
　　海船掉头往南，深入海洋足足几十里。
　　望着越来越远的南瓯国密林，太子宁翼终于稍稍安心了一些。
　　这个鬼地方太可怕了，简直如同地狱一般。
　　此时宁翼看到这南瓯国的密林，就想要呕吐，几乎有条件反射了。
　　矜君这个疯子，这个彻头彻尾的疯子，实在让人恐惧。
　　太子宁翼是逃出来了，那十几万主力大军呢？
　　他已经无力去想了。
　　不管了！
　　接下来大船靠近落叶城之后，他先想办法让李南风去探虚实。
　　如果落叶城没有敌人，那太子就进驻落叶城，等候祝霖主力大军。
　　但随时准备转进，返回天南行省。
　　如果，十几万大军还在。那他宁翼就还没输，父王也不敢拿他怎么样。
　　毕竟十几万大军在手，整个南方都要靠这支军队支撑。
　　可一旦十几万大军覆灭了？
　　那又应该怎么办？
　　去天涯海阁避难？
　　又或者是直接去炎京，靠祝氏家族运作，依靠大炎皇帝保住他这个越国太子之位？
　　总之，我宁翼绝对不甘心这么认输的。
　　就算我全军覆灭了，矜君大军一定会涌入天南行省。
　　届时首当其冲的还有金氏家族，还有沈浪。
　　因为到那个时候，整个天南行省唯一的一支军队，就是金氏家族的私军了。
　　金卓那几千私军挡得住矜君吗？
　　肯定挡不住。
　　所以金氏家族领地也保不住了，玄武侯爵府也保不住了。
　　想到这里，太子宁翼心中又有些许快意。
　　我倒霉了，沈浪也跟着倒霉。
　　最好金卓这个蠢货如同传说那样忠贞正直，战死沙场。
　　最好整个金氏家族都全部死绝！
　　而就在这个时候！
　　整个大船，忽然猛地震了一下。
　　“不好了，船底着火了，着火了……”
　　这话一出，太子宁翼毛骨悚然。
　　天那？上天啊？你……你竟然这么对我宁翼吗？
　　“快救火，快救火啊……”
　　水手们纷纷救火。
　　但是……见鬼了。
　　这火根本就灭不掉。
　　用水浇上去，竟然还在燃烧。
　　而且是绿色的鬼火。
　　“呼，呼，呼……”
　　一处又一处的鬼火燃起。
　　无法扑灭的鬼火，转眼之间，整个船底就熊熊燃烧。
　　船底烧穿了。
　　整个海船都冒起了大火！
　　这当然是白磷。
　　这是沈浪放的吗？
　　不是！
　　是矜君！
　　他哪里的白磷？
　　沈浪用白磷创造了几次奇迹，最早是在两年多了。
　　沈浪出名之后，很多人都在研究他的奇术。
　　包括矜君和大劫寺。
　　尽管从未见过面，但矜君一直关注着沈浪，甚至想办法学习他的很多东西。
　　火药造不出来，血脉蜕变也学不来。
　　但是，白磷还是学了去。
　　大劫寺精通邪术和炼金通过无数次实验，终于制造出了白磷。
　　只不过他们的提炼方式落后，产量低得吓人，可是用来焚烧宁翼的海船还是绰绰有余。
　　言归正传！
　　整艘大船熊熊燃烧，海水不断涌入。
　　“殿下，快走，快走，船马上就要沉了。”
　　太子宁翼整个人都麻木了。
　　矜君，你是魔鬼吗？
　　我为何怎么都逃脱不了你的魔爪？
　　很显然，他又又又一次落入矜君的陷阱了。
　　放火烧山是假的，就是为了让宁翼抛弃骑兵大军独自南逃出海。
　　矜君早就在这些海船上动了手脚了，而且是完全无法检查出来的手脚。
　　矜君，你是魔鬼吗？
　　为什么我每一步都会被你算计？
　　不……不，是你每一步都在引导我走入陷阱，走入地狱！
　　宁翼没有吐血。
　　望着熊熊燃烧的大火。
　　他发出了一阵阵凄厉的大笑。
　　之前在南瓯国境内的丛林中，看到了浓烟，却没有真的大火焚山。
　　结果好不容易逃出来的，却遇到了大火。
　　太可悲了！
　　宁翼，你太可悲了。
　　“殿下，快走，快走……”
　　天涯海阁高手李南风抱着宁翼，就要跳入海里。
　　太子宁翼一动不动，任由别人抱着他跳海，任由别人带着他朝着海岸划去。
　　“逃不掉的，你们别白费力气了，我们逃不掉的……”
　　“哈哈哈哈……”
　　太子宁翼仿佛疯了，发出了一阵阵怪笑。
　　“矜君就在前面等我们呢，哈哈哈哈哈，逃不掉了……”
　　李南风听着这声音，一阵阵毛骨悚然。
　　这太子只怕是失心疯了。
　　他的内心彻底被矜君蹂躏得崩溃了，完全放弃抵抗。
　　果然……
　　太子宁翼的直觉是对的！
　　整整游了半个多时辰后！
　　前面出现了几艘海船。
　　矜君出现在船上，他还是那么帅，那么风轻云淡。
　　他身边有上百名大劫寺高手，还有沙蛮族高手。
　　四艘大海船上都有投石机，还有一坛又一坛的鱼油。
　　这几艘海船，将宁翼和二百名天涯海阁高手包围在海面上。
　　矜君笑道：“宁翼，是我动手呢？还是你投降啊？”
　　随着他一声令下。
　　几百名沙蛮族武士弯弓搭箭，瞄准了水中的诸人。
　　天涯海阁高手李南风道：“殿下，不要投降，我们能够保护你？我们天涯海阁的高手，纵横无敌！”
　　“哈哈哈哈，未必吧！”震耳欲聋的声音响起，大劫寺的苦难头陀，武功无限接近于宗师。
　　“我大劫寺一百多名高手，沙蛮族一百多名高手，你们游了几十里，内力还剩下多少啊？”苦难头陀笑道。
　　海风吹过，矜君拨了拨头发道：“准备动手吧。”
　　然后，他返回到舱房之内！
　　“矜君，我投降，我投降，我投降……”太子宁翼颤抖高呼。
　　李南风怒道：“太子殿下，我们能逃出去，不要投降……”
　　太子宁翼怒吼道：“要逃你们逃，我不逃了，逃不掉了……哈哈哈哈！”
　　他又怒又笑。
　　差不多十天时间了，噩梦一般的十天。
　　“矜君，我投降，我投降……”
　　太子宁翼不管不顾，直接朝着矜君的船上划去。
　　李南风要拦他。
　　“别拦我，你别碰我……”宁翼厉声道。
　　一刻钟后！
　　太子宁翼被俘，跪在矜君面前！


第355章：斩断太子！大战结束全军覆灭！
　　太子宁翼跪下来瞬间，他的心中竟然不是屈辱，而是想要看矜君的表情。
　　沙矜肯定会非常志得意满吧？
　　太子和矜君岁数差别不大，两个人算是从小一起长大的。
　　在国都的时候，矜君从小就是人质，所以太子宁翼在对方面前充满了优越感。
　　当然了……
　　宁元宪给矜君极高的名誉，当时就有一句话，在越国你可以黑任何人，包括太子在内，但就是不能黑矜君。
　　但人质毕竟是人质。
　　矜君的父亲被越国害死之后，名义上是去越国读书的，按照约定成年之后就可以返回南瓯国继承国主之位。
　　可是，宁元宪以各种理由足足拖了他很长时间。
　　一直到宁元宪觉得南瓯国朝政已经完全掌握在手中时，才放矜君回去。
　　为了能够顺利返回南瓯国，矜君做了多少事？竭尽全力！
　　当然所谓的做事并不是卑躬屈膝。
　　宁元宪这个人很奇怪的，你表现得越卑微，他越不喜欢了。
　　差不多十几年时间内，矜君一直表现得很贴心，甚至比宁元宪几个儿子还要贴心。
　　而且他表现得比越国人还想要像越国人，时时刻刻都为了越国的利益而鸣，为了越王宁元宪的利益而鸣。
　　他在太子面前，也是一副视为半君的样子，忠诚而又亲近。
　　这种情形之下，太子宁翼在矜君面前当然是高高在上的。
　　宁翼表面上和宁元宪很像，都显得很精致傲慢。
　　而且宁翼优越感比宁元宪更强。
　　他是嫡长子，还有祝氏家族的扶持，还有宁寒公主天涯海阁的支持。
　　从小到大他看矜君，就如同看奴仆一样。
　　真是十年河东，十年河西。
　　此时，宁翼跪在了矜君面前摇尾乞怜。
　　他觉得矜君肯定会觉得无比之爽，肯定难掩得意。
　　抬头一看！
　　矜君脸上没有任何得意，反而有些落寞和惋惜。
　　到了他这个级别，已经完全不需要作伪了，他为何要有这种表情？
　　矜君从小在宁元宪膝下长大。
　　他对宁元宪感情很复杂的。
　　恨，肯定是有的。
　　毕竟宁元宪害死了他的父亲，夺走了他的国家。
　　但宁元宪确实对他非常好，可以称得上是无微不至。
　　他和宁萝，宁岐，宁翼等人也确实像是兄弟一般。
　　曾经，他很羡慕宁翼，真正的金枝玉叶。
　　他经常幻想着，如果他有宁翼这样的出身，应该如何治理越国。
　　这种构思陪伴着他度过了许多年的岁月，在脑海之内，他已经无数次把越国统治成为南方第一强国了。
　　也正是因为他的这种思维，让宁元宪对他放心下来，觉得这是一个绝对亲近越国之人。
　　戏一旦演得深了，就难免会入戏。
　　而如今宁翼表现得这么不堪。
　　矜君快意的同时，又非常之扼腕。
　　“陛下他身体还好吗？”矜君问道。
　　太子一愕，然后目光含泪道：“不太好，去年病倒之后，身体状态就很差，尽管百般掩饰，但有些时候手还是会发抖。”
　　宁元宪已经掩饰得很好了，结果还是被人看出来了。
　　矜君皱眉。
　　宁翼你有必要在我面前演戏吗？你对越王根本就没有什么父子之情，你在心中瞧不起他的。
　　此刻在这里表演流泪，是想要勾起我少年记忆，让我饶过你吗？
　　矜君这就没有话说了。
　　这和他少年的时候不一样，当时他可是滔滔不绝的，尤其喜欢和读书人交谈，经常就是秉烛夜谈，显得非常性情化，甚至他还代替宁元宪出使过炎京，表现得非常出色，完全是激昂书生的样子。
　　而现在的他，反而有些沉默寡言。
　　太子宁翼道：“姐夫，我大姐她还好吗？”
　　矜君点头道：“还好，算比较平静。”
　　然后，两个人又面对无言。
　　过了一会儿，矜君道：“你好好休息！”
　　两个人的见面正式结束。
　　太子宁翼惴惴不安进入舱房之内，辗转难眠。
　　因为他看不透矜君，也不知道他会如何对待自己。
　　接下来命运如何？
　　……
　　矜君俘虏了宁翼之后，没有做任何停留，直接朝着东边方向航行而去。
　　七个时辰后！
　　十几艘舰船靠岸了。
　　太子宁翼被带了下来，然后他不由得一愕。
　　因为矜君等人已经彻底换了行装，打扮得和越国的军队一模一样了。
　　而且还打着他宁翼的旗帜。
　　他明白矜君要做什么了。
　　想要他宁翼诈开落叶城。
　　“可以吗？”矜君问道。
　　没有任何威胁，也没有任何劝诱，就问一句可以吗？
　　太子宁翼苦涩地点了点头。
　　矜君率领两千人，带着太子宁翼的旗号出发。
　　宁翼发现，这群人行军速度太快了，在高山和丛林中依旧健步如飞。
　　而且有路的时候走得飞快，没路的时候，也走得飞快。
　　两千多人静静无声。
　　矜君自己也在走路，而不是骑马，甚至走路的时候他完全埋头无声的，一点都没有一国之主的架势。
　　全场只有宁翼和医护兵骑马。
　　仅仅两个时辰后。
　　两千人就赶到了落叶城下。
　　速度真是好快啊。
　　此时距离宁翼抛弃一万骑兵逃跑，还不到两天时间而已。
　　当然，南宫傲已经派遣最精锐的斥候狂奔向落叶城报信，时刻通报主力大军的消息。
　　但没有用的。
　　骑兵走的路线是固定的，全部被沙蛮族武士点杀了。
　　所以落叶城那边知道的还是好几天前的消息，对于太子脱逃一事完全不知，更加不知道太子被俘。
　　“去吧！”矜君道。
　　依旧没有任何威胁。
　　太子宁翼骑马上前，大吼道：“落叶城守将祝堂何在？”
　　祝堂，祝霖的堂弟，地位不算高。
　　城门上的一名将领见过太子，顿时一呆。
　　太子殿下这么快？
　　“殿下？”
　　此刻，宁翼脑子里面闪过一个念头。
　　如果我是英雄，此时应该大呼一声：有诈，矜君在我后面。
　　那样的话，我宁翼应该能够挽回尊严吧？
　　但可惜！
　　假设，永远只是假设！
　　他宁翼永远是精致的利己主义者，不是一个英雄。
　　“祝堂呢？”太子宁翼道：“开门！”
　　“是！”
　　没有任何意外，落叶城大门开启。
　　开玩笑，太子殿下亲临，你敢先去禀报祝堂大人再开门。
　　矜君率领两千人，进驻落叶城！
　　三个时辰后！
　　落叶城沦陷！
　　原本落叶城内有九千守军，四千越国军队，五千南瓯国仆从军。
　　四千越国军队被杀得干干净净。
　　五千南瓯国仆从军投降矜君，至此矜君在落叶城兵力暴涨到七千！
　　……
　　两天后！
　　经历了千辛万苦，南宫傲率领两千五百骑兵来到了落叶城下。
　　这一路上真心不容易啊，几百个沙蛮族武士疯狂地偷袭，简直让人崩溃。
　　南宫傲这两千五百骑兵，几乎筋疲力尽。
　　抬头一看，整个落叶城依旧是越国的旗帜，依旧挂着祝字。
　　他不由得常常松了一口气。
　　但是内心依旧充满了警惕，朝着城门上吼道：“祝堂呢？”
　　片刻后。
　　落叶城守将祝堂出现在他的视野之内。
　　南宫傲又松了一口气，但依旧不敢彻底放下戒备，他实在是被矜君弄怕了。
　　他内心判断，如果祝堂没有投降，那他第一句话就应该问太子在哪里？祝霖在哪里？
　　祝堂问道：“南宫枢密，太子殿下在哪里？祝霖大将军在哪里？”
　　南宫傲道：“祝霖大将军率领主力在后面，几日之后便到，太子也很快就会赶来。”
　　他当然不会说太子临阵脱逃，尽管内心鄙夷，但太子威严还是要维护的，而且若说太子脱逃，对落叶城的士气也是巨大的打击。
　　“开门，准备粮草，全城戒备！”南宫傲冷道。
　　城门缓缓打开。
　　南宫傲率领两千五百骑兵，冲入落叶城内！
　　但……不知道为何，冲入城门的时候，他内心猛地一抖。
　　有一种非常不安的感觉。
　　有什么地方不对？
　　想不出来！
　　一切都正常的。
　　落叶城守军本就不是精锐，所以军容有些松垮是正常的。
　　对了，祝堂的表情不对。
　　他虽然是祝氏家族的人，但因为不是嫡系，所以往常见到他南宫傲态度非常谦卑亲热的。
　　今日却有些僵硬！
　　南宫傲心中想着，本能地勒住了缰绳！
　　但是，却又没有立刻退出城，而是扪心自问，是不是我想得太多了？
　　而就在此时！
　　“轰隆隆……”后面的城门关闭。
　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”
　　箭如雨下。
　　入城的时候，南宫傲麾下的两千多骑兵何等拥挤？完全可想而知。
　　所以箭雨就根本不需要瞄准，瞬间就射到了几百匹战马。
　　一阵阵惨鸣！
　　这些战马倒地，堆成了一座肉墙。
　　然后……‘’
　　矜君的几千名军队出现。
　　几千张弓箭瞄准了南宫傲的两千骑兵。
　　不好，中计了！
　　南宫傲眼眶欲裂。
　　“冲出去，冲出去……”
　　“打开城门！”
　　南宫傲大吼下令。
　　但是，城门打不开了。
　　因为从外面锁上了。
　　“冲过去，杀入城内！”南宫傲又下令。
　　但是不可能了。
　　这么短的距离内不能加速，不能冲锋的。
　　而且刚才矜君第一波就是射马，几百匹战马要么死了要么受伤，躺在地上成为了巨大的障碍。
　　更别说城内还有许多沙土堆成的一道道障碍。
　　骑兵根本冲不出去了，被活生生困在这里。
　　矜君再一次出现。
　　“南宫将军，我杀光了城内的所有越国守军，但是你麾下这支骑兵我想要留下来，他们应该大多数都是你的嫡系骑士吧？”矜君道：“你，投降吗？”
　　投降矜君？南宫傲真的从来都没有想过这件事情。
　　他在越国已经位极人臣了，爵位不可能再升，官位也不可能再升了。
　　投降矜君，也不可能获得更高的荣誉。
　　而且所谓的大南国，完全就是一个蛮夷吧。
　　但是……
　　南宫傲现在必须想了。
　　矜君也没有催促，就这么静静等着。
　　依旧没有威胁，没有劝诱。
　　南宫傲生死抉择。
　　若不投降？
　　全军覆灭。
　　他会死，他的儿子南宫协也会死。
　　甚至，他的家族都会覆灭。
　　南宫傲是镇北大将军，在天北行省任职，但他的家族可是在天南行省的。
　　之前就提过，新政到来的时候金氏家族就在南宫家族这棵大树下遮阴。
　　南宫傲虽然是侯爵，但却是后面晋升的，他的家族封地不大，私军也不多的。
　　但他家族的根基，全部在天南行省。
　　如今，南瓯国战败已经成为定局。
　　接下来，整个天南行省都会空虚，矜君大军会席卷整个越国南方。
　　那个时候，南宫家族所在地也不能幸免。
　　若投降，家族或许还能得到保全。
　　若不投降？
　　矜君大军北上的时候，家族覆灭。
　　但若投降。
　　他南宫傲一世英名都完了。
　　不过，关键还是家族的延续，名声又算得了什么？
　　若我南宫傲投降。
　　家族能够保存吗？
　　应该是能的。
　　矜君的肚量应该非常大，他都能把主力大军交给苏难，这是何等胸怀？显然也能容得下我南宫傲。
　　矜君的大南国需要平衡，沙蛮族的力量太大了，仅有一个苏难还不够。
　　但，投降真的很羞耻啊！
　　南宫傲下了战马，来到矜君的面前，双膝跪下，举剑过头顶。
　　“我，愿降！”
　　矜君点头，道：“好，纳投名状吧！”
　　南宫傲一愕，然后目光望向了边上的祝堂。
　　顿时祝堂跪下，叩首道：“陛下，我还有用啊，我还有用啊。”
　　没用了！
　　南宫傲上前，猛地一剑斩下。
　　祝堂头颅被斩落，惨死！
　　矜君道：“还不够，断掉宁翼一臂吧！”
　　这话一出，宁翼大惊，颤声道：“矜君，姐夫，为何如此，为何如此啊？”
　　宁翼觉得自己毕竟是越国太子，价值连城，一旦投降了矜君，应该不会有性命之危啊。
　　现在……竟然要断自己一臂？
　　这……这矜君竟然是如此的喜怒无常吗？
　　南宫傲此时心脏也抖了。
　　杀了祝堂，他日在越国可能还能回头。
　　若斩了太子宁翼的一只手臂，那……永远也回不了头了，只能永远效忠矜君了。
　　这位矜君是有肚量，但是一点都不天真。
　　可是……
　　南宫傲别无选择了。
　　而且，他内心对宁翼也充满了怨恨。
　　若非你这个太子无能，局面也不会落到如此境地。
　　“南宫傲，你敢，你敢……”太子宁翼见到了南宫傲的表情后，顿时嘶声吼道。
　　这话反而激起了南宫傲的怒气，他直接提剑走了过来。
　　太子宁翼见之，顿时狂奔而逃。
　　但是，他哪里跑得过南宫傲？
　　南宫傲几步追了上来，猛地一剑斩下！
　　“啊……”宁翼一声惨呼。
　　他的整个左臂被斩落下来。
　　鲜血狂喷，整个人几乎要彻底昏厥过去。
　　两个大劫寺的医生飞快上前，为宁翼止血，免得他失血过多而死！
　　所有人都静静望着这一幕。
　　刚才南宫傲投降的时候，他身后的骑兵竟然稍稍松了一口气。
　　当他斩下太子左臂的时候，这两千骑兵竟然露出了痛快的神情。
　　很显然，他们也痛恨太子在关键时刻背叛他们。
　　经过这一场大战之后，这两千多骑兵也被矜君蹂躏得毫无信心，甚至内心都被折磨出了崇拜之情。
　　现在投降矜君，竟然没有多少心理障碍。
　　追随矜君这样的大英雄，总比追随太子宁翼那样的人好吧。
　　矜君朝着南宫傲点了点头道：“你的兵，依旧归你带，好好休息吧，粮草已经准备好了，接下来应该没什么战要打了，好好休养吧。”
　　“臣遵旨！”
　　南宫傲再一次跪下叩首。
　　矜君手一挥，他的几千军队让开。
　　南宫傲一愕，竟然不缴械，也不分我兵权，甚至不朝我的骑兵里面掺沙子。
　　“陛下，臣有一子南宫协，想要跟在陛下身边学习。”南宫傲道。
　　果然是一个老练的臣子，主动把儿子送到矜君身边做人质，表示自己的态度。
　　矜君点了点头。
　　南宫协离开骑兵，来到矜君的身边。
　　“先去安置吧，一会儿一起吃饭！”
　　至此，矜君在落叶城的军队达到一万左右。
　　……
　　太子投降，南宫傲投降。
　　越国主力大军还剩下祝霖和张召两员大将！
　　在南瓯国都城，张召率领五万大军断后！
　　苏难率领三万沙蛮族主力杀至！
　　三万对五万！
　　张召非常勇敢，但……没有用的。
　　双方不管是战斗力，还是士气都相差太大了！
　　仅仅两个时辰后！
　　张召大军就彻底溃败。
　　五万大军伤亡无数，奔逃无数。
　　张召率领一万大军逃跑，追上祝霖主力汇合。
　　此时，越国在南瓯国主力大军仅仅只剩下了十一万！
　　但……
　　噩梦仅仅只是刚开始而已！
　　这一路去落叶城几百里路，经过大山和丛林。
　　苏难率领三万沙蛮族大军在后面疯狂袭击追杀。
　　也不决战，就如同赶鸭子一样。
　　赶一阵，杀一阵！
　　越国这十一万大军，行军的时候不得安宁，驻守的时候也不得安宁。
　　这个鬼地方，大军根本就施展不开。
　　十一万大军扎营的时候，延绵几十里。
　　而且还是一字长蛇阵。
　　这种阵完全是被动挨打的，但没有办法，根本找不到什么开阔地。
　　其实祝霖早就明白。
　　当越国失去了南瓯国都城的时候，这一战已经输了！
　　距离落叶城四百里，而大军一天行军不到三十里，按照这样起码要半个月才能走到。
　　张召依旧在断后！
　　但是，不管他带多少军队去断后，结果都一样惨。
　　军队每一日都在减员。
　　每一天都有人在逃跑。
　　尽管在南瓯国境内，到处都是丛林和大山，其实根本跑不出去的，一定会迷路。
　　但整个大军的气势太绝望压抑了。
　　第五天！
　　十一万大军减员了三万多！
　　剩下七八万，也完全彻底崩溃了。
　　他们之所以不跑，是因为觉得人多的地方还稍稍安全一些。
　　这个鬼地方的丛林就仿佛魔鬼的嘴巴一样，进入之后或许就出不来了。
　　……
　　夜晚，越国大军的营地内。
　　祝霖和张召密谈。
　　“我们完了！”祝霖道：“南宫傲和太子殿下，按说早就应该赶到落叶城了，应该派遣信使过来，但始终没有。”
　　张召道：“信使应该是被截杀了，因为只有一条路。”
　　“或许吧！”祝霖道：“但你看苏难？他那三万军队，完全可以一鼓作气灭掉我们，为何却不那样做，反而如同赶羊一样？”
　　是啊，这才是最可怕的。
　　这只能证明一件事，落叶城可能已经沦陷了。
　　苏难这就是在赶羊入圈，然后一口气全部杀光，或者俘虏。
　　开战之前，祝霖头发还仅仅只是白了一半，而现在……则全白了！
　　“张召，你走……”祝霖猛地一咬牙道：“你带几百个人走，你把我祝氏的年轻人带走，离开南瓯国，你把我们这支军队最出色的年轻人带走。”
　　张召一愕。
　　因为性格偏激，他一直不受待见的。
　　现在，祝霖竟然让他走？
　　“之前一直都是你殿后，这次我八万大军给你殿后，你把这支军队的种子带走。”祝霖道。
　　张召内心无比感动，直接跪了下来，嚎哭道：“大将军，何以至此啊？你带着几百人走，我给你断后。”
　　祝霖流泪道：“南瓯国战场我是主帅，败得如此之惨，哪还有面目回去啊？”
　　张召道：“大将军，留着青山在，不怕没柴烧啊。”
　　祝霖道：“张召，我若死了，祝氏家族还有一丝体面。我若逃回去了，祝氏家族就无颜立足于越国了，明白吗？我不得不死！”
　　张召一颤，然后一头磕了下来。
　　“大将军，我逃了之后，应该去哪里？天南城吗？”张召道：“我应该辅佐祝戎总督在那里布防吗？”
　　“不，来不及了。”祝霖痛苦道：“我们太无能，二十几万主力完全折损在南瓯国内，如今天南行省已经彻底空虚了，天南城防线的军队不超过一万，根本挡不住矜君大军。天南城保不住了，天南行省都保不住了。”
　　张召头皮发麻。
　　天南行省都保不住？
　　那岂不是说越国都丢掉四分之一的国土？
　　祝霖道：“你直接去国都，去见我父亲，把这里的事情告诉他，我父亲应该知道如何决断。然后你觐见陛下的时候，把我的遗言告诉他，立刻和矜君谈判，把天南行省南部五郡割让给他，换取矜君停战，如有必要的话，努力促成和禁军的结盟！然后把所有的军队，所有的力量，用来和楚国决战！”
　　张召颤抖道：“大将军，楚国集结了近三十万大军，我们还能打赢吗？”
　　这次再南瓯国的大战，也把张召这员猛将打得信心全无。
　　矜君不过十万大军而已，就把越国二十五万大军打得毫无还手之力。
　　那面对楚国的三十万大军？
　　越国凭借半壁江山，能赢吗？
　　祝霖点头道：“只要和矜君停战，西边我们还是能够守住的。别忘记我们还有羌国这个盟友，羌国之内有很多沙蛮族雇佣军，他们不愿意和禁军开战，但是打楚国确实愿意的。天北行省北部是种氏家族的命根老巢，种尧一定会拼命的，在西边我们还是能守住的。”
　　“关键要快，要快！”
　　接着祝霖还是不放心，挥毫写下了一份遗书。
　　在里面，他把自己骂得体无完肤。
　　然后用人之将死其言也善的态度，请求宁元宪和矜君谈判，甚至结盟，专心致志，对战楚国。
　　写完遗书后，祝霖起身，朝着张召拜下道：“一切，拜托张将军了，一定要活下去。”
　　“末将，领命！”张召双膝跪下，接过了祝霖的遗书。
　　当天晚上！
　　张召率领几百名军中最精锐的年轻人，还有祝氏家族的年轻将领脱离大军，沿着密林北上逃亡。
　　……
　　次日！
　　祝霖大将军率领七万主力，继续东进，朝着落叶城。
　　其实，这个时候留守原地，又或者原地解散才是更加正确的选择。
　　但是……
　　他一是为了吸引苏难主力继续追击，而忽略张召逃跑的那支队伍。
　　祝氏家族的所有出色年轻人，还有这支军队的年轻俊杰都在里面。
　　为了这些家族晚辈，他祝霖也要把接下来地狱之路走下去。
　　而且，祝霖需要一个体面的死法。
　　壮烈的死法！
　　这样，祝氏家族还有一丝颜面。
　　接下来二百六十里路，整整走了十二天！
　　祝霖带着一支乞丐一样的军队，出现在落叶城之下。
　　此时，他身后的军队仅仅剩下不足五万了。
　　而这一次，矜君没有在耍什么诡计。
　　落叶城就挂着大南国的旗帜。
　　祝霖大将军的五万大军，兵临城下？
　　身后！
　　苏难三万沙蛮族主力追了上来！
　　前面是被敌人占领的城池，矜君一万大军守在那里。身后是三万沙蛮族主力。这五万越国主力，已经进入了真正的地狱。
　　祝霖大将军抬头。
　　他看到了矜君，看到了断了一臂的太子，看到了……南宫傲。
　　呵呵！
　　果然最坏的局面比想象中的还要坏，这两人都投降了。
　　南宫傲，我不怪你！
　　为了家族，不管做出什么选择都是正确的。
　　至于太子宁翼？
　　祝霖也不痛恨，这就是他祝氏家族扶持的太子。
　　也是他们心中最理想的太子。
　　这样的太子继承王位，对祝氏家族才是最有利的。
　　因为容易控制！
　　未来大炎帝国准备真正统一天下的时候，这样的君王也更容易妥协。
　　但……
　　没什么但是了！
　　南宫傲望着祝霖大将军，面无表情。
　　而太子宁翼，目光的羞愧飞快而过，很快也面无表情。
　　祝霖大将军猛地拔剑，大声嘶吼道：“越国大军，跟随我夺回落叶城，消灭矜君！”
　　“为了越国，杀！”
　　然后，须发皆白的祝霖狂冲而出。
　　身后，两千名祝氏最嫡系的士兵跟着一起冲锋。
　　但是，剩下五万大军却静静不动，看着祝霖冲锋。
　　“为了越国，为了陛下，杀！”
　　祝霖豪迈大吼。
　　他朝着落叶城，不断冲锋，冲锋！
　　他身后原本有两千人跟着冲锋。
　　但是有些人看到身后几万人都站在那里不动。
　　于是，他们也停了下来。
　　最后，跟着祝霖冲锋攻城的士兵越来越少。
　　整个战场！
　　静寂无声！
　　矜君，南宫傲，太子宁翼默然地看着祝霖的冲锋。
　　身后越国几万大军，默默看着他们主帅冲锋。
　　再后面苏难率领的沙蛮族大军，也静静看着祝霖冲锋。
　　如果沈浪看到了。
　　会觉得这像是一部黑白默片。
　　就是没有声音的电影。
　　祝霖尽管在嘶吼。
　　但却仿佛无声。
　　整个世界，就只剩下灰色。
　　这一幕！
　　或许比堂吉诃德冲向风车更加深刻绝望！
　　矜君一挥手。
　　箭雨落下！
　　上万箭雨，密密麻麻。
　　祝霖身后的三百多名祝氏武士，全部被射杀，密密麻麻到底，如同刺猬一般。
　　祝霖一人，继续冲锋。
　　“为了越国，为了陛下……”
　　他口中大吼。
　　但心中却在念着：“为了父亲，为了祝氏！”
　　祝霖一人冲向了城墙，冲向了矜君的一万大军。
　　用尽了所有的力量，攀爬冲上了城墙。
　　他一个人，朝着矜君猛地杀去！
　　“为了陛下，为了越国！”
　　“杀！”
　　祝霖手中之剑，朝着矜君猛地斩去。
　　矜君闪电出手！
　　“刷！”
　　一颗头颅飞上了天空！
　　祝霖大将军刚刚冲上城头的身体，立刻后仰倒下，身首异处！
　　越国平南大将军，毙命！
　　在场近十万人，默默无声地看着祝霖的无头尸体坠落在地。
　　矜君收剑回鞘。
　　这就是你祝霖要的壮烈死法。
　　成全你了！
　　下面，越国五万大军仰头望着矜君。
　　你，你不招降吗？
　　不说一句话吗？
　　哪怕一句话也好啊。
　　只要你说一句话，我们就跪下投降！
　　矜君淡淡看了这五万大军一眼，转身离开！
　　顿时间……
　　城下五万越国大军心惊胆战。
　　纷纷抛下了手中的武器，整整齐齐跪在地上。
　　“我们投降，我们投降！”
　　五万大军，眼睁睁看着主帅祝霖死后，全部跪地投降！
　　至此！
　　南瓯国大战彻底结束！
　　越国二十五万大军，全军覆灭！


第356章：天大捷报噩耗！祝弘主抽搐倒下！
　　“捷报，天大捷报！”
　　“太子决战矜君，大获全胜！”
　　“斩首八万，伤亡五万，矜君主力近全军覆灭！”
　　“天大捷报！”
　　呃？！这发生了什么鬼？
　　黑水寨之战结束之后，太子就迫不及待派出信使发出捷报。
　　整整几个时辰之后，矜君智取南瓯都城的消息才传来，祝霖等人才赶紧派遣精锐骑兵去追报捷信使，想要将他们拦截下来。
　　但是……
　　当时派出去的报捷信使太多了，整整有上百人，而且是分散北上。
　　所以，仅仅只拦截了大半，还有一小半的机灵鬼，从各个缝隙里面钻了过去，成功地进入了越国境内！
　　然后，享受八百里加急待遇。
　　一路高呼，一路北上。
　　虽然只是一个报捷信使，但他们完全享受的是超级英雄一般的待遇。
　　刚刚进入越国境内不就之后，第一时间享受到五十里一换马。
　　每隔一百里，都准备了蜂蜜水，还有丰盛的点心。
　　甚至更过分的，还准备了女人。
　　当然了，来一次的时间是不够了，但是趁着换马的时候，可以享受美人温柔服饰，还不是美滋滋。
　　越到后面，待遇越夸张了。
　　一开始这个报捷信使心中还有些惴惴不安。
　　毕竟南瓯国大战真实情形他内心是清楚的，越国二十万打别人四万，伤亡三四万，只灭掉了敌人一万多人，而且还让人轻而易举突围了。
　　这样的捷报，实在有些心虚啊。
　　但随着他受到待遇的升级，渐渐就心安理得了。
　　反正我们就是赢了啊，矜君主力确实败退逃走了。
　　原本十万大军，只有两万多逃走，说近乎全军覆灭一点没错了啊。
　　自古以来夸大军功的多了，我们这还算是诚实的了。
　　再说就算以后揭破了，也不会追究到我的头上，我只是一个报信的而已。
　　想开了之后，他就更加理直气壮享受英雄待遇了。
　　等到了天南城。
　　嚯！
　　更不得了了！
　　总督府长史言无忌亲自率领几百名贵族贤达来到城门之外迎接捷报。
　　距离城门还有几百米的时候，奏乐响起。
　　那场面真是，锣鼓喧天，彩旗飘飘，人山人海。
　　报信骑士刚刚到了城门口。
　　言无忌一挥手。
　　所有人动作停了下来。
　　总督府长史言无忌道：“壮士，前方战况如何？”
　　报信使者大吼道：“大军幸不辱命，大获全胜！太子殿下身先士卒，指挥全局，用兵如神，斩首敌军八万，矜君近乎全军覆灭！”
　　这当然骗不过言无忌，他内心很快推断出了真实的战报。
　　不过，虚报军功，再正常没有了。
　　说斩首八万，就是斩首八万，不够的就杀南瓯国百姓凑数，反正都是沙蛮族的人。
　　假的真得了。
　　不过言无忌需要酝酿一下情绪，毕竟飙演技的时刻到了。
　　“壮哉！”
　　“我越国将士壮哉！”
　　“上天护佑我王，上天保佑我大越太子。”
　　“祖宗在天之灵保佑，终于让我越国获此辉煌大胜！从今以后，我越国得有几十年之安宁。”
　　“我等何幸？有此君王？有此太子！”
　　然后，言无忌端着一杯温酒，递给了这个报信的骑士道：“壮士，请满饮此酒，再继续北上，将佳报传遍四方。”
　　“多谢大人！”这个报信使者接过酒杯，一饮而尽！
　　“诸位大人，小人这就继续北上，还要将这封捷报告知陛下！”报信武士道。
　　言无忌躬身道：“恭送壮士！”
　　“奏乐！”
　　然后，华美乐声再一次响起。
　　报信武士骑马，沿着中轴线穿城而过。
　　整条道路上视野所到之处，毫无阻碍，一马平川。
　　因为他所到的地方，全部清场封路了。
　　这就相当于在高速公路上开车，前面一辆车都没有，爽歪歪。
　　这个报信使者离去之后。
　　整个天南城陷入了欢乐的海洋！
　　此时距离过年还有几天！
　　但就仿佛提前过年了一般。
　　无数的爆竹响起。
　　青楼楚馆终于再一次开门了。
　　姐儿们趁机打折。
　　为了欢庆这一场国运之战大胜，为了庆祝太子殿下的功绩。
　　百花楼，嫖资打八折。
　　杏花院，打六折。
　　于是，每一家青楼都爆满。
　　无数的书生，贵族子弟涌入了青楼里面。
　　喝酒，喝酒！
　　唱曲。
　　写诗！
　　今儿太高兴了。
　　刹那间，整个天南城爆出上千诗词歌赋。
　　全部都在歌颂南瓯国战场的胜利。
　　全部都在吹嘘太子的功绩。
　　在这些诗赋之中，太子宁翼哪里还是人啊？简直就成为神了。
　　天下没我这般人。
　　百年不遇之贤君啊。
　　天下不出宁翼，越国如长夜。
　　这群文人就是这么夸张。
　　影旆ò。你不夸张你就出不了头。
　　文化人就是讲究一个，语不惊人死不休！
　　要不然咋有那么多标题党呢？
　　当然了，这些文章早就准备好了，每一篇都有价钱的。
　　只要捷报一传来，这些文章诗词就会瞬间爆出。
　　传遍天下。
　　嘿嘿嘿，你们以为就文章吹嘘一下？
　　还有祥瑞呢？
　　不知道有多少大招都没有放出来。
　　太子代表了天下读书人的利益，他就算有三分功绩，我们也把他吹到十二分。
　　不把他吹到越国三百年来最伟大的君王，算我们输。
　　……
　　接着，陆陆续续又有一些捷报信使进入了越国境内！
　　然后，这个天大捷报真是传遍了越国四方。
　　所过之处，都万众沸腾。
　　这些报捷信使也够聪明，知道前面这条路线有人走了，已经享受过各种待遇了。
　　那我就走另外一条路线。
　　我也要享受英雄一般的待遇。
　　所以，随着这些信使所到之处。
　　无数读书人纷纷高潮。
　　真的有一种引爆的感觉。
　　最后，这些信使回归到同一条路线。
　　进入国都！
　　依旧是第一个报捷信使率先赶到国都。
　　八百里加急啊，速度飞快！
　　他赶到国都的时候，当时太子的二十万主力刚刚接到沙城也已经沦陷的噩耗呢。
　　这个报捷信使真的要累死了，一路上都是在战马上睡觉的，但他又极度的亢奋。
　　而且他已经发财了。
　　我要撑着，我要第一个去见陛下，我天大的捷报告诉他。
　　再过几天就要过年了。
　　我一定要过一个好年。
　　没错，是他要过个好年。
　　在过年之前传捷报，肯定有很大的赏赐，那不就过了一个肥年了吗？
　　距离国都还有几百米的时候。
　　他努力咳了一下喉咙。
　　然后高呼道：“捷报，天大捷报！太子殿下决战矜君，大获全胜，斩首八万，矜君近全军覆灭。”
　　本来是近乎全军覆灭。
　　但他自作主张，把乎去掉了。
　　这样听起来就好像是矜君全军覆灭，因为近和君口音相似。
　　真是做一行，爱一行。
　　“天大捷报，大获全胜，斩首八万，矜君近全军覆灭！”
　　报信使者不断高呼。
　　这次守国都玄武城门的，还是兰二千户。
　　听到这个捷报，他不由得一愕。
　　这……这么快？
　　还不到一个月吧，大战就结束了？
　　果然是兵贵神速。
　　不过太子殿下大获全胜，那……那宁政殿下岂不是毫无指望了？
　　“开城门，开城门！”
　　报信使者继续高呼，扬长而去，沿着玄武大道中央，朝着王宫冲去。
　　“天大捷报，太子大胜，斩首八万，矜君近全军覆灭！”
　　顿时！
　　整个国都再一次被彻底引爆了。
　　近两个月前，已经引爆了一次小的。
　　上一次是大获全胜，击退矜君。
　　而这一次是斩首八万，矜君近全军覆灭。
　　完全是爆炸性的大胜。
　　所以，引爆的民众情绪完全是巨大的。
　　国都万民，再一次汹涌而出。
　　跟着报信使者狂奔。
　　“太子威武，太子威武！”
　　“越国万胜，越国万胜！”
　　“太子殿下万岁……”
　　靠，你这有点过分。
　　“天诛国贼，天诛国贼沈浪！”
　　这他么属于带节奏的。
　　总之，国都万民彻底沸腾！
　　……
　　真是巧了！
　　这一次报捷信使进入宫内，依旧是在大朝会。
　　信使飞快冲了进去，一头磕在地上。
　　“恭喜陛下，贺喜陛下！”
　　“天大捷报，南瓯国战场大获全胜！斩首八万，矜君近乎全军覆灭！”
　　到了国君面前，他又把这个乎字加上了。
　　然后，他高高举起了这封奏报。
　　南宫傲和祝霖联名写的报捷奏章。
　　国君宁元宪看了之后。
　　心中微微一道冷笑！
　　斩首八万？
　　吹什么牛皮？
　　充其量两万。
　　越国自身伤亡五万，可能倒是真的。
　　还有矜君近乎全军覆灭？也没有提矜君是被抓了，还是被杀了。
　　很显然是跑了。
　　这一战单纯从战术上，是打得比较难看的。
　　祝霖和南宫傲这份奏章上，先吹捧了一下国君宁元宪。
　　接下来吹捧太子。
　　宁元宪知道，吹捧他只是顺便的，关键是吹太子。
　　什么爱兵如子，身先士卒，呕心沥血，指挥若定，用兵如神，定海神针等等。
　　恨不得把所有好的成语全部用上。
　　总之这一战之所以大获全胜，完全都是太子的功劳。
　　这一战全部是太子指挥的。
　　太子殿下立下了不世之功，打赢了这场倾国之战，为越国带来了几十年的和平。
　　宁元宪看得一阵阵皱眉。
　　文官气息太重，太臭，太不要脸。
　　但……终究是胜利了，终究是将矜君赶出去了。
　　太子宁翼表现还是不错的，至少去了之后，没有指手画脚，喧宾夺主，没有干扰战局。
　　从战术上看，这一战是丑陋的。
　　但从战略上，这一战是辉煌的。
　　“恭喜陛下，贺喜陛下！”
　　大殿之内，群臣纷纷拜下。
　　“我越国有陛下，有太子殿下，真是臣等之幸，万民之幸。”
　　“每逢佳节倍思亲，如今快要过年了，一想到太子殿下竟然还在南瓯国这等险境呕心沥血，奋力拼杀，臣这心真是痛如刀绞！”
　　“我等能够安稳，多亏了太子殿下，多亏了前方将士。”
　　顿时，太子一系的官员朝着南边方向躬身拜下道：“太子殿下辛苦了。”
　　“越国万幸啊！”
　　“这一场国运之战，我们终于赢了，我越国大安了！”
　　“太子殿下恩德无量！”
　　几百名官员激动兴奋，捶胸顿足。
　　宁元宪深深叹息一声。
　　沈浪，你这次可是算错了。
　　宁翼没有冒失，这一战虽然打得不好看，但终究是赢了。
　　如此一来，你再也没有起复的机会了。
　　宁政也彻底失去夺嫡的机会了。
　　可叹，可惜！
　　但……终究是好消息。
　　太子一系官员，还有天下读书人拼命吹嘘，抬高这一场胜利。
　　祝霖和南宫傲甚至不惜伪造战功。
　　但宁元宪作为国君能够拆穿打脸吗？
　　不能！
　　因为他是越国之王，他无比需要这一场胜利。
　　可惜了，沈浪再也回不来了。
　　可惜了，宁政或许再也没有指望了。
　　而且，他内心开始警惕。
　　之前他借三王子打压太子一系，此时太子获胜，只怕这群人要借势反扑了吧。
　　国君宁元宪收拾心情，豪迈大笑道：“好，好，好！宁翼做的不错，祝霖做得不错，南宫傲也做得不错！”
　　这一场大胜虽然是夹生饭，但宁元宪必须吃下去啊，而且还要昭告天下，也要一起吹嘘成为一场辉煌大胜。
　　一来鼓舞人心。
　　二来震慑楚国和吴国。
　　而就在此时，礼部侍郎上前躬身道：“陛下，臣请加封太子殿下为越国公。”
　　大宗正宁裕上前道：“陛下，也请加封太子殿下为越国公。”
　　宁元宪心脏一跳。
　　众所周知，之前越国还没有册封为王国的时候，国君就是越国公。
　　宁元宪当时做太子的时候，也被加封过越国公的。
　　但是，他之前答应过沈浪，要册封宁政为越国公的。
　　现在肯定是册封不了宁政了。
　　但是，他也不想彻底食言，所以也不想册封太子为越国公，就将这个爵位束之高阁好了。
　　没有想到，还是有人提出来了。
　　关键大宗正宁裕也来凑这个热闹。
　　国君宁元宪真的很不好拒绝。
　　太子宁翼在南瓯国这场战功，你承认不承认？
　　你要是承认，那就要奖赏。
　　这是太子一系让宁元宪表态，彻底稳固太子之位。
　　一旦加封了越国公之后，就等于告诉天下，宁翼这个太子之位，谁也动摇不了了。
　　宁元宪左右为难，不想册封，但又无法明确拒绝。
　　而就在此时，王叔宁启出列道：“太子殿下还没有回来，等到他凯旋再加封，岂不是更好？”
　　这话一出，便是给宁元宪一个台阶下了。
　　紧接着，兵部侍郎忽然道：“长平侯，如今太子殿下大获全胜，矜君近乎全军覆灭，你还抱着之前的观点吗？你还说太子不能去南瓯国，你还说不能擅自出战，要坚守城池，大建堡垒，防卫边境吗？”
　　果然，对方立刻迫不及待反扑，直接咬向宁政了。
　　宁政一语不发。
　　紧接着，兵部侍郎躬身道：“陛下，大战之前，宁政和沈浪危言耸听，大肆发表投降言论，不但损害了士气，而且延误了战机。若太子殿下能够早日南下，大战早就结束了，矜君或许也逃不掉。就是因为这二人，延误了十几天时间，浪费了多少民脂民膏？损失了多少将士性命？请陛下治罪！”
　　这就要清算了！
　　太子这一系政治斗争的手段果然犀利。
　　根本等不到过年，就要清算宁政和沈浪了。
　　“请陛下治罪！”
　　“请陛下治罪！”
　　顿时全场大半的官员，纷纷跪了下来。
　　一名御史道：“陛下，沈浪和宁政当日阻拦太子南下，完全是为了一己私利而置越国利益于不顾。如今太子殿下大获全胜，更加证明了这二人是妒忌贤能。如此祸国殃民，如此心胸狭隘，如此卑鄙无耻，天理难容！请陛下治二人之罪，否则天理难容，十几万将士寒心。”
　　草！
　　宁元宪目光一缩。
　　最讨厌的就是这些御史，天天高呼口号。
　　天天代表正义，代表天下，代表万民。
　　但是……
　　要治宁政之罪吗？
　　不管怎么样，太子这一战终究是赢了。
　　他本来就有天下文官的支持，现在又有十几万大军的支持。
　　回来之后，肯定气焰熏天。
　　但在这个时候，他这个国君和太子不能再对立了。
　　危险还没有结束。
　　楚国那边还没有退兵。
　　让宁政避一避锋芒，也算是保护他了。
　　顿时宁元宪下旨：“暂停宁政天越提督之职，闭门思过！”
　　宁政出列，叩首道：“臣遵旨！”
　　朝会结束！
　　宁政归家！
　　整个国都沸腾。
　　再一次灯红酒绿，再一次火树银花。
　　这一次，爆出了更多的诗词歌赋，而且水准更高。
　　太子一系官员弹冠相庆。
　　赢了！
　　彻底赢了！
　　宁政刚刚开始崛起，就如同苍蝇一样被碾死了。
　　三王子宁岐还不能动，因为接下来对楚国和吴国，还需要三王子的派系。
　　但是……
　　既然南瓯国大获全胜，那楚国这边也多半打不起来了，吴王更加不敢造次了。
　　从今以后，太子之位，稳固如山。
　　爽啊！
　　这不仅仅是对矜君的胜利。
　　更是群臣对抗国君的胜利。
　　你宁元宪之前不是想要换太子吗？不是想要打压太子吗？
　　现在如何？
　　太子之位，国君你动不了了。
　　接下来太子殿下虽然没有继位，但势头大起，有了我们群臣的拥护，你这位刻薄寡恩的君王话语权只会越来越弱。
　　当然了，太子也刻薄寡恩，但是祝氏不会啊。而且新王上位，终究好糊弄一些。
　　宁政是被赶回家闭门思过了，那沈浪呢？
　　沈浪才是最大的投降派？难道就高枕无忧？
　　不过，他已经被流放了，还能如何处置他？
　　降爵？
　　将金氏家族降爵。
　　从侯爵之位，再一次降到伯爵之位。
　　这个可以有。
　　之前还担心金氏家族投靠吴国，现在也基本上不用担心。
　　因为金氏家族和吴国也算是有血海深仇了，一年多前刚刚打过一场，伤亡无数。
　　当然！
　　真正降爵，甚至裁剪金氏家族私军等惩罚，需要等楚国彻底退兵后再开始。
　　但可是事先煽风的！
　　……
　　次日朝堂！
　　无数文官纷纷弹劾沈浪之前的投降言论居心叵测，延误战机。
　　又弹劾玄武侯金卓在关键时刻，竟然一兵不发。
　　这一次太子南下，整个越国南方所有的贵族，纷纷派出了家族子弟和精锐武士。
　　唯独玄武侯爵府置若罔闻。
　　作为顶级贵族，金卓侯爵此等行径完全是目无君上，甚至谋反之意，昭然若揭。
　　食越国俸禄几百年，国家危难之季，竟然袖手旁观，幸灾乐祸。
　　这等小人，还有何面目忝居侯爵之位？
　　请陛下惩罚！
　　剥夺金卓侯爵之位，裁撤金氏家族私军。
　　当然了，这些弹劾国君统统留而不发。
　　接下来！
　　祝霖和南宫傲的密奏还是到了国都。
　　一个惊天的消息爆发了。
　　苏难未死。
　　沈浪私放苏难，铁证如山。
　　沈浪勾结矜君，铁证如山。
　　此人，罪该万死！
　　这下子，太子一系的文官内心愤怒喷薄而出。
　　动用所有力量，要将沈浪钉死在这耻辱柱上，要让他永世不得翻身。
　　“请陛下降罪！”
　　“证据确凿，请陛下派遣黑水台，抓捕沈浪！”
　　“请陛下诛杀沈浪，以安民心！”
　　“沈浪不杀，天理不容！”
　　这次不仅仅是太子一系官员，三王子一系官员也纷纷出声。
　　在杀沈浪的态度上，不管是太子，还是三王子，双方立场都是一致的。
　　“陛下，请杀沈浪！”
　　宁元宪心中震怒。
　　关于苏难一事，沈浪确实和他密奏过。
　　当时他也不敢置信，叹为观止。
　　如今看来，竟然是真的。
　　听到群臣磨刀霍霍要杀沈浪。
　　宁元宪冷道：“请问诸卿，当日沈浪可有说过他杀了苏难？他可有宣告天下？”
　　呃？
　　还真没有！
　　所谓苏氏覆灭的捷报，还是黑水台和宁洁长公主传来的。
　　宁元宪怒道：“当时沈浪灭了苏氏家族之后，可有出面请功，可有要什么奖赏？”
　　众臣无声。
　　所有人心知肚明。
　　上一次灭苏氏叛乱，沈浪是最大的功臣。
　　但是，他压根就没有提过自己的功劳，越国上下也当做不知道。
　　这个功劳可是能够封爵的。
　　但沈浪得到封赏了吗？
　　完全没有。
　　他之前是镇远城主，回来之后不但没有升官，反而成为了长平侯爵府长史，依旧是区区六品而已。
　　国君宁元宪冷笑：“人，都喜欢揣着明白当糊涂。做官嘛，就要脸厚心黑！但是诸位既然站在这朝堂之上，还是要点脸！”
　　宁元宪伸手拍自己的脸，声音猛地拔高道：“你们都要点脸！”
　　群臣震动！
　　陛下竟然如此撕破脸皮？
　　当着朝堂之上，如此打群臣的脸？
　　这么疯狂吗？
　　宁元宪笑道：“谁要去抓沈浪，去杀沈浪？你们自己去啊，自己去黑水台找人啊？反正黑水台也跟你们家的一样！”
　　这话一出，薛彻面孔一颤。
　　宁元宪站起，手中把玩的金振纸在桌上一敲。
　　“戏，可以演！但，适可而止，不要过火！”
　　“把万民当成傻子，不要紧！把寡人当成傻子，也不要紧！但不要把你们自己也当成傻子！”
　　宁元宪朝着祝弘主淡淡瞥去一眼。
　　“退朝！”
　　群臣静寂无声！
　　国君离去！
　　今日君臣再一次撕破脸皮。
　　当日万历皇帝就是因为太子之事和群臣对立，彻底离心离德，几十年不上朝。
　　君臣之间，两看相厌。
　　……
　　当天晚上。
　　众多臣子进入宰相祝弘主家中，义愤填膺。
　　“陛下这是何意？”
　　“我们错了吗？我们要杀沈浪错了吗？”
　　“我们是为了自己吗？我们是为了越国，是为了万民。”
　　“此子祸国殃民，蛊惑君王，不杀不足以平民愤。”
　　“去外面问问，哪一个百姓不痛恨沈浪？”
　　“太子在外面呕心沥血，奋勇杀敌，沈浪在后面勾结敌人，拖后腿，这样的人难道不该死吗？”
　　祝弘主淡淡睁开眼睛道：“好了，好了，国难当前，相忍为国吧。”
　　那么此时祝弘主觉得沈浪该不该杀？
　　该杀！
　　之前他对沈浪是坐等其灭亡。
　　但是，现在他已经嗅到了一股莫名危险的气息。
　　尤其是宁政和沈浪强力反对太子南下，说矜君有阴谋的时候。
　　祝弘主心中真是充满了不安。
　　幸好！
　　有惊无险。
　　这一战虽然打得不好看，但终究是赢了。
　　太子之位是彻底稳了。
　　但是他很清楚，想要借国君宁元宪之手杀沈浪是绝无可能的。
　　上次，三王子借浮屠山杀沈浪失败了。
　　该如何杀此子？
　　他知道得比常人要多得多。
　　尤其是关于天涯海阁的。
　　在隐元会的游说下，天涯海阁已经有人提出杀沈浪。
　　因为在金木兰孕育第二代血脉蜕变者一事上，证明了沈浪并非天涯海阁要找之人。
　　所以此人没有价值，可以死了！
　　但是……
　　沈浪又成为了浮屠山吴荼子长老的关门弟子。
　　当然，吴荼子不值一提，若非浮屠山主人，她这样的人缘怎么可能坐稳长老之位？
　　关键是浮屠山之主。
　　他的意思非常明确，这个上古遗迹已经开启了，但里面可能还会遇到一些难题。
　　沈浪在算术上拥有极高的天赋。
　　万一在上古遗迹之内遇到了知名难题，还会用到他的天赋。
　　所以，燕难飞和浮屠山宪堂长老都停止了对沈浪的追杀。
　　之后，悬空寺的寂灭长老又当众表态，非常欣赏沈浪。
　　当然，悬空寺在六大超脱派系之中分量小，话语权不大。
　　但……那位寂空方丈，天下人都不敢小觑。
　　如果仅仅只是寂灭长老表示欣赏沈浪没用，但如果寂空长老也表示欣赏沈浪的话，那天涯海阁想要对沈浪做出什么的话，就要谨慎又谨慎了。
　　但是金卓侯爵那边。
　　等太子继位之后，确实可以动手了。
　　也必须动手！
　　理由很简单！
　　新政！
　　裁剪兵权，夺回封地。
　　对于怒潮城，隐元会更是志在必得。
　　要灭天道会，必先夺怒潮城。
　　国君为了沈浪和群臣翻脸，这也是一件好事。
　　他已经得了某种病症，尽管百般掩饰，但双手震颤还是越来越明显。
　　天涯海阁已经给出了具体的症状和判断。
　　几年之内，宁元宪可能会半瘫痪。
　　一个半瘫痪的君王，一个如日中天，立下大功的太子。
　　天下群臣都知道该如何选择。
　　到那个时候，太子提前继位倒是没有必要，但架空宁元宪却是完全可能。
　　宁元宪是他从小看到他的，真是再了解不过了。
　　太性情化了。
　　而且在八个月之前，他祝弘主和宁元宪就已经决裂了。
　　不可挽回，那就只能对立到底，直到其中一方彻底失败。
　　如今非常幸运！
　　太子在南瓯国这一战还算顺利。
　　天时地利人和，都在自己一方。
　　此时，旁边心腹道：“主人，他们让我问，弹劾沈浪是不是还要继续？”
　　祝弘主道：“继续吧。”
　　心腹一愕。
　　这继续没有用啊，国君压根不可能会去抓沈浪，也不可能杀沈浪。
　　“继续吧！”祝弘主挥了挥手。
　　祝弘主让群臣继续弹劾，对沈浪喊打喊杀。
　　压根不是针对沈浪。
　　而是，进一步撕裂群臣和国君。
　　太子已经赢了，接下来会如日中天。
　　群臣和国君进一步对立，那就会更加拥护太子身边。
　　太子的势力会越来越大，最后甚至盖过半瘫痪的君王宁元宪。
　　最好的局面就是。
　　国君和群臣彻底翻脸，不再上朝！
　　……
　　果然！
　　在祝弘主的意志下。
　　尽管昨日国君翻脸呵斥。
　　但群臣对沈浪的弹劾非但没有停，反而愈演愈烈。
　　弹劾奏章堆积如山。
　　太子一系的文官，一边在国都内组织欢庆大典。
　　引导万民庆祝太子的伟大功绩，庆祝这场大战之辉煌胜利。
　　一边疯狂宣扬沈浪之罪。
　　引导万民一边倒讨伐沈浪和宁政。
　　宁政都已经闭门思过了，却还要打死老虎。
　　而且朝会一开始，就有无数御史出来弹劾沈浪，弹劾金卓。
　　国君下令鞭笞，杖责。
　　反而让这些御史成为了英雄。
　　国君震怒，打死了十三人！
　　国都臣民震怒。
　　暗地中称宁元宪为昏君，为了区区一个沈浪，不辨是非，诛杀忠臣，是为桀纣之君。
　　昏君！
　　暴君！
　　于是，文武群臣，无数读书人更加期待一个英明君主取而代之。
　　那当然就是太子！
　　太子殿下啊，你何时凯旋啊？
　　越国朝堂，黑暗不堪，等着您的光芒来拯救啊。
　　这一日！
　　国君终于宣布，暂停早朝。
　　御史们又纷纷在宫门之外叩阙。
　　宁元宪下旨薛彻和阎厄，大肆抓捕犯上御史。
　　……
　　祝弘主第一步计划成功了。
　　群臣和国君彻底对立，宁元宪暂停早朝。
　　当然，就算早朝停了。
　　尚书台和枢密院，还有整个越国的关键衙门依旧正常运转。
　　南瓯国那边赢了，关键就是和越国之战。
　　祝弘主的尚书台对三王子派系表示出了巨大的善意。
　　要钱给钱，要粮给粮。
　　尚书台和枢密院团结一心，抵御楚国。
　　看上去倒是负气的宁元宪，不像是称职一国之主。
　　这祝弘主软刀子杀人，非常了得。
　　这架势倒是让人觉得，就算国君不上朝也没有什么大不了的，只要有枢密院和尚书台，一切政务，照常运转。
　　他娘的事实还真是这样。
　　万历几十年不上朝，朝政都没有乱。
　　国君就算和文官对立，但在抵御楚国之事，还是要相忍为国，众志成城。
　　其实，在应对楚国的关键政务，军务，都是国君宁元宪批的，只是没有上朝而已。
　　但是在无数人眼中，你不上朝，这事就仿佛是尚书台和枢密院做的。
　　你国君在惰政，臣子在拼命。
　　祝弘主政治手段之老辣，真是让人叹为观止！
　　……
　　“接下来，是不是可以尝试着扩散陛下的病情了。”心腹问道。
　　祝弘主摇头道：“再过一段时间，等太子凯旋，楚国退兵之后，便可公开陛下的病情。”
　　“到那个时候，天下群臣纷纷仰仗太子殿下，国君算是被束之高阁……”
　　而就在此时！
　　“相爷，张召将军求见！”
　　祝弘主一颤。
　　张召，前天越提督，他不是跟在太子身边吗？
　　出什么事了？
　　竟然要他亲自来？
　　出事？
　　出事了！
　　千万不要是大事。
　　千万不要！
　　片刻后！
　　形销骨立，浑身恶臭的张召跪在了祝弘主面前，嘶声哭道。
　　“相爷，大事不好，大事不好！”
　　“我军彻底大败了，整个南瓯国彻底沦陷，我军主力全军覆灭！”
　　“祝霖大将军，恐怕已经死了！”
　　顿时！
　　宰相祝弘主如同雷击！
　　整个人猛地抽了一下，然后身体歪倒颓下。


第357章：至暗时刻！沈浪挺身而出！
　　输了？
　　输了！
　　祝氏家族几十年的积累，都毁于一旦？
　　透支未来的政治资源，也彻底付之流水？
　　为了这一战，祝弘主几乎失去了之前的超然地位，主动俯下身去和国内的大小贵族打交道。
　　为了这一战，祝氏家族几乎抵押了家族信誉向隐元会借贷。
　　为了这一战，祝弘主几乎和国君决裂。
　　付出这么大的代价，竟然输了？
　　他已经是七十几岁的人了。
　　听到这个坏消息的时候，刹那间脑子里面的血管仿佛一阵收缩，几乎要脑梗中风了。
　　整个身体也仿佛失去了力量。
　　然后，才是整个身体彻底冰凉。
　　而且刹那间的功夫，他几乎眼前一阵发黑，仿佛什么都看不见了。
　　这个年纪，真的有些承受不了这样的打击。
　　这二十五万大军，其中十五万左右是国君宁元宪调派，剩下十万几乎全是祝氏家族耗尽所有资源从全国各地贵族集结来的。
　　现在……
　　全军覆灭？
　　“相爷，相爷……”
　　几个心腹上前，拍打祝弘主的胸口，按他的人中。
　　然后灌入了参汤。
　　整整半刻钟后。
　　祝弘主才觉得自己身体渐渐恢复了温度，恢复了知觉。
　　闭上眼睛。
　　让这无边无际的黑暗和痛苦赶紧过去。
　　又过了好一会儿，他才睁开眼睛。
　　“具体发生了什么？你说出来。”
　　张召跪在地上，一五一十把整个过程都说了出来。
　　祝弘主眼圈顿时热了。
　　他的儿子祝霖应该是死了，为了祝氏家族的名誉，他必须死。
　　二十万大军，也应该是保不住了。
　　整整好一会儿，祝弘主道：“其实，你们并没有犯错误，只是敌人太过于强大了。”
　　张召哭着磕头，承认这一点。
　　一开始他觉得是太子犯了错误，不应该率领主力去沙城，他觉得祝霖，南宫傲都很昏庸，只有他张召一个人是对的。
　　后来事实证明，他张召也错了，也依旧被矜君算计了。
　　当沙城沦陷消息传来后，太子是想要率领大军北上继续夺沙城，但他张召坚持南下攻打南瓯都城，因为大军在那里才施展得开。
　　然而……没有想到，矜君又返回到南瓯都城。
　　他张召和太子，祝霖、南宫傲等人一样，根本没有出色多少。
　　祝弘主又道：“但我们又都错了，沈浪和宁政才是对的。大军压根就不该离开城池，应该坚守城池打持久之战，在边境构建无数堡垒，沈浪之前的战略才是对的。”
　　但，这毫无意义。
　　当时祝弘主也觉得沈浪和宁政的方案才是正确的。
　　但箭在弦上，不得不发。
　　太子需要这一场功劳稳固地位。
　　没得选择的。
　　这一场战争，本就是政治导向型。
　　“太子呢？”祝弘主问道。
　　张召道：“末将脱离大部队北上的时候，太子……在天涯海阁高手的保护下逃亡出海。”
　　祝弘主又一颤，道：“你详细说一下。”
　　张召道：“太子和南宫傲率领一万骑兵前行，夺取落叶城。但是在中途受到了沙蛮族武士的偷袭骚扰，矜君疑是要放火烧山，太子就抛下一万骑兵，自己跑了……”
　　这话一出。
　　祝弘主几乎要再一次昏厥过去。
　　完了，完了！
　　“蠢货，这个蠢货，南瓯国是矜君的诸国，南瓯国民是他的子民，他怎么可能真的放火烧山，人家是要逼他抛下军队逃跑，在海上已经布下陷阱了！”
　　祝弘主泪水涌了出来。
　　“这个蠢货，肯定被俘了……”
　　最坏的局面发生了！
　　如果太子真的被俘的话？
　　那，一切皆休！
　　张召道：“相爷保重，末将还要进宫一趟，把消息禀报陛下。”
　　祝弘主道：“张将军先去沐浴更衣，老夫随着你一起去见陛下。”
　　……
　　这两天，宁元宪对祝弘主大失所望。
　　你当寡人看不出来吗？
　　群臣弹劾沈浪，便是你祝弘主推动的。
　　目的就是想要制造寡人和群臣的对立，甚至想要架空寡人，等着太子凯旋，便可以成为群臣主心骨和寡人分庭抗礼。
　　宁元宪很聪明，他心中什么都知道。
　　但有些时候就是难以控制自己的情绪。
　　明明知道这是祝弘主孤立他的阴谋，但还是忍不住发怒了，还是大肆下令抓人。
　　但是……
　　可耻的是！
　　被打死的人活该，算是白死。
　　但剩下被抓捕的人，被杖责的人，统统成为了英雄。
　　不仅仅是读书人眼中的英雄，还成为了万民空中的英雄。
　　他宁元宪反而成为了桀纣之君。
　　昏君，暴君！
　　现在不知道有多少人指着他的脊梁骨在骂。
　　不知道有多少人翘首以待，太子凯旋主持大局。
　　难怪沈浪几乎把所有人都当成了猪狗，想杀就杀，想蹂躏就蹂躏。
　　这个世界根本就没有是非的。
　　或许有是非。
　　但等到真正是非黑白清清楚楚的时候，或许人早就死透了。
　　是非黑白，通常是在不需要的时候才清楚的。
　　沈浪，还是你过瘾啊！
　　生气之下，宁元宪又控制不住自己的双手，不断颤抖。
　　大宦官黎隼道：“陛下，明儿还是上朝吧。”
　　宁元宪道：“上朝？那些人又正事不干，楚国三十万大军逼境他们不管，就是弹劾沈浪和金卓。有人居心叵测，就是想要让我和群臣对立，有人迫不及待想要让太子主持大局了，有人要反扑了。”
　　黎隼道：“正是因为如此，陛下才需要上朝。”
　　宁元宪冷笑道：“现在祝氏对宁岐好得很，要钱给钱，要粮给粮，老三一系不会成为我手中的刀。而且最好不要把老三牵扯进来，抵御楚国还是要靠种氏，抵御吴国还是要靠老三宁岐。”
　　这才是悲哀的。
　　相忍为国。
　　但人家太子一系觉得自己赢了，已经不需要相忍为国的。
　　但国君为了大局，却又要相忍为国了。
　　“祝弘主，嘿嘿嘿……”
　　“他果然没有把自己当成越国的臣子啊！”
　　黎隼大宦官道：“陛下，夜深了，该安歇了。”
　　宁元宪本能朝着卞妃的宫里走去，只有在那里他才能得到真正的温柔。
　　果然，卞妃已经给他煮了安神的桂花酿。
　　吃完之后，又给他按摩发麻的手臂。
　　“陛下，今晚你还是去王后姐姐那里去吧，该轮到她了。”卞妃温柔道。
　　“不去！”宁元宪道。
　　卞妃道：“陛下……”
　　宁元宪知道卞妃苦心，如今群臣和国君对立，关键就是祝氏。
　　她想要让王后帮忙缓冲一下国君和祝弘主之间的关系。
　　而且今天晚上确实应该轮到王后侍寝，她就算再受宠，也不好坏了规矩。
　　“行行行……”
　　宁元宪无奈，离开了卞妃宫中，朝着王后宫里走去。
　　结果……‘’
　　几乎要气炸了！
　　因为王后宫门紧闭！
　　“陛下，娘娘已经安歇了。”那个小宫女跪在地上颤抖道。
　　这……这是什么意思？
　　王后作为妻子，竟然拒绝侍寝？
　　拒绝我宁元宪进入？
　　这还是寡人的王宫吗？
　　哈哈哈……
　　真是荒天下之大谬了啊。
　　太子宁翼只不过打了一场不尴不尬的胜仗，怎么仿佛就立下了百年之功了？
　　连寡人的王后也要蹬鼻子上脸了吗？
　　这越国之王还是我宁元宪，不是宁翼。
　　你祝氏也还当不了越国的主。
　　宁元宪感觉到自己受到前所未有的耻辱。
　　“哈哈哈……”他一声冷笑，离开王后的宫殿，返回卞妃那里。
　　可笑，可耻！
　　宁元宪觉得浑身都在发抖，双手的震颤更加明显了。
　　祝氏，以前没有发现你们这么猖狂啊。
　　结果，还没有等他走到卞妃宫中，小黎公公前来禀报。
　　“陛下，祝弘主和张召，连夜求见！”
　　宁元宪一颤。
　　祝弘主连夜求见本就诡异，现在张召也来了？
　　他，他不是在南瓯国战场吗？
　　顿时，宁元宪心中不由得升起不详的预感，飞快地朝着书房走去！
　　……
　　宁元宪刚刚进入书房，便见到祝弘主和张召整整齐齐跪在那里。
　　“陛下南瓯国战场，我们输了！”
　　“全军覆灭！”
　　张召直截了当道。
　　宁元宪瞬间定格，一动不动。
　　输了？
　　二十几万大军，全军覆灭？
　　怎么会这样？
　　几天之前刚刚传来的捷报，还天大的捷报。
　　不是矜君近乎全军覆灭吗？
　　怎么现在轮到越国全军覆灭了？
　　“陛下……陛下……”
　　黎隼上前，搀扶着宁元宪坐了下来。
　　“说，仔仔细细地说。”黎隼怒道，这是他第一次代替国君说话，越俎代庖。
　　此时宁元宪已经几乎说不出话了，整个身体冰凉得没有温度。
　　张召跪在地上，把整个过程说得详详细细。
　　然后……
　　整个书房死一般的静寂。
　　前所有的噩耗。
　　继姜离陛下暴毙之后，最大的噩耗。
　　宁元宪身体往后一躺，痛苦地闭上眼睛。
　　真的睁不开眼，一睁开就天旋地转。
　　黎隼赶紧打开了沈浪配的药，二话不说塞入宁元宪的嘴里，然后用参汤灌服了下去。
　　“祝弘主，你真的很无耻啊！”
　　足足好一会儿后，宁元宪说了第一句话。
　　声音非常疲倦。
　　祝弘主额头贴在地面上。
　　“太无耻了，太无耻了……”
　　“说话啊，祝弘主……”
　　祝弘主颤抖道：“老臣，罪该万死！”
　　宁元宪安静道：“当时为了让太子立下这场功勋，你们就用尽所有的力量让太子南下。沈浪和宁政反对，我虽然没有看得那么透，但我相信沈浪，所以我也没有让宁翼南下，一直都拖着。你们不干啊，祝霖和南宫傲一份奏折接着一份，太子不去，他们就仿佛不打仗了一样。祝戎还病倒了，生命垂危，还号召天下读书人围攻沈浪和宁政，把人家钉在投降派的耻辱柱上，把寡人钉在昏君的耻辱柱上。”
　　祝弘主跪伏在地。
　　“祝弘主，你战略远光超过我，你说说看，当时沈浪坚持认为太子不能南下，大军不能出击，而是要坐守坚城，在边境修建堡垒和矜君打持久之战，我当时是没有看太明白，你看明白了吗？你当时觉得沈浪说得有道理吗？”
　　祝弘主叩首道：“有道理。”
　　宁元宪道：“那你为何还要太子南下，还要让大军主动出击，攻打矜君呢？”
　　祝弘主颤抖道：“因为，老臣想要让太子立下这功劳，稳固太子之位。”
　　宁元宪道：“所以，大战还没有结束，就迫不及待发了一个天大的捷报过来？二十万打四万，打不过人家，让人轻而易举突围了，自己伤亡了三四万，矜君伤亡一万多。结果在你们嘴里，变成了斩首敌军八万，矜君近乎全军覆灭。他这么不要脸，是你祝弘主教的吗？”
　　“老臣罪该万死，罪该万死！”
　　宁元宪道：“你是罪该万死，沈浪告诉我的，你是大炎帝国的臣子。你做的一切，都是为了大炎帝国服务，你压根就没有忠诚我越国的意思。我内心不信，我觉得你对我，对越国是有感情的，现在看来，果然是我多想了。”
　　祝弘主趴伏在地：“老臣罪该万死！”
　　“要是杀了你，能解决眼前的困境，寡人就将你碎尸万段了！”宁元宪猛地站起厉声吼道：“老贼，老贼，你连苏难都不如啊！”
　　“臣罪该万死！”
　　宁元宪再一次闭上了眼睛。
　　事情已经发生了，发怒已经毫无意义。
　　接下来该怎么办？
　　“南瓯国保不住了，天南城防线的十万大军，也被你们抽调一空，现在整个天南行省有多少军队？说说看……”宁元宪问道。
　　此时，外面传来了急促的脚步声。
　　“种鄂求见。”
　　“宁启求见！”
　　枢密院的两个副使都来了。
　　然后，两个人也听了一遍噩耗！
　　……
　　“天南行省军队，大概只有几千了，唯一有战斗力的，可能就玄武侯金卓的五千私军。”宁启王叔道。
　　宁元宪道：“矜君会有多少大军？”
　　张召道：“少则五六万，多则十几万。”
　　宁元宪道：“在南瓯国，他用十万大军，消灭了我越国二十五万大军。甚至三四万军队，压着我们的十七万大军吊打。那么你们觉得，整个天南行省拦得住他吗？”
　　所有人痛苦摇头。
　　这二十五万大军折损了之后，越国南半部分，完全空了！
　　现在只有两个地方有兵，天北行省卞逍和宁岐加起来十来万大军，西边种尧十来万大军。
　　国都还有小几万军队，天西行省南部张子旭手中，还有一些军队。
　　剩下其他地方，都是空的！
　　现在整个越国南部，何止是不设防的女人，简直身上光溜溜一件衣服都没有穿，任由别人蹂躏，进进出出上百次都没有问题。
　　接下来怎么办？
　　张召道：“陛下，祝霖大将军有遗书。”
　　宁元宪厌恶道：“我不愿意看，你念吧！”
　　张召念了这段遗书，一开始的内容全部是祝霖承认自己的罪名。
　　“跳过这一段，念关键的。”宁元宪不耐烦道。
　　张召道：“立刻和矜君谈判，甚至结盟，专心致志对战楚国，甚至可以割让天南行省五郡给矜君！”
　　这话一出！
　　全场静寂，没有人怒骂。
　　矜君的胃口这么小？五个郡都够了吗？
　　也没有人说什么丧权辱国之类了。
　　在场只有几个人，都是顶级权贵，就不必演戏了。
　　如果割让五郡能够让矜君满意的话，那已经是阿弥陀佛了。
　　现在越国已经进入最危险的时刻。
　　一旦矜君越境北上，整个越国南部都会沦陷。
　　矜君大军可以一路横扫，如入无人之境，直接打到国都。
　　调兵南下防守天南行省已经不可能了。
　　首先时间也来不及了，其次也无兵可调。
　　一旦楚国得知了这个消息后，一定会疯狂开战，攻打越国西境，种尧手中的十几万大军抵御楚国三十万大军都已经捉襟见肘，哪有半分余力？
　　越国根本没有能力同时开启两个战场。
　　一旦面临矜君和楚国的夹击，那吴国也会出兵！
　　到那个时候，灭顶之灾降临！
　　整个越国再也逃离不了被肢解的命运。
　　分崩离析！
　　至少三分之二的国土会被割走。
　　“那就谈吧，派遣密使和矜君谈判。”宁元宪道：“谁去呢？”
　　“沈浪如何？”种鄂道。
　　“不可能。”宁元宪直截了当拒绝。
　　这去谈判，可是去求饶的，要割让土地，要承担丧权辱国之名的。
　　宁启王叔道：“老臣愿去。”
　　宁元宪非常感动，但……还是算了。
　　宁启太老实了，脾气又硬，根本不适合谈判。
　　祝弘主道：“先让祝戎去谈，如果不出意外的话，此时祝戎已经去谈了。”
　　忽然，祝弘主道：“陛下，薛彻去谈如何？”
　　薛彻？
　　倒是一个好人选。
　　此人常驻大炎帝国，负责情报和外交，手段厉害。
　　……
　　接下来几天时间内！
　　真正的噩耗，源源不断传来。
　　原本沸腾的国都万民，瞬间冷却了下来。
　　原本弹冠相庆的官员，瑟瑟发抖。
　　坏消息一个比一个更大。
　　南瓯国彻底沦陷。
　　越国二十五万主力，全军覆灭。
　　祝霖大将军战死！
　　当然，这只是官方消息。
　　还有私底下的消息。
　　镇北侯南宫傲投降！
　　太子宁翼投降！
　　致命一击！
　　这对太子一系官员，对整个国都万民，都是致命一击！
　　疯狂地打脸！
　　就在几天之前，太子还被吹捧到了天上去了。
　　什么天不生宁翼，越国如长夜。
　　什么百年难得一遇的贤君。
　　这样的贤君，竟然投降矜君了。
　　你……作为一国少君，兵败的时候，连自杀的勇气都没有吗？
　　耻辱啊！
　　就这样一个人，我们还曾经把他当成明君？
　　还把他当成越国的希望？
　　宁元宪听到太子宁翼投降的消息之后，再一次昏厥了过去。
　　这一次，几乎中风。
　　再一次醒来的时候，半边身体麻痹了很久。
　　帕金森综合征更加严重了。
　　双手的震颤，几乎再也掩饰不了。
　　此刻在宁元宪的心中，恨不得将这个儿子碎尸万段。
　　宁翼，你为何不自杀？为何不自杀啊？
　　你若自杀了，我越国王族还有几分颜面。
　　你竟然投降了矜君？
　　这对我越国士气是何等之打击？
　　你让我有何面目见天下人？宁氏家族还有什么威严统治越国？
　　……
　　过年了！
　　春节又过去了。
　　整个越国，几乎没有一家人庆祝过年。
　　笼罩着一层绝望的气息。
　　正月初三！
　　最坏的消息传来！
　　矜君昭告天下，正式夺回南瓯国，夺回祖宗故土。
　　之后，矜君的大南国集结十万大军，分为东西两路北上。
　　东路，大南国大将沙延为主帅，南宫傲为副帅，总兵力五万从落叶城杀出。
　　西路，大南国枢密使苏难为主帅，统帅五万大军，从沙城杀出。
　　整个越国局势崩溃。
　　天南行省的无数民众已经开始逃亡。
　　……
　　越国国都！
　　再一次进行了宵禁，再一次进行了粮食配给制度。
　　这次几乎不用管制了，因为绝望的气息几乎将整个国都凝固。
　　而且每天都有无数的难民涌入国都，全部是从天南行省逃亡来的。
　　流言越来越可怕。
　　什么矜君已经夺取了天南城，矜君已经夺取了整个天南行省。
　　金氏家族投降了。
　　矜君大军很快就要杀到国都来了。
　　整个国都，人心惶惶！
　　……
　　正月初五！
　　矜君使者，进入国都觐见宁元宪。
　　“我主愿意停战！”
　　这话一出，越国君臣喜出望外。
　　宁元宪已经派遣密使去和矜君谈判，可是密使应该刚刚进入南瓯国，谈判应该还没有正式开始，怎么矜君反而主动派遣使者来了？
　　而且是公然求见宁元宪。
　　“停战的条件非常简单，割让天南行省南部五郡！”
　　这话一出！
　　宁元宪和在场权臣彻底惊愕。
　　这……这是见鬼了吗？
　　所谓割让五郡之事，知道的人应该不超过七个人。
　　宁元宪，祝弘主，种鄂，宁启，张召，黎隼，薛彻。
　　这七个人，没有一个可能外泄啊。
　　而矜君就仿佛他们肚子里面的蛔虫一趟，没有等到越国使者赶到，就直接提出了这个条件。
　　然后，矜君使者拿出地图，指出要割让的五个郡。
　　天南，阳武，怒江，武安，宁水。
　　包括天南行省首府，也包括金氏家族所在的怒江郡。
　　五个郡，面积超过七万平方公里，总人口超过二百万。
　　这当然是丧权辱国的。
　　前所未有之耻。
　　二十年前吴国割让九郡之后，整整跪了二十几年到现在都还没能站起来。
　　但是……
　　在越国君臣心中，这个代价其实不算大。
　　矜君的胃口也不算大。
　　毕竟这是生死存亡的时刻了，若不答应矜君，整个天南行省都保不住。
　　甚至，越国一半的国土都会沦陷。
　　若割让五郡，就能够让矜君停战。越国可以一心一意抵御楚国，完全是划得来的。
　　只不过有些打脸便是。
　　矜君的使者是在朝堂上，当着所有人的面提出这个条件。
　　宁元宪若敢答应，那就是遗臭万年。
　　这种事情应该派臣子去谈，然后把丧权辱国的罪名全部栽倒臣子头上去。
　　比如当年的《马关条约》，就是李鸿章签的。
　　宁元宪道：“贵使先去休息，这等大事，我们需要进行商议。”
　　矜君使者道：“我主说了，我只在这里呆三天！时间一过，便视为谈判失败，我大南国军队将席卷整个越国南部。告辞！”
　　矜君使者离去！
　　他仿佛是来通知，而不是来谈判的。
　　就是这么强硬！
　　要么乖乖答应，要么打！
　　矜君使者走了之后，越国的朝堂陷入了寂静。
　　没有人敢开口。
　　尽管所有人都觉得应该统一这个条件。
　　矜君这个条件已经很良心了。
　　当然，一旦越国答应这个条件，那金氏家族的领地也就丢了。
　　薛氏家族的封地也丢了。
　　因为玄武城，武安城都在割让的范围之内。
　　但谁要是开口，今后丧权辱国的罪名可能就落在谁的头上。
　　国君宁元宪更加不能开口。
　　足足好一会儿后，宰相祝弘主出列。
　　“老臣愿意和大南国使者谈判。”
　　这位宰相终于站出来，愿意承担下这个丧权辱国的罪名。
　　宁元宪没有说话。
　　宁启王叔道：“这矜君会出尔反尔吗？”
　　不会！
　　这是所有人的本能反应。
　　就连吴王都知道签订的契约不可轻易撕毁，更何况矜君这等雄才大略的君主？
　　一旦条约签订，在很久的时间之内，矜君都应该不会反悔的。
　　宁启王叔道：“若矜君不会反悔，老臣觉得可以答应这个条件！”
　　这话一出，所有人一愕。
　　宁启王叔果然天真耿直啊，这样的话你也说得出来，不怕遭到千古骂名吗？
　　但宁启心中却愤怒。
　　我不开口，难道让陛下开口吗？
　　“陛下身体不适，不如回去休息，这种事情就交给我们了。”宁启王叔道。
　　这意思很明白，这种丧权辱国的事情，陛下不要沾染。
　　宁元宪苦笑道：“这个时候，就不要掩耳盗铃了。我是爱惜面子之人，但我也要脸。国难当头，大家就抛弃虚伪吧，度过这个难关。都说说看，该不该答应矜君这个条件？”
　　所有人还是不敢开口。
　　宰相祝弘主躬身道：“臣觉得可以答应！”
　　宁启代表武将，祝弘主代表文臣，这两个巨头开口之后，下面文武百官纷纷开口。
　　“臣附议！”
　　“臣附议！”
　　耻辱啊，卖国都卖得这么兴高采烈。
　　别人割让你五郡的领土，你还觉得占了大便宜。
　　宁元宪道：“这样，和矜君使者谈一下，看能不能换两个郡，不要割让怒江郡和武安郡！”
　　沈浪家在怒江郡，薛彻家在武安郡。
　　这话一出，所有人惊愕。
　　陛下啊，都什么时候了，你还管得上金氏家族和薛氏家族？
　　金氏家族有怒潮城，薛氏家族有南海剑派，用不着您操心了。
　　“去谈吧，能够说得动，就尽量调换两个郡。若谈不动，那……金氏和薛氏也就吃亏吧！”
　　祝弘主躬身道：“老臣遵旨！”
　　这话一出，几乎便已经是定局了。
　　越国君臣一致同意，割让天南行省五郡给矜君，换取停战，一心一意，对战楚国，保住大部分江山。
　　至于金氏家族和薛氏家族。
　　覆巢之下，安有完卵。
　　既然是越国的老牌贵族，就和越国一起牺牲吧。
　　而且这个停战协定签得越快越好。
　　战局不等人。
　　接下来西边和楚国的大决战，关系到越国能不能存亡。
　　祝弘主离开朝堂，朝着外面走去，这就要去和矜君的使团谈判。
　　这是整个越国君臣的意志。
　　而就在这个时候！
　　一个声音响起！
　　“我反对！”
　　宁政，竟然是宁政！
　　紧接着，另外一个人影走了进来！
　　久违的沈浪！依旧俊美无匹！
　　将近一年了，他竟然再一次回到了国都！
　　他终于回来了！
　　国君宁元宪眼圈一热。
　　沈浪你这个小王八蛋。
　　乌鸦嘴啊！
　　去年你离开的时候就说得清清楚楚，南瓯国之战会输，届时就是你重归朝堂的时候。
　　都被你说中了。
　　可是……
　　我们没有想到会输得如此之惨。
　　一年不到，就已经物是人非。
　　我越国竟然面临如此绝境，近乎要亡国的绝境！
　　可惜啊沈浪，你来晚了！
　　南边大势已去，神仙都无法挽回了。
　　败局已定！
　　沈浪走了进来，躬身拜下道：“陛下，臣反对和矜君签订这个停战协定。”
　　宁元宪道：“沈浪，我知道这次割让的土地包括你家，我们尽量谈，让矜君答应换一个郡，尽量把你家保下来。但如果真保不下来，你金氏家族还有怒潮城，还有雷洲岛！”
　　沈浪道：“陛下，我反对，不仅仅是因为我金氏家族！而是为了整个天南行省，为了整个越国！这一次，我越国寸土不割！”
　　顿时间，一个阴冷的声音响起。
　　“沈浪，你说狠话容易，大义凛然谁都会。现在整个天南行省彻底空虚，没有一支完整的军队，若不答应矜君割让五郡，谁来抵御矜君的十万大军？你来抵御吗？”
　　沈浪道：“对！就由我和宁政殿下来抵御矜君十万大军，定让越国寸土不失，大获全胜！”
　　这话一出，全场震惊！


第358章：伟大一刻！王者荣耀！
　　事实上，天南行省总督祝戎比国君更早知道了战败的消息。
　　当时他立刻派遣使者北上汇报祝弘主和国君。
　　只不过张召的速度更快，提前两天时间赶回了国都。
　　派出使者之后，祝戎立刻以天南行省总督的身份南下，秘密拜访矜君。
　　毫无疑问，他是勇敢的。
　　过沙城关的时候，他身边空无一人，真正地只身入敌营。
　　因为他要和时间赛跑。
　　等他到了南瓯国都城的时候，大战已经结束了。
　　越国五万大军投降，南瓯国全境沦陷。
　　又等了两天时间，祝戎终于见到了矜君，双方立刻进行了密谈。
　　他觉得这个时候太子投降的消息已经还没有彻底爆出，或许时间还来得及。
　　“外臣祝戎，拜见矜君。”
　　矜君望着祝戎道：“祝大人，您不应该来的。”
　　祝戎能够不来吗？
　　时间如火，若不提前阻止，这蔓延全境，再也扼止不住了。
　　“我只有一个要求。”祝戎道：“释放太子，并且封锁他投降的消息。”
　　矜君没有说话。
　　祝戎道：“矜君，天南行省南部可以给你。但是请您释放太子，并且在必要的时候，配我们演一场戏。”
　　矜君没有说话，苏难在边上笑道：“演戏？等我们大军横扫整个天南行省，直接杀向国都，越国局面濒临崩溃瓦解的至暗时刻，太子宁翼带着一支军队杀出来，挡住矜君大军，拯救国都，并且将我们击退几百里，收复七八个郡对吗？”
　　这话简直说到祝戎的心里去了。
　　这是唯一的办法了。
　　签下密约，把整个天南行省南部全部割让给矜君。
　　所以当矜君大军北上的时候，整个天南行省完全不抵抗，使得整个天南行省，乃至天越部分区域沦陷。
　　太子的名声已经彻底臭了。
　　但是在这种绝望时刻，太子率领大军杀出，将矜君大军击退几百里，收复十郡之地。
　　这也算是置于死地而后生。
　　到那个时候，太子宁翼依旧能够成为一个英雄。
　　只不过这需要矜君的配合。
　　否则，十个宁翼也打不赢。
　　祝戎心中知道，祝氏家族在越国的文官势力虽然无比强大，但依旧要依附在君王之上。
　　所以，太子宁翼是祝氏家族的核心政治资产。
　　真的不得不佩服祝戎，到了眼下这个局面，竟然还想要为太子翻身。
　　苏难道：“我主若答应你，又能得到什么？”
　　祝戎道：“大炎帝国的册封。”
　　这话一出，苏难眼睛大亮。
　　大炎皇帝的册封对于矜君来说，应该是最宝贵的东西了。
　　如今矜君这个大南国，还没有受到天下任何大国的承认，甚至包括楚国再内。
　　矜君的登基大典都无比简陋，除了大劫寺和西域的一些商人之外，压根就没有任何国外使臣。
　　一旦得到大炎帝国的册封，矜君的名誉一下子就定了。
　　“先册封公国，以后在谋取晋为王国。”祝戎道：“矜君，你应该相信我们祝氏家族有这个能力。”
　　确实相信。
　　祝氏家族在大炎帝国都是千年豪门贵族，越国的祝氏只是分支而已。
　　祝氏家族的根基在炎京，如今大炎帝国尚书台四个宰相，就有一个是祝氏。
　　当年祝氏家族能够挽救宁元宪的命运，今日也能够帮助矜君得到册封。
　　祝戎总督道：“矜君，释放太子完全符合您的利益，不是吗？”
　　这话就说得更加露骨了。
　　太子宁翼是您的手下败将，未来他登基上位对您太有利了。否则越国换一个英明神武的君王，对大南国完全不利。
　　“届时，天涯海阁也会完全记住您的这个人情。”祝戎道。
　　他觉得自己提出的条件绝对诱人，甚至让人完全无法抵挡。
　　矜君作为一个野心勃勃之辈，肯定无迫切想要得到大炎帝国的册封。
　　但矜君始终没有开口。
　　祝戎又道：“矜君陛下，天南行省十三郡，十个郡全部给您，到时候您让太子殿下夺回三个郡便可。”
　　苏难不由得望向矜君。
　　矜君忽然道：“祝戎，我已经派出使者去越国国都觐见越王，并且提出了我的条件，割让南部五郡。”
　　这话一出。
　　祝戎大愕，矜君你的胃口这么小吗？
　　竟然只要南部五郡？
　　我可是要把十个郡都给你啊。
　　“矜君，您立刻召回使者啊。”祝戎道。
　　“来不及了，也不用了。”矜君道：“祝戎大人好好休息。”
　　然后矜君端茶送客。
　　大南国枢密使苏难亲自将祝戎送出。
　　“苏侯……枢密使，您可要好好劝劝矜君啊。”祝戎忍不住道，他完全心急如焚。
　　苏难笑道：“陛下雄才大略，不是我等臣子能够揣测的。”
　　……
　　宁萝被俘之后，显得非常平静，也没有受到任何虐待。
　　镜子面前的她，依旧成熟美丽。
　　矜君走了进来。
　　宁萝娇躯一颤，却不知道该说什么。
　　“你想要回家吗？”矜君问道。
　　宁萝沉默。
　　她不知道该不该回国都的那个家。
　　在南瓯国败得如此之惨，她可还有面目回家？
　　“你想要什么？”宁萝问道。
　　矜君道：“我想要的东西，自己会去取，不用通过你，我说放你回家是无条件的。”
　　宁萝道：“你究竟想要什么？”
　　矜君道：“南部五郡，我已经派使者去觐见越王，并且说得清清楚楚了。”
　　宁萝眯起眼睛，只要五郡？
　　如今越国整个天南行省都空虚，你随时都可以夺取全境，而仅仅只要五个郡？
　　“你想要回家的时候，随时告诉我一声。”
　　说完后，矜君离开了宁萝的房间。
　　宁萝一愕？
　　不蹂躏我吗？
　　不过少年的时候，两个人不知道互相蹂躏了多少遍。
　　他们成婚近十年了，在没有来南瓯国的时候恩爱无比。
　　而现在……
　　宁萝内心烦躁失落得几乎要炸掉，恨不得和矜君疯狂肆虐一次。
　　但是，对方不配合。
　　……
　　苏难道：“陛下，臣有些不解。”
　　矜君道：“我胃口太小？”
　　苏难道：“是。”
　　在苏难看来，如今是肢解越国的最好时机。
　　吴，楚，南三国围攻越国，可以在一年之内就让越国灭亡。
　　作为最大的胜利者，矜君可以割让整个天南行省，楚国割让天西行省，吴国割让天北行省。
　　至于天越城，随便扶持一个越国的王族，做一个傀儡小国作为缓冲便是。
　　矜君道：“国土，不是越大越好的，我们大南国已经足够大了。如果割让了整个天南行省，新增的人口会超过六七百万，超过我大南国的人口，届时两个族群彻底对立，何解？”
　　苏难陷入沉默。
　　整个大南国沙蛮族有多少人口，谁也不知道。
　　因为很多人都在深山老林，都在山洞之内。
　　根据大南国的官方统计，目前登记在册的人口，大概在三百万左右。
　　但整个大南国的领土，比全盛期的越国还要大不少，超级地广人稀了。
　　如果一下子吞并了越国天南行省，整整六百万人口。
　　那今后大南国是以越人为主，还是以沙蛮族为主。
　　苏难道：“这简单，一等沙蛮人，二等西域人，三等越人，以少治多，阶层分明。”
　　这就是苏难当时在天西行省的那一套了。
　　也有些类似元朝和满清的制度。
　　矜君摇头道：“那是自我阉割，基本上算是断绝了国家的上升希望。如果周围没有别的国都做参照还可。但周围有楚国，有吴国，越国人种和他们一样，我若将他们当成低等人统治，他们不会造反，不会逃跑吗？”
　　苏难面红：“老臣惭愧。”
　　他之前为了造反自立，推行苏羌合一，大量引入西域商人，西域武士，效果非常显著，但却急功近利，结果被沈浪各个击破，稀里哗啦崩溃瓦解。
　　矜君道：“越国人缺乏血性，被那些文官糟蹋得太狠，有些腐臭了。我沙蛮族太野蛮，缺乏文明和发展，打仗可以，发展国力不行。所以要想办法包容这两种族群，各取其长。”
　　苏难道：“太难了。”
　　“是啊，太难了。”矜君道：“难如登天，但如果成功了，就是千古霸业！”
　　不过，苏难还是觉得可惜。
　　这个世界哪有君王嫌弃领土太多的呢？
　　矜君道：“若我和吴国，楚国肢解了越国，那会发生什么？”
　　苏难道：“越国灭亡，整个南方剩下，吴，楚，南三国。”
　　矜君道：“届时，谁最强，谁最弱？”
　　苏难道：“论国力，应该是楚最强，我们大南最弱。那样一来，我们就会和吴国联手，抵御最强的楚国。”
　　“看上去是这样的。”矜君道：“但是楚国只要灭了种氏，吞并天西行省毫无障碍。吴国只要灭了卞逍，吞并天北行省也没有障碍，因为他们是同一种族。而我们吞并天南行省，会有障碍吗？”
　　当然，障碍会非常大。
　　毕竟，大南国现在是被称之为蛮夷的。
　　矜君道：“届时，我们就会如同一条大蛇，吞下了一整只羊，一时间消化不了，也动弹不得。到那个时候，你还能指望吴国楚国怜悯我们，让我们好好消化吗？”
　　那肯定是不可能的。
　　吴楚两国肯定会出兵，将沙蛮族大军逐出天南行省，然后两家瓜分天南行省。
　　矜君笑道：“所以，为君者要贪婪，但也要克制贪婪。饿死不容易，撑死却很快。”
　　这话在现代商业，已经是至理名言了。
　　不知道有多少商业豪强不是饿死，而是撑死的。
　　扩张得太快，却又无法消化，库存积压，现金流中断，然后就死了。
　　雷布斯就一直在强调，一定不能有大库存，宁可饿着，不要撑着。
　　矜君道：“而且我们接下来最重要的是把大南国带上正常国家的轨道，总不能让跟随我的子民依旧光着屁股住在山洞里面吧。”
　　苏难躬身道：“老臣惭愧！”
　　矜君道：“所以现在越国还不能亡，让他和楚国两败俱伤，打得筋疲力尽，才对我们最有利。”
　　“是！”
　　矜君道：“枢密使准备一下，出兵攻打天南首府。”
　　苏难道：“我们这么优厚的条件，越国应该会迫不及待答应吧。”
　　矜君道：“看那个人吧！”
　　……
　　越国朝堂之内！
　　所有人都被沈浪震得鸦雀无声。
　　放在之前，早就有无数人冲上来狂喷了。
　　大言不惭，胡吹大气，祸国殃民等等。
　　但是现在……
　　越国的文武百官刚刚被疯狂打脸过。
　　事实证明在矜君一战上，沈浪的策略才是对的。
　　而且之前，沈浪也创造了多项奇迹，所以他们一时间也不敢开口狂喷。
　　足足好一会儿，祝弘主道：“沈浪，你手中有多少军队？你要带多少军队？”
　　沈浪道：“一万！”
　　这话一出，全场更是哗然。
　　一万？
　　你开什么玩笑？
　　之前整整二十五万主力大军都全军覆灭了。矜君的三万多大军，完全压着越国的二十万大军在打。
　　沈浪，我们知道你那两千多名涅军厉害。
　　但，也只有两千多人啊。最关键是那两千涅陌刀队只适合在平原作战，而非南方。
　　沈浪道：“那两千多涅军，我不带。”
　　这话一出。
　　所有人更加完全惊呆了。
　　沈浪你这是疯了吗？那两千多名涅军，已经是你唯一的王牌了，你竟然不带？
　　沈浪确实不打算带第一涅军。
　　这次面对矜君大军，有守城战，有运动战，但几乎没有阵地战。
　　所以对行军速度，军队灵活性有巨大的要求。
　　第一涅军，阵地战无敌。
　　但是重甲加上战刀，整整几百斤，想要辗转几千里作战，太不方便了。
　　而且，还有其他地方更加需要第一涅军。
　　种鄂道：“那沈浪你打算靠什么抵御矜君大军？”
　　沈浪道：“五千城卫军，五千金氏家族私军。”
　　这话一出。
　　全场众臣更是不敢置信。
　　天越城卫军？
　　这是什么成色？大家都懂的啊，算得上是二线军队了。
　　而你金氏家族的五千私军，也算得上是二线军队了。
　　这两支军队的战斗力还不如祝霖率领的南部边军呢。
　　二十几万主力大军都输了，你竟然想要用一万大军来抵御矜君十万大军？
　　而且还要大获全胜？你这真是痴人说梦啊。
　　但……之前沈浪创造的奇迹太多。
　　众人心中狂喷，嘴里却不大敢喷出来。
　　这真不怪在场的文武百官。毕竟这听上去太耸人听闻了。
　　矜君大军如此强大。
　　你沈浪要率领的一万大军，全部都是二线军队，给矜君塞牙缝都不够，甚至半个时辰不到都全军覆灭了。
　　你竟然说要打赢矜君？这怎么可能？矜君之强大，已经完全证明过了，简直让人绝望！
　　若非是你沈浪开口说出这话，所有人都会怀疑这是失心疯了。
　　足足好一会儿后，宁启王叔道：“沈浪，你可知道，矜君的条件一点都不苛刻。”
　　沈浪点头。
　　宁启王叔道：“你可想过了，一旦拒绝了矜君，意味着什么？”
　　意味着矜君的十万大军狂涌而上，意味着整个天南行省，甚至整个越国南部的沦陷。
　　“我越国没有能力在两个战场上开战。”宁启大吼道：“一旦拒绝了矜君的停战协定，就意味着亡国！沈浪，你说你能赢？但我们真的看不到希望，你凭着一支万人的二线军队，想要击败矜君的十万大军？你之前确实创造过很多奇迹，但我们真的不敢相信！你个人或许可以冒险，但越国不能冒险，会亡国的……”
　　全场静寂，只听得到宁启王叔一个人的咆哮。
　　但沈浪一点都不生他的气。
　　这是一个老好人，而且是一个脾气直的老好人。
　　如今朝堂群臣都觉得沈浪荒谬可笑，但他们不说出口了。
　　而宁启王叔，有什么说什么。
　　宁启王叔跪下叩首道：“陛下，万万不可冒险啊！割让五郡换取南方的和平，全力和楚国决战才是正确的。否则矜君震怒，大军北上，吴国也不会放过这次机会的，到那个时候就是三家分越，亡国之祸，亡国之祸啊！”
　　祝弘主没有说话，而是直接跪下来，额头贴在地上。
　　全场几百名官员，全部整齐跪了下来，全部都同意割让五郡，和矜君停战。
　　只有沈浪和宁政两个人站着。
　　这两个人，再一次和整个天下对立。
　　国君宁元宪沉默，然后道：“退朝。”
　　“沈浪，你跟我来！”
　　……
　　书房内！
　　“换成任何一个君王，都会和矜君签订停战协议的。”宁元宪道：“没有一个君王敢冒这样的风险。”
　　沈浪点头。
　　确实如此，也就是沈浪这个疯子才会做出这样疯狂之举。
　　用一万军队，对战矜君十万大军。
　　而且第一涅军不去，说白了沈浪手中只有一支三千八百人的第二涅军。
　　宁元宪道：“沈浪，你能赢吗？”
　　沈浪沉默了一会儿道：“六七成，可能还不到一点。”
　　原本沈浪是有八成把握的。
　　但是现在……他得知了整个南方的战局后，战胜的把握下降到了六七成。
　　矜君是一个非常非常了不起的对手。
　　沈浪道：“而且这七成完全建立在矜君的雄才大略上，关键时刻他知道止损，知道进退。”
　　宁元宪道：“也就是说，面对面开战，你觉得打不过？”
　　肯定打不过。
　　如果面对面开战，沈浪想要靠三千八百人打败矜君的十万大军？
　　那……真是天方夜谭。
　　“这一战靠的不仅仅是双方的军队，而更多是智慧，还有天马行空的想象力。”沈浪道：“谁要是在思维上输了，那就输了。”
　　宁元宪闭上了眼睛。
　　应该是他做生死抉择的时刻了。
　　若沈浪赢了，南方五郡保住，他宁元宪名声保住，不再丧权辱国。
　　若沈浪输了。
　　那……就是亡国。
　　局面已经非常清晰了，矜君表现得很克制。
　　可一旦触怒了他，那便是雷霆之怒，整个南方，烽烟四起。到那个时候矜君大军北上畅通无阻，直接攻打越国国都。
　　届时三国分越，越国灭亡一定会发生。
　　这是一个风险和回报完全不成正比的赌博。
　　风险超级大，但回报就是五个郡，当然往大了说，就是国家尊严，君王尊严。
　　可是在生死存亡之时，君王的尊严又算得了什么？
　　换成其他任何一个君王，都不会同意这样的赌博的。
　　沈浪道：“当然陛下若不同意也没有关系，我依旧会开战的，我会用金氏家族的名誉开战。”
　　因为要割让的土地里面，就包括了玄武城。
　　宁元宪痛苦地闭上眼睛。
　　会亡国的，会亡国的！
　　寡人不能这么疯狂。
　　沈浪是个疯子，但寡人不是。
　　就让沈浪用金氏家族的名义和矜君开战吧。
　　为了祖宗的江山，为了越国，我怂一次没有什么的。
　　怂一次吧！
　　宁元宪双手忍不住，震颤得越来越厉害。
　　“呼，呼……”宁元宪大口地喘气。
　　“沈浪你可知道，这一战若输了，宁政完蛋，我完蛋，越国完蛋，你金氏家族也完蛋。”宁元宪道：“若答应矜君割让五郡，你家还有怒潮城，根基完全没有动。”
　　沈浪道：“我知道，但我就是想要赌这一下。”
　　太子已经完蛋了。
　　若打赢了矜君，那就是真正的力挽狂澜，拯救国运。
　　宁政一飞冲天，几乎半只脚才在王位上了。
　　输了，就彻底亡国。
　　“六七成把握，连你沈浪都只有六七成。”宁元宪咬牙切齿道：“我不能答应的，会亡国的。我万万不能答应，祖宗江山不能毁在我的手中，我绝对不能答应！”
　　忽然，宁元宪猛地一拍大腿道：“行，就这么着！大不了亡国，大不了亡国！”
　　宁元宪猛地站了起来，怒吼咆哮道：“二十二年前，姜离陛下覆灭，我遭遇灭顶之灾。我去求祝氏救我，从那之后我的腰杆就被人打折了，就再也抬不起头来了。”
　　“从那之后，王后瞧不起我，祝弘主瞧不起我，太子瞧不起我，宁寒也瞧不起我……”
　　“二十二年前，我怂了！”
　　“这次，寡人要站起来，要挺直腰杆。”
　　“大不了亡国，亡国好了！”
　　“寡人宁愿站着做亡国之君，也不要跪着生！”
　　宁元宪一边咆哮，一边拍打桌子。
　　他浑身都在激烈地震颤。
　　“寡人还怕什么？都快瘫了，还怕什么啊？”
　　“沈浪你去，你去打！不需要用你金氏家族的名义打，就用我越国的名义打。”
　　“打赢了，当然好！打输了，大不了亡国！”
　　“就这么定了！”
　　这就是宁元宪。
　　关键时刻，就会沦为一个赌徒。
　　一往无前的赌徒。
　　真不是一个英明睿智的君主。
　　但是……
　　却也很让人心折。
　　亡国也要陪着你玩。
　　面对这么可怕的赌局，都敢直接梭哈，看上去完全没有了赢的希望。
　　反观太子宁翼。
　　一旦陷入危局就进退失据，不知所措。
　　甚至到了最后，压根就不敢做任何决定了，把决策权交给了祝霖。
　　而宁元宪。
　　再疯狂的决定，他都敢做。
　　……
　　次日朝会！
　　矜君使者再一次出现在朝堂之上。
　　“越王陛下，您考虑得如何了？时间已经过去一天了！”
　　宁元宪淡淡道：“寡人已经决定了，拒绝矜君提议，寸土不割！”
　　矜君使者一愕。
　　这……这是疯子吗？
　　这么宽容的条件你们都不答应。
　　此时整个越国南部都彻底空了，我们随时可以派兵攻占，席卷半个越国。
　　越王，你这是给脸不要脸啊？
　　而此时，更加震惊的是越国的文武百官，几乎完全不敢相信自己的耳朵。
　　陛下疯了吗？
　　一旦拒绝了矜君，就再也没有机会了。
　　接下来矜君大军席卷半个越国，人家占领的土地再想要吐出来，就不可能了。
　　沈浪是用什么花言巧语蛊惑了陛下啊。
　　矜君使者道：“越王陛下，这确定是您的最后回复吗？”
　　宁元宪道：“对！”
　　矜君使者道：“您知道这意味着开战吗？意味着我大南国军队席卷半个越国，甚至直接兵临城下，直逼国都？”
　　宁元宪道：“对，开战？那就开战吧！”
　　矜君使者再一次看了宁元宪一看，仿佛想要彻底记住这个疯子的面孔。
　　“行了，我明白了，再见！”
　　然后矜君使者离去！
　　祝弘主一呆，然后飞快狂奔而出，去追逐这个矜君使者。
　　陛下疯了，越国尚书台没有疯，枢密院没有疯。
　　满朝的文武大臣呆呆地望着国君宁元宪。
　　不敢相信自己的眼睛和耳朵。
　　陛下，您太疯狂了。
　　沈浪要用一万人打败矜君十万人，您也信？
　　那可是二线军队啊，他甚至连第一涅军都不带。
　　宁启王叔猛地跪下，磕头出血。
　　枢密院副使种鄂跪下叩首。
　　满朝臣子，全部跪下磕头。
　　“陛下，陛下啊……收回成命啊。”
　　“万万不可拿国家冒险啊……”
　　“沈浪，你真是一个国贼啊，你真的要让我越国亡……”
　　而此时！
　　宁元宪缓缓站了起来。
　　“不就是亡国吗？”
　　“不需要遮遮掩掩的，不就是亡国吗？”
　　“要亡，也是亡我宁氏家族的越国。诸位臣工，要么满腹经纶，要么文武全才，总会有荣华富贵的。亡国的话，灭族的也只是我宁氏，死的也是我宁元宪。”
　　“若赢，我收获尊严，越国保住国土完整。”
　　“若输，越国亡国，我宁氏亡族灭种，我宁元宪死无葬身之地！”
　　“就这样！”
　　“谁要递辞呈的，现在可以开始了！”
　　“剩下的无需多言，寡人心意已决！”
　　宁元宪的声音响彻整个朝堂。
　　所有臣子，瑟瑟发抖，几乎无法呼吸。
　　疯了，陛下这是彻底疯了。
　　众臣的感觉，就仿佛是天崩地裂前的小兽，感觉到灭顶之灾就在眼前。
　　宁启王叔恨恨地瞪了沈浪一眼，真的恨不得将他碎尸万段，挫骨扬灰。
　　但是，陛下已经决定了，那他宁启也别无选择。
　　因为他也是王族，届时亡国的话，他也会死。
　　“臣，遵旨！”
　　宁启王叔叩首，然后站立起来。
　　“宁政！”国君喊道。
　　宁政出列。
　　“册封宁政为平南大将军，率领一万城卫军南下，和矜君决战！”
　　这话一出！
　　沈浪和宁政一愕！
　　率领一万城卫军南下？
　　那整个国都，就剩下一万城卫军了，几乎和空城没什么区别了。
　　“册封沈浪为……”
　　宁元宪想了一会儿，完全找不到一个适合沈浪的官职。
　　“算了，你爱做什么官做什么官……”
　　你这个混蛋，大概也不需要官职了。
　　“册封金卓为天南行省提督，有统帅天南行省地方守军之权。”
　　“就这样，就散了吧！”
　　“退朝！”大宦官黎隼喊道。
　　朝堂上的文武百官，依旧呆立原地，一句话都说不出来。
　　甚至跪在地上的人，都站不起来了。
　　真正是浑身冰凉，瘫软无力。
　　拼命地站了起来，然后如同行尸走肉一般走了出去。
　　要亡国了！
　　越国的天要塌了。
　　我该何去何从？
　　我的家族该何去何从？
　　然后，文武百官本能地望向了沈浪。
　　祸国殃民，祸国殃民啊。
　　若非是你，陛下已经答应和矜君的停战协定了。
　　若非是你，越国也不会亡国。
　　打死他。
　　打死他，局面还能挽回！
　　这个时候，诸多臣子就真的不是因为私愤了。
　　若打死了沈浪，说不定真能挽回陛下心意，还能和矜君签订停战协定。
　　然而，他们还没有动手。
　　整个朝堂之上，猛地涌起了一股强大的能量气息。
　　上一次，群臣殴打宁政，完全措手不及。
　　而现在，黎隼和黎穆大宦官，时时刻刻盯着整个朝堂。
　　谁敢动手，那就是死！
　　现在宁元宪就是一个疯子，在场臣子不管你来头有多大，说杀你就杀你。
　　国君连亡国都不怕了，还怕朝局动荡？
　　……
　　当日。
　　矜君使者离开天越城。
　　这代表着矜君和越王的谈判，彻底破裂。
　　至此，越国进入了生死存亡时刻。
　　次日！
　　新任平南大将军宁政，长史沈浪，率领一万城卫军南下。


第359章：天崩！浪爷之龙抬头！
　　上一次，太子南征，人山人海。
　　上上次南宫傲大军南征，依旧是人山人海。
　　而这一次宁政南征，冷冷，凄凄惨惨切切。
　　无人相送。
　　国君没有来送，因为没有必要，他将自己和国家的存亡都押在上面了，根本就不需要玩这些虚头了。
　　群臣没有来相送，因为这是宁政和沈浪。
　　国都百姓没有来相送，因为觉得不详。
　　所以这一万城卫军沿着玄武大道南下的时候，无数双眼睛默默地望着他们。
　　当然，这些眼睛未必充满恶意。
　　再怎么说，在这万马齐喑的时候，还有一支军队愿意去送死，已经很了不起了。
　　祝福已经无用。
　　所以这些目光充满了哀色，看着一万城卫军就仿佛看到了死人一般。
　　之前国都万民对宁政和沈浪是唾弃的，把他们钉在了投降派的耻辱柱上。
　　而现在这两个人倒是成为了主战派，之前的主战派却成为了真正的投降派。
　　这真是一个荒诞绝伦的笑话啊。
　　所以……
　　国都万民望向沈浪和宁政的目光也变得复杂起来。
　　有责怪！
　　所有人都听说原本国君打算和禁军停战，割让南部五郡。
　　不仅仅是文武百官，就连国都的百姓都觉得这很值，这个条件一点都不过分。
　　当然了，如果真的割让之后，再过两三年之后，民众还是要骂娘的，还是要骂国君宁元宪昏君丧权辱国。但至少现在国都的民众心中也赞同割让，至少不要让战火烧到自己的头上。
　　然而因为沈浪的反对，国君孤注一掷拒绝了矜君的停战协定，开启了绝望之战。
　　亡国！
　　这个词几乎笼罩在所有人的头顶。
　　但是民众毕竟还是要脸的，有人愿意用生命去维护越国的尊严，有人愿意去送死，你还想怎么样？
　　去唾弃勇敢赴死的人？
　　许多睿智的读书人或许会，但普通老百姓真做不到。
　　所以，就出现了这种目光送行。
　　尽管看上去像死送葬。
　　沈浪望向这些民众的目光颇有些无奈。
　　这要是配上哀乐，就更像是一场葬礼了。
　　不过算了，今日我和国都的百姓算是和解了。
　　你们虽然愚蠢了一些，但还算是有良心的。
　　这一万城卫军走得很快，仅仅一个时辰后，就消失在国都万民的眼中。
　　这是真正的壮士一去兮不复还吧。
　　无数国都百姓纷纷关上了房门。
　　……
　　“国之将亡，必出妖孽啊！”
　　几个进士正在饮酒。
　　如今青楼反而开门了，而且有很多客人。
　　因为很多人觉得马上就要亡国了，大难临头了，何妨一醉？
　　妓儿依旧在唱曲。
　　明明是很欢快的曲子，却充满了悲戚。
　　去年春天，越国进行了恩科会试，分别录取了一百名新文进士，八十名武进士。
　　不过大战在即，这两场会试都显得默默无闻。
　　八十名武进士，已经死了一大半了。
　　因为当日他们全部都跟着太子南征了。
　　文进士也因为南瓯国之战彻底耽搁了下来，只有一部分人当了官。
　　原本尚书台和吏部准备等到南瓯国之战大胜之后，太子归来，再大肆封官，算是喜上加喜。
　　所以几十名进士整整在国都内等了半年多，也没有侯到一个实缺。
　　这些人算是天之骄子啊，中了进士之后高人一等，却又还没有做官，每天就在清谈。
　　当日鼓吹太子的就是这些人，无数歌颂宁翼的诗词歌赋都是出自他们之手。
　　没有办法，要献媚啊，这样才能让祝弘主看到，让太子看到，未来封官的时候也有好缺。
　　大肆攻讦沈浪和宁政也是这群人，把两人钉在耻辱柱上还是这些人。
　　南方大败，太子被俘投降消息传来之后，对这些人完全是雷霆一击，然后鸦雀无声。
　　原本他们打算静静蛰伏下来的。
　　矜君使者觐见越王，提出割让五郡的条件后。
　　这些新科进士嘴上不说，心中却高呼，赶紧答应赶紧答应。
　　只要越国江山能够保住，他们就还能做官。
　　而且说句良心话，这里面也并非都是狼心狗肺之徒，也是有忠君爱国的。
　　这几天他们心中暗暗松一口气，越国江山总算是保住了。
　　接下来，他们打算变换门庭，去投靠三王子宁岐。
　　太子宁翼完蛋了，那王位肯定是要落在宁岐头上了。
　　这些进士行动能力强的，直接去天北行省巴结宁岐去了，行动能力弱的就去拜访天越大都督薛彻。
　　所以这几天，薛氏家族完全是门庭若市。
　　武安伯世子薛磐，完全是炙手可热。
　　局面本来还算不错的，没有想到沈浪竟然又跳了出来，把这大好局面给毁掉了。
　　国君也真是昏聩，还真的答应了沈浪。
　　这下彻底完了，没有指望了。
　　“国之将亡，必出妖孽！”
　　“沈浪和宁政死不足惜，只是可惜了越国这几千里大好江山。”
　　“听说矜君宽宏大量，有明君风范，是不是……”
　　这话一出，所有人的目光都盯着他。
　　你这是什么意思？
　　竟然是想要去投靠矜君？
　　不过……
　　这也不是不可以啊。
　　矜君的大南国初立，手下肯定缺读书人做官。
　　况且他本就是饱读诗书之人，当年在国都他和读书人走得很近的。
　　“许兄，听说当年在国都，你就和矜君打过交道，关系莫逆。”
　　这位许兄三十几岁了，蹉跎了十几年才中了进士，却也算得上青年俊杰。
　　他确实见过矜君，也在一起喝过酒。
　　但是当时的矜君毫无架子，哪怕你是一个秀才找上门去，他都和你聊半天。
　　而且当时很多举人，进士办酒去邀请矜君，有空的时候，他也会欣然而至。
　　所以这位许进士确实认识矜君，但要说关系莫逆，那完全是朝脸上贴金了。
　　“没有的事，没有的事。”这个许进士目有得色，但却连连摆手。
　　这架势是既想要让人知道他确实和矜君关系不错，但又不想受人权柄。
　　不过他内心倒是沸腾起来了。
　　矜君礼贤下士，去投靠他也不失为一条好路子。
　　我是新科进士，在越国这边顶多是一个七品官，去了矜君的大南国，起码能够做一郡太守吧。
　　一想到这里，他心中不由得热切起来。
　　如果投靠矜君，那去哪个郡做官好呢？
　　怒江郡就不错，沈浪的家就在那里。
　　我若成为了怒江郡太守，定能将金氏家族揉搓得死去活来。
　　这位许进士和沈浪有仇吗？
　　还真有！
　　这位许进士二十岁就中了举人，所谓少年得志。
　　但之后整整十几年都没有中进士，就一直厮混在国都，想要得到一个晋升之阶。
　　而当时宁焱公主胡闹，扮作男人一样在青楼里面喝花酒，还找妹子相陪。
　　这许进士看到了，觉得是一个机会，想着宁焱这等行径，或许是一个放荡形骸之女，他觉得自己长得比较英俊，而且颇有才华，所以就想要巴结宁焱，最好能够成为她的面首从此一步登天。
　　于是，有一天他就舔着脸送上了一份自己的诗文。
　　他哪里知道宁焱只是表面上放肆，实则冰清玉洁。
　　见到有人送诗文上来，宁焱看了一眼就勃然大怒。
　　你算什么东西，狗一样的东西，还敢来勾引我？给我打！
　　于是，他被宁焱麾下的女武士打得半死，肋骨断了三根，之后再也不敢招惹宁焱了。
　　然而，接下来宁焱公主竟然为了沈浪和大炎帝国的廉亲王世子和离，而且还不明不白地成为沈浪的妾侍。
　　顿时这位许进士就怒了。
　　他觉得自己被绿了。
　　沈浪这个小白脸哪里比我强了？
　　宁焱公主，我这么跪舔你，结果你理都不理，还将我打得半死？
　　转身你就去跪舔沈浪，堂堂公主之尊，竟然恬不知耻地成为他的小妾？
　　从此之后，他就把沈浪列为他的第一仇人！
　　“国之将亡，必出妖孽，我越国亡就亡在沈浪手上，他就是罪魁祸首！”许进士咬牙切齿道，然后离开了青楼。
　　一个时辰后，他乔装打扮离开国都南下。
　　我要去投靠矜君！
　　他日我高高在上，你沈浪却成为阶下之囚，到那个时候让你生死两难！
　　……
　　老百姓最擅长的就是用脚投票。
　　越王和宁元宪谈判失败之后，整个天南行省爆发了难民潮。
　　无数人纷纷奔逃北上，躲避战火。
　　整个天南行省六百万人，条件好的人逃到国都，逃到天北行省。
　　条件不好的人，逃亡乡下。
　　因为谁都听说沙蛮族军队是非常野蛮的，坏事做绝，甚至连人都吃。
　　沈浪和宁政率领一万城卫军南下的时候。
　　遇到的战争难民越来越多，越来越多。
　　最后几乎都堵住了道路。
　　无数人拖家带口，大人绝望，孩子哭泣，活生生一副末世景象。
　　“公子，我们要帮帮他们吗？”咸奴问道。
　　她现在只剩下一百三十斤了，显得非常美丽。
　　而且她和兰疯子已经成婚半年多，但依旧和武烈一起做沈浪的亲卫。
　　想必兰疯子是很揪心的，他每天都要告诉自己十遍，咸奴很爱他，不会给他戴绿帽的。
　　咸奴望向沈浪的目光依旧充满了仰慕，就像是粉丝对偶像的那种。
　　而且成婚之后，生活幸福，她的心也变得软了，见到这些难民惨状，心中不忍。
　　沈浪摇头道：“帮不了的。”
　　就这样，无数难民北上，沈浪，宁政率领一万大军南下。
　　双方交错而过。
　　忽然有一天，一个老者拦住了沈浪的去路。
　　“你便是沈浪吗？！”
　　这是一个七十几岁的老人，须发全白了，穿得还算考究，应该是一个秀才，靠教书为生的那种。
　　这个时候沈浪本应该表现出尊老爱幼的样子。
　　但是他没有，依旧骑在马上淡淡道：“我就是！”
　　那个老者道：“沈公子，我今年七十五了，我有孙子，还有曾孙子，一家十五口，本来日子过得安宁，现在因为你的缘故，却要举家逃难，前天老伴已经死在半路上了。我们不知道该去哪里，我们不知道能不能活下来？我们究竟何怨何仇啊？你竟然要害得我家破人亡？”
　　咸奴一听顿时道：“老人家，我们这就是去抵抗矜君的，这就是去保家卫国啊。”
　　“谁要你保家卫国？”老者怒道：“我们家在安平郡，根本不在割让的五郡范围之内。原本陛下和矜君签订停战协定，割让五郡，沈公子你为何要阻止？本来可以不打仗的，都是你的缘故，害得我们流离失所，家破人亡！”
　　沈浪默默地看着他。
　　国都的老百姓不明着责怪他，反而心绪复杂，因为战火还没有烧到他们头上。
　　而天南行省的民众，尤其是那五郡之外的民众，却恨沈浪入骨。
　　割让五郡就割让好了？又没有割让我们的家？
　　现在好了，你沈浪作孽，却要我们遭殃。
　　“哇哇哇……”然后，一个八九岁的孩子哇哇大哭，应该是这个老者的孙子。
　　那老者悲从心来，指着沈浪道：“你去向矜君认输，你去向他投降，不要打仗，你答应割让五郡，沈公子算老朽求求你了，不要为了一己私欲，而葬送我们几百万人性命，求求你救救我们全家！”
　　这老者跪在地上，朝着沈浪叩拜，嚎啕大哭。
　　然后，周围无数难民听之，也纷纷下跪。
　　“沈公子开恩啊，求求你答应矜君，割让五郡，救救我们吧！”
　　“我们想要回家。”
　　“沈公子你认输吧，答应矜君割让五郡吧！”
　　见到这一幕，咸奴和武烈眼圈都红了。
　　这个世道，竟然是如此是非不分吗？
　　不愿意投降，冒着生命危险去保家卫国，难道还错了吗？
　　沈浪望着这群难民。
　　责怪他们吗？
　　没有意义的。
　　而且指责沈浪不投降的只是一部分人，还有一大部分年轻人站在地上一动不动，目光望向沈浪的军队反而充满了热切，甚至蠢蠢欲动想要跟着沈浪一起去打仗，他们还有血性。
　　这个世界总是这样的。
　　一部分失去了热血，但还有一部分人血性犹存。
　　“沈公子，求求你救救我们吧，向矜君认输割让五郡吧！”
　　那个老者抱着沈浪的马腿，拼命大哭。
　　“滚，再不让开，杀你全家！”沈浪喊声道。
　　然后，他手一抬起。
　　顿时身后几十名武士弯弓搭箭，瞄准这老者全家。
　　“有本事，你从我尸体上踏过去吧，反正老朽已经被你害得家破人亡了，你从我尸体上踩过去吧！”
　　然后，沈浪的战马就真的踩了过去。
　　一名武士上前，一把提着这个老者的脖子，朝着路边一扔。
　　道德绑架不了沈浪。
　　“拔剑，拔刀！”
　　沈浪一声令下，一万城卫军拔出刀剑，杀气腾腾。
　　“任何人等，不得出现在大军周围十丈之内，否则格杀勿论！”
　　“挥斩！”
　　随着沈浪一声令下，一万城卫军一边行军，一边挥斩手中的战刀。
　　顿时间，周围所有的难民纷纷退散。
　　一万城卫军这才畅通无阻。
　　不过沈浪在这些难民心中的名声就算是彻底坏了。
　　不久之后，这些人不知道会将他传得如何凶神恶煞，无恶不作。
　　……
　　几日之后，矜君大军返回南瓯国都城，禀报谈判失败。
　　矜君下旨！
　　大军攻入越国！
　　十万大军北上，气吞如虎！
　　所过之处，风卷残云！
　　整个天南行省，毫无抵抗之力。
　　南宫傲从东边北上，苏难从西边北上。
　　一路经过越国的所有城池，全部望风而降。
　　武安郡沦陷，宁水郡沦陷，阳武郡沦陷……
　　正月十九！
　　苏难五万大军兵临城下，包围天南行省首府，天南城。
　　这是越国第三大城市，有几十万民众！
　　长史言无忌竭尽全力，集结了两万民军守城。
　　不到半天时间。
　　两万民军近乎全军覆灭。
　　准确说，只有一个时辰左右。
　　天南城沦陷！
　　两支大军仿佛比赛一般，势如破竹。
　　正月二十。
　　怒江郡沦陷。
　　没错，就是沈浪家所在的怒江郡。
　　正月二十三，靖安郡沦陷。
　　正月二十五，白兰郡沦陷。
　　……
　　二月二，龙抬头！
　　天南行省全境几乎全部沦陷。
　　除了最北边的阳戈郡！
　　仅仅只用了半个月时间，矜君十万大军就攻占了整个天南行省十二郡。
　　越国四分之一国土丢失。
　　矜君十万大军一路上没有遇到任何抵抗。
　　哪怕是天南城两万民军的抵抗，也完全是一边倒的屠杀。
　　几百万难民涌向天越，涌向了天北行省，天西行省。
　　然而……
　　越国的难民仿佛注定无处可去。
　　依旧是二月初二龙抬头。
　　另外一场大战爆发！
　　楚国三十万大军东征。
　　楚国太子为主帅，这一战被视为雪耻之战。
　　三十万大军，同样势如破竹。
　　短短三天时间。
　　越国西境，沦陷五十里！
　　种尧就算竭尽全力，靠着手头的十二万大军，也受不住几百里的边境线。
　　尝试性地防守战后。
　　种尧痛苦地下令，所有前沿堡垒，全部放弃。
　　双方兵力太悬殊了，他手头就十二万人，如果把军队散在边境堡垒上，那镇西城守军可能就不足六万。
　　怎么打？
　　而且楚国大军也仿佛发疯了一般，士气冲天。
　　雪耻之战，灭国之战。
　　巨大功勋就在眼前，谁不拼命？
　　放弃所有边境堡垒，十二万大军全部防守镇西城防线。
　　镇西城，种氏家族的大本营，越国第四大城市，天西行省真正的首府。
　　若这座城池被攻占，基本上就意味着整个天西行省的沦陷。
　　随着种尧大军收拢回镇西城防线。
　　楚国大军一日几十里。
　　整个西境，不断沦陷。
　　一个又一个城池丢失。
　　一个又一个郡丢失。
　　二月初九！
　　越国西境，四个郡，二十三城彻底沦陷。
　　楚国三十万大军，气势恢宏，杀气冲天。
　　……
　　天北行省！
　　卞逍手中有十万大军镇守艳州，天北行省大都督宁岐手中，仅仅只有三万大军，却要防守近千里的边境线。
　　天北行省和天南行省一样，都是狭长地形。
　　吴楚两国的边境线，长得让人绝望！
　　宁岐手中区区三万军队，就算撒胡椒面，也守不住这千里边境。
　　也就是这个时候！
　　卞逍下令，艳州下都督张率领三万大军驰援宁岐，镇守天北行省。
　　顿时间，宁岐激动得赤足而出。
　　卞逍和张此举，真算得上是雪中送炭。
　　但是……
　　依旧只能祈祷吴王能够守约，不要率军南下，不要加入灭越联盟。
　　越王宁元宪，也在不断地做出外交努力。
　　派遣了一波又一波使者前往吴国。
　　然而，吴王拒见！
　　局面，已经朝着最坏的方向狂奔。
　　吴王开始集结大军！
　　而且……是倾国之兵。
　　十万，二十万，三十万……
　　他不会放过这次千载难逢的机会的。
　　他也要雪耻。
　　二十年战败之耻，两年前战败之耻。
　　不过这次他没有御驾亲征。
　　虽然南征大军还没有正式宣告天下，但已经传出风声，枢密使吴直会是这次南征大军主帅。
　　大军可能会分为东西两路，一路杀向艳州，一路杀向天北行省。
　　……
　　从一个月前开始。
　　噩耗就一个接着一个传来。
　　国都的民众先是震惊，然后便是麻木。
　　因为到处都是坏消息。
　　一个郡接着一个郡沦陷。
　　一开始还有人想着要逃难。
　　但是他们发现，无处可逃。
　　整个越国，四战之地，根本无处可去。
　　国都还算是最安全的。
　　然后，国都陷入了一种离奇的繁荣。
　　就好像亡国之前彻底的放纵。
　　每一家青楼都爆满。
　　很多人想着反正都要亡国了，一切都没有意义了，钱还留着做什么？
　　而一些聪明人纷纷开始想后路。
　　是该投靠楚国，还是吴国，还是矜君呢？
　　国君也不需要上朝了。
　　因为称病在家的官员越来越多。
　　这个时候朝会，已经没有任何意义。
　　所有政务由国君，尚书台，枢密院三方直接决定。
　　至少在这个时候，枢密院和尚书台还是众志成城的。
　　不管是祝弘主还是种鄂，又或者是宁启全部抛下了派系之争，呕心沥血，苦苦支撑。
　　整个尚书台和枢密院所有人，都已经不能回家了。
　　没日没夜地忙碌，困了就直接歪倒睡一觉。
　　要说绝望，他们才是最绝望的。
　　因为不管尚书台还是枢密院，都有一张越国的地图。
　　每当沦陷一个郡，就在上面涂上红色。
　　沦陷的城郡越来越多，越来越多。
　　越国三分之一的国土已经不见了。
　　……
　　现在老百姓已经不关心沈浪了。
　　因为在越国百姓眼中，沈浪那一万军队完全是微不足。
　　所有人的目光都盯着西边和北边。
　　楚国三十万大军和种尧十二万大军的决战，才是真正的焦点。
　　吴王大军何时南下，何时正式向越国宣战？才是焦点。
　　矜君大军合适进攻国都，才是焦点。
　　这三个焦点，不管哪一个爆发。
　　那就是亡国！
　　种尧防守的镇西城沦陷，意味着西境彻底失守，亡国。
　　吴王三十万大军若南下攻打越国，艳州或许守得住，但天北行省真的很难守住，千里边境线啊，也意味着亡国。
　　矜君十万大军若直接攻打越国国都，守得住吗？
　　受不住的。
　　此时国都就只有一万城卫军，一万五禁军，如何抵挡矜君十几万大军？
　　怎么又十几万了？
　　没错，矜君的大军每一天都在增加。
　　所有人都在等着矜君杀入国都的消息。
　　到那个时候，可以正式宣布亡国了。
　　不过那一天到来之前，大家还是尽情地及时行乐吧。
　　责怪沈浪？
　　骂他是亡国的罪魁祸首？
　　一开始确实百万人唾骂。
　　但后来渐渐也没有人骂了。
　　愤怒才会骂，绝望了就不骂了。
　　……
　　然而……
　　矜君的大军仿佛止步了。
　　占领了整个天南行省之后，他的两支大军反而开始重新聚集。
　　就剩下一个阳戈郡，他反而不打。
　　这是为何？
　　在几个月前，沈浪就预料整个天南行省的沦陷，果断把阳戈城作为止损点。
　　而沈浪城卫军还没有进驻阳戈郡城的时候，矜君也就断定，沈浪要守的是阳戈郡。
　　换成一般人肯定会想沈浪守的是怒江郡，因为那是他家所在。
　　但矜君一眼看出，这阳戈郡卡在天越、天南，天西行省之间。
　　任何一个高明的主帅，都会把止损点钉在这里。
　　正月二十五的时候！
　　宁政和沈浪率领的一万城卫军进驻了阳戈郡城。
　　平南大将军府，正式挂牌。
　　……
　　若把地图放大许多倍，就会发现此时天南行省，还有一个小小的角落没有沦陷。
　　玄武侯爵府！
　　不过它是在是太小了，在地图上几乎看不到，只有一个点。
　　玄武城都沦陷了。
　　只有玄武侯爵府已经附近加起来几百平方公里的土地没有沦陷。
　　徐芊芊很无奈！
　　她好不容易奋斗了两年，终于东山再起了，恢复了之前徐绣的规模。
　　结果现在……
　　又几乎彻底一无所有了。
　　所有的作坊，所有的桑田，全部丢了。
　　她带着几百人退入了玄武侯爵府内。
　　她当时只说了一句。
　　我草！
　　她也算是女神了。
　　也骂出了这句话。
　　可惜，她没有作案工具。
　　正月二十六！
　　玄武侯爵府上多了一块牌匾。
　　天南提督府！
　　金卓侯爵，正式成为了天南行省提督。
　　这算是委屈他了。
　　金卓可是堂堂侯爵，若是入朝的话，要么尚书台，要么枢密院，都要有他一个位置的。
　　……
　　很快，矜君的行动方向清晰了。
　　苏难和南宫傲的两支大军，又开始重新集结收拢。
　　苏难六万大军，进攻方向是阳戈郡城。
　　南宫傲五万多大军，进攻的方向是玄武侯爵府。
　　天爷！
　　用五万大军进攻玄武侯爵府？
　　放都放不下这么多大军吧。
　　玄武侯爵府很大，有近千亩的规模。
　　但是……哪里需要五万多大军啊？
　　那玄武侯爵府内有多少守军？
　　天下所有人都认为应该有五千左右，甚至更少。
　　因为金氏家族只有六千私军，还要派出三千人守怒潮城。
　　而实际上，玄武侯爵内有七千守军。
　　除了金氏家族的三千多私军之外，还有三千八百人的第二涅军，金木兰是这支军队的最高将领。
　　……
　　“呜！”
　　随着一阵号角声响起。
　　南宫傲麾下的五万多大军，浩浩荡荡朝着玄武侯爵府行进。
　　眺望着山中的城堡，南宫傲不由得感慨万千。
　　他有想过，有朝一日会率兵攻打这座城堡。
　　但也是打着越国的旗号，为了新政，奉国君的旨意讨伐金氏家族。
　　然而没有想到，他竟然是以大南国枢密副使的身份来灭金氏。
　　真是造化弄人！
　　金卓侯爵，抱歉了！
　　你为何不退去怒潮城？为何不将玄武侯爵府拱手让出呢？
　　现在，逼得我借你人头一用！
　　……
　　苏难六万大军，浩浩荡荡北上，开始对阳戈郡城进行包围！
　　阳戈城，规模和怒江城差不多。
　　城内有七万人，整个城墙周长不超过十五里。
　　城墙高度在五米左右。
　　谈不上是大城。
　　而且地势平坦，一马平川。
　　这座城市远不如南瓯国都城坚固高大。
　　而当时矜君的沙蛮族大军，几乎在第一天就差点攻破了南瓯都城。
　　当时的南瓯都城内，越国主力加上南瓯仆从军可是有足足十几万大军守城。那十万人可是真正的越国边军主力，一线精锐。
　　此时宁政和沈浪手中，仅仅只有一万城卫军。
　　二线军队！
　　看上去，真是一场毫无悬念的战斗！
　　绝望之战。
　　包括一万城卫军，都是这样想的！
　　绝望和死亡的气息，笼罩在一万城卫军头顶。
　　阳戈城早已经空了，所有的百姓都逃难了，就剩下这一万守军。
　　死定了。
　　输定了。
　　每一个人心中都是这样想的。
　　虽然经过了苦头欢的操练，他们的战斗力有了巨大的提升。
　　但……他们毕竟不是涅军。
　　甚至连祝霖的平南军都不如。
　　祝霖十几万大军都打不过沙蛮族三四万人。
　　我们一万城卫军去打沙蛮族六万主力？必死无疑的！
　　……‘’
　　苦头欢道：“沈公子，如果你有什么神通的话，赶紧使出来吧？否则这一战输定了，这一万城卫军士气低落到极点，几乎要崩溃了。”
　　沈浪点了点头。
　　猛地搬出了一只箱子，打开一看。
　　“这是黄金龙血，从海外上古遗迹中取得，服用之后，血脉蜕变，勇猛无敌！今天是二月二，一万城卫军也龙抬头！”
　　咦？这不就是沈浪当时诈骗用的黄金血脉蛊虫废剂吗？算得上是超级兴奋剂了！
　　对！
　　本来两千管，卖掉了八百管，还剩下一千多。
　　然后沈浪稀释了一下，变成一万管。
　　一万城卫军，平均每人分一管。
　　苦头欢呆了。
　　“公子，这……这有用吗？”


第360章：华丽激战！一面倒屠杀！
　　“黄金龙血”这坑人的玩意能不能行？
　　当然行！
　　比起现代地球的超级兴奋剂牛逼多了。
　　要不然沈浪也不能骗到五百万金币。
　　那些纨绔子弟服用沈浪这“黄金龙血”之后，不管是力量还是速度，又或者是精力，都有爆炸性增长。
　　原本单臂力量不超过一百斤的弱鸡，直接暴涨到三百多斤。
　　只不过现在沈浪稀释得太狠了。
　　剩下一千多管，稀释成一万管，平均每个人就剩下了七分之一管不到了。
　　“带进来！”
　　随着沈浪一声令下，两个女壮士押着一个城卫军走了进来。
　　此人长得倒是雄壮，但此时脸色苍白，浑身发抖，直接跪在地上磕头。
　　“沈公子饶命，沈公子饶命啊！”
　　此人是逃兵。
　　随着苏难大军逼近，而且开始对阳戈郡城进行包围，城内绝望的气息越来越浓。
　　这一万城卫军终于出现逃兵了。
　　几乎每天都有人尝试着逃走，今天竟然有一百多人尝试着逃跑。
　　按照军法逃兵是要斩首的。
　　但眼下这个情形，你要是敢斩首，保证整个士气彻底崩溃，剩下的兵跑得干干净净。
　　苦头欢很震怒。
　　过去这一年内，他几乎疯狂地练这支城卫军。
　　战斗力上去了，力量上去了，纪律性也上去了。
　　但胆气，却难以改变。
　　说一句难听话，城卫军里面大多是都是兵痞，性格早已经定型了。
　　他们平时的作用就是维持国都治安，就是欺压一下平民，消灭一下流氓地痞，他们最大的敌人就是那些为非作歹的帮派。
　　城卫军本就不是用来打仗的。
　　而现在竟然拉他们出来和战斗力最可怕的沙蛮族主力作战？
　　到现在没有全部逃跑已经算是苦头欢非常治兵有方了。
　　“公子，小人上有父母，下有妻儿，三代单传，实在是不能死啊。”
　　“公子，不是小人没用，实在是这战没法打啊。天南城两万民军，连一个时辰都没有坚持住就全军覆灭了，我们才一万人了，一刻钟都撑不住的。”
　　“沈公子，要不然您带着我们跑吧，带着我们出海去怒潮城吧。”
　　这逃兵牛逼了，不但自己要逃，还怂恿着沈浪一起逃。
　　沈浪无奈地挥了挥手。
　　苦头欢上前，猛地掰开他的下巴。
　　那逃兵以为是要割掉他舌头，顿时发出了杀猪一样的惨叫，拼命地挣扎。
　　但苦头欢何等牛逼，他哪里挣脱得了？
　　二话不说，直接将稀释过后的“黄金龙血”倒入他的嘴里。
　　“我要死了，沈公子您竟然下毒杀我？”
　　“死了也好，这样死还能有一个全尸。”
　　“我宁可被毒死，也不愿意去和沙蛮族野兽作战，会死无全尸的，会被活活吃掉的。”
　　然后，这个逃兵就躺在地上等死。
　　“死了好，死了好，也不用去和沙蛮族作战了。”
　　简直怂到了极点，还没有开打，斗志就已经不如狗了。
　　这样的军队去和沙蛮族主力开战，一刻钟都坚持不到直接崩溃，全军覆灭。
　　然而……
　　半刻钟后！
　　“黄金龙血”的药效发作了。
　　这个逃兵猛地站了起来。
　　双眼冒出精光，气喘吁吁，迈着龙行虎步朝着外面走去。
　　苦头欢寒声道：“你干嘛？”
　　“我去弄死他们，我去弄死他们……”那个逃兵大吼道：“老子去和沙蛮族干仗，不把他们弄死，老子就是表子养的。”
　　“沙蛮族在哪里？”
　　“苏难在哪里？老子要去干他！”
　　这个逃兵大吼着冲入军营之内，直接抄起一把刀，就要朝城外走去，一个人就要去找沙蛮族主力干仗。
　　苦头欢惊了。
　　不敢置信望着沈浪。
　　公子啊，你，你在这黄金龙血里面加了什么啊？
　　沈浪确实加了点东西，但没有想到效果会这么猛？刚才这个怂货竟然变得这么勇敢，直接要去干苏难？
　　简直让老鼠直接变成了老虎。
　　怎么形容这个逃兵服用了黄金龙血之后的感觉？
　　老子要无敌了。
　　老子太牛逼了。
　　天上地下，唯我独尊。
　　我要这天遮不住我眼，我要这地埋不住我心，我要这外面的沙蛮族蛮夷烟消云散。
　　力量暴涨，速度暴涨这些都不算什么。
　　关键是胆气暴涨，完全无所畏惧。
　　我这牛逼得都恨不得给自己一刀，我给自己放放血。
　　这热血沸腾得太过了。
　　看着那个逃兵抄着刀子，真的朝城门走去了。
　　苦头欢赶紧冲上去，拉住他道：“兄弟别急，兄弟别急，你这股力气留着慢慢使！敌人很快就要攻城了，我们马上就能干他们了。”
　　那逃兵猛地用刀拍自己的胸口大吼道：“敌人在哪？在哪？赶紧过来让老子砍死！”
　　几个士兵过来，真的好不容易才把这个逃兵压住了。
　　苦头欢朝着沈浪道：“公子啊，这……这效果太好了，要不然在减一点药量？”
　　沈浪点了点头道：“减一点，必须减一点！”
　　这其他药剂加得有点猛，至少要减半。
　　这都失去理智了！
　　于是，“黄金龙血”剂量保持不变，但是其他特殊药剂减半。
　　再找一个逃兵服用。
　　结果！
　　这个逃兵也猛地冲了出去！
　　“啊……”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　他感觉到自己身体仿佛要炸开，有着用不完的力气。
　　猛地抄起了一支大刀，一百多斤的大刀开始狂舞。
　　可是这大刀是苦头欢的啊。
　　“精忠报国！”
　　“斩尽蛮夷！”
　　“封候拜将！”
　　“杀，杀，杀！”
　　这个逃兵一边狂吼，一边疯狂地练武。
　　苦头欢点头道：“就这样，就这样，再稍稍弱一点点！”
　　这药效还是太猛了。
　　……
　　五个时辰后！
　　阳戈城变了！
　　依旧是那一万人了。
　　但是每一个人热血沸腾，杀气冲天。
　　逃兵？
　　不存在的。
　　怯战？
　　也不存在的！
　　每一个人的力量都得到了成倍的提升。
　　速度也暴涨。
　　最关键是士气和勇敢直接爆棚。
　　每一个都觉得体内蕴含着一股无比强大的力量，但就是释放不出来。
　　整个人都要炸了一般。
　　赶紧开战，赶紧开战！
　　我们忍不住了。
　　敌人在哪里？
　　沙蛮族大军在哪里？
　　怎么还不打过来？
　　我们受不了了。
　　再不打战，我们可要自己给自己开刀放血了啊。
　　因为精力实在太惊人了。
　　而且城内也没有什么女人，不能发泄在那上面。
　　于是，苦头欢就带着他们拼命训练。
　　而且是平常训练量的几倍以上。
　　拿弓来，拿弓来！
　　全部都是一石强弓。
　　放在以前，这些城卫军根本就拉不开这种强弓。
　　而现在，轻而易举就拉开了。
　　只不过瞄准……就算了。
　　此时训练瞄准也来不及了。
　　一直到深夜。
　　这一万城卫军训练得热火朝天。
　　根本就不睡觉！
　　事实上，喝下这黄金龙血后，确实可以维持几天几夜都不睡觉依旧精力十足。
　　但这不睡觉不行啊。
　　黄金龙血的功效不能白白消耗了啊。
　　没有办法！
　　沈浪又熬煮了无数的安眠汤。
　　每个人喝下一碗后，这才安静了下来，躺倒床上去睡觉。
　　他的心在滴血。
　　他的麻醉散啊，一下子把几年的量都用完了。
　　在睡梦之中，这些城卫军依旧高呼。
　　“杀，杀，杀！”
　　这战斗欲望，简直逆天了！
　　这一群犬，变成了一万只猛虎。
　　……
　　天北行省防线！
　　三王子宁岐无比焦灼。
　　因为吴国还在集结兵力，它不像是楚国，背后还有敌人。
　　它的背后就是大炎帝国了，根本就不可能攻击吴国。
　　楚国还需要集结兵力防御梁国，新乾国，但吴国不需要，他可以把全国兵力集中，专心致志对越国。
　　守不住的，一定守不住的！
　　宁岐看了一遍又一遍的地图。
　　吴王在天北行省防线集结的大军就超过二十万了，而且还在源源不断增加。
　　而他和张加起来的守军，仅仅只有六万而已。
　　这不是防守某一座城池，而是需要防守整个边境。
　　一旦吴王大军南下，局势保证崩溃得比天西行省还要可怕。
　　整个天北行省，可能连半个月都守不住。
　　而一旦这里失守，那就是他宁岐的罪过，他几乎要遭受到和宁翼相似的命运了。
　　怎么办？怎么办？
　　站在地图面前的宁岐猛地一咬牙，做了一个决定。
　　他亲自去了艳州下都督张的大营。
　　“张都督，我把手中这三万大军也给你，天北行省交给你防守了。”
　　张一愕道：“殿下，想要去吴国？”
　　宁岐道：“对！我去觐见吴王，亲自和他谈判。”
　　张内心涌起一阵敬佩。
　　这宁岐的胆气，可比太子宁翼大多了。
　　可是，眼下这个局面，谈判已经没有意义的。
　　而且三王子宁岐北边的主帅，轻入敌国，很可能会遭遇不测。
　　宁岐道：“我知道现在谈判已经没有意义，但……至少可以拖延时间。”
　　张点头道：“我懂了！”
　　三王子宁岐道：“那天北行省就拜托张公了。”
　　然后，宁岐将他手中三万大军的兵权虎符交给了张。
　　尽管没有得到国君宁元宪的旨意，但宁岐还是孤身一人北上，进入吴国和吴王谈判。
　　……
　　玄武侯爵府内！
　　沈宓小宝宝有点不安。
　　上一次在国都，几千上围攻长平侯爵府发出来的声音就让她有些受到惊吓了。
　　而现在玄武侯爵府之外，整整有五万多敌军，发出了一阵阵又一阵恫吓高呼。
　　这声音惊天动地。
　　所以沈宓小宝宝害怕了。
　　反而沈野小宝宝，整个人无比的亢奋。
　　现在他已经半岁多了，牙齿长了八颗，不但会走路，还会跑了。
　　简直比姐姐沈宓还要厉害。
　　听到外面大军的高呼后，他兴奋地原地打转。
　　“打，打，打……”
　　沈浪母亲抱着沈宓小宝宝温柔地安抚她。
　　冰儿照看着沈野小宝宝。
　　“娘打，爹爹打……嘎嘎嘎！”
　　小家伙拳头挥舞，差点把冰儿都打中了。
　　几个大人无奈。
　　这小家伙长大之后，恐怕要成为混世魔王。
　　……
　　玄武侯爵府建在山上，易守难攻。
　　不过，论城堡的坚固它不如怒潮城。
　　论地势的险峻，它不如镇远侯爵府。
　　因为这里的山势还算平坦。
　　而且城堡之下，就是庄园。
　　经过无数年的开垦和种植，部分称为了牧场，部分称为了农田。
　　所以虽然有些斜坡，但南宫傲的五万多大军，还是能够陈列得下。
　　轻而易举将整个玄武侯爵府包围得水泄不通！
　　他这五万多大军！
　　只有五千沙蛮族武士，还有两万是南瓯军，另外三万都是越国投降的军队。
　　论战斗力，肯定是不如苏难那六万大军。
　　但战斗力也绝对不弱。
　　首先南瓯国的军队，他们本身也是沙蛮族人，之前效忠于宁萝公主，战斗力不显，那是因为心中缺了一股气，因为被视为仆从军。
　　而效忠了矜君之后，他们心中的那股气顿时迸发了出来，变得勇不可当。
　　虽然战斗力不如沙蛮族主力，但依旧不可小觑。
　　而投降矜君的越国主力精锐？
　　能够活到最后，都算是比较牛的。
　　常人一听到投降的军队，就仿佛战斗力很差。
　　其实……比较可悲的事实是，有些军队投降之后，反而更加凶猛。
　　就比如满清王朝入关之后，消灭南明大部分的战斗都是投降过去的汉军打的。
　　这些军队在明朝的时候，仿佛很窝囊无能。但投降了满清之后，南下横扫中原打自己人，却勇不可当。
　　现在矜君如日中天，气势恢宏。这些越国精锐被矜君蹂躏得求生不得，求死不活，心中反而崇拜他。
　　眼看着矜君就要横扫整个越国，甚至要打入国都了。这些投降过去的越国军队当然士气高涨。
　　最好矜君占领整个越国并且取而代之，那他们这些投降的军队，也就成为了王师。
　　在这种复杂的心理下，投降矜君的这几万原越国精锐，求战心切。
　　总之！
　　南宫傲这五万大军，士气高涨，杀气腾腾。
　　区区玄武侯爵府？
　　在他们眼中完全不堪一击。
　　苏难大军灭天南城只用了一个时辰，那可是有两万守军的。
　　眼前玄武侯爵府，没有天南城那么大，也没有那么坚固高深，守军更是只有区区五六千而已。
　　最多也是一个时辰就能攻陷。
　　超过这个时间，就是耻辱！
　　……
　　这支大军的主帅是沙蛮族酋长，矜君的岳父之一，沙延。
　　只不过他为人傲慢，瞧不上越国的人。而且虽然他勇猛无敌，但是统领大军上肯定是不如南宫傲的。
　　所以这一路上，他几乎一声不发，一切军务都交给了南宫傲。
　　南宫傲出列。
　　“金卓侯爵可在？”
　　片刻后，金卓出现在城头之上。
　　换成其他人，只怕怒声大骂南宫傲卖国求荣了。
　　但金卓没有，只是淡淡道：“南宫兄有何指教？”
　　南宫傲道：“我主矜君，金兄认为如何？”
　　金卓道：“雄才伟略，英明之主。”
　　这是沈浪和金卓的共识，说句真话，矜君真是比宁元宪英明多了。
　　南宫傲道：“我主矜君包容天下，器宇轩昂，而且他对令婿沈浪也颇为欣赏，金兄为何不降之？建功立业这样的话就不说了，起码能保家族周全。”
　　他这话也算是掏心掏肺了。
　　到了金卓这个级别，差不多已经是一个贵族的巅峰。
　　就算投降矜君，也无法再升一步。
　　保住家族，保住富贵，已经是最大的要求。
　　不过如果金卓投降了，那对南宫傲绝对是一个好消息，他受到的舆论压力就小很多。
　　毕竟不止我南宫傲投降了，先正直无私的金卓侯爵也降了啊。
　　金卓摇了摇头道：“可惜，不行。”
　　南宫傲道：“既如此，金卓兄让出玄武侯爵府，带着家人乘船去怒潮城如何？”
　　对于南宫傲来说，拿下玄武侯爵府这个钉子便可以的。
　　金卓叹息道：“金卓有守土职责，这几百年来，我玄武侯爵府从未沦陷过，若在我手中丢了，无颜去见列祖列宗。”
　　南宫傲道：“金卓兄，兵者大凶也。战刀出鞘，不见血不归。一旦开战，就是血流成河。到那个时候，想要投降也晚了，沙蛮族武士的传统，就是将敌人斩尽杀绝。所以一旦开战，那可能就意味着金氏亡族灭种，意味着整个玄武侯爵府内彻底死绝！金卓兄可思虑周全了吗？”
　　金卓道：“周全了。”
　　南宫傲道：“那成，接下来就需要怪我无情了。”
　　然后，他猛地拔剑大吼道：“大军攻城，斩尽杀绝！”
　　随着他一声令下。
　　战鼓声响起。
　　两万多大军，潮水一般朝着玄武侯爵府城堡涌去。
　　“杀，杀，杀！”
　　冲锋的这近三万人，几乎都是投降矜君的原越国主力。
　　因为在南宫傲眼中，打下玄武侯爵府轻而易举，不需要动用沙蛮族武士。
　　还是让投降过来的军团多多立功为好。
　　沙蛮族主帅沙延，瞥了一眼城墙上的金卓，再也没有兴趣看第二眼了。
　　不堪一击。
　　这等城堡，这等守军，南宫傲两万多人若是在一个时辰拿不下来，那也不配做我大南国的副枢密了。
　　……
　　金木兰出现了！
　　穿着一身蓝色的铠甲。
　　这是沈浪亲自设计，亲自督造的铠甲。
　　甚至用的不是钢，而是合金。
　　这铠甲包裹全身，但是修长灵动，曼妙之极。
　　她的出现，让城外敌军一愕。
　　当然，她的脸都在盔甲之内，看不见的。
　　只不过她这身铠甲实在是太艳丽精巧了，而且这身材也太……夺目了。
　　就算看不见脸，也足够夺人心魄。
　　“预备！”
　　金木兰拔剑。
　　三千八百名第二涅军，出现在城墙之上。
　　整齐弯弓搭箭！
　　见到这支军队，南宫傲不由得一颤。
　　沙蛮族主帅沙延，也不由得一抖。
　　这支军队的铠甲不算华丽，为了追求灵活性，甚至大量采用了锁甲。
　　但是这整齐如一的动作，让人吓了一跳！
　　见微知著。
　　一直军队能够训练到这个地步，战斗力可见一般。
　　不过就算如此，那又如何？
　　再强，又能强得过沙蛮族武士？
　　再强，你也只有小几千人而已？
　　敌得过我五万多大军？
　　“冲，冲，冲！”
　　“将城堡之内的所有人斩尽杀绝！”
　　见到第二涅军出现。
　　南宫傲下令，战鼓声升级。
　　顿时，声音更加急促激昂。
　　跟随着战鼓的节奏，两万几千大军不由得加快了脚步，更加疯狂地冲锋。
　　如同无数潮水一般，涌向黑色城堡。
　　然而！
　　城头上的三千八百名涅军，一动不动。
　　保持着弯弓搭箭的姿态，静静而又默契地瞄准。
　　南宫傲见到这奇怪的弓箭，不由得再一愕。
　　拉弓这么久而不射，显然不是强弓。
　　众所周知，强弓瞄准的时间很短，因为拉倒最后需要用最大的力量，对体力消耗太大了。
　　而金氏家族这支军队，维持拉弓状态，已经十几息时间了。
　　所以不可能是强弓，不会超过六七斗。
　　金木兰望着城下之下的敌人，密密麻麻，不断靠近。
　　四百米。
　　三百米。
　　二百五十米。
　　可以了！
　　“放！”
　　金木兰一声令下。
　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”
　　箭如雨下。
　　城堡之下的敌军更加觉得惊讶可笑。
　　这个距离超过三百步了吧，金氏家族的弓箭手竟然就开始射箭了？
　　这是何等的业余啊？
　　天下最精锐弓箭手军队，射杀距离也不会超过一百五十步。
　　三百步之外就开始放箭？
　　你压根就是疯了吧！
　　然而……
　　诡异的事情发生了。
　　正在狂奔中敌军忽然听到头顶传来了一阵阵呼啸声。
　　不由得抬头一看。
　　顿时见到无数的黑点猛地落下。
　　我……我草！
　　这箭竟然射得这么远？
　　疯了，简直疯了！
　　而南宫傲和沙延也不敢置信望着这一幕。
　　这……这超过三百步了吧？
　　甚至有三百五十步左右了。
　　这么远的距离，出了巨型攻城弩，哪有什么弓射得到？
　　这……这都超过二石弓了吧？
　　一般军队中，能够长期使用二石弓的神射手千里挑一。
　　而现在！
　　这三千多人竟然都能拉开二石弓？
　　疯了，彻底疯了！
　　沙蛮族主帅沙延心中的傲慢顿时消失得无影无踪。
　　就算是沙蛮族的武士，用的也是一石弓啊，最最精锐的弓箭手军队，才用一石五的超级强弓。
　　而这支军队，矜君到现在都没有出动过。而仅是家族的军队，竟然用2石弓？
　　这个世界也未免太疯狂了吧？
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　接下来，几乎不需要命令了。
　　三千八百名第二涅军，不断弯弓射箭。
　　每分钟射出十五支箭！
　　这个速度，简直惊人了。
　　所以这箭雨的密集程度，超过了万人的弓箭部队。
　　金氏家族的三千多私军本来还觉得这次肯定有灭顶之灾，肯定要全军覆灭了。
　　敌人五万大军啊，怎么可能打得过。
　　只不过，他们受金氏家族恩惠太久，世世代代都是金氏的私军。
　　所以没有想过要逃脱，大不了一死而已。
　　在开战之前，他们都已经把自己当成死人了。
　　结果现在……
　　战斗好像没他们什么事了。
　　他们唯一的工作，就是不断地搬运箭支。
　　这第二涅军的箭支消耗太快了。
　　一壶箭五十支，不到半盏茶的功夫，就全部射完了。
　　……
　　二百五十米的距离实在太远了。
　　就连步枪都很难瞄准，何况是弓箭。
　　所以在这个距离之内，能不能射中，完全靠的是运气。
　　所以，第二涅军尽管射得很远，但一开始命中率并不高。
　　一波箭雨三千多支，最多射杀几十人而已。
　　几十人的伤亡，在两万多大军来说，根本算不得什么。
　　但是……
　　可怕的是，这第二涅军完全不知疲倦一般，疯狂地爆射。
　　速度没有丝毫减慢。
　　天上的箭雨，一波接着一波下。
　　南宫傲麾下的两万多大军，埋头狂冲。
　　反正都穿着铠甲，只要不被射中脖子都没事。
　　然而……
　　他们想多了。
　　随着距离的拉近。
　　二百米，一百五十米！
　　一百米！
　　在这个距离内，一切都变得致命了。
　　第二涅军的箭，变得无比精准。
　　虽然说不上百发百中。
　　但是这命中率也高得吓人。
　　要知道，他们可是在暴风中训练，在惊涛骇浪中训练。
　　他们瞄准的目标不是靶子，而是细细的树枝。
　　射杀大活人，比树枝容易。
　　只不过是这些大活人会跑。
　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”
　　这箭雨，仿佛变成了惊人的杀戮暴雨。
　　南宫傲麾下军队的铠甲也不管用了。
　　沈浪的箭矢是用精钢打造的，锋利无比，在两石强弓的力量下。
　　薄薄的铠甲，直接被射穿了。
　　这群人纷纷中箭！
　　但是，大多数人依旧往前跑。
　　因为箭矢虽然射穿了铠甲，但却被卡在那里，入肉不深。
　　然而距离再近一些。
　　那就是杀戮，那就是死亡！
　　就算有铠甲，也防不住了。
　　这个距离下，涅军的弓箭，轻松破甲，箭支射入体内三四寸深。
　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”
　　箭雨，不知疲倦一般，疯狂爆射。
　　南宫傲麾下的军队非常勇敢，前仆后继的往前冲。
　　然而……
　　一切都变得没有意义了。
　　一边倒的屠杀。
　　射，射，射！
　　死，死，死！
　　几乎没有人能够靠近城墙五十步内。
　　来多少，死多少。
　　越靠近城墙，尸体越多。
　　最后，这些尸体密密麻麻，堆积如山。
　　“盾牌兵，盾牌兵列阵……”
　　南宫傲麾下的将领，不断来回驰骋指挥着，不断增兵。
　　但鬼知道会遇到这种战事啊。
　　这支军队几经辗转之后，已经没有剩下多少盾牌了。
　　但是，这为数不多的盾牌兵还是集结列阵，形成了一个盾墙。
　　然后剩下的军队，都躲在这盾牌阵之下！
　　这样一来，行动的速度就变得无比迟缓了。
　　但总好过于一面倒的屠杀。
　　但……依旧没用的。
　　随着距离的接近。
　　这些盾牌也不管用了。
　　活生生被射穿了四五寸。
　　虽然无法全部贯穿，但还是造成了伤亡。
　　而且最关键的是，这些盾牌阵是有缝隙的。
　　在三十米内！
　　第二涅军连这些缝隙也能瞄准。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　这箭雨变得无比刁钻。
　　一支支箭矢如同毒蛇一般，沿着盾牌阵的缝隙钻了进去。
　　紧接着……
　　更吓人的一幕出现了。
　　金木兰出手了！
　　她手中的弓，超过了一米七，而且也是复合弓。
　　这……弓的有强？
　　简直无法计算。
　　她射出来箭，全部都是精钢打造的。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　超级连珠箭。
　　每一支箭都有两斤重。
　　“砰，砰，砰……”
　　每一支箭，都可以将一面盾牌射飞出去。
　　力量太大了。
　　手持盾牌的武士根本就承受不住。
　　甚至有些盾牌被射中之后，直接爆裂。
　　但就算如此！
　　南宫傲的军队开始靠着盾牌阵冲到了城墙之下！
　　然后……
　　“砰砰砰……”
　　上面投下了无数的鱼油坛。
　　浇在这些盾牌之上。
　　一支火箭射来。
　　无数盾牌熊熊燃烧。
　　因为这盾牌是木头的。
　　为啥不用铁来做盾牌？
　　太重了，而且铁太贵了。
　　几乎所有的盾牌都是用木头，然后用铁铆钉，又或者是铁条包裹，保证盾牌的坚固程度。
　　不仅这个世界如此，在地球古代也是如此。
　　“砰砰砰砰……”
　　城头之上，又砸下来无数的巨石，凶猛地砸在这些盾牌之上。
　　又是大火焚烧，又是巨石狂砸。
　　敌军的武士再也支撑不住。
　　盾牌阵，不断瓦解！
　　“冲，冲，冲，冲上城头就是胜利！”
　　“短兵相接，他们的弓箭手就失效了。”
　　无数的攻城梯靠上了上来。
　　无数的敌军攀爬而上，密密麻麻。
　　然而……
　　失去了盾牌阵的保护。
　　一切都是徒劳的。
　　在这个距离之下。
　　第二涅军的弓箭发挥了惊人的杀伤力。
　　他们可以轻而易举将一个人直接射飞出去。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　狂暴的射杀。
　　而且这第二涅军互相的配合太默契了。
　　三分之一人射杀攀登城墙的敌人。
　　三分之二射杀城下的敌人。
　　各自分配，有条不紊，将杀伤力提升到极致。
　　屠杀！屠杀！
　　南宫傲麾下的士兵，没有一个人能够爬到城墙的中间。
　　城下下面的尸体，越堆越高，越堆越高！
　　最后，完全堆积如山。
　　南宫傲望着这一幕。
　　眼眶欲裂，遍体冰寒。
　　这……这才开战了多久啊？
　　一个时辰？
　　伤亡了多少人？
　　先后用三万人攻城，伤亡超过三分之一。
　　一个时辰，就被射杀了一万多人。
　　简直骇人听闻。
　　沈浪这是哪里来的军队啊？
　　哪里来的弓箭手？
　　这么逆天？这样的军队，见所未见，闻所未闻，简直就是一个杀戮机器啊。
　　旁边的副将大吼道：“大帅，大帅，鸣金收兵吧，不行了……”
　　战场局面确实要崩溃了，这支攻城的军队就算用尽全力，也爬不上城头了。
　　攻城的三万大军伤亡超过三分之一后，士气已经瓦解了。
　　若再不鸣金收兵的话，他们就要开始逃跑了，就会冲散后面的军阵了。
　　“撤，撤，撤……”
　　南宫傲嘶吼下令。
　　一阵阵急促尖锐的钲声响起。
　　战场上南宫傲麾下的军队如蒙大赦一般，立刻转身逃跑。
　　攻打玄武侯爵府之战，仅仅持续了一个多时辰就暂时结束。
　　南宫傲军队，尸横遍野，死伤无数！


第361章：绝望大败！苏难决战沈浪！
　　任何言语都难以形容南宫傲麾下军队的痛苦。
　　简直怀疑人生。
　　为啥啊？凭什么啊？
　　我们之前在越国的时候去打矜君，结果被打成了一坨屎。
　　现在我们投降了矜君来打越国，结果又被越国打成了一坨屎。
　　金氏家族你们的军队那么牛逼，之前干嘛去了？
　　在南瓯国战场，要是有你们在的话，我们也不至于输得这么惨。
　　不过眼下这场大战伤亡巨大，但却不惨烈。
　　因为不是短兵相接，流血甚少，也没有出现残肢断臂的情形。
　　一箭射来，可能到死为止都没有流多少血。
　　而且周围比较狭窄，所以乌泱泱都是自己人，也没有觉得伤亡多么惨重。
　　等退出战场的时候，才发现地面的尸体都已经堆成山了。
　　而且，当他们逃跑的时候，更可怕的噩梦发生了。
　　他们把后背留给了第二涅军。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　城头上的第二涅军，仿佛完全不知道疲倦一般。
　　依旧在狂射，依旧在收割生命。
　　这一场撤退，又活生生被射死射伤了几千人之多。
　　……
　　付出了巨大的伤亡之后，所有溃军回到军阵，让人愤怒的一幕出现了。
　　玄武侯爵府内竟然出来了几百人。
　　开启城门，这几百人大摇大摆地走了出来。
　　靠，我们正在大军围城呢，你竟然还出来？
　　能不能尊重一下你们的敌人？
　　这几百名金氏家族武士出来干嘛？
　　回收箭支啊。
　　刚才那一战虽然只持续了不到两个时辰，但是却射出了大几十万支箭。
　　消耗太大了。
　　此时，整个战场上密密麻麻都是箭支，如同刺猬一般。
　　这些人一边回收箭支，还一边痛骂。
　　“狗娘养的，你们逃跑的时候，不会挑空地跑吗？把我们的箭都踩断了。”
　　日你娘。
　　你家人逃跑的时候，还专门看准路啊？
　　慌不择路，没学过吗？
　　南宫傲大军就在三百多米之外。
　　这几百人优哉游哉回收了一捆又一捆的箭，然后放到马车上，运回城堡之内。
　　南宫傲军队无比耻辱地望着这一幕。
　　冲上去，将这几百个捡垃圾的砍死？
　　不行的，这些狗娘养的射箭太准了。
　　就这样，几万人眼睁睁看着几百人在战场上捡垃圾而无动于衷。
　　……
　　南宫傲大营之内。
　　主帅沙延道：“这就是沈浪的兵？”
　　南宫傲点了点头。
　　沙延道：“这么厉害的兵，为何不去阳戈城？”
　　南宫傲道：“沈浪是一个很看重家庭的人，所以用最精锐的不对守玄武侯爵府。”
　　“沈浪这个人为何没有出现？”
　　南宫傲不知道，因为今天确实没有看到沈浪。
　　“你们越国人也有英雄。”
　　南宫傲本能想要反驳。沈浪算什么狗屁英雄？
　　但想想算了，沙蛮族的人就是以成败论英雄的。
　　对于今天的战局，老实讲南宫傲有过一定的心理准备，因为沈浪之前创造的奇迹太多了，这里就是他家，肯定拼命死保的。
　　但战局打成这样，真是完全没有想到。
　　完全就是一面倒的屠杀。
　　今天这一战，金氏家族伤亡多少？
　　恐怕会低到一个完全不敢想象的地步吧？
　　整个过程，他的军队完全是被动挨打，一点点反击的余地都没有。
　　弓箭部队竟然可以这么厉害？竟然可以发挥到如此极致？
　　南宫傲和沙延陷入了沉默，接下来该怎么办？
　　“不能退兵！”沙延忽然道。
　　南宫傲明白他话里的意思，一旦他们退兵的话，金氏家族的这支军队就会去支援阳戈城。
　　不退兵？
　　那接下来怎么打？
　　动用沙蛮族武士，南瓯国武士？
　　他们当然要厉害一些，至少动作要敏捷很多，而且弓箭射术更高。
　　可惜没有攻城器械。
　　什么投石机啊，攻城弩统统都没有。
　　战事太急了，根本还来不及造。苏难大军那边倒是有，只不过运过来已经来不及了。
　　南宫傲道：“接下来有两个方案，第一个，围而不打。第二个，全军押上。”
　　他是副帅，做不了主的。
　　主帅沙延是一个酋长，武功非常高强，麾下也有上万武士。
　　但是沙蛮族之间的战斗，基本上属于丛林斗殴。
　　单兵战斗力超高，血腥而又惨烈。可是论指挥水平，确实不高。
　　若全军押上的话，就算攻下了玄武侯爵府，伤亡恐怕会到一个非常惊人的数字。
　　南宫傲道：“金氏家族厉害的是弓箭手部队，一旦被近身，恐怕是不堪一击的。”
　　“是吗？”沙延疑惑。
　　沙蛮族武士的射术很高，但是近战也非常厉害。
　　南宫傲道：“沈浪此人有鬼才，他的重甲涅军近战无敌，但只适合阵地战，两军对垒。若不出意外的话，这支弓箭手应该就是他的第二涅军，训练成军的时间不超过半年。我有过研究，他的涅军非常专注，但也只能专注于一样。所以射术高超，近战水准可能就堪忧。”
　　沙延点了点头。
　　南宫傲道：“我们东方王朝的军队，很少夜战，因为看不清楚。沙蛮族武士，擅长夜战吗？”
　　沙延道：“我们是最擅长夜战的种族，因为大部分狩猎都在晚上。”
　　这是真的。
　　白天的话，丛林里的猛兽都很精神，目光也很锐利，去狩猎的话比较吃亏。
　　而到了晚上，这些猛兽的实力和感知都下降得很厉害，猎杀起来就容易得多。
　　所以，沙蛮族武士都擅长夜战，长年累月下，练就了在黑暗中视物的本事。
　　而且他们非常喜欢吃动物的肝脏，尤其明目。
　　南宫傲道：“弓箭手到了晚上，瞄准精度肯定大大降低，战斗力也会急剧下降。”
　　这几乎是一定的。
　　就算是神射手也需要光线，也需要看清楚目标。
　　“所以我的想法是夜战。”南宫傲道。
　　沙延沉默了片刻。
　　一旦夜战，那他的五千沙蛮族武士就会成为绝对武力了。
　　南瓯国武士稍好一些，南宫傲剩下的那一两万军队也不适合夜战的。
　　但沙延是绝对杀伐果断的。
　　“好，那就夜战！”
　　……‘’
　　夜幕降临。
　　这是月初，晚上几乎连月亮都没有，真的可以称得上是伸手不见五指。
　　大南国的军队再一次集结，准备攻打玄武侯爵府。
　　南宫傲剩下一万多大军，算是彻底作壁上观了。
　　唯一的指望，就是沙蛮族的五千武士。
　　然而……
　　就在这个时候。
　　天空仿佛一下子亮了起来。
　　几百个，几千个灯笼飞上了天空。
　　这一幕，真是美不胜收。
　　南宫傲和沙延见到这一幕，几乎惊呆了。
　　准备攻城的两万多大军一下子也忘记了使命，抬头看着这绝美的景象。
　　这才是真正的华灯初上？如果文人雅士见到这一幕，恐怕会写出无数诗篇出来。
　　玄武侯爵府放的当然是孔明灯。
　　而且，像是放风筝一样，把孔明灯放到空中。
　　一个或许不够亮，但是几百个，几千个，就有些亮度了。
　　“这沈浪真是奇思妙想，竟然能够把灯笼飞到天上去，他是怎么做到的？”沙延惊叹道：“南宫将军，在这种光线下，你们的军队看得清楚吗？”
　　南宫傲去问麾下的军队。
　　回答是看不清楚。
　　因为这些漂浮在空中的灯笼太高了。
　　对地面的照射程度，仿佛比较有限。
　　沙延问沙蛮族武士，这个光线看得清楚吗？
　　沙蛮族武士却说非常亮，看得清楚。
　　那还要不要夜战？
　　思考了半分钟。
　　沙延决定战！
　　“沙蛮族武士，混在南瓯国武士中一起冲锋，务必记住这一点。”
　　因为这一次攻城的主力是沙蛮族武士，南瓯国武士只是作为掩护用的，说得更加难听一些，就是炮灰。
　　成败在此一举了。
　　“攻城！”
　　随着沙延一声令下。
　　两万五千军队，再一次潮水一般涌向了玄武侯爵府。
　　作为真正主力的沙蛮族武士，隐藏在南瓯国武士之中，而且阵型尽量散开。
　　从城墙上望去，确实是黑压压的一片。
　　哪怕有天空漂浮的孔明灯，也完全看不清楚。
　　几百米距离，更加无法瞄准射击。
　　“咚咚咚咚……”
　　惊天的战鼓再一次敲响。
　　两万五千敌军，飞快地靠近，来到了城墙的二百五十米处。
　　这个时候，城墙上的第二涅军没有射箭。
　　二百米处。
　　依旧没有射击。
　　沙延长长松了一口气。
　　差不多要成了。
　　白天在这个距离，沈浪的神奇弓箭部队已经开始射杀了。
　　而晚上到了这个距离，他们依旧没有开始。
　　一百五十米！
　　也就是在这个时候！
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　几十支火箭，猛地射上了天空。
　　飞到天空几十米的地方，猛地爆开！
　　“轰……”
　　如同焰火一般，猛地炸开。
　　巨大的焰火。
　　瞬间，几乎将整个黑夜照亮。
　　惊艳的一幕，又再一次发生了。
　　沙延和南宫傲完全惊呆了。
　　这……这他妈又是什么？
　　竟然如此亮，如此之华丽？
　　这就是焰火，沈浪制造的焰火。
　　只不过里面放了铝粉，所以就是原始版的照明弹。
　　这亮度完全是惊人的，至少超过了正常的焰火。
　　而且就在大军上空几十米处爆开。
　　刹那间！
　　战场上几乎被照得亮如白昼。
　　沙蛮族军队先是呆了一下。
　　几乎忘记跑了。
　　这……这是神仙手段吗？
　　大晚上的，竟然这么亮？
　　然后……
　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”
　　城墙上的箭雨，再一次狂暴地洒了下来！
　　沙蛮族武士，南瓯国武士都不喜欢穿铠甲，完全是血肉之躯。
　　在一百五十米距离，完全是两石弓的超强杀伤力。
　　一旦中箭，直接穿透。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　“砰砰砰砰……”
　　原始版的焰火照明弹，不断地飞上天空爆炸。
　　整个战场，始终处于高亮度之下。
　　这亮度依旧不如白天。
　　对于其他弓箭手来说，这个亮度是不大够的。
　　但对于涅军来说，完全够了。
　　因为他们的血脉是被改造过的。
　　最关键的是，他们的老师是兰道大宗师。
　　他们学习过上古精神典籍。
　　他们无数次在黑夜中训练射箭。
　　他们的视力，远远超过一般人。
　　诚然他们弓箭的杀伤力不如白天时候，但打的折扣也不是很大。
　　况且！
　　此时城墙下的这支军队，没有穿防护铠甲，而且也没有盾牌。
　　惊人的杀戮，再一次上演。
　　依旧是一面倒的屠杀。
　　敌人的攻城军队，纷纷中箭倒地。
　　整个人活生生被钉在地上。
　　不过这个时候，沙蛮族武士的彪悍之处完全表现出来了。
　　就算被射中，就算被钉在地上。
　　他们也凶残地把箭拔出来，然后继续往前冲。
　　这箭可是长得像倒刺的，这猛地一拔出来，带出无数的血肉，看上去就可怕了。
　　但这些沙蛮族武士只是狂吼一声，然后继续往前冲。
　　当然……冲着冲着，忽然就猛地栽倒在地，彻底死了。
　　而有些彪悍的人，被射穿了身体继续冲。
　　只要不死，就往前冲。就差被射中眼球拔出来一口吃掉了。（夏侯：草，你以为我想吃啊？）
　　金木兰和金卓对视一眼，露出惋惜的神情。
　　这沙蛮族武士果然勇猛无比，可惜就这么白白死了。
　　此时，沈建一身铠甲站在边上，指挥手下军队运箭。
　　他已经是十人长了。
　　不过他从来都没有见过如此血腥残暴的军队，一时间不由得呆了。
　　“小弟，你若受不了，就回到内堡去。”
　　沈建道：“嫂子哪里话？弟弟岂是贪生怕死之人？那不是我给哥丢脸吗？”
　　其实，你哥也没有什么脸的。
　　接下来！
　　沙蛮族的武士也开始射箭反击。
　　真是牛逼。
　　在这种光线环境下，他们还能瞄准。
　　第一涅军可是居高临下。
　　而这些沙蛮族武士，往上射箭本就吃亏。
　　可是……他们的命中率竟然不错，竟然射中了沈浪的第二涅军。
　　可惜啊！
　　他们是一石弓，在这个距离往上射，威力已经不大了。
　　最关键的是沈浪第一涅军装备太好了，身体躯干穿着轻薄而又坚固的精钢板甲，手臂和双腿穿着锁甲。
　　沙蛮族的弓虽然强悍，但依旧射不穿。
　　而且他们的箭支也不像沈浪尖锐锋利。
　　两支军队互射。
　　两支军队都很厉害。
　　但……依旧是一面倒的屠杀。
　　装备差距太大了。
　　沙蛮族武士个人射术就算再强，也强不过第一涅军。
　　华丽的一幕再一次上演。
　　成片的死亡，收割生命。
　　天空。
　　“嗖嗖嗖嗖！”
　　“轰轰轰……”
　　原始焰火照明弹，不断爆开。
　　木兰甚至有些迷离。
　　这一幕太美了。
　　这种焰火，木兰是见过的，而且她是唯一见过的之人。
　　大约在两年前，沈浪就带着她去过无人的荒岛上放焰火。
　　但那一次，只放了十几只。
　　这一次，放了几百只都不止。
　　流光溢彩，美不胜收！
　　……
　　“哇，漂亮，漂亮啊！”
　　“太好看了！”
　　“宝宝你看，这是爹爹给你放的哦！”
　　沈宓小宝宝瞪大眼睛看着天空。
　　这是什么东西啊？这么好看？
　　“爸爸……爸爸……”
　　沈宓宝宝看得高兴，小手用力给鼓掌。
　　而沈野小宝宝，人来疯一样，怎么抱都抱不住。
　　在院子里面狂奔。
　　太高兴了，太兴奋了。
　　他每天都仿佛又用不完的精力。
　　白天不睡觉，晚上也不睡觉。
　　沈浪应该会后悔给他取了这么一个名字。
　　带这样的宝宝，实在累坏人。
　　沈宓小宝宝乖得不得了，冰儿一个人带绰绰有余。
　　而沈野小宝宝，需要三四个人轮流带。
　　不过这个小家伙有一点很好，从来不哭。
　　不，他也哭。
　　撒娇的时候会假哭，拼命干嚎那种。
　　平常时候，摔跤了，撞到桌角了，从来不哭半声，但是会去捡石头砸桌角。
　　城外在大战！
　　城堡内的人，却被焰火吸引。
　　……
　　城外！
　　杀戮依旧在继续！
　　尽管承受着惊人的伤亡，但是沙蛮族武士和南瓯国武士，开始疯狂地往城墙上扑。
　　而且这帮疯子不需要攻城梯。
　　自己拿着铁钩子，就往上爬。
　　就算肚子破了一个洞，就算肠子往外流，也依旧往上爬，但爬着爬着自己就掉下来了！
　　金卓和木兰都有些看呆了。
　　这个世界上还有这么疯狂的军队？
　　第一涅军也有这么勇敢，但他们不是正常军队啊。
　　南宫傲也彻底惊呆了。
　　这么惊人的伤亡，换成他的军队早就崩溃了。
　　他的军队一旦中箭，就立刻躺在地上不动的。
　　而沙蛮族武士，肠子出来了还往上冲。
　　之前南瓯国输得那么惨，是有道理的。
　　沙蛮族武士太凶残了。
　　除非你射中他们心脏和脑袋立刻毙命，否则他们还是疯狂往上冲。
　　这么残暴的军队，一旦让他们冲上城墙，后果不堪设想。
　　然而在狂暴的箭雨之下，这群人竟然真的要爬上城头了。
　　虽然纷纷坠落毙命，但涌上来的人实在太多了。
　　距离城头越来越近。
　　“换箭！”
　　木兰一声令下。
　　第一涅军拿出了特殊的箭壶。
　　里面是特制的火箭，箭头上有白磷，箭头后抹有砒霜溶液。
　　换箭完毕！
　　“射！”
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　刹那间！
　　仿佛无数的流星雨一般砸下。
　　瞄准的全部是已经爬上城墙的沙蛮族武士。
　　画面依旧无比华丽。
　　但是……
　　却无比惨烈！
　　这火箭射入体内，依旧在燃烧。
　　因为箭头上除了白磷之外，还自带氧化剂，就算没有空气也能燃烧。
　　这算是沈浪科技含量最高的箭了。
　　而且，砒霜剧毒很快进入血液之内。
　　“啊……啊……啊……”
　　沙蛮族武士就算再勇敢，也无法承受这种痛苦。
　　火焰在体内燃烧。
　　最最惨烈的一幕。
　　这些爬在城墙上的沙蛮族武士终于纷纷坠落。
　　终于！
　　沙蛮族武士的这一波疯狂攻势被挡住了。
　　剩下的南瓯国武士虽然勇敢，但还是差了一些，战斗力也差一些。
　　在狂暴的箭雨之下。
　　他们完全被压得抬不起头来。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　“噗噗噗噗……”
　　箭雨疯狂地收割着生命。
　　沙蛮族主帅沙延，无比痛苦地望着这一幕。
　　差一点点，他的勇士就要冲上城头了。
　　就差一点点。
　　而现在，彻底失去机会了！
　　“收兵，收兵！”
　　尖锐的钲声再一次响起！
　　幸存的南瓯国武士，纷纷转身后撤，疯狂地逃离这个地狱修罗场。
　　而幸存的沙蛮族武士，完全杀红了眼睛，依旧要疯狂地往城墙上冲，完全不畏惧死亡。
　　主帅沙延大吼道：“沙蛮族的武士，退回来，退回来！”
　　听到主帅的声音后！
　　这些沙蛮族武士发出一阵阵狂吼，无比不甘地后撤。
　　耻辱！
　　莫大的耻辱。
　　他们成军一来，还没有打过这样的仗。大南国成立一来，他们一直都是战无不胜的。
　　而这一次，败得如此之惨。
　　“啊……啊……啊……”
　　一个沙蛮族武士竟然站在城墙之下，对着金木兰狂吼。
　　“嗖！”
　　一支箭直接贯穿了他的脑袋。
　　……
　　白天攻城失败！
　　伤亡一万二。
　　晚上攻城，再一次失败！
　　“伤亡多少，统计出来了吗？”主帅沙延问道。
　　统计尸体和伤员是不可能了，只能统计有多少人回来。
　　“五千沙蛮族武士，剩下不到一千五。两万南瓯国武士，剩下不到一万。”
　　主帅沙延痛苦地闭上眼睛。
　　晚上这一战，伤亡竟然比白天更大，达到了惊人的一万四。
　　沙蛮族武士、南瓯国武士明明更强大，更勇敢，但伤亡却更大。
　　看来，南宫傲军队的铠甲和盾牌，不是没有用处的。
　　经过白天和夜晚的战斗，沙延和南宫傲的联军，伤亡超过两万六。
　　剩下军队不足三万！
　　金氏家族伤亡有多少？
　　不知道，但肯定是微乎其微。
　　这一战，果然打出了比英国长弓兵在阿金库尔战役中更加辉煌的战绩。
　　主帅沙延道：“南宫傲，我们已经彻底失去了攻陷玄武侯爵府的能力了。”
　　南宫傲苦涩点头。
　　白天作战不行，夜晚作战也不行。
　　虽然还剩下三万军队。
　　但是已经没有勇气攻城了。
　　太惨烈了。
　　沈浪这支神奇的弓箭部队用来守城，太逆天了。
　　“继续包围，用最快速度去禀报陛下！”沙延下令道。
　　“是！”
　　片刻后，一支骑兵出发，朝着南方冲去，把这里的战局汇报给矜君。
　　“可惜没有投石机啊！”南宫傲道。
　　如果有投石机，就不会这么被动挨打了。
　　沈浪的神奇弓箭手射得远，但投石机更远，而且威力更惊人。
　　当然，投石机的精准完全是玄学。
　　有一句话说得好，任何一架投石机都不可能把两颗石弹砸在同一个坑上。
　　但是，起码能够对城墙上进行火力压制。
　　至此，大南王国对玄武侯爵府的进攻基本上算是失败了。
　　……
　　二月初四！
　　苦头欢要疯了，沈浪也要疯了。
　　药效还是太猛了！
　　几乎压不住。
　　这一万城卫军，陷入了狂热和癫狂。
　　如果是一个人还好，关键是一万人，还互相影响！
　　此刻苦头欢心中只有一个想法。
　　苏难你快攻城，求你快攻城吧？
　　你再不攻城，我们就扛不住了。
　　仿佛是听到了苦头欢的祈祷，苏难终于要攻城了！
　　……
　　这座阳戈城，就是最后一个绊脚石了。
　　一旦拿下了这座城，通往越国都城的路就畅通无阻。
　　矜君对于打下越国国都并不是很心切。
　　但是苏难很心切啊。
　　他曾经做梦都想要造反成功，做梦都想要返回天越城。
　　幻想一下。
　　他苏难率领大军杀入天越城，灭掉越国，斩杀国君宁元宪。
　　这种感觉是何等畅快？
　　灭国之功，天下能有几人？
　　尽管他也知道，这阳戈城中只有一万城卫军。
　　城卫军是什么军队？
　　二线军队，镇压地痞流氓用的。
　　但他丝毫没有掉以轻心。
　　因为沈浪在城内！
　　对于沈浪，怎么重视都不为过。
　　甚至无数次从梦中醒来，苏难都会泪流满面。
　　他的宏图霸业，他的苏氏家族，就是覆灭在沈浪手中。
　　当然，他又娶妻生子了。
　　矜君也无数次开导他，不要有私恨。
　　矜君说你如果想要像沈浪那样无法无天的快活，那就尽情地恨吧。
　　但如果你想要建功立业，想要重建苏氏家族的辉煌，那就彻底把私恨放在一边。
　　如果是别人说出这话，完全是站着说话不腰疼。
　　但矜君说出来，却非常有说服力。
　　他和宁元宪之间仇恨还不大吗？
　　杀父之仇，灭国之恨。
　　但是之前，矜君还是主动和越王讲和，开出了割让五郡的条件。
　　他不想让越国灭亡，因为不符合大南国的利益。
　　苏难遥望着城墙，心中默道：“沈浪，我没有想要来报仇，我只想要拿下这座城池，我只想要带领大军杀入越国都城。”
　　他这是真心话。
　　因为在出发之前，矜君就让他做选择，是统率西路军，还是东路军？
　　如果率领东路军，就可以去攻打金氏家族，就可以报仇雪恨。
　　苏难选择了西路军。
　　没有想到，还是和沈浪撞上了。
　　然后，他前所未有的重视。
　　原本几天之前就可以开战的，但他还是等到大军彻底包围阳戈城，等到攻城器械全部到位。
　　怎么苏难又有攻城器械了？
　　从天南城拆下来的，整个天南城方向，不知道有多少投石机和巨弩。
　　苏难这一重视谨慎，可把沈浪坑死了。
　　妈蛋，按照计算你两天前就应该攻城的，兵贵神速。
　　害得我提前两天就给一万城卫军服用了黄金龙血。
　　现在好了！
　　我每天都要管一万个疯子。
　　真的是心力憔悴。
　　沈浪和苦头欢等军官，不知道用了多大的力气，才将这一万人压住。
　　不然，他们要冲出来和苏难决战。
　　终于在二月初五。
　　包围圈彻底完成了，所有的投石机，攻城巨弩，都已经准备完毕。
　　“沈浪公子何在？大南国枢密使苏难求见！”
　　他的声音就算隔着一里多，也听得清清楚楚。
　　沈浪在城头上露面。
　　“苏侯，别来无恙！”沈浪仔仔细细看苏难，连X光都用上了。
　　他不像之前那么年轻了，头发也白了一小半。
　　但这次不是染白，而是真的白了。
　　但是……
　　他的腰杆更直了。
　　整个人气势更加惊人。
　　“他突破宗师了。”旁边的李千秋道。
　　厉害，牛逼！
　　苏难道：“真是羡慕沈公子，近两年不见，竟然依旧风姿卓绝，苏某倒是老了。”
　　沈浪道：“苏侯，你难道没有看出来，我也有些憔悴了吗？”
　　呃！
　　我们之间关系还没有到这么寒暄的地步吗？
　　你这话，我不知道该怎么接啊。
　　足足好一会儿，苏难道：“沈公子，像你这样的神仙中人，就不该掺和进俗世王权之中。不如你就此离去，和木兰远赴海外，做一对神仙眷侣如何？这座微不足道的阳戈城，就给我苏难。这个越国灭了也就灭了，金氏家族还有怒潮城，正好可以了断这些是是非非。”
　　沈浪道：“谢谢苏侯好意，可惜不成啊！我的仇还没有报完。”
　　苏难道：“沈公子，你我的仇还没有结束吗？”
　　沈浪道：“你我的仇是结束了，可是还有薛彻啊，等我灭了薛彻全族，我就可以全身而退了。”
　　苏难并没有问薛彻和阳戈城有什么关系。
　　因为他也再清楚不过。
　　想要灭薛彻，必先打败三王子宁岐。
　　想要打败宁岐，就要扶宁政上位。
　　而且，这也是沈浪对宁政的承诺，对宁元宪的承诺。
　　事实上到现在，沈浪已经无法坐视越国的灭亡了。
　　宁元宪也毕竟是他的另外一个便宜岳父。
　　苏难道：“沈公子，既然如此，那刀兵无眼，等下若伤了你，就莫要责怪。”
　　沈浪道：“苏侯放心，若真的要输的时候，我会逃之夭夭的。”
　　沈浪也就在这个时候说说了。
　　因为，现在一万城卫军已经压不住了，战斗欲望爆棚。
　　苏难点了点头。
　　然后，退回到中军之中！
　　“攻城！”
　　随着苏难一声令下！
　　几十具投石机，开始疯狂地咆哮。
　　几十具攻城强弩，疯狂地发射！
　　“嗖嗖嗖嗖！”
　　“轰轰轰……”
　　阳戈城之战，正式爆发！


第362章：天大手笔！苏难一败！
　　年轻的吴王见到更加年轻的越国三王子宁岐，还是稍稍吓了一跳，大战在即，宁岐竟然不告而来。
　　但还是根据礼仪接见了他。
　　“宁岐拜见王叔。”
　　虽然宁岐只是比吴启小了几岁，但吴越两位大王是以兄弟相称的，所以这个叔叔也要喊出口。
　　吴启道：“三殿下，何事？”
　　宁岐道：“吴王，您集结三十几万大军，是想要攻打我越国吗？”
　　这么开门见山？
　　旁边的臣子还想要打个哈哈，吴启一抬手道：“不可以吗？”
　　是啊？
　　不可以吗？
　　我们吴越两国可谓仇深似海了，开战的理由完全不缺的。
　　我吴国还有九郡之地在你越国手中呢。
　　宁岐道：“当然可以，那么吴王殿下攻打越国想要得到什么呢？”
　　吴王道：“天北行省，外加半个艳州。”
　　果然如此，都已经分配好了吗？
　　矜君得天南行省，楚王得天西行省和半个艳州，吴王得天北行省和半个艳州。
　　宁岐道：“吴王，可以不打仗吗？”
　　吴王沉默，这个问题根本就不需要回答。
　　你说呢？
　　这等千载难逢的机会我要是错过了，岂不是成为了吴国的千古罪人？
　　若你跟我讲道义？那当然越国割让我吴国九郡的时候，可有想过道义吗？
　　宁岐道：“吴王，天北行省你或许打得下来，但艳州你不见得打的下来的。”
　　吴王道：“卞逍是厉害，但整个越国都灭亡了，他凭着手中的六七万军队也独木难支吧？”
　　宁岐道：“吴王，如果可以用不开战的方式得到你想要的一切呢？”
　　吴王沉默道：“愿闻其详！”
　　宁岐道：“如果我们愿意将之前割让的六郡归还给吴国呢？”
　　吴王笑道：“少了点。”
　　宁岐道：“但毕竟得之不费吹灰之力，不用任何鲜血和牺牲就可以得到。”
　　吴王道：“还是自己打下来的更加轻松一些，不过我倒是有一个提议。”
　　宁岐道：“愿闻其详！”
　　吴王道：“你们让出整个天北行省和艳州，这才是真正置于死地而后生之路，这才能避免吴越大战。”
　　宁岐目光一缩，吴王你的胃口也未免太大了一些。
　　吴王道：“如今矜君的十万大军北上，几乎横扫，你越国没有任何抵抗之力，相信他很快就会杀到你们国都之下，若国都天越城一灭，你们就是亡国！若你把整个天北行省和艳州都割让给我吴国，整个北边十三万大军都可以空出来去防守越国之都，到那个时候国都能保住，甚至天西行省能保住，虽然可能会沦陷一半国土，但总好过于亡国。”
　　旁边的枢密使吴直道：“宁岐殿下，现在对于越国而言，国土不是最重要的，军队才是最重要的。”
　　“谁让你们的太子殿下太阔绰了，一下子葬送了二十几万大军。”旁边的一个小孩开口道，仅仅十一二岁的样子，他大概就是吴王的长子了。
　　宁岐沉默了片刻道：“吴王，你们可知道沈浪已经率领一万大军南下，抵御矜君了？”
　　吴王道：“是一万城卫军。”
　　吴王长子道：“城卫军不都是地痞流氓一样的吗？也能打仗？这明明是去送死的吧！”
　　三王子宁岐道：“吴王，我和沈浪也算是敌人。但对于此人的本事，我要承认，你也要承认？不是吗？”
　　吴王点了点头。
　　他也是吃过沈浪大亏的，上一次吴国三万多大军攻打怒潮城，阵亡了大半。
　　三王子宁岐道：“万一，我说的是万一，沈浪真的在天南行省抵御了大南国主力，你们有当何去何从？”
　　吴王道：“又有什么何去何从的？继续便是了，他的军队还能北上和我吴国开战吗？！”
　　吴王长子冷笑道：“一万城卫军，想要击败苏难和南宫傲的十万大军，做梦吗？”
　　三王子宁岐道：“吴王，和平不易，我有一个提议。”
　　吴王道：“请讲！”
　　宁岐道：“请您稍安勿躁，就算您想要开战，也最好等到沈浪和金氏家族全军覆灭的消息传来，那对您也是好事，不是吗？”
　　吴王目光一缩。
　　这话非常隐晦了。
　　如果沈浪和金氏家族真的抵御了矜君的十万大军，那越国就得到了喘息，就从亡国的深渊退回了几步。
　　但是……
　　还有更深层的意思。
　　一旦确定金氏家族全军覆灭了，那怒潮城可就空虚下来了。
　　吴王殿下你不是对怒潮城志在必得吗？
　　三王子宁岐道：“我没有别的意思，就是让吴王不要急，就算要出兵开战，也要等沈浪和金氏家族覆灭的消息传来之后再说。”
　　吴王笑道：“三殿下多虑了，该做何决定，寡人心中有数。”
　　……
　　宁岐离开了吴王宫，但却依旧没有离开吴国都。
　　在一间密室内，他会见了隐元会舒亭玉。
　　“舒先生，越国的覆灭并不符合你们的利益，尤其不符合舒氏家族的利益。”
　　舒亭玉道：“放心吧，皇帝陛下不会坐视越国灭亡的。而且帝国的尚书台和枢密院，都已经关注到您了，宁岐殿下这对您是一个天大的好消息啊。”
　　这话是一个巨大的信号。
　　太子宁翼表现实在是太差了，这让帝国皇族和尚书台都要放弃他了。
　　“对了，以后或许不能叫帝国尚书台了，要改为帝国内阁了。”舒亭玉道。
　　宁岐心中一阵酸涩。
　　帝国内部要进行改革，撤销尚书台，成立内阁。
　　这也意味着大炎帝国的新政已经接近尾声，马上就要进入皇帝集权的时代了。
　　舒亭玉道：“若没有意外的话，越国下一代国君，就是您了。”
　　宁岐道：“皇帝陛下不让越国灭亡？意思让越国就剩下一个天越城，其余都被割走？那已经不配作为一个王国了，甚至公国都不如，这样的国君不做也罢。”
　　舒亭玉道：“等到那个时候，三殿下就会发现哪怕再小的国君，也好过于彻底亡国。”
　　宁岐道：“或许对于隐元会总部来说，我越国灭国并没有什么，哪怕这样一来越国欠隐元会天文数字的债务也会泡汤。”
　　宁元宪欠了隐元会一千多万的巨额债务。
　　越国亡国了，这笔钱肯定是还不上了。越国如果被肢解了，这笔钱还是还不上。
　　隐元会总部从某种程度上是为皇帝陛下服务的，只要能够达到某种政治目的，一千多万泡汤也就泡汤了，总能够从其他地方赚回来。
　　而且现在越王宁元宪对隐元会已经很不友好了。
　　宁岐道：“隐元会承受得了越国覆灭的代价，但舒氏家族不见得能够承受吧。”
　　舒亭玉沉默。
　　他的父亲舒伯焘是隐元会长老，如果把隐元会比成一个国家的话，那舒伯焘就算是封疆大吏，他执掌的是越国隐元会。
　　一旦越国灭亡了，那越国隐元会也将不复存在。
　　吴国、楚国的隐元会长老肯定会趁机霸占所有份额的。
　　所以，越国的灭亡对舒氏家族也算得上是灭顶之灾。
　　“我舒氏家族大不了蛰伏几十年了，此事大势所趋，非人力所能抵挡。”舒亭玉道。
　　宁岐道：“舒先生，事情未必到绝望时刻。”
　　舒亭玉道：“请讲！”
　　宁岐道：“我父王被沈浪蛊惑，竟然拒绝了矜君的停战协定。但是……关键时刻，可以忽略他的意志，用尚书台和枢密院的名义和矜君继续谈判，割让八个郡，甚至十个郡给他。当一个君王不再符合越国利益的时候，那他的意志就不再是越国的最高意志。”
　　这话一出，舒亭玉目光一缩。
　　宁岐这话已经有非常危险的气息了。
　　你这是想要政变？！
　　宁岐继续道：“还有吴国这边，吴王想要的是整个天北行省。我可以将天北行省六个郡，全部割让给他，另外把怒潮城所在的雷州群岛也给他。”
　　这话一出，舒亭玉不由得一颤，大为心动。
　　宁岐道：“南宫傲大军攻打金氏的玄武侯爵府，金卓几乎把所有军队都调去防御老家，怒潮城反而空虚了下来。这个时候攻打怒潮城，或许是最好的时机。怒潮城对于隐元会的意义，甚至还要超过越国都城对吗？因为那是天道会的总部，因为那是整个东部海域贸易的中心。吴王重视海洋，整个雷州群岛，加上天北行省六郡，应该能够让他满意了。”
　　舒亭玉摇头道：“不，他不会满意的。”
　　宁岐道：“那隐元会可以逼着他满意，吴王欠你们很多债务，而且吴国接壤大炎帝国，帝国的意志他还是要服从的。”
　　舒亭玉道：“就算他能够统一，我们也无力拿下怒潮城了，吴国已经没有足够的水师了。”
　　宁岐没有说话，而是盯着舒亭玉。
　　舒亭玉猛地坐直道：“吴国没有足够的水师，但……薛氏家族有对吗？他的那个所谓南海剑派根本就是浮屠山的分号，而且垄断了南部海域的贸易，拥有不计其数的舰队，对吗？”
　　宁岐没有说出口。
　　但事实上是这样的，所谓的南海剑派，听上去像是一个剑派。
　　其实是浮屠山扶植下的一个巨大的武装势力，当然它同时又为国君宁元宪服务。或者现在已经为宁岐服务了。
　　宁岐道：“我和吴王谈不下来，但隐元会未必谈不下来。”
　　舒亭玉道：“三王子殿下，你这个计划一旦施展，那可是天大的手笔。浮屠山，天涯海阁，隐元会，大炎帝国，越国，吴国，天道会都要被卷入进来。”
　　宁岐道：“若我计划成功，越国至少能够保住三分之二的领地，那样对隐元会的债务还能继承下去。舒氏家族在越国隐元会的根基也没有倒下，对于隐元会总部也有巨大的利益。我相信一件事只要得到好处的人足够多，那就一定能够做到。”
　　这话倒是真理。
　　宁岐这个计划，手笔真是大得惊人了。
　　想要让吴国和隐元会向薛彻借舰队，攻打怒潮城。
　　打下来的怒潮城和雷洲群岛，归吴国和隐元会所有。
　　这是他付出的代价。
　　而他收获是，隐元会向吴国施压，逼迫吴王放弃战争，越国保住天南行省三分之二的领土。
　　这个计划还远不止如此。
　　还有重要的一个环节。
　　政变！
　　让尚书台和枢密院架空国君宁元宪。
　　甚至，让大炎帝国皇帝出面，逼迫宁元宪进入养病状态。
　　这样一来，之前宁元宪对矜君的表态就不算数了。越国重新和矜君谈判，签订新的停战协定。
　　这样一来，宁岐就可以集中整个越国的力量和楚国决战。
　　因为越国处于防守方，一旦竭尽全力，虽然未必能够彻底击败楚王三十万大军，但是守住疆土是没有问题的。
　　舒亭玉道：“如此一来，我隐元会总部就要全力支持你。甚至在大炎帝国朝堂内游说，提前立你为越国的监国太子，架空宁元宪？”
　　宁岐没有说话。
　　舒亭玉内心震惊。
　　甚至有些不敢置信望着眼前这个三王子宁岐。
　　此人之前表现得冷酷，像是一个铁血统帅。
　　但没有想到，政治手腕也如此犀利。
　　他这个计划，完全将他个人和越国的命运捆绑在一起了。
　　不但挽救越国，更是要让自己提前成为越国之君。
　　好手段，好魄力。
　　一箭三雕啊！
　　一个计划，总要有人得到利益，有人失去利益。
　　而在宁岐这个大计划中，得利者是宁岐，矜君，大炎帝国，隐元会，吴国。
　　而蒙受损失的是宁元宪，是楚国，而遭遇灭顶之灾的是金氏家族。
　　舒亭玉道：“这样一来，薛氏需要出动的舰队是惊人的数字，要超过一万多人，百艘舰船。”
　　宁岐沉默，表示不在话下。
　　舒亭玉道：“而且，这个计划还要得到祝氏家族的全面配合，根据我的消息，祝氏家族现在都还没有要放弃太子宁翼的意思。”
　　宁岐道：“祝弘主非常聪明，关键时刻他知道怎么做。”
　　舒亭玉道：“那需要我做的就是去游说隐元会总部，游说帝国内阁，去向吴王施压？向越王宁元宪施压？”
　　宁岐道：“为了舒氏家族的百年基业，难道不值得一搏吗？”
　　舒亭玉又沉默了良久。
　　这个计划太大了，舒氏家族几乎要倾尽一切政治资源。
　　隐元会内部也有倾轧斗争的，吴国和楚国隐元会长老，早就等着越国灭亡，要分食舒氏家族的贸易地盘了。
　　“关键在祝氏。”舒亭玉道：“祝氏家族在帝国显赫无双，如果祝氏能够配合的话，我们游说帝国内阁和帝国皇族就会简单得多。”
　　宁岐道：“我懂了！但是一切要快，晚了就来不及了。”
　　舒亭玉忽然道：“如果，在天南行省战场上沈浪赢了呢？那后果……”
　　宁岐道：“可能吗？”
　　……
　　天南行省阳戈城战场！
　　随着苏难一声令下，瞬间天崩地裂。
　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”
　　几十台投石机，轻而易举把上百斤的石头狠狠砸出了近三百米远。
　　超级巨型强弩，把三米多长的超级巨矛，猛地射出了几百米。
　　“轰轰轰……”
　　这些巨石，有的砸在城墙上，有的砸入城内！
　　发出一阵阵巨响。
　　震耳欲聋。
　　刹那间，真有天摇地动的感觉。
　　这些巨石一旦砸中墙壁，就是一个坑。
　　一旦砸到城头上，至少把几十人碾压成为肉泥。
　　一旦砸入城内，所有的房子都摧枯拉朽。
　　投石机单纯的杀伤力，甚至要超过实心炮弹。
　　但是……
　　投石机的精准度实在是太玄学了。
　　它在战场上最大的作用就是火力压制，心理打击！
　　可以说任何军队在这种可怕的攻击面前，都会胆战心惊。
　　尽管他的命中率实在低的吓人，可一旦被砸中，那就是碎尸万段了。
　　往往在这种大型战场上，都会有投石机对轰。
　　“放！”
　　随着苦头欢一声令下。
　　阳戈城内的投石机也开始狂轰，当然整个阳戈城内仅仅只有七台投石机。
　　一轮轮轰击。
　　打得地面一阵阵颤栗发抖，砸出一个个大坑。
　　但是……毫无意义。
　　战果几乎为零。
　　因为苏难大军远在四五百米之外。
　　只有他的几十台投石机和巨型强弩在投射范围之内。
　　可是，投石机的命中飘忽了。
　　发射了十几发，竟然一发没中，全部打在空地上。
　　相对而言，苏难这边战果就要大得多得多。
　　因为他的投石机更多，而且攻打的目标大，一整座城池。
　　“轰……”
　　一声巨响。
　　苏难走运了。
　　沈浪的一台投石机竟然直接被一发石弹砸中，直接粉碎。
　　旁边的十几个人，也直接被砸死！
　　不过，最辉煌的战果也就到此为止。
　　……
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　“轰轰轰……”
　　苏难军队的投石机和巨型强弩，仿佛不知疲倦一般，狂轰乱砸。
　　整整一个时辰！
　　整个阳戈城墙千疮百孔，伤痕累累。
　　整座城池，尘土笼罩，黄土滚滚。
　　这种狂轰对守军的士气，完全是巨大的打击。
　　很多军队在这种惊天动地的气势下直接就士气崩溃瓦解了。
　　大南国西路军主帅是苏难，副帅是沙秦，他是矜君的结义兄弟，还是矜君的妻兄，沙蛮族部落的另外一个酋长。
　　沙延，沙秦，为何都姓沙，而且名字都还不错？
　　因为他们之前根本就不叫这个名字，全部都是矜君另外取的名，姓氏也直接冠于大南国的国姓。
　　沙秦来到苏难面前道：“枢密使太小心了，越国人军队最是懦弱无能，只要我们一冲上去，他们就立刻投降了，之前每一战都是这样，这次也不例外。我们这样狂轰滥砸，只怕里面所有守军都吓得屎尿齐出了。”
　　“我断定，接下来的战斗只需要半个时辰！”
　　“两刻钟，如果超过两刻钟，就是对我们沙蛮族武士的耻辱。”
　　“哈哈哈哈……”
　　经过了一系列辉煌的胜利，沙蛮族的大将内心都产生了骄横心理，对越国军队无比的轻敌藐视，完全不放在眼里。
　　“冲吧，冲吧……”
　　“枢密使，冲进城内，有床睡……”
　　“枢密使太小心了，按照我的法子，我们现在都已经打入越国的国都了，那里面有无数的美人，我们可以日个痛快。”
　　“你不要命了？大王说了，奸无辜女子者，斩！”
　　“陛下什么都好，就是这点，让我不舒服，我们打下来的城池，凭什么不能抢？我们抓住的女人凭什么不能奸，不能杀？”
　　苏难朝着他们望来一眼。
　　这群人太轻敌了，在战场上谈笑风生。
　　完全是藐视沈浪的军队。
　　“大军攻城！”
　　随着苏难一声令下。
　　两万多沙蛮族武士嗷嗷大叫，疯狂地冲锋。
　　速度飞快！
　　他们已经忍了很久了，对战斗充满了无限的渴望。
　　整整一个多月了，都没有打过一场像样的战斗了。
　　一点都不过瘾。
　　不杀戮，不过瘾。
　　现在终于可以杀个痛快了。
　　上一次在天南城，面对两万民军，哪怕他们已经崩溃投降了，但沙蛮族武士还是没有放过，直接将他们杀得干干净净。
　　因为他们如同饿狼，如同猛兽，战场上一定要杀人。
　　“杀，杀，杀！”
　　“城内是一万只软脚虾，正吓得屁滚尿流呢。冲上城头，将他们斩尽杀绝。”
　　“半个时辰，用人头计功。两万人争夺一万人头，没有人头的武士，耻辱啊！”
　　“没有猎杀到人头的兄弟要给有人头的兄弟洗脚，洗鸟，哈哈哈……”
　　这话一出，沙蛮族武士大军更加疯狂了。
　　更加疯狂地冲锋！
　　抢人头啊！
　　“杀，杀，杀……”
　　这些沙蛮族武士真是彪悍，冲锋的速度越来越快，扑向阳戈城。
　　从天上望去，真的如同狂奔兽群一般。
　　苏难和沙秦远远眺望，发现整个城墙上竟然空空荡荡。
　　这是什么意思？
　　我们都开始攻城了，你的守军还不上城墙？
　　难道是真的被刚才狂轰滥砸吓得崩溃了？彻底不敢上城墙了？
　　就这么彻底放弃了？
　　“冲，冲，冲……”
　　两万多沙蛮族武士速度飞快，很快就接近了城墙一百米内。
　　而就在此时。
　　“嗖嗖嗖……”
　　从城墙里面，猛地洒出了一波又一波箭雨。
　　沙蛮族大军群中，溅起了一朵又一朵血花。
　　然而仅此而已！
　　命中率实在低得吓人。
　　这毕竟是在盲射，准确说是隔着城墙抛射。
　　沙蛮族大军继续接近。
　　而就在此时！
　　阳戈城内，一个又一个守城武士上了城墙。
　　每一个人，全身都包括在铠甲之内。
　　同样是身穿铠甲，四肢是锁甲。
　　“终于露面了啊，这群软脚羊终于露面了。”
　　“还全身都包着乌龟壳，以为这样我们就砍不下他们的脑袋了吗？哈哈哈！”
　　这群攻城的沙蛮族武士没有丝毫紧张之意，猛地扑在城墙下，用力一跃。
　　如同壁虎一般往上爬。
　　依旧不需要攻城梯。
　　真是牛逼了。
　　对于他们而言，只要冲上城头，战斗就结束了。
　　就在这个时候！
　　城墙上传来了一阵阵爆吼。
　　“啊……啊……啊……”
　　“这群蛮夷终于来了，终于来了。”
　　“终于可以开战了，我都要疯了，我都快要疯了！”
　　沈浪麾下的城卫军一个个如同狼嚎一般。
　　然后……
　　无数的滚木，无数的巨石，凶猛地砸了下来！
　　烧滚的滚油，烧热的屎尿，疯狂泼下来。
　　沙蛮族武士顿时呆了！
　　我……我草。
　　这，这是什么军队。
　　竟然吼得比我们还野兽？
　　而且，力气这么大？
　　沈浪麾下这一万城卫军，单人举起一百多斤的巨石，猛地往下砸。
　　上百斤的滚木，一只手抓起来，猛地往下砸。
　　烧滚的油锅，猛地往下砸。
　　苦头欢大吼道：“兄弟们，节省着点，节省着点。”
　　“那个混蛋，油锅不要砸，泼油就可以了，油锅不要扔！”
　　“那个混蛋，你干嘛？你想干嘛？敌人都冲上来了，你在城头上打就可以了，你还要冲下城去打？拉住他，拉住他……”
　　这药效还是太猛了。
　　这些城卫军憋了好几天。
　　现在终于开战了。
　　他们直接就疯了。
　　一开打，不等着敌人冲上来，有些人就要自己冲下去。
　　勇敢过头了。
　　这几天时间。
　　沈浪和苦头欢实在是压制不了这一万人的旺盛精力，没有办法就让他妈拆房子。
　　把所有的房子都拆成滚木。
　　几十块砖头黏在一起，成为巨石。
　　然后……
　　热火朝天的一幕出现了。
　　这一万城卫军简直用不完的力气，抓起什么都往下砸。
　　低于一百斤的东西？简直无法发泄我内心的冲动。
　　砸得兴起了，还不过瘾，直接就要跳下城去和沙蛮族武士决战。
　　狭路相逢勇者胜。
　　自古以来都是软的怕硬的，硬的怕不要命的，不要命的怕疯子。
　　沙蛮族武士是不要命的。
　　但沈浪麾下的这一万武士是疯子，彻头彻尾的疯子。
　　而且还是力大无穷，精力无穷的疯子。
　　完全不知道疲倦，疯狂举起东西往下砸。
　　沙蛮族武士就算在厉害，也扛不住上百斤的石头啊，直接被砸成了肉泥。
　　烧滚的油锅，本来要好几个士兵一起端着往下倒。
　　结果这些城卫军的疯子，一个人端起一个油锅，还要站在城头上，对准了往下倒。
　　你丫不怕自己被烫死啊？不怕掉下去啊？
　　这一瞬间。
　　沙蛮族武士直接被杀蒙了。
　　我……我日……
　　这世界上还有比我们更加疯狂的军队？
　　这群人就不是人啊。
　　这么力大无穷？
　　但沙蛮族武士，遇强则强。
　　尽管承受着巨大的伤亡，但还是疯狂地往上爬。
　　他们人数太多，速度太快了。
　　仅仅五米高的城墙，根本就挡不住他们。
　　很快，一群又一群的沙蛮族武士爬上了墙头。
　　哈哈哈哈……
　　我们沙蛮族武士大开杀戒的时刻到了。
　　一旦近战，我们无敌！
　　越国的军队，你们等吧。
　　沙蛮族的兄弟们，抢人头啊。
　　“啊……”沙蛮族武士大吼冲过来。
　　“啊……”结果，城卫军的武士吼得更加大声，整个人更加疯狂，举起大刀，凶猛地冲了过来。
　　沙蛮族武士一愕。
　　我日，他看上去好像比我还要兴奋啊？
　　瞬间，两个人猛地斩杀在了一起。
　　“砰……”
　　沙蛮族武士刀法精湛，原本战斗力远远超过城卫军的武士。
　　但是，服用了黄金龙血后的城卫军武士，力量暴涨，速度暴涨，不怕死的胆气爆棚。
　　一刀之后！
　　两个人都被互相砍中了。
　　沙蛮族的武士弯刀卡在了城卫军的铠甲上。
　　但是，他们身上几乎没有穿铠甲啊，只有部分精锐穿着藤甲。
　　结果就是……
　　一刀两断！
　　他们干瘦的身体，直接被劈成了两半！
　　“啊……啊……啊……过瘾，爽……”
　　“爽啊，还有谁，还有谁……”
　　这个城卫军武士也不管卡在身上的那把弯刀，继续寻找下一个目标。
　　“兄弟们，不要砸石头，不要砸滚木，把他们放上来再杀，用刀杀更过瘾啊……”这个城卫军武士大吼。
　　沈浪一听，差点骂出。
　　我日你娘。
　　你个小兵，不要乱说话啊。
　　贻误战机的啊。
　　结果，这些城卫军的武士还真的暂缓投掷巨石和滚木。
　　真的将这些沙蛮族武士放上来。
　　然后，短兵相接。
　　战刀对砍。
　　杀，杀，杀……
　　越杀越精神，越杀越彪悍。
　　最后，沦为了疯魔一般。
　　这群疯子，还不防守的，面对敌人的刀子，夺都不躲，恨不得用脑袋去挡。
　　苦头欢看得破口大骂。
　　要不是金氏家族最精锐的铠甲，你们有十条命也没了。
　　这根本就不是两支军队在打仗，而是两群猛兽在厮杀。
　　你砍我一刀，我砍你一刀。
　　城卫军铠甲牛逼，中了一刀没有死，直接把沙蛮族武士砍死了。
　　这些沙蛮族武士真的还是第一次遇到这样的军队。
　　我，我怎么像是回到打猎的时候，面对那些狼群的感觉了？
　　但，那些恶狼不穿铠甲啊。
　　就这样！
　　一万城卫军仗着装备好，力大无穷，速度敏捷，胆大包天。
　　一万人面对更多的敌人，不但完全部落下风，而且还大肆斩杀。
　　城头上涌上来的沙蛮族武士越来越多，越来越多。
　　鲜血冲天，尸体遍地。
　　最后，就连毫不畏死的沙蛮族武士心都彻底毛了。
　　因为太惊人了。
　　太惨烈了！
　　自己一方的军队只有死亡，没有伤。
　　这群穿着铠甲的城卫军疯子，一定要把敌人劈成两段才罢休。
　　他们宁可被另外一个人砍，也要把面前的敌人一刀两断。
　　所以，整个沙蛮族武士一旦倒下，就是死无全尸。
　　惊人的伤亡！
　　沙蛮族武士勇敢无比，依旧疯狂地往上冲。
　　但是……
　　随着时间的流失。
　　城头上的沙蛮族武士，越来越少。
　　越来越少。
　　死伤完全不计其数！
　　这一战，沙蛮族惨败！


第363章：直捣黄龙！矜君噩耗！
　　“鸣金收兵，鸣金收兵！”
　　钲声响起。
　　沙蛮族主力大军令行禁止，潮水一般后退。
　　而且他们的后撤也非常牛逼。
　　直接从城墙上往下跳。
　　五米高的城墙，直接跳到地面上，一点事没有，真的如同猴子一般灵活。
　　短短片刻功夫。
　　城头上的沙蛮族主力大军消失得干干净净。
　　留下了满地的尸体。
　　所有的尸体都没有完整的，整个城头几乎被鲜血淹没了。
　　沈浪麾下的城卫军没有追击。
　　因为，他们杀过瘾了。
　　憋了好几天，总算是过瘾了。
　　此刻浑身的畅快。
　　“爽，爽……”
　　“嗷呜……”
　　……
　　沙蛮族大营内。
　　经过粗略的清点之后，伤亡数据出来了。
　　将近一万三！
　　其中三分之二死在城墙之下。
　　整个过程大概维持了一个多时辰。
　　从城头上砸下来几万颗石头，几万根木头，无数的滚油，无数的金汁。
　　还有三分之二大约五千人，是冲上城头之后被杀的。
　　先后有一万多人冲上城墙，其中一般被杀了。
　　沈浪这支城卫军的战斗力，真是爆表。
　　苏难这第一波攻城一共动用了两万人，退回来的只有七千，剩下都死绝了。
　　上一次在南瓯国战场，三万多人打越国主力二十万，伤亡也只不过一万多。
　　这次两万人打沈浪一万人，伤亡一万三。
　　这个数字，让人绝望！
　　苏难再一次感受到了那股熟悉的气息。
　　那种头皮发麻，毛骨悚然的气息。
　　时隔两年，沈浪公子你还是强大到让人窒息啊。
　　和你这样的人为敌，真是噩梦！
　　不过，他内心深处仿佛不太震惊。
　　因为两年前更震惊。
　　尤其是羌王阿鲁台全军覆灭，苏氏大军在白夜城下全军覆灭的消息传来后，他这辈子的震惊都差不多用完了。
　　在开战之前，他的本能就觉得沈浪肯定很难搞。
　　没有想到！
　　真的那么难搞。
　　这个人简直……变态了！
　　我知道你很强，是常态，但你能不能意外一次？
　　能不能输一次？
　　沈公子，越国风光你一人莫非要独占八成？
　　苏难震惊还在接受范围之内。
　　而沙蛮族的大将，则有些怀疑人生了。
　　大营之内，静寂无声。
　　为什么啊？
　　都是越国的军队，做人的差距咋就那么大呢？
　　一个弱得如同一坨屎。
　　一个强得如同疯狗。
　　从来都没有见过这样的军队，我以为我们沙蛮族的军队已经是最疯狂的，羌国疯子排第二。
　　没有想到，沈浪这支军队才是疯王之王。
　　那何止是不怕死？简直就是……
　　沙蛮族大将知识太匮乏了，找不到一个词语来形容。
　　“不是说越国的城卫军，是最垃圾的军队吗？”有一个沙蛮族大将道。
　　当然是垃圾军队。
　　苏难最清楚不过了，但经沈浪之手后，这支垃圾军队竟然变得这么强。
　　“他们伤亡多少？”
　　“不知道，但应该也不少。不过他们的盔甲太好了，挨了好几刀都不死。我们的军队挨一刀就死了，所以他们受伤很多，阵亡的不多。”
　　“我们沙蛮族大军为啥不装备大量藤甲？”
　　“怕火攻，沈浪诡计多端，用火用得出神入化。”
　　“这个小白脸真强。”
　　“是啊，我们陛下也是小白脸，也很强！”
　　“那你觉得沈浪和陛下，谁更强？”
　　“那还用说，当然是矜君陛下。”
　　“那你觉得陛下和沈浪，谁更小白脸一些？”
　　“应该是沈浪吧？”
　　“你凭什么觉得是沈浪？你又没有见过？”
　　“不是传闻说沈浪是越国第一美男子吗？”
　　“那我们陛下在越国的时候，还被称为第一美男子呢，要不然宁萝公主也不会主动睡了我们陛下。”
　　“你听错了，陛下在越国曾经是第一君子，不是第一美男子。”
　　“难道你觉得我们陛下长得不俊吗？”
　　听到这里，苏难忍不住了。
　　够了啊，你们这话题偏到无边无际了。
　　事实上，带领沙蛮族大军痛快得很，也头疼得很。
　　痛快是因为这支军队很厉害，而且勇猛无比。
　　头疼是因为毫无纪律性，基本上不服管教。
　　为了管住麾下这十几个沙蛮族大将，苏难打了上百次架的。将一个个大将打到半死，才算是听话了。
　　这群人也真是没心没肺的。
　　败得这么惨，你们也不悲痛，还在这里讨论矜君和沈浪谁更帅？
　　“咳……”
　　苏难忍不住咳嗽了一声。
　　下面十几个沙蛮族大将置若罔闻。
　　苏难拳头一握，全身筋脉爆响。
　　顿时，全场静寂！
　　再不安静，苏难枢密使就要打死人了。
　　苏难超级无奈。
　　在越国朝堂，他压根就没有动武的机会，全部用的是心术和手段。
　　而在沙蛮族？
　　政治手段是没用的，只能靠拳头。
　　真是幸亏我苏难晋升宗师了。
　　“诸位，今日惨败，接下来该怎么办？”苏难问道。
　　“能怎么办？明天再战，两万人不够，明天就五万人冲上去！”一名沙蛮族大将道。
　　事实上，对于今天的惨败他们很震惊，几乎不敢置信。但是……却不见得有多么悲伤。
　　沙蛮族生存环境恶劣，很多人都活不过三十岁。
　　所谓的死亡，完全司空见惯，根本没有伤风悲秋的传统。
　　今天打输了，死了很多人？不要紧啊，明天再打，一直打到死光为止。
　　苏难放弃和他们进行交流。
　　这群人是猛将，但绝对不是好统帅。
　　所有的决定，还是要由他来做。
　　他扔下大营内十几个沙蛮族大将，朝着外面走去。
　　眺望着这座阳戈城。
　　小城市一座啊。
　　没有想到今日竟然能够决定整个越国的命运。
　　原本应该轻而易举拿下的，结果却撞得头破血流。
　　苏难考虑得很深远。
　　既然阳戈城都败了，那玄武侯爵府更不必说了。
　　沈浪是先家后国的人，肯定把最精锐的部队用来防守玄武侯爵府。
　　南宫傲那边的五万多大军，大半都是降军，战斗力更加堪忧，只会败得更惨。
　　现在最可怕的局面就是南宫傲那边全军覆灭，然后玄武侯爵府内的那支精锐杀过来，和阳戈城守军里应外合，那局面就可怕了。
　　不过，苏难对南宫傲还是有信心的。
　　此人就算打不赢，但至少知道进退，应该能够保住一部分军队，牵制玄武侯爵府内的金氏精锐还是能够做到的。
　　关键是接下来他应该怎么办？
　　按照沙蛮族大将说的那样，明天近五万大军押上去？准确说是四万七！
　　苏难大概看出来了，如果全军押上应该是能赢的，能够拿下阳戈城。
　　但那要付出多大的伤亡？
　　沙蛮族武士太宝贵了。
　　死一个少一个。
　　这支军队是陛下本钱，千万不可挥霍。
　　为了拿下阳戈城，而折损个两三万？
　　那得不偿失了。
　　最关键的是，一旦你弱了。
　　未来如何面对楚国，吴国这两个虎狼之国？
　　“夫君……”
　　一个女子走了过来，按住了苏难的太阳穴。
　　这个女子很高，超过一米八。
　　身材非常健美火辣，皮肤黝黑，长相……还好。
　　他是沙延酋长的另外一个女儿，矜君妻子的姐姐，今年才二十五岁，是一个寡妇。
　　苏难之所以娶她，是因为她血脉天赋高，武功极强。
　　这样两人繁衍的后代，也会很强。
　　如今不到两年时间，她就已经为苏难生下一个儿子，一个女儿了。
　　就是这么牛，生下孩子之后三个月又怀孕了。
　　苏难很满意这个妻子，也不在乎她嫁过人。
　　这个女人也很满意苏难，尽管已经六十出头了，但依旧是最强的男人。
　　“你在想什么？”妻子问道。
　　苏难道：“我在想是应该选择赢，还是选择保存实力。”
　　妻子道：“夫君，那你想要听听我的意见吗？”
　　“当然！”苏难道：“你的意见对我非常重要。”
　　妻子道：“我想要赢。”
　　苏难道：“那我懂了。”
　　他选择保存实力。
　　他很喜欢这个妻子，但……基本上你跟她反着想才是正确的。
　　如果苏难没有猜错的话，这一万城卫军变得这么强，应该和所谓的黄金龙血有关。
　　关于沈浪的情报，矜君做得很详细。
　　当然了，南宫傲和太子宁翼也出卖得很详细。
　　所以沈浪卖黄金龙血骗了五百万金币一事，矜君和苏难都知道。
　　只不过太子信誓旦旦说这黄金龙血已经卖完了，否则沈浪不可能有钱不赚。
　　事实证明，沈浪还没有卖完。
　　如果是黄金龙血的话，那只有一个月的有效期。
　　甚至不需要一个月，这阳戈城内的城卫军又会变成菜鸡，甚至比以前更菜。
　　所以正确的选择就是等一个月。
　　围而不攻。
　　可是……现在有一个关键问题。
　　沈浪他还有黄金龙血吗？
　　这次真的彻底用完了吗？
　　另外他大概知道，这黄金龙血对同一个人的作用基本上只有一次。
　　第二次就算再服用，虽然有用，但用途已经不太大了。
　　但关键是，万一沈浪还有剩下的黄金龙血，用在国都的那一万城卫军身上呢？
　　还有，这一个月时间内，玄武侯爵府内的那支军队会不会冲过来？
　　苏难想得头痛！
　　但最终还是做了决定！
　　围而不攻，保存实力。
　　另外派出斥候侦测玄武侯爵府方向，和南宫傲军队时时保持联动。
　　不得不说，苏难还是一个非常老练的主帅。
　　在很多未知的局面下，做出了最正确的选择！
　　……
　　阳戈城战局暂时沉静了下来！
　　苏难谨慎地选择围而不攻。
　　那第一战，沈浪麾下城卫军伤亡多少？
　　非常非常高！
　　受伤超过六千人。
　　但是阵亡，却不到一千三！
　　这群城卫军太勇敢了，压根就不防守的。
　　沙蛮族武士的战斗水准实在是高。
　　城卫军武士的力量，敏捷、精神都经过了强化，但论刀法，论战斗素质还是不如沙蛮族。
　　所以只要短兵相接的，几乎人人带伤。
　　不过，沈浪装备的铠甲太好了，所以大部分人只是轻伤。
　　阵亡的一千三百人，都是被击中了要害。
　　而且大部分都是颈部大动脉，沙蛮族武士的刀太刁钻。
　　剩下八千多城卫军，正在接受最好的治疗。
　　但是想要主动出击，已经不可能了。
　　……
　　苦头欢道：“公子，这样发展下去，局势不妙。苏难围而不打，只要等个十几天，城卫军身上黄金龙血的效果就褪去了，这样他们就变得不堪一击了。”
　　苦头欢说得对。
　　只要等十几天，苏难开始试探性攻击，就会发现城内守军战斗力大减。
　　到那个时候，他甚至只要派出五千沙蛮族武士，就可以轻而易举将阳戈城攻下。
　　阳戈城一沦陷。
　　那什么都不用说了，沈浪逃之夭夭。
　　苏难大军北上，直接攻打越国都城。
　　然后……就是越国灭亡。
　　宁政道：“我们这八千人，有没有主动出击的可能性？”
　　苦头欢摇头道：“没有，经过这一战，这八千人的力量消耗很大，而且几乎人人带伤。”
　　那这个局面，就非常不利，甚至非常危险了！
　　“无妨，这和我想象中的局面一模一样。”沈浪道：“我要争取的就是这十几天时间。”
　　苦头欢道：“玄武侯爵府的第二涅军能不能击败南宫傲大军，然后杀向阳戈城和我们里应外合，打败苏难主力？”
　　沈浪摇头道：“不行，不要想这种可能性！”
　　然后，他来到地图面前道：“殿下，这一场大战的前半部分，已经结束了！”
　　对于沈浪而言，上半场确实结束了。
　　“下半场，就要我和矜君亲自交手了，我若赢，越国大胜。我若输，越国灭亡！”
　　接着，沈浪朝宁政和苦头欢道：“我要走了，这里的战场就交给你们二人了。”
　　这话一出，苦头欢大惊。
　　沈浪要走？
　　去哪里？
　　“我去和矜君交手，去决定越国命运，你就祈祷我能赢吧！”沈浪道。
　　苦头欢道：“如果，苏难进攻，怎么办？”
　　沈浪道：“半个月之内，苏难绝对不会主动大规模进攻。半个月后，他会进行试探性小规模进攻，测试我们的军队是否失去了战斗力，到那个时候就可以让三百名第一涅军上了。”
　　这次沈浪除了一万城卫军还带了三百涅军，本来是作为他的卫队，现在也要派上用场了。
　　“苏难多疑，在大规模进攻之前，一定会多次试探，这三百名第一涅军足够打消他前几次试探。”沈浪道：“二十几天之后，他可能会看破端倪，进行大规模的进攻。”
　　二十几天后，一旦苏难再次发动大规模进攻，那神仙也救不了阳戈城，一定会沦陷了。
　　“在二十几天内，局面一定要发生巨大变化。”沈浪道：“所以这一战，关键不在阳戈城，也不在玄武侯爵府，而在我和矜君之间！我和陛下说过，只有六七成把握。如果苏难发动大规模进攻之前，局面还没有发生逆转，就证明我输了，你带着宁政殿下立刻离开，直接渡海去怒潮城！”
　　苦头欢道：“那，那陛下呢？”
　　沈浪道：“陛下应该会自杀吧，希望这个局面不会发生。”
　　然后他朝着宁政和苦头欢拱手道：“告辞，保重！”
　　半夜时分！
　　沈浪和剑王李千秋两个人神不知鬼不觉地离开了阳戈城。
　　有人说阳戈城不是被包围了吗？怎么还能离开？
　　这座城市再小，也有近十几里周长的城墙，苏难手中现在仅仅只有四万七军队，包围圈怎么可能密不透风。
　　……
　　玄武侯爵府！
　　这边的局面就更惨一些了。
　　南宫傲和沙延五万多大军如今就剩下三万。而且沙蛮族武士，就剩下一千多人了。
　　这三万大军，已经完全失去了进攻玄武侯爵府的能力。
　　所以，南宫傲和沙延的联军甚至撤退了几百米，然后原地构建堡垒和沟壑。
　　这架势已经很清楚了，彻底围而不攻，等待矜君的全新旨意。如果要继续作战，就一定要出动矜君最精锐的神射手军队。
　　矜君麾下有一支神秘王牌，至今都没有出手过。
　　南宫傲听说，那支军队数量不多，但都是超强的神射手。
　　木兰和金卓、兰道大师正在进行商议。
　　“现在摆在我们面前有一个难题，第二涅军要不要杀出去，歼灭南宫傲和沙延的联军，去救援阳戈城市。”金卓问道：“兰道大师，第二涅军如果全力出击，能不能消灭南宫傲和沙延的三万联军？”
　　兰道大师想了一会儿道：“或许能！但……不值得，伤亡太大！”
　　三千八百人打三万人，如果有在城堡内防守的话还有巨大的优势。但如果进行阵地战的话？风险太大了。
　　敌人数量太多，一旦这支弓箭手部队被包围，那后果就吓人了。而且南宫傲麾下，还有两千骑兵。
　　金木兰道闭上眼眸，她身上仿佛在酝酿着一股危险的气息。
　　睁开眼睛后，木兰道：“还有一个选择，我率领三千名涅军秘密离开玄武侯爵府，乘船南下，翻山越岭，攻打南瓯都城，攻打矜君大本营，直捣黄龙！”
　　这话一出，兰道和金卓顿时呆了！
　　这……这太疯狂了。
　　木兰道：“南宫傲战败，一定会第一时间禀报矜君。而且阳戈城那边，苏难也会战败。这两个战场失败的消息传到矜君之后，他要么退兵，要么增援。按照眼下的局面，一定会增援。因为这场仗对于矜君来说，也只能赢不能输。所以南瓯国境内，反而会极度的空虚。”
　　“天下任何一支军队，都不可能翻过大山和丛林直捣黄龙攻打南瓯国都城，但我们第二涅军可以，因为我们才是整整的丛林王者。”
　　兰道大宗师陷入了沉默。
　　第二涅军确实可以！
　　涅岛的环境比沙蛮族还要恶劣，这半年时间内，他们进行了无数次最险恶的野外行军。
　　攀爬悬崖，穿越深林，走的都是没有路的地方。
　　天下人谁也想不到，第二涅军竟然离开玄武侯爵府，更想不到会直接攻打南瓯国都城。
　　因为，没有一支军队有这个能力。
　　任何军队进入南瓯国内的丛林后都会迷路。
　　但木兰不会！
　　因为，她血脉蜕变之后，拥有强大的感知力。
　　对方向有着绝对精准的把握，但这是绝密，无人知晓。
　　所以这一招，虽然很险，但确实出其不意。
　　就算疯子也不敢想到沈浪麾下的军队会去攻打矜君大本营。
　　金卓道：“沈浪有何你提过这个方案吗？”
　　木兰摇头道：“他没有，他不舍得。但……我能够感知道他的想法。”
　　兰道大师道：“木兰，你可要想好了。渡海去南瓯国容易，登录南瓯国后，距离南瓯都城还有二三百里距离，这个时间你们带的粮食有限。带的箭支有限，每个人最多带四五百支箭。”
　　四五百支箭已经很惊人了，因为光重量就有近三百斤了，加上其他负重，轻而易举达到近四百斤。
　　不过，这只是第二涅军的正常训练量！
　　木兰猛地咬牙道：“就这么定了！”
　　金卓欲言又止。
　　木兰道：“眼下这个局面，只能出奇制胜！夫君说过，这一战他只有六七成把握，我要在他胜利的天平上，增加一个砝码。”
　　金卓道：“那需要为你安排一个替身。”
　　木兰道：“就林裳老师好了，她长得足够高，能够穿得下我的铠甲。”
　　金卓道：“只怕她不乐意！”
　　……
　　“老师！”
　　林裳睁开眼睛道：“别这样喊，我可没有福气做你的老师。”
　　“老师！”木兰又喊了一句，声音甜丝丝的。
　　林裳面孔颤动了一下道：“无事献殷勤，非奸即盗！”
　　木兰道：“老师，我要带兵去攻打南瓯国都城。”
　　林裳惊了，道：“丫头，你疯了？你知道这里距离南瓯国都城有多远吗？你知道那个地方有多危险吗？到处都是毒虫猛兽，到处都是瘴气，任何军队进入南瓯国的丛林之内，都会……”
　　说到这里，林裳道：“算了，差点忘记你有狗鼻子了。”
　　接着，雪山老妖林裳道：“不过，这一计确实可以，天下任何人都想不到你会这么疯，带着几千人去打矜君的大本营，完全隔着千山万水。而且，南瓯国境内此时正空虚。”
　　木兰道：“但是我不能让任何人知道我已经离开了玄武侯爵府，所以需要有一个人扮成我的样子。可是整个侯爵府内，就您气质最好，身材最好，个子最高，所以……”
　　林裳这一听就不干了。
　　没能成为大宗师，让她的自尊心比一般人强得多。
　　我林裳就要做我自己。
　　我就是我，不一样的焰火。
　　让我做别人的替身？
　　不可能！
　　当时我就是不愿意做般若的影子，才叛出魔岩道宫的。
　　“不行，想都别想！”林裳斩钉截铁。
　　木兰蹲在她的面前，娇声道：“老师！”
　　她眼睛睁大，仿若星辰。
　　“你再讨好也不行。”林裳转过脸去。
　　木兰又走到她的面前，声音变得更甜了，眼睛瞪得更大，如同婴儿一般纯真。
　　“老……师！”
　　林裳被喊得一阵阵鸡皮疙瘩。
　　“老师……”
　　“好，好，好，答应你，答应你了。”
　　“我雪山老妖的一世英名，就要毁在这里了。”
　　讲真的，林裳老师您真没什么英名。
　　您的外号是从未赢过林老妖。
　　……
　　当天晚上，闭门不出的雪山老妖林裳，穿上了木兰的铠甲，洒上她的香水，学习她的走路。
　　木兰身材太好了，所以走路的时候本能非常的妩媚。
　　而雪山老妖林裳身材修长而又……平板。
　　为了学木兰走路，她简直毁掉了半辈子的节操，才走出了这份妖娆。
　　简直日了狗了。
　　她好后悔，为何抵不过这丫头的撒娇大法，脑子糊涂就答应了。
　　……
　　半夜时分！
　　木兰带着三千名第二涅军，从玄武侯爵府后山爬出去。
　　没错是后山，而且大部分都是悬崖。
　　这个地方，没有南宫傲的守军，他的守军也上不来啊。
　　翻过了后山，这三千人依旧不走路，一直沿着山脉和丛林，朝着东边大海走去。
　　四个时辰后！
　　来到了海边！
　　又过了两个时辰，木兰和三千名第二涅军登上了五艘大海船，秘密南下。
　　目标，南瓯国南部沿岸！
　　她要率领第二涅军，进行一次史诗般的远征。
　　直捣黄龙！
　　……
　　三天后！
　　大南国临时国都，南瓯都城。
　　矜君站在地图面前。
　　旁边是独臂的太子宁翼，还有天南行省总督祝戎。
　　这两人还没有放弃，还在拼命游说矜君。
　　“矜君，如今算时间，苏难大军应该已经席卷整个天南行省，直接朝着越国都城进军了。”祝戎总督道：“您难道真的要灭了越国吗？这样您就成为众矢之的了，吴国和楚国，绝对不甘心让您占领了越国都城的。”
　　矜君没有理会。
　　宁翼太子道：“矜君，现在一切还来得及，我妹妹宁寒已经亲自传来了书信，她答应这个交易。只要你放了我，并且让我演一出力挽狂澜的戏码，她就会动用所有的力量，游说大炎帝国册封您为大南国君，成为大炎王朝的一员，不久之后您就会和楚王，吴王平起平坐，这可是您祖先都没有完成的功业。”
　　矜君笑道：“宁翼，我一直都没有告诉过你，我不需要大炎帝国的册封，更不需要乞怜。我需要什么东西，我会自己去取，别人赐的东西，总是不牢靠的，这个经验教训你还不够深刻吗？”
　　宁翼面红耳赤。
　　祝戎总督道：“矜君，越国灭亡对您是万万不利的。一个弱小而又繁荣的越国才符合您的利益，能够源源不断为您提供各式各样的物资。我们背后有隐元会，拥有不计其数的金钱和物资，足够让您的大南国进行飞跃发展。”
　　矜君继续看地图，目光落在阳戈城和玄武侯爵府两个点上。
　　然后，他漫不经心道：“祝戎大人，您算是忠心的，到现在都不愿意放弃宁翼。但你的家族，或许已经打算改变阵营了。”
　　这话一出，太子宁翼脸色剧变道：“矜君，你这话是什么意思？”
　　矜君道：“这一场大戏中，你们忽略了两个人，一个是沈浪，另外一个是宁岐。”
　　宁翼颤抖道：“你的意思是祖父会支持宁岐？不可能，不可能！”
　　他口中的祖父是祝弘主。
　　矜君没有再说话，而是挥了挥手。
　　几个沙蛮族高手过来，将宁翼和祝戎带了出去。
　　……
　　矜君的妻子名字叫沙曼！
　　她不像是沙蛮族女人，温柔，美丽，白皙，智慧。
　　她是矜君的幸运星。
　　矜君能够成就大业，她有很大的功劳。
　　此刻，矜君正在和她一起作画。
　　画的内容非常神秘，不像是这个世界的东西，像是上古画卷。
　　画完之后，两个人拥吻在一起。
　　“真是怀念那个时刻，我们两人坠入那个遗迹，然后你把我睡了。”沙曼道。
　　“是你把我睡了。”矜君道。
　　“是你把我睡了。”
　　人类的本职就是复读机。
　　“曼曼，这是原则性问题，我们一定要弄清楚。当时我记得清清楚楚，是你第一口主动吻的我。”
　　沙曼道：“流氓，也请你弄清楚，是你主动把手伸进我裙子内的。”
　　矜君道：“好，这算打平了。但是你主动骑的我，这总没错吧！”
　　沙曼道：“你若不剥光我，我会骑你吗？”
　　愕……
　　这就是雄才大略的矜君？
　　这两人的对白，好幼稚啊。
　　两个人不断争论，谁都说服不了谁。
　　然后，开始睡服。
　　结果，还是不相上下，谁也睡服不了谁。
　　“夫君，你爱宁萝吗？”沙曼道。
　　“在这个世界上，我唯一爱的女人只有一个。”
　　沙曼道：“再一次见到她，难道你就不想睡她吗？我看她倒是蠢蠢欲动，迫不及待想要你睡。”
　　矜君道：“想倒是想，但不能睡，一睡性质就变了。”
　　“好啊，你和我在一起的时候，还想睡其他女人。”
　　矜君道：“曼曼，沈浪有一句名言说得非常好，身体出轨不算出轨。”
　　……
　　傍晚时分！
　　矜君收到了一份密信。
　　南宫傲的亲笔密信，让人震惊的密信。
　　“玄武侯爵府之战大败，伤亡过半。沈浪有一支非常强大的神射手军队，如今攻打玄武侯爵府，已经失去可能，接下来何去何从请陛下示下！”
　　接下来还有一份沙延的密信，写得更加详细一些。
　　次日一早！
　　矜君又收到了一份密信。
　　不是人送来的，而是信鸦送来的。
　　这个世界没有飞鸽传书，信鸦送信，几乎算是沙蛮族的绝技。
　　就如同当年契丹训海东青绝技一样。
　　阳戈城距离太远了，靠人报信太慢了。
　　苏难的密信内容更加震撼。
　　阳戈城之战大败，沙蛮族主力阵亡一万三。沈浪的一万城卫军仿佛被赋予某种魔力，力大无穷，彪悍不已，老臣觉得这可能和所谓黄金龙血有关。
　　这些密信，全部都用特殊保密文字书写，只有矜君才能读懂。
　　读完这两份密信后，矜君闭上眼睛。
　　真是让人震骇，真是巨大的噩耗。
　　沈浪，你牛逼！
　　这两个战场都让我撞得头破血流，伤亡惨重。
　　那么接下来，应该是我们两个人的对决了。
　　我真的期待很久了！
　　就让我们以天下为棋盘，对弈一局。
　　决定越国的命运。
　　……
　　次日！
　　矜君率领八千大军离开南瓯国都城北上，支援南瓯国战场。
　　这几乎是矜君手中最后的一支强大力量。
　　这支军队里面就有矜君从未出动过最精锐的沙蛮族王牌，全部使用一石半的超级强弓在，虽然仅仅只有五千人，但战斗力超强。
　　与此同时！
　　金木兰率领的三千第二涅军在一个偏僻海边靠岸。
　　正式登陆南瓯国陆地！
　　深入南瓯国腹心，直捣黄龙！


第364章：历史性联姻！决战南瓯都城！
　　越国都城，一间密室之内。
　　“拜见祝相！”
　　“种枢密好。”
　　这个密室内只有三个人，但全部都是呼风唤雨的巨头。
　　越国尚书台宰相祝弘主，越国枢密院副使种鄂，隐元会长老舒伯焘。
　　“种枢密，你我一直一来都是老死不相往来的，为何今日要组这个局呢？”祝弘主笑道：“国事繁忙，我们这般缺席不太好。”
　　种鄂道：“下官每三天回家沐浴一次，祝相也是如此，宁纲，宁启等人皆是如此。现在正好是你我二人回家沐浴的时刻，不会引起任何怀疑。”
　　祝弘主道：“种枢密还真是处心积虑，时间紧迫，有话直接说吧。”
　　种鄂道：“祝相，难道您还对宁翼抱有期望吗？此人已经废了，不如退而求其次。”
　　祝弘主道：“三王子殿下雄才大略，我祝氏家族是不大敢巴结的。”
　　种鄂道：“眼下就两个局面，越国灭亡，或者不亡，祝相您希望见到越国亡国吗？”
　　祝弘主道：“越国是我心血所系，我怎么会愿意它灭亡？”
　　种鄂道：“这就是了，祝氏家族根深蒂固，权势熏天。但那是炎京一系，祝相这一系恐怕还是和越国共荣辱的吧。未来大炎皇帝陛下要统一天下的时候，祝相还想着能够立下汗马功劳，进而晋升入炎京，一举成为整个东方世界的权臣。”
　　祝弘主皱眉，他不喜欢这么说话，太庸俗露骨了。
　　什么晋升？什么权臣？
　　读书人讲究的是含蓄，不屑于谈权势。
　　种鄂继续道：“但眼下越国看上去仿佛是一定要灭亡了，因为我们摊上了一个疯狂而又好赌的君王。”
　　祝弘主道：“臣不言君过。”
　　种鄂心中冷笑，你祝弘主对付陛下也不是一两次了，现在又在装什么忠君？
　　种鄂道：“我这里有一个思路，请种相参考一下。”
　　祝弘主道：“请讲。”
　　种鄂道：“如今整个越国，剩下两股力量。三殿下集团，祝氏集团，如果我们继续分歧，那独木难支，越国必亡。若我们两家团结一致，那越国局面还有得救。”
　　祝弘主闭着眼睛都知道种鄂想要说什么。
　　但，有些话还是要说出来。
　　种鄂道：“我们现在一要和矜君重新谈判，舍弃整个天南行省换取他的停战。二要和吴王谈判，阻止他大军南下，割让天北行省六郡给他，割让怒潮城和雷洲群岛给他。如此一来，我们越国剩下所有的力量和楚王决战，想要彻底打赢他三十万大军或许很难，但想要守住天西行省，让楚国无功而返还是能够做到的。”
　　祝弘主道：“好主意，那你们就这么办吧。”
　　种鄂道：“但这个计划缺了祝氏家族不行，需要祝氏和隐元会共同游说帝国内阁和皇帝陛下，然后由大炎帝国向吴国施压，如此计划可成。”
　　舒伯焘也算是权势熏天了，他可以利用怒潮城打动隐元会总部。但想要游说帝国内阁和皇帝，那靠着他的力量就不够了吗，需要祝氏家族出力。
　　种鄂继续道：“至于矜君那边，就算他维持和楚国，吴国的盟约，最大的成果就是割让整个天南行省。所以我们索性彻底割让给他，如此一来他应该就会满足了，没有理由再大军北伐。”
　　祝弘主道：“陛下，只怕不会答应吧。”
　　种鄂道：“国家生死存亡之际，我觉得应该社稷为重，君为轻。”
　　这话说得大义凛然，但内里的意思却非常可怕。
　　这是要直接架空宁元宪，近乎是政变。
　　祝弘主往后一躺，进入了思索，没有说话。
　　种鄂道：“只要我们双方联手，整个越国应该没有可以抵御我们的力量。”
　　祝弘主依旧没有开口。
　　种鄂道：“祝相，时间紧迫！只要您一点头，我们的大军就可以准备了。”
　　他口中的大军，当然是薛彻的海上舰队，由隐元会出面雇佣，然后挂上吴国的旗帜去攻打怒潮城。
　　“怒潮城此时空虚无比，天道会虽然疯狂增兵，但他们的力量终究是有限的。”种鄂道：“但每一天的时间都非常宝贵，万万不可拖延。”
　　祝弘主依旧没有开口。
　　种鄂道：“宁岐殿下登基为王之后，我种氏依旧专注于军事，薛彻依旧专注于情报，尚书台和文官依旧属于您祝相的，我们绝不染指，您家依旧是越国文人之领袖。”
　　祝弘主依旧没有开口。
　　种鄂犹豫良久，猛地一咬牙道：“三王子宁岐可以娶祝氏之女，登基之后，我种氏之女和薛氏之女甘愿为妃，祝家之女为王后！”
　　祝弘主忽然道：“我家祝红屏还算出息，这次恩科会试高中魁首，你家种师师至今未嫁，不如就嫁给我孙子祝红屏如何？”
　　愕？
　　种鄂惊诧。
　　祝红屏？
　　国都第一天才，确实是优秀无比。
　　但他娶种师师，不怕被打死吗？
　　而且，种氏一直想要把种师师嫁给大炎帝国王族的。
　　上一次千方百计还想要和帝国武亲王联姻。
　　种氏家族早就看到皇帝统一天下的决心，所以冒着触怒宁元宪的危险，也要未雨绸缪，攀上帝国的关系。
　　而现在祝弘主让种师师嫁给祝红屏，这是要断绝种氏攀附帝国王族之路吗？
　　种氏家族已经拿不出第二个绝色娇娃了啊。
　　顿时种鄂陷入了艰难的抉择之中。
　　祝弘主这个老贼，真是会踩着人的底线啊。
　　祝弘主起身道：“看来这件事种枢密还是不能做主，那就作罢了。”
　　他直接朝着外面走去。
　　“就当老朽今日没有来过。”
　　隐元会舒伯焘朝着种鄂狠狠瞪去一眼。
　　都什么时候了？还计较这些？
　　“行！”种鄂道：“祝相，此事就这么定了。”
　　祝弘主重新走了回来，坐下道：“我们今天只是谈了两对孩子的婚事，剩下的什么都没有谈。”
　　种鄂道：“对，我们只是谈婚事，不谈政事。”
　　祝弘主道：“那不如就把婚约定下来。”
　　种鄂道：“行，就按照祝相的意思办。”
　　接下来，在隐元会舒伯焘的见证下，祝弘主和种鄂签了两份婚书。
　　三王子宁岐迎娶祝柠为正妻。（原正妻种氏之女，因为无子，下降一级。）
　　祝红屏迎娶种师师为妻。
　　这两份婚约的签订，代表着越国两个最大的政治集团正式联手。
　　一文一武，毫无敌手。
　　这个时候，或许应该配上一句旁白。
　　历史的车轮往前滚了一步。
　　这也代表着祝氏家族正式转变立场，支持三王子宁岐。
　　……
　　祝弘主刚刚回到家中不久。
　　十几名祝氏武士飞奔而出，有的北上，有的南下。
　　北上是进入炎京，让祝氏家族总部全力游说帝国内阁，让大炎帝国向吴王施压。
　　南下是游说天涯海阁，并且通知祝戎，准备和矜君开启新的谈判。
　　上一次的相亲给肥宅金木聪留下了终身难以忘记的伤痕。
　　但对于祝柠来说，仅仅只是一次好玩的经历而已，几乎没有掀起任何涟漪。
　　她每天依旧宅在家里，研究各式各样的书籍。
　　陶醉在知识的海洋中，不可自拔。
　　她刚刚研究完沈浪的四色定理，然后叹为观止，却又非常错愕。
　　因为发现所谓的四色定理，考验的不是天才智慧，而是海量的计算。
　　这几乎算是一种苦力工作。
　　有一定的捷径，但不可能一蹴而就。
　　这需要几百个算术大师，同时进行无数次运算。
　　为何沈浪在短时间内就完成了呢？
　　真是百思不得其解？
　　不过，她是喜新厌旧的，研究了一个月之后，他就把这个四色定理抛在一边，开始研究矜君。
　　这个宅女，真是谁火就研究谁啊。
　　最近整个东方王朝，最火的人莫过于矜君。
　　她就开始仔细研究矜君的崛起轨迹。
　　先大胆假设，然后细致论证。
　　矜君如同丧家之犬，只身进入沙蛮族，为何能够在短短两年之内统一整个沙蛮族呢？
　　有奇遇，有奇迹！
　　那什么是最大的奇遇？
　　上古遗迹？
　　接着，祝柠就开始研究整个沙蛮族的历史，地理。
　　大量地借阅相关的上古典籍。
　　结果发现见鬼了，关于沙蛮族地理的典籍，大多都是另外一种文字。
　　有点像是梵文。
　　没办法，祝柠又开始学习梵文。
　　最近她每天都在研究上古典籍，研究沙蛮族的历史，一千年，两千年前，甚至上古历史。
　　真正的废寝忘食。
　　“丫头，可研究出来了什么东西没有？”祝弘主问道。
　　祝柠道：“这沙蛮族的土地在上古世界曾经有一个非常繁荣强大的国度。他们的人种修长，双臂和双腿非常强壮有力，他们的城市建在大树之上，拥有天下最神奇的射手，这个国都的名字叫大蚩帝国。”
　　祝弘主一愕，没有想到竟然真的被这丫头研究出来了不少东西。
　　祝柠继续道：“大蚩帝国的疆域曾经非常巨大，相当于十个多越国。”
　　十个多越国大小？
　　那就是七百万平方公里左右了，确实是一个大国。
　　祝弘主道：“那越国的疆土，在上古岂不是也是大蚩帝国的呢？”
　　祝柠道：“不，大蚩帝国的疆域都在南边，现在都已经沉入海里了。上古劫难，世界剧变，无数的陆地沉入海中。这件事情在很多上古典籍都有记载，很多海底发现的上古遗迹，也能够证明这一点。”
　　祝弘主暂时放下正事，坐下来给孙女倒茶，正式交流起来。
　　祝柠道：“爷爷，不久之前，天涯海阁和浮屠山不是在南部海域发现了一个上古遗迹吗？我如果没有猜错的话，那应该就是大蚩帝国的。”
　　这种推断非常非常有理有据。
　　祝柠继续道：“爷爷您知道什么是上古遗迹吗？”
　　祝弘主道：“上古文明涅灭，所有的国度都沦为了废墟。但是有一些区域因为特殊缘故，又或者是幸运，相对完整地保存了下来。”
　　祝柠道：“按照我的推断，当年的大蚩帝国如此强大，绝对不仅仅只留下一个上古遗迹，所以我怀疑沙蛮族境内还有一个，这或许就是矜君崛起的真相。”
　　她兴致勃勃抬起头，想要和祝弘主继续聊，结果发现爷爷面色凝重。
　　“怎么了？爷爷！”
　　祝弘主道：“柠儿，上次和金木聪相亲，你有何感想？”
　　祝柠道：“没什么感想啊，您不说我都要彻底忘记了。”
　　祝弘主道：“我想要让你嫁给宁岐。”
　　祝柠一愕，沉默了好一会儿，眼圈内有些湿润。
　　“一定要这样吗？”
　　祝弘主点头。
　　祝柠道：“好，我答应！”
　　祝弘主拍了拍她的肩膀，道：“当家族强盛的时候，可以让你自由飞翔。但家族危难的时候，所有人都要朝着一个方向飞。”
　　“我懂，爷爷！”祝柠道。
　　祝弘主摸了摸孙女的头顶道：“难为你了，孩子！”
　　然后他离去，让祝柠独处。
　　祝柠脸上露出了一丝苦涩的笑容。
　　什么相亲三问？
　　都是假的，都是虚的。
　　金木聪通过了相亲三问，结果还不是被她拒绝。
　　三王子宁岐都没有来见过她祝柠，两个人的婚事就已经定下来了。
　　这个世界太现实，太不公平了。
　　祝柠望着这一书架的书。
　　或许这是她最后的快活时光了，接下来她就要准备成为一个王后了。
　　原来我祝柠，也是一个俗人！
　　她听说金木聪每天都在拼命训练，想要变瘦，想要变帅。
　　没有用的金木聪，你也不用白费力气了，这个世界还是太过于现实了。
　　……
　　南瓯国境内！
　　登陆之后，木兰带着三千第二涅军进入了丛林之内。
　　刹那间！
　　她竟然感觉到无比的畅快。
　　有一种鱼入大海，鸟入山林的感觉。
　　这无边无际的原始丛林，竟然让她感觉到无比的自由。
　　她对大自然的感知能力，在这里竟然得到了巨大的提升。
　　她甚至能够感觉到无数树林在呼吸。
　　能够感受到无数的野兽在蛰伏，在蠢蠢欲动。
　　内心充满了无比的愉悦。
　　甚至有一种回家的感觉。
　　“走！”
　　一声令下。
　　三千军队，开始穿越丛林。
　　每一个涅军的负重都达到四百斤左右，带了五百支箭，上百斤的干粮和药材。
　　但就算这样，每个人依旧健步如飞。
　　南瓯国的丛林非常茂密，地势极度复杂。
　　但……也就那回事。
　　换成其他军队，一旦进入这丛林，差不多就算是完了，几乎算是走不出去了，甚至寸步难行。
　　但是第二涅军之前的行军训练，比这复杂，比这险恶了不知道多少倍。
　　在这个丛林中。
　　最危险的是毒虫猛兽，真的不计其数，因为它们才是丛林的主人。
　　只有沙蛮族武士，才懂得如何避开。
　　还有数不胜数的瘴气。
　　什么是瘴气？
　　原始丛林中有很多腐烂的树叶，动物尸体等等，而且这里天气又要闷热，这些腐烂的树叶和尸体就会发酵，释放出有毒的气体。
　　然而，木兰隔着很远都能嗅到瘴气的味道，然后带领着军队避开。
　　更神奇的是毒虫猛兽，这些完全是防不胜防的。
　　沙蛮族武士也只能靠各种各样的药物气味，逼退这些玩意。甚至有些时候连沙蛮族武士都会受到毒虫猛兽袭击而出现伤亡。
　　然而……
　　这些毒虫猛兽发现了第二涅军后，准备进行偷袭的。
　　但是，它们感应到木兰身上的气息之后，竟然选择了蛰伏和退避。
　　就仿佛金木兰才是这个丛林的主宰一般，她才是食物链的顶端。
　　呸呸呸。
　　木兰女神不吃你们。
　　这一场丛林行军，比想象中的更加顺利。
　　几乎是畅通无阻，神速飞快，每小时的行军速度达到惊人的九里左右。
　　一路上，遇到了几十波沙蛮族武士。
　　但是，他们根本来不及回去报信，就被木兰一箭封喉。
　　因为木兰在很远就能发现他们，然后隔着二三百米，一箭射去，直接毙命。
　　这种感知能力，真是逆天了。
　　她登陆的沿岸，距离南瓯都城大约四百里。
　　三千涅军，不眠不休，两天两夜，就差不都走完了这四百里。
　　此时，距离南瓯都城仅仅只有四十里了。
　　木兰带着三千涅军，在原始丛林中驻扎下来。
　　没有扎营，没有生火。
　　所有经过的沙蛮族武士，全部被点杀。
　　没有引起任何响动。
　　不过，木兰走到了偏僻无人的地方，嗅了嗅自己的身体，尤其是最美好的地方。
　　没有味道，依旧芳香怡人。
　　就算夫君在什么也不会嫌弃，甚至还能下嘴亲。
　　木兰宝贝松了一口气。
　　血脉蜕变之后，真是神了。
　　正常人因为身体新陈代谢的关系，会有污滞随着汗液排出体外，所以只要两三天不洗澡都会有味，尤其是某些潮湿闭闷的地方，简直就没法闻。
　　所以徐芊芊的死鱼味，已经成为她这一生的污点，她现在恨不得一天洗三次澡，那次被沈浪打击得太狠了。
　　而木兰宝贝血脉蜕变之后，新陈代谢系统仿佛有了变化。就算两三天不沐浴，身体依旧香喷喷的，光洁如玉。
　　重新穿上华丽的铠甲，木兰回到军中。
　　这三千涅军休息两个时辰，天亮之后，立刻全速冲向南瓯国都城，直捣黄龙！
　　……
　　矜君走了之后。
　　南瓯国都城的最高首领就变成了他的妻子沙曼。
　　和矜君在一起的时候，她是一个小妖精。
　　但只要离开了矜君的身边，她就成为了一个冷若冰霜的女首领。
　　整个沙蛮族人害怕她，远远超过矜君。
　　因为矜君宽宏，你就算言语有些不敬，他听到了也不会在意。
　　但是……被王后沙曼听到了你就完了！
　　她会活活烧死你。
　　整个沙蛮族被她烧死，被她扔下万蛇窟的不下千人。
　　矜君统一整个沙蛮族的时候，当然不是一帆风顺的，不知道遇到了多少抵抗。
　　而这些抵抗者，几乎都死无全尸，葬身蛇腹。
　　这也几乎都是这位王后沙曼的手笔。
　　“妹妹，他对你好吗？”宁萝公主问道。
　　“好。”
　　宁萝公主道：“他也曾经对我很好，当时我也以为自己是世界上最幸福的女人，一直到有一天，我身上莫名其妙地毒发！原来一直一来他用铅茶壶给我煮茶，他用铅锅给我做饭，甚至每一餐，每一茶，都是他亲手给我做的，甚至恨不得亲自喂我。当时的我被他感动得几乎愿意付出一切，结果……他却是为了害我，为了神不知鬼不觉地毒死我。”
　　“嗯！”
　　宁萝公主道：“妹妹，矜君现在对你肯定也是一样的好吧。相信我，有朝一日，他会如同对我一样对付你的。因为你现在还有用，但是很快你就会成为他的绊脚石，他重用苏难和南宫傲就是为了平衡沙蛮族，难道你还没有看出来吗？”
　　“嗯。”沙曼王后道：“姐姐喝茶。”
　　宁萝端过茶，犹豫了片刻。
　　沙曼自己先喝了半口，目光露出讽刺。
　　你们越国人，心机真多，真是多疑。
　　宁萝看着眼前这张绝美的面孔，甚至有点妒忌。
　　这个女子比她年轻，比她更美。
　　喝下茶后，宁萝公主道：“妹妹，我说这些话没有别的意思，只是想要让你提高警惕，享受幸福的时候，也要懂得保护自己……啊……啊……”
　　接着，宁萝公主一声惨叫，痛苦地倒地。
　　她整个娇躯在地上拼命地抽搐。
　　然后，仿佛有无数的毒蛇再她皮肤表面游动。
　　她原本艳丽的面孔，变得狰狞丑陋起来，几乎都变形了。
　　这种痛苦，仿佛在地狱之中，根本无法承受。
　　王后沙曼拿过一面镜子放在宁萝公主的面前。
　　“第一，不许说我夫君坏话，我很爱他。他如果想要我死，说一句就可以了，用不着处心积虑害我。”
　　“第二，不要勾引我夫君，临走的时候我夫君说对你有想睡的冲动，这不行。现在你这么丑，她应该没有冲动了。”
　　宁萝公主见到镜子里面丑陋的自己，顿时发出一阵阵尖叫。
　　……
　　矜君带走了八千大军，留在南瓯国都城的沙蛮族武士不足三千人，全部是王后的嫡系。
　　大南国王后沙曼，如同往常一样登上城头，俯瞰丛林。
　　她其实不喜欢城市，她喜欢丛林，在那里她才能自由自在地奔腾，才能畅快地呼吸。
　　同样她也不喜欢和禁军在房子里面亲热，喜欢在野外丛林，湖边，树上。
　　她不喜欢权势，也没有什么雄心壮志。
　　但是她丈夫却有高远之志向，她只能牺牲自己的一点点自由。
　　忽然……
　　她嗅到了一股危险的气息。
　　然后……
　　南方的丛林里面，有人冲了出来。
　　速度非常快！
　　敌袭，敌袭！
　　沙曼王后一声高呼，备战！
　　然后，南瓯国都城的战鼓响起。
　　直属于她的三千沙蛮族武士飞快冲出。
　　四千南瓯国仆从军，速度就要慢许多了。
　　这座巨大的城池，大南国的临时都城，仅仅只有七千守军。
　　这七千人，很快进入了防守位置。
　　只不过真的很稀疏。
　　沙曼王后等了好一会儿，发现来袭的敌人竟然就没有了。
　　就这么点人？
　　两千人？三千人？
　　疯子吗？
　　这么点军队，就敢来攻打南瓯都城？
　　当时越国十几万大军都不敢打。
　　沙曼王后道：“我的宝贝夫君，不需要你了，我就可以收拾掉这支军队，看来你的算计也有出错的时候啊！”
　　“预备！”
　　沙曼王后玉手举起。
　　木兰率领三千第二涅军不断逼近。
　　距离南瓯国城墙两千米，一千米，五百米，三百米，二百米！
　　“定！”
　　顿时，三千第二涅军猛地止住冲势，原地列阵。
　　动作整齐如一。
　　“卸！”
　　三千人整整齐齐将箭壶摆在身前，而且是竖立摆放。
　　前面放着九壶箭，背后背着一壶，每一壶五十支。
　　拿下大弓，检查弓弦，检查滑轮。
　　没有问题！
　　“起！”
　　三千涅军，弯弓搭箭，瞄准南瓯城墙之上的敌军。
　　木兰望着城墙上的那个女人。
　　她就是矜君的妻子？
　　竟然长得这么美？小心别让人渣夫君看到，否则只怕又要出轨。
　　不过应该不会吧，他很欣赏矜君。
　　城头上的沙曼看到了木兰，不由得一愕？
　　竟然是一个女人来？
　　这个女人是谁？
　　沈浪那个人渣的妻子金木兰吗？
　　竟然长得这么美？
　　身材这么好？
　　为何这个世界上人渣的妻子都这么美？
　　不过她是疯了吗？竟然带着三千人来攻打南瓯国都城？
　　不过这支军队也真是了不起。
　　南瓯国境内到处都是丛林，都是毒虫猛兽，出了沙蛮族武士之外应该无人能够穿过。
　　而金木兰这支军队竟然可以？
　　紧接着，她见到木兰身后的军队竟然开始弯弓搭箭了。
　　在这里距离射箭？
　　而且从低往高射？
　　不过，沙曼王后依旧不敢掉以轻心。
　　因为她也是看过南宫傲的密信，知道金木兰麾下这支神射手军队尤其厉害。
　　隔着三百步都能射到。
　　“举盾！”
　　随着一声令下。
　　南瓯都城上的守军举起了盾牌。
　　“放！”
　　一声令下！
　　三千涅军的第一波箭雨，猛地射出！
　　“嗖……”
　　三千支箭，隔着二百米，在空中划过一道弧线，猛地砸落在城头上。
　　“噗噗噗……”
　　血花飙射。
　　沙蛮族几十名守军倒下毙命。
　　剩下大多数箭支，要么射空，要么被盾牌挡住。
　　沙蛮族的盾牌也是滕做的，但完全不亚于木头盾牌的坚固。
　　二百米的距离，根本射不穿。
　　木兰血脉蜕变之后，眼力也增强了许多，哪怕隔得这么远，也看得清清楚楚。
　　顿时，她皱了皱眉头。
　　对这个战果不满意。
　　第一队，前进五十步！
　　一千人，迈着整齐的步伐，前进了五十步。
　　后面两千人，抱起所有的箭壶，也跟着前进了五十步。
　　此时距离城墙只有一百六十米左右。
　　这也已经进入了沙蛮族武士的射程了。
　　沙曼王后道：“预备，射！”
　　几千沙蛮族武士，朝着空中抛射。
　　“嗖嗖嗖……”
　　几千支箭雨，朝着第二涅军砸了过来。
　　果然射得很准，这箭雨竟然有一半砸入了军阵之中，有将近二十分之一射中了具体目标。
　　但沙蛮族武士的弓基本上都是一石弓，在一百六十米距离内杀伤力已经非常弱。
　　第二涅军全身都被铠甲包裹，毫发无损。
　　发出叮叮当当的声音，火星四溅。
　　“放！”
　　随着木兰一声令下。
　　第二涅军再一次抛射。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　这一次，依旧几十人倒下，伤亡数字比第一波箭雨多了三成。
　　沙曼王后大惊。
　　沈浪这支神射手军队也太厉害了。
　　这么远的距离，而且在城墙之上，竟然也如此之准？
　　木兰还是不满意！
　　“再前进五十步！”
　　她在寻找一个平衡点距离。
　　在这个距离内，第二涅军能够给敌军造成最大伤亡，但是靠着自身的盔甲能够挡住沙蛮族的箭雨。
　　三千涅军，再前进五十步。
　　此时距离南瓯都城，仅仅只有一百二十米左右了。
　　“放，放，放……”
　　城头守军，箭雨狂射。
　　“散开！”
　　随着木兰一声令下，三千涅军猛地散开，成为了一个扇形。
　　“投石机预备！”沙曼王后下令。
　　南瓯国都城本来有几十具投石机，但在上一场大战中都被毁掉了，幸存的只有一些可移动的小型投石机。
　　这些投石机，杀伤力只有一百多米左右，还剩下八台。
　　“放！”
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　八台投石机抛射。
　　几十斤的石弹划过天际，狠狠砸了过来。
　　不过，精准度依旧是玄学。
　　但气势太惊人了，能够给敌军强大的心理震慑，摧毁士气。
　　然而，三千涅军一动不动。
　　甚至对飞来的石弹看都不看一眼。
　　“砰！”
　　一个石弹，直接落在旁边不足一尺的地方。
　　这个涅军的手微微抖了一下，但身体没有动弹一下，稍稍吸了一口气。
　　继续瞄准，射击！
　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”
　　一百二十米这个距离，对于第二涅军来说几乎是完美的。
　　成为一个扇形的第二涅军，不断狂射。
　　箭雨一波接着一波，朝着城头上洒去。
　　“唰，唰，唰！”
　　两石弓，竟然的杀伤力，惊人的精准度。
　　沙蛮族和南瓯守军就算举着盾牌，也只是减少了伤亡。
　　成片成片地倒下。
　　于是整个战场，陷入了诡异的画面。
　　八台投石机狂轰。
　　但，第二涅军一动不动。
　　偶尔被石弹砸中了，直接倒地毙命，旁边的人也依旧不动。
　　阵型丝毫不乱。
　　而南瓯都城上的守军阵势，竟然也几乎不乱。
　　两支军队，隔着一百二十米距离，疯狂对射。
　　然而结果依旧是一边倒的屠杀！
　　南瓯都城的守军如同暴雨下的麦子，成片成片倒下。
　　而第二涅军，几乎依旧没有什么伤亡。
　　鲜血飙射。
　　静寂无声的杀戮，也同样惨烈，甚至惊艳！
　　沙曼王后内心颤抖，她最多支撑一个时辰了，这样下去她的军队很快就要死绝了。


第365章：逆天木兰！浪爷巅峰术！
　　这个时候，沙曼王后想要避免巨大的伤亡怎么办？
　　蹲在城垛之后？
　　这样只能减少伤亡，却不能避免。
　　因为弓箭不是弩，弩射出去的轨迹比较直线。
　　但是弓箭却可以抛射，而且一个神射手，抛射也极准。
　　想要彻底避免伤亡，只能彻底躲到城墙后面去猫起来。
　　这对于别的军队来说可以，但对于沙蛮族武士来说绝不可能。
　　老子死也要和你站着对射。
　　我蹲下来都丢人，更何况是跑下城墙躲起来？
　　而且就距离一百多米，你要是敢跑下城墙，第二涅军就敢爬上城墙。
　　这就是沙蛮族的武士。
　　绝对不肯输了气势，宁可站着死也不蹲着生。
　　……
　　太子宁翼和祝戎被软禁在南瓯国主府之内，听到外面的战斗声后，宁翼不由得惊喜交加道：“有人攻打南瓯都城，是谁？是不是有人来救咱们了？”
　　祝戎看了宁翼一眼。
　　他随时都是可以离开的，因为他不是俘虏，而是使者。
　　只不过为了营救宁翼，他一直到现在都没有离开。
　　“会不会是天涯海阁？会不会是宁寒？”宁翼问道。
　　“不可能的。”祝戎道。
　　为了维护自己逼格，天涯海阁几乎是不会亲自出手的，除非是遇到整个东方世界级的问题，天涯海阁才会出动强大的武道军团。
　　“那会是谁？”宁翼道。
　　祝戎道：“很可能是沈浪。”
　　这话一出，宁翼脸色剧变。
　　千万不要是沈浪，千万不要是他。
　　他落在矜君手中还有命在，甚至还有尊严，被斩断了一臂之后，基本上不会再受到折磨了。
　　因为矜君还是非常宽宏大量的。
　　但是沈浪……这个孽畜。
　　心眼小得跟针眼一样，如果落在他的手中，死恐怕是不会的。
　　但是一定会被阉割，而且被折磨得死去活来。
　　“沈浪不能赢，沈浪一定不能赢！”
　　……
　　“王后，不能这样继续下去呢？我们会死光的，金木兰这支弓箭手部队太厉害了。”南宫协大声道。
　　沙曼道：“那你说应该怎么办？所有人全部蹲下来，等着他们攻上城来而不反击？那样伤亡是小了，但是我沙蛮族武士的勇气也被阉割了，今天可以蹲下来，明日就可以跪下去。”
　　南宫协无语。
　　至于这样吗？
　　军队蹲下来躲避弓箭不是再正常不过吗？
　　怎么就涉及到勇气被阉割的原则上去？
　　“可是，这样对射的话，他们的盔甲太好了，我们根本就射不透啊。”南宫协道。
　　沙曼王后道：“那总好过于完全被动挨打，而不能还击！”
　　于是，诡异的战场就这么维持下去。
　　两支军队，就这么硬生生站着，一动不动对射。
　　谁都不躲。
　　“砰砰砰……”
　　又有一个投石机，直接砸中了第二涅军。
　　这一次砸得太狠了，四个涅军砸扁了，直接毙命。
　　但是军队阵型丝毫不乱，周围的人依旧没有躲避，站在原地疯狂射杀。
　　南瓯都城上的守军，越来越少。
　　被射杀的人越来越多。
　　很快就剩下了不到一半。
　　沙曼王后心中颤抖道：“夫君，你还不来吗？再不来真的要死绝了。”
　　然后，她猛地拉开自己的超级巨弓，瞄准木兰就要射出。
　　但……稍稍犹豫后，她又放下了。
　　就仿佛是一种默契。
　　木兰没有射她，她也没有射木兰。
　　……
　　眼看战局无比顺利。
　　忽然，木兰本能嗅到了一股巨大的危险。
　　“嗷呜……”
　　忽然，从树林里面传来了一声惊天的巨吼。
　　无数的飞鸟猛地冲天飞出。
　　紧接着……
　　一只庞然大物，猛地从树林里面钻了出来。
　　大象！
　　而且还是非常巨大的大象。
　　比地球上最大的大象还要打，身长超过十米，身高超过五米，足足有两层楼那么高。
　　沙蛮族最南边有一个部落，专门圈养大象作为坐骑。
　　这个传闻木兰也是听说过的，但这一场大战中，从来都没有见过象兵的身影。
　　所以本以为矜君手中并没有象军，没有想到还真的有。
　　一只又一只大象猛地冲了出来。
　　虽然看起来笨拙，但是移动的速度其实很快。
　　每一只大象眼睛和脑袋部位，都披着藤甲，厚厚的藤甲。
　　每一只大象的背上，都有一座小房子，里面有四五个沙蛮族的武士，有的投掷标枪。
　　整整二百多只大象冲了出来，从西边的树林冲了出来。
　　但……这还不是最可怕的。
　　更可怕的是南边。
　　无数的鬣狗潮水一般冲了上来。
　　足足有几千只之多。
　　鬣狗，一种极其凶残的生物。
　　它们的咬合力达到可怕的450公斤以上，比狮子还要高。
　　它们的奔跑速度达到45公里每小时，完全秒杀了人类。
　　而且非常擅长于群体作战，而且敢猎杀几乎一切动物，包括狮子和猎豹，他们几乎是所有动物的噩梦。
　　在地球上的很多动画片中，它们往往都是最凶残的反派。
　　而现在几千只鬣狗从树林中冲出，扑向木兰的第二涅军。
　　紧接着……
　　又一阵阵战鼓声音响起。
　　从东边！
　　一支沙蛮族武士军队冲了出来。
　　矜君的那八千大军，包括五千神射手军队。
　　三支军队，从东南西北将木兰的第二涅军，全部包围。
　　城头之上，沙曼王后长长松了一口气。
　　死鬼！
　　你终于来了！
　　……
　　矜君不是率军北上去支援苏难和南宫傲了吗？
　　不！
　　并没有！
　　一切只是他伪装出来的假象而已。
　　这一战从开始，他最大的假想敌不是宁翼，不是祝霖和南宫傲，而是沈浪。
　　他对沈浪太欣赏，也太了解。
　　所以，但玄武侯爵府战场失败，苏难在阳戈城战场失败的消息传来之后。
　　矜君尽管震惊，但是……并不意外。
　　这才是沈浪？不是吗！
　　沈浪可是有涅军的人。
　　为了对付沈浪，矜君憋了几个大招都没有使用出来。
　　象兵部落，鬣狗部落，都没有出动。
　　甚至他麾下最精锐的五千神射手，也都没有出手过。
　　在和祝霖大军战局最焦灼的时候，他都没有出动这些军队。
　　因为他知道不需要。
　　祝霖大军人数再多，也只是一个臃肿笨拙的巨人而已。
　　沈浪麾下军队才是最吓人的。
　　当阳戈城和玄武侯爵府战场失败消息传来之后，矜君就在想，沈浪下一步会怎么做？
　　这个时候，就要用最大胆的想象力了。
　　攻打南瓯都城，一击致命！
　　如果他是沈浪，也会选择这样做！
　　为此，矜君派遣了海上舰船，监控整片海域。
　　但……毫无所获。
　　海洋实在太大了。
　　若不是走固定的航线，想要发现对方几艘船简直是千难万难。
　　木兰的第二涅军进入南瓯国土后，行军飞速，行动隐秘，矜君派出了几百个斥候，也没有发现。
　　但……没有发现就是最大的发现。
　　他派去的所有斥候，全部被射杀了。
　　没有回报！
　　这个时候，矜君就知道，沈浪的军队果然来了。
　　而且比想象中的更加强大。
　　甚至，矜君还能够推断出这第二涅军的动向。
　　他派去的斥候都有编号的，负责哪一个区域，都清清楚楚。
　　哪些斥候没有回来？就证明沈浪的王牌军队在哪个方位。
　　只不过矜君还是漏算了一点。
　　他知道第二涅军拥有神奇的射术，但不知道他们再丛林行军也如此飞速。
　　他低估了第二涅军的速度。
　　所以才导致于南瓯都城守军受到了这么大的伤亡。
　　但终究还是在城内守军覆灭之前彻底合围了。
　　前面是南瓯都城，后面是鬣狗军团，西边是象兵，东边是矜君的八千大军。
　　四个方向，完全被包围了！
　　木兰和三千第二涅军就要被包饺子了。
　　……
　　木兰见到这一幕，整个娇躯冰冷。
　　他知道夫君为何始终没有说直捣黄龙攻打南瓯都城了。
　　因为他知道矜君也会想到这一点，会在这里设下陷阱。
　　本来她是能够更早感知到这些危险的。
　　但是，在战场上她的感知就全部专注于城头上的敌军，对旁边的危险忽略了。
　　我……还是不如夫君。
　　也不如矜君……不，是沙矜。
　　夫君中也有君，矜君中也有君。
　　任何人不能和夫君的称呼混为一谈。
　　木兰宝贝到现在都还在想这种细节。
　　接下来该怎么办？
　　夫君的第二涅军，绝对不能在我手中全军覆灭。
　　矜君猛地一挥手！
　　顿时，三方大军停止前进，原地将木兰的第二涅军包围。
　　这几千只鬣狗非常凶残野性，几乎很难被控制。
　　但还是被几十上百个沙蛮族萨满控制住了。
　　这些萨满通过控制鬣狗王，间接控制几千只鬣狗。
　　但是它们凶残的目光望着第二涅军，充满了杀戮的欲望。
　　这群鬣狗，已经饿了很久了，拼命地想要吃肉。
　　反而大象很乖巧。
　　轻而易举被象兵控制住了！
　　矜君骑马出列，望向木兰的目光也充满了惊讶和愕然。
　　竟然……不是沈浪？
　　而是沈浪的妻子？
　　按照他的推断，这次直捣黄龙的人应该是沈浪。
　　只有沈浪这种顶级聪明的人，才能时时刻刻掌握战局变化。
　　“金木兰……弟妹？”
　　他本来是想要直呼姓名的，但想想不妥，就加了一个弟妹。
　　他和沈浪虽然从未见过，但也算神交已久了。
　　金木兰道：“见过大南国主。”
　　矜君望着这第二涅军，目光有些热切。
　　这支军队实在是太强了，真是让人艳羡啊。
　　矜君道：“本以为是沈浪率军前来攻打我南瓯都城，没有想到竟然是弟妹，真是让我震惊。”
　　木兰苦涩道：“还是沙国主棋高一着，木兰落入你的陷阱了。”
　　矜君摇了摇头，表示这并没有什么了不起的。
　　“弟妹，你这支军队天下罕有，损失一个都可惜，要不然投降如何？”矜君道：“放心，我绝对不会抢夺，我知道这应该就是第二涅军，别人根本就夺不走。他日沈浪和我谈判的时候，我会完整归还，但是现在你们要放下武器，停止所有抵抗。你放心，我绝对不会伤害你，也不会伤害这支军队。”
　　矜君说的是真的。
　　他和沈浪根本就没有直接矛盾。
　　他只想要打赢沈浪，逼迫他退出这个游戏。
　　而一旦木兰被俘，第二涅军被俘，这个游戏就算是提前结束了。
　　沈浪和矜君之间的巅峰对决，也就彻底输了。
　　矜君又道：“弟妹不必觉得有什么感伤，为了对付你这支军队，我几乎是绞尽脑汁，动用的军队和精力甚至超过了对祝霖的二十万大军。胜败乃是兵家常事，你若觉得像我投降难堪的话，你可以像我家夫人投降，你们都是女子。”
　　沙曼王后道：“木兰妹子，你刚才把我们一顿好揍，杀了我几千人。但我们沙蛮族最敬重英雄，我在家里温酒招待你如何？放心肯定不会放毒，夫君顺便告诉你一声，我给宁萝公主下毒了，她已经毁容了，正生不如死呢。”
　　呃！
　　矜君面孔一颤，目光有些不忍。
　　他之前就让宁萝走，结果对方硬是不走。
　　他离开南瓯都城的时候就有些担心，妻子会不会对宁萝动手，果然……这就动手了。
　　对于宁萝公主，矜君感觉很复杂。爱慕？有一些，但他最爱的还是沙曼。
　　对宁萝他甚至有些愧疚。不，也不算是愧疚，应该是对之前的自己不堪回首。当他弱小的时候，可以不择手段，甚至用铅毒害妻子宁萝，尽管那个时候夫妻二人确实已经离心离德了。
　　不过当矜君强大起来的时候，他逼迫自己要成为一个伟大的君王。而想要成为伟大君王，必先成为一个胸怀宽广的人。就像是姜离陛下那样，胸怀天下，胸怀整个世界。
　　不过妻子既然已经下手毒害了宁萝公主，应该是毁容吧。
　　那……那也无可奈何。矜君心胸宽广，但绝不迂腐拘泥。他和宁萝之间的仇恨矛盾太大了，想要彻底化敌为妻已经不可能了，破镜难圆。
　　目光重新望向了金木兰道：“弟妹，这便投降，放下武器，在南瓯都城小住几日如何？”
　　他表现得很有耐心，也没有什么倒数五个数，否则就斩尽杀绝之类的话。
　　木兰陷入了艰难的抉择。
　　她现在应该怎么办？
　　夫君，我还是闯祸了。
　　我现在应该怎么办？
　　这第二涅军太珍贵了，不能葬送在我手中。
　　如果夫君在，他应该会让我怎么办？
　　不用说，沈浪肯定会让她投降沙曼王后。
　　在阳戈城他自己就说得清清楚楚，如果战败他就逃之夭夭，而且是趁着局面还没有彻底溃败的时候逃跑。
　　所以投降的话，夫君是绝对不会怪他的。
　　但是……她自己怎么想呢？
　　我不愿意投降！
　　这是木兰本能的想法，也是唯一的想法。
　　她觉得如果自己投降了，那就不珍贵了。
　　尊严和人格就被玷污了。
　　就不完美了。
　　我在夫君心目中一定要是最完美的女人。
　　不能有一点点瑕疵。
　　上天让我洁白无瑕，让夫君爱不释口，那我的人格也要无暇。
　　我不投降！
　　很快，木兰做了决定！
　　“抱歉，大南国主，我棋差一招，落入你的陷阱，但我不投降！”
　　矜君表情有些痛苦道：“你不投降，那是不是也不接受俘虏？”
　　“是。”木兰道。
　　矜君更加痛苦道：“如果我伤了你，沈浪会和我不死不休的！”
　　木兰道：“我不投降，也不被俘虏。”
　　矜君深深吸了一口气道：“那我明白了，我尊重你的选择！我不愿意和沈浪结下死仇，但若上天真的要这样，我也无能为力。”
　　他不愿意结仇，但也不怕结仇。
　　“弟妹，我会给你最体面的结局。”矜君道。
　　然后，他猛地下令道：“出击！”
　　随着矜君一声令下，三支大军继续疯狂冲锋。
　　矜君麾下的八千军队最慢，几千鬣狗军团最快，简直称得上是快如闪电。
　　木兰猛地下令道：“第二涅军，向后转，向南全速突围！”
　　这话一出。
　　矜君和沙曼王后顿时有些惊愕不解。
　　为何要向南突围？
　　那方向可是有几千鬣狗，最凶残的，战斗力最强的。
　　它们的速度快，体型不大，就算是第二涅军也很难全部射杀。
　　而一旦被它们扑上来，就算是脖子上有锁甲，只要被鬣狗咬中也必死无疑。
　　因为它们咬合力太强了，可以直接将这些士兵的颈椎咬断。
　　随着木兰一声令下！
　　第二涅军，每个人背着两壶箭，朝着南边狂奔。
　　这真的需要莫大的勇气。
　　因为前面就是几千只凶残的鬣狗。
　　这就要迎面撞上，完全和找死也没有什么区别。
　　但这就是第二涅军，服从任何命令，没有任何畏惧。
　　只要一声令下，哪怕刀山火海也会冲上去。
　　“呜呜……”
　　第二涅军的近三千人和几千只鬣狗越来越近，越来越近。
　　这些鬣狗的目光越来越血腥凶残。
　　口水横流，刀锯一般的牙齿露了出来。
　　它们要吃肉了，它们要屠杀了。
　　越来越近！
　　一百米。
　　五十米。
　　三十米！
　　矜君眼睛一眯，就等着无比血腥的一幕。
　　可惜了。
　　沈浪这第二涅军如此精锐，竟然要死在这群鬣狗獠牙之下。
　　很快！
　　近三千涅军和几千只鬣狗，猛地冲撞在了一起。
　　而就在这个时候！
　　金木兰忽然猛地一声脆喝！
　　一个神秘的音节。
　　仿佛是上古音符。
　　然后，美眸爆出了无比亮硕的光芒。
　　整个娇躯内，迸射出无比诡异的气息。
　　“砰！”
　　仿佛是一种气场。
　　属于上古人类的气场，从她的娇躯内猛地爆出，然后席卷全场。
　　刹那间！
　　这几千只鬣狗，仿佛感受到了上古某种熟悉的气息。
　　无比的敬畏，甚至恐惧！
　　唤起了他们基因之中最深层次的记忆。
　　顿时，它们飞快地朝着两边狂奔，拼命地避开木兰的气息。
　　避开了她身后的所有涅军。
　　竟然是……疯狂逃窜。
　　上百个沙蛮族萨满拼命下令，拼命控制。
　　甚至抽打各自的鬣狗王。
　　“嗷呜……”
　　一只鬣狗王猛地发作，直接挣脱了绳索，张开锋利的獠牙猛地咬下。
　　顿时，这个沙蛮族的萨满脖子直接被咬断了。
　　鬣狗王弑主了。
　　这个部落几百年来，都是靠驯养鬣狗而立足于沙蛮族。
　　他们会去挑选最强壮的奶狗抱回来养。给它们最好的肉，最好的药材，最好的一切。让它们不断战斗，不断杀戮。十只里面只有一只能够活下来。
　　然后这些萨满惩罚它们，殴打它们，用药物控制它们。等到它们最强大的时候，让它们去野外统治鬣狗群。
　　当然，这只是简略的说法，真正的训练过程更加神秘细致。
　　但是这些鬣狗王几乎从来不会弑主的，在它们不高的智商中，主人是可怕而又不可侵犯的。
　　因为从小到大，它们被主人惩罚和奖励，留下了刻骨的记忆。
　　而现在为了避开木兰可怕的气息，它们竟然一口将主人咬死。
　　可见它们对木兰的恐惧，远超于对主人的恐惧。
　　就这样！
　　几千只鬣狗群，纷纷逃避。
　　如同潮水冲击在礁石之上。
　　“停！”
　　矜君一声令下。
　　东边的八千大军停下脚步，西边的几百只象军停下了脚步。
　　因为再不停下来不行。
　　这些鬣狗仿佛已经要疯了，如果这两只军队再冲上去的话，只怕会和这群鬣狗冲撞上，到时候就会自相残杀了。
　　转眼之间！
　　木兰率领着近三千第二涅军，冲入南边的丛林之中，消失得无影无踪。
　　速度飞快，毫不停留。
　　矜君惊呆了。
　　沙曼王后也惊呆了！
　　竟然发生了这等事情？
　　这金木兰竟然如此厉害？
　　竟然能够逼退几千只鬣狗？
　　明明深陷重围，结果转眼之间，逃出生天。
　　……
　　南瓯都城，国主府内。
　　“为何如此？”矜君问道。
　　训练鬣狗王的沙蛮族萨满道：“刚才那一瞬间，金木兰身上仿佛散发出了一股非常神秘的气息，类似上古人类的气息。”
　　矜君道：“我听说浮屠山的吴荼子，有一种非常神奇的能力，可以控制无数的毒蛇和蝴蝶，金木兰是不是属于这种能力？”
　　“不是！”萨满道：“金木兰身上的这股气息，完全是血脉能量自带的。陛下您读过上古典籍，知道在上古时代这片土地上曾经生活着一群非常强大的人，他们的城市建在大树之上，四肢修长，在丛林和山野中奔跑如履平地，而且是天生的神射手，是绝对的丛林之王，丛林中的任何毒蛇猛兽见到他们都退避三舍。”
　　矜君点了点头。
　　萨满道：“这群鬣狗仿佛依旧保留着上古的记忆，所以被金木兰吓退了。”
　　沙曼道：“沈浪曾经帮助浮屠山打开了海上的一个上古遗迹，得到了一个洗髓精，用在她妻子的身上。”
　　这个世界，还真是没有秘密。
　　“这就对了，那个黑石岛上的上古遗迹，应该就是属于大蚩帝国的。”矜君道：“真是天大的奇遇，这个金木兰太了不起……”
　　他的话没有说完，就直接闭上了嘴巴。
　　因为，妻子的目光已经非常不友善了。
　　在我的面前夸奖别的女人，沙矜你觉得我是这么心胸宽广的女人吗？
　　矜君皱起眉头。
　　金木兰带着第二涅军突围，他的计划就算是失败了。
　　否则只要抓住金木兰和第二涅军，沈浪二话不说直接认输的。
　　这个人没节操得很，在越国和妻子面前，他会毫不犹豫选择妻子。
　　现在麻烦了！
　　废了那么大心思，那么大力量，都没能抓住第二涅军。
　　而且，现在还有一个更危险的信息。
　　带领第二涅军攻打南瓯都城的竟然是金木兰，而不是沈浪自己。
　　这代表了什么？
　　沈浪去了别的地方。
　　他绝对不会困守阳戈城。
　　击败苏难那一战，只是为了争取时间而已。
　　那沈浪去了哪里？
　　矜君来到地图面前！
　　飞快地搜寻沈浪可能攻击的目标。
　　出了南瓯国都城之外，还有什么目标具有倔对的战略价值？
　　甚至，有更高的战略价值？
　　很快，他目光落在一个地方。
　　然后几乎屏住了呼吸。
　　大南国都城！
　　也就是矜君登基的地方，他的老家，命根子所在。
　　此时这南瓯都城只是临时行都而已。
　　真正大南都城，依旧在沙蛮族境内。
　　不会吧？
　　沈浪没有这么疯狂吧。
　　矜君头皮一阵阵发麻。
　　这大南国都何止是千山万水？
　　距离好几千里啊。
　　而且完全在深山老林之中。
　　中途不知道要穿过多少山川和丛林。
　　直捣黄龙攻打南瓯都城已经是很惊人的手笔。
　　进攻大南国都，这……这太疯狂了啊！
　　但……
　　矜君几乎一下子就肯定，沈浪的目标肯定是大南国都。
　　矜君的其他几个妻子，孩子，苏难的孩子，大南国所有重要人物家眷，可都在大南国都。
　　而这座大南国都听上去威风八面。
　　实际上呢？
　　就只是一个很小的城池而已。
　　防御能力远不如南瓯都城。
　　一旦大南国都被攻陷，所有的重要成员落入沈浪手中。
　　那矜君能够冷酷到底，任由他们死光吗？
　　不可能的！
　　一个越国，不值得他这么做。
　　又不是生死存亡之际。
　　沈浪的目的也根本不是为了灭大南国，而是为了挽救越国而已。
　　一旦沈浪攻陷了大南国都，那矜君只有一条路，停战，退兵！
　　“这个沈浪，真是疯子，彻底的疯子，他去打我们真正的老家去了。”
　　这话一出，沙曼王后立刻惊惶。
　　“我们的孩子，我们的孩子还在家里。”
　　矜君道：“这点放心吧，我和他有默契的。我不伤他妻子，他也不会伤我们孩子。而且我也有防备，只不过我也只是有备无患，没有想到此人会疯到这个地步，真的会去攻打我们的老家。”
　　沙曼王后道：“那现在怎么办？”
　　矜君道：“等，然后看沈浪够不够狠！”
　　……
　　沈浪真的如同矜君所料，去攻打大南国都了吗？
　　对！
　　这个疯子真的去了！
　　这两个人的博弈，几乎在南瓯国之战开始之前，就已经差不多开始了。
　　按照沈浪的计划。
　　南瓯国战败，矜君大军北上，然后被挡在玄武侯爵府和阳戈城下，他就争取到宝贵的时间。
　　然后他就率领第二涅军直捣黄龙，跨海远征南瓯都城。
　　这个计划本来是他的第一计划。
　　但后来他放弃了！
　　因为，他觉得矜君一定也会想到这个计划，甚至会在这里设下天罗地网。
　　而且这个计划，他从来都没有和木兰说过。
　　他怕一说出口，会被木兰记住，会真的带着第二涅军去打南瓯都城。
　　他想要救越国不假，但绝对不想妻子冒险。
　　没有想到他不说，木兰还是这样做了。
　　幸好他现在还不知道，否则只怕会抓狂。
　　他现在已经低估自己的宝贝娘子了，觉得她会乖乖听话守在家里，没有想到木兰会如此地想要为他分忧。
　　离开阳戈城后，他和剑王李千秋飞快往西。
　　用最快速度穿过天西行省，前往羌国！
　　两千第一涅军差不多在一个月前，就已经陆续进入了羌国境内等候他。
　　进入羌国之后。
　　几乎没有任何停留，带着两千涅军，还有大傻，直接南下沙蛮族。
　　杀向了大南国都。
　　这就是沈浪的疯狂计划。
　　所有人都认为第一涅军是超级重甲陌刀队，只能在平原上作战。没有人想到他会带着第一涅军杀向大南国都。
　　当然，这第一涅军不能再穿超级重甲了，而是一身中型铠甲。
　　手中的陌刀也从一百多斤，变成了五六十斤。
　　他们没有训练过弓箭，但可以装备强弩。
　　羌国女王派出向导引路。
　　一路南下，南下！
　　翻越了雪山，就是沙蛮族的领地。
　　一望无际的大山，一望无际的丛林。
　　这场行军，简直就是一场噩梦。
　　若没有向导，任何军队都要迷路。
　　因为根本没有路。
　　大山和丛林，仿佛永远走不完。
　　而且有不计其数的毒蛇猛兽，还有无数不在的瘴气。
　　幸亏沈浪备有足够的药物。
　　尤其是对付毒蛇的特殊药物，能够让所有毒虫退避三舍。
　　吴荼子老师是玩蛇的专家。
　　但猛兽就没有办法了。
　　只能硬刚。
　　结果……
　　猛兽们输了，成为了军粮。
　　第一涅军太猛了。
　　猛兽来了，也是一刀两断。
　　也就是涅军，换成其他军队，这种疯狂的行军一定会崩溃。
　　涅军拥有铁一般的意志，绝对的服从性，毫无畏惧的胆气。
　　整整七天八夜！
　　沈浪率领两千第一涅军，行军两千四百里（从羌国计算）！
　　这才是史诗级的远征！
　　终于到了目的地。
　　矜君真正的老家。
　　大南国都！
　　一个小破城！
　　矜君，这才是我们的巅峰对决！


第366章：沙蛮都城沦陷！灵魂震撼！
　　有人或许疑问，这几千里的行军涅军受得了，浪爷这细皮嫩肉的怎么受得了？
　　谁说浪爷要走路了？写这么详细不好的，会影响浪爷形象。
　　在藤椅之上，沈浪望着这座大南都城。
　　这也能够成为都城？
　　真的还没有玄武城那么大。
　　倒是有城墙，而且这个城墙很别致。
　　里面是土墙，外面是粗大的木头。
　　就是一整棵树木往地上插，整整齐齐排列城墙。
　　倒是别小看这种城墙，也非常坚固的。
　　整个大南都城的城墙周长应该不会超过十里，里面的房子也充满了沙蛮族独有的风格。
　　几乎全部都是木制的。
　　而且还有许多地洞。
　　因为有些沙蛮族人喜欢住在地下，觉得有安全感，而且凉快。
　　大南城中间有一座古老的庙宇，尽管经过了修缮，但还是显得破旧不堪，充满了岁月的沧桑。
　　这应该就是矜君的王宫了。
　　“这里感觉比我娘子的王宫还要破啊。”大傻道。
　　哟，不容易，大傻也有审美观点了。
　　不过你娘子的王宫一点都不破，反而气势恢宏，甚至比越国的王宫还要高一些。
　　毕竟当年羌王阿鲁冈劫掠天下，集合全国之力建造了羌王宫，怎么大怎么威武就怎么建的。
　　“你娘子的王宫叫丑，不叫破。”沈浪道。
　　大傻道：“那这个王宫又丑又破。”
　　不得了，男人果然还是要女人教，跟了媳妇一年，大傻变得这么会说话了。
　　整个大南都城人口不超过三万人，但全部都是核心人物的家眷，甚至矜君的几个孩子都在里面。
　　“准备攻城！”
　　沈浪下令。
　　顿时，两千涅军开始整理装备。
　　检查身上的铠甲，戴上头盔。
　　拿出磨刀石，将手中的陌刀磨亮。
　　抛下所有辎重。
　　在丛林之中集结。
　　很快，一支钢铁长城再一次出现了。
　　“出发！”
　　这支彪悍之极的军队，整整齐齐走出了丛林，朝着大南都城冲了过去！
　　转眼之间，就冲到了城墙之下！
　　但是，城池里面显得有些安静！
　　片刻之后！
　　“嗷呜，嗷呜……”
　　空气中传来了一阵腥臭的气味。
　　一群鬣狗从密林中狂冲而出。
　　又是鬣狗？
　　只不过，这次没有围攻木兰时候的数量多，只有一千多只而已。
　　只不过，它们同样凶残。
　　同样速度如同闪电。
　　只不过这里可没有木兰，没有上古人类气息能够将它们惊退。
　　几乎转眼之间，这些鬣狗就猛地冲了上来。
　　它们猛地朝着第一涅军扑咬上来。
　　“一刀两断！”
　　第一涅军陌刀整齐斩杀。
　　华丽无比。
　　瞬间……
　　这些鬣狗跃在空中，直接就被劈成两半。
　　第二涅军是弓箭手，所以面对这些鬣狗军团极度危险，因为他们为了灵活，铠甲非常薄。而且弓箭适合远程，不适合近战。
　　可是第一涅军，几乎是近战之王。
　　他们身上的铠甲虽然不像之前有一百多斤重，但也超过了五十斤，全部都是最上等的精钢铠甲。这些鬣狗冲上来，也完全是找死。
　　“刷刷刷刷……”
　　连着几次一刀两断。
　　冲上来的一千多只鬣狗，被斩杀了大半，剩下一小半逃之夭夭。
　　它们是最狡诈，也是最欺软怕硬的动物。
　　紧接着。
　　丛林里面又传来一阵阵巨响。
　　果然又是象兵。
　　这么大的大象？沈浪还是第一次看到。
　　超过十米长，五米高，只不过数量不多，重量超过十五吨，绝对的庞然大物。
　　也只有几十只而已。
　　每一只大象的身上，有七八个沙蛮族武士。
　　但几十只大象，一起冲锋，气势也真是无比惊人。
　　完全不亚于一支精锐骑兵。
　　甚至更加可怕。
　　任何军队只要被这些大象踩上一脚，绝对扁了，屎都爆出来。
　　只要让这几十只大象冲上来，那不管什么军阵都彻底毁了，就算是败了。
　　“砰砰砰……”
　　几十只大象，朝着沈浪的涅军狂冲。
　　整个地面都在颤抖。
　　“预备！”
　　沈浪一声令下。
　　顿时，几百个涅军举起大弩。
　　这大弩里面的箭，全部是特制的。
　　每一支长一米左右。
　　分门别类十几种，有的箭头里面是剧毒，氰化物剧毒。
　　有的箭头里面是白磷和氧化剂。
　　有的箭头里面是神经药剂。
　　面对大规模的军队，这种特制的箭不管用，因为太稀少了，因为每一支都很珍贵。
　　但是面对大象这种庞然大物，这些特殊巨箭就尤其好用，而且性价比特别高。
　　“射！”
　　随着沈浪一声令下。
　　第一波强弩射出。
　　“噗呲，噗呲……”
　　几乎毫无例外。
　　轻而易举命中了几十头大象。
　　这么大的目标，要是还射不中的话，那是何等愚蠢？
　　这第一波箭，是白磷箭。
　　射入大象体内之后，火焰开始熊熊燃烧。
　　顿时这些大象承受不住痛苦，发出了惊天的惨叫。
　　身上的象兵再也控制不住了。
　　它们有的身体后仰，有的躺在地上打滚，想要灭掉体内的火焰。
　　身上的象兵纷纷坠落。
　　大部分的大象朝着树林逃窜。
　　还有少部分大象完全慌不择路，反而朝着沈浪这边冲了过来。
　　那没有办法。
　　只能再射第二波，氰化物毒箭。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　第二波强弩而出。
　　没有任何意外。
　　中箭之后，这些大象纷纷倒地。
　　还有吗？
　　还有什么手段吗？
　　难道矜君在这大南国都，就放了一波鬣狗和大象进行防守？这可是沙蛮族的总部啊。
　　沈浪站在城外等。
　　结果，再也没有任何动静了。
　　然后，他下令第二涅军转身，准备攻城。
　　而就在这个时候。
　　大南国都城的大门打开了。
　　出现了一个老者。
　　穿着亚麻袍子，几乎看不出任何岁数的老者。
　　“阁下便是沈浪公子？”
　　沈浪道：“拜见老者。”
　　老者道：“我是大南国师，沙饮！”
　　“拜见国师！”
　　老者道：“沈公子来我大南国都，意图如何？”
　　沈浪道：“逼迫矜君退兵。”
　　老者道：“沈浪公子想要用我大南都城的所有人作为人质，逼迫矜君认输？”
　　沈浪道：“对！”
　　老者道：“沈公子请进，不必攻城了！”
　　沈浪不由得一愕。
　　大南国师缓缓道：“我本来还有很多手段，但大概也只能是徒增伤亡。”
　　老者一挥手。
　　顿时，整个地面出现了无数的洞孔，几千，几万条毒蛇纷纷钻了出来。
　　密密麻麻，不计其数，让人毛骨悚然。
　　这沙蛮族真是诡异，出其不意的手段让人防不胜防。
　　正常军队来，只怕真的死无葬身之地。
　　紧接着，森林里面一阵阵树木断裂倒塌的声音。
　　然后几十条巨蟒冲了出来。
　　这些巨蟒蛇，每一条都超过了二十米，比水桶还要粗。
　　但这些都不是罪可怕的。
　　毕竟第一涅军全身都包括在盔甲里面，寻常毒蛇也咬不动。
　　就算是水桶粗的巨蟒，也是直接一刀两断，当做军粮。
　　最可怕的是接下来的这种毒蛇。
　　大约两尺长，却非常细，比小拇指还要细一半。
　　而且游动的速度非常快，还会弹射。
　　这种细小的毒蛇才是致命的，可以轻而易举钻入铠甲的缝隙里面，然后咬上一口，涅军武士距离死亡就不远了。
　　这些细小的毒蛇，不断地从地面涌现。
　　足足几千条之多。
　　真是一直可怕的毒蛇军团，简直让人无从防守。
　　大南国师沙饮道：“沈浪公子，我的这支毒蛇军团足够消灭任何一支入侵的军队。但是却消灭不了你的军队，是吗？我已经嗅到了毒蛇的天敌！”
　　沈浪点了点头。
　　大傻把一只箱子放了下来。
　　打开箱子，里面是一棵巨大的盆栽。
　　盆栽之上，几千片叶子，几百花瓣。
　　轻轻一吹。
　　这颗盆栽的叶子和花瓣全部飞了起来。
　　全部都是蝴蝶，妖艳美丽的蝴蝶。
　　这几千只蝴蝶猛地散开。
　　顿时间，这无数的毒蛇纷纷退散。
　　巨蟒返回到丛林之中。
　　细小的毒蛇重新钻回到地里去。
　　沈浪早就计划来攻打大南国都，当然是有备无患。
　　“如果没有猜错的话，这是浮屠山吴荼子的作品吧。”大南国师沙饮问道。
　　沈浪道：“吴荼子正是我的恩师，这是她送给我的礼物。”
　　而就在此时，空中传来了一阵雷鸣怒吼。
　　“沈浪，你想要攻破大南城，只怕没有那么容易，你我真是冤家路窄啊！”
　　果然是老熟人，大劫寺的苦难头陀。
　　接着，从城墙上出现了几千个大劫寺的高手。
　　这不是僧兵，而是武者军团。
　　苦难头陀道：“矜君太小心了，为了不愿意刺激大炎帝国的神经，所以没有让我大劫寺参加进攻越国之战。本以为这一战我大劫寺要无聊了，没有想到竟然遇到了你沈浪，今日你我就真正决战一战，看是你的涅军强大，还是我的大劫寺武道军团更强。”
　　武道军团和僧兵不一样。
　　他们修炼的是个人武道，每一个人都有很高的修为。
　　可以这么说，这些大劫寺的武士，单论武功每一个都超过涅军。
　　但是，集体作战。
　　却未必是涅军的对手。
　　涅军的一刀两断，实在太惊人了。
　　只不过一旦开战，涅军一定会有伤亡，而且是很大的伤亡。
　　大劫寺苦难头陀大吼道：“沈浪，想要攻打大南国都城，可以啊？冲上来吧，你我决一死战！”
　　“预备！”
　　大劫寺的武士，纷纷抽搐了自己的战刀。
　　大南国师沙饮缓缓道：“苦难，放下刀！”
　　苦难头陀一愕道：“师叔，我们不会输的。我不信我们大劫寺两千名高手，还打不过他的两千涅军。”
　　国师沙饮道：“我已经不是你的师叔了，我已经脱离大劫寺，你我道不同不相为谋。我现在仅仅只是矜君的私人顾问，顺便做他孩子的老师。”
　　“这里是我大南国都城，不是大劫寺，所以我这个国师说了算，所有大劫寺武士，放下战刀，否则我就要赶人了！”
　　苦难头陀怒吼道：“师叔，你为何要如此软弱？拼死一战，又能如何？”
　　“放下刀！”国师沙饮道。
　　他声音依旧不大。
　　但空气中仿佛一股强大的力量震荡。
　　这位沙饮国师，武功极其高强。
　　顿时，大劫寺的两千名武道军团，放下了手中的战刀。
　　“沈公子，请入城！”沙饮国师道。
　　沈浪闭上眼睛片刻，然后点头。
　　……
　　接下来，没有任何战斗，沈浪带着两千涅军进入大南城内！
　　“沈公子，请坐！”
　　然后，沈浪和这位沙饮国师就当街坐在席子上。
　　“沈公子，请用茶。”
　　沙饮国师到了一杯茶。
　　沈浪用X光检查，用智脑分析。
　　然后，一饮而尽。
　　“这是竹叶，味道尚可。”沙饮国师道：“我来自大劫宫，几十年那一战我也参加了，就是雪山上的那一个大劫宫。”
　　沈浪不由得一愕。
　　这位沙饮国师在大劫寺的辈分很高啊。
　　“我勉强算是大劫寺长老吧，我曾经写信问过姜离陛下，为何一定要灭我大劫寺？”沙饮道：“我当时是这么说的，姜离陛下你一直痛恨几大超脱势力封锁垄断上古文明，愚弄天下。我大劫寺是愿意分享上古文明的啊，为何要灭我们？”
　　沈浪道：“姜离陛下是怎么说的？”
　　沙饮道：“姜离回复说，其他几大超脱势力封锁上古文明，算是一种愚民。而大劫寺利用上古文明操弄权贵，侵吞民脂民膏，专注于上古文明中的歪门邪道，更加是大恶，所以他先出手灭了大劫寺。”
　　沈浪沉默，这件事情他没有经历过，了解也不多，不好评判。
　　沙饮道：“我当时认为他说得有理，但还是跟着大劫寺撤退道西域诸国。没有想到大劫寺在西域诸国手段更加邪异激烈，更加残害万民，所以我脱离了大劫寺。”
　　沈浪道：“既如此，矜君为何还和大劫寺合作？”
　　沙饮道：“矜君是与我合作，不算和大劫寺合作。沙蛮族和其他地方不一样，这里尤其需要信仰的力量，沈公子这么聪明的人，应该能够明白。”
　　沈浪点头。
　　沙饮道：“所以，矜君和我想要创立一个更加纯粹的学说，用来凝聚沙蛮族的精神和信仰。这太难了，以至于我现在都有些无处着手。当然大劫寺不愿意放过这次机会，所以一直想要借助矜君重新回到东方世界。不过，矜君拒绝了大劫寺僧兵的支援。”
　　沈浪继续沉默。
　　沙饮道：“主公率军东征的时候，把大南都城交给了我。没有想到沈公子竟然真的来了。”
　　沈浪道：“我远征几千里攻打大南国都，虽然看上去惊悚，但也并没有完全出乎矜君之预料对吗？”
　　沙饮国师道：“鬣狗军团被你灭了，象兵也不行，毒蛇军团也不行。现在我们还剩下两千大劫寺武士军团，但……我们不想欠大劫寺的人情，不知道沈公子可懂？”
　　“懂！”
　　所以，刚才沙饮国师让大劫寺武道军团放下了兵器。
　　“根据老朽的计算，如果沈公子的涅军和大劫寺武道军团开战，应该还是会赢，但沈公子的涅军应该只能剩下三分之一，甚至四分之一左右，伤亡会非常惨重。”
　　沈浪没有说话，旁边剑王李千秋点了点头。
　　沙饮国师道：“所以，索性也不用打了，也免得徒增伤亡。沈公子想要入城，那入城便是。”
　　这点确实让沈浪没有想到，他的军队竟然这么轻而易举就入了大南都城。
　　这算不战而降吗？
　　不是的！
　　但是城内也没有任何陷阱。
　　沙饮国师道：“沈公子是为了拯救越国，所以几千里远征，这是大义所在。而我家主公，为了大南国基业北伐，也是大义所在。这一战，没有对错。”
　　沈浪又端起一杯茶水喝下。
　　沙饮国师道：“沈公子为了逼迫我主公退兵，想要用大南国都的所有人当成人质，这里面应该包括了矜君的孩子，苏难枢密使的孩子，整个大南国重要成员的家眷都在这里了。”
　　沈浪默认。
　　沙饮国师道：“不知道沈公子可否了解沙蛮族人？他们不愿意投降，也不愿意成为人质。如果有人把刀子横在女人脖子上，逼迫她的丈夫投降，沙蛮族的女人会自杀，也不愿意看到丈夫妥协投降！”
　　沈浪身体一抖。
　　沙饮国师一挥手。
　　大南国王宫大门缓缓打开。
　　里面密密麻麻都是人，有无数的女人和小孩。
　　这里面有矜君的其他妻子，有他的几个孩子，还有苏难的孩子。
　　整个大南国最重要成员的家眷都在这里了。
　　而这个王宫里面，密密麻麻都是干柴。
　　而且浇满了桐油。
　　沙饮国师笑道：“沈公子，老朽先走一步。”
　　然后，他缓缓步入王宫之内，走到柴薪的最顶端。
　　浇吧。
　　有人往他身上浇了桐油。
　　紧接着，一个女人出现了。
　　一个美丽的女人，柔弱苍白。
　　她就是矜君的另外一个妻子，沙糯。
　　她手中举着一个火把。
　　站在一堆柴薪和桐油之中。
　　沙饮国师道：“沈浪公子，我们不愿意投降，也不愿意成为你的人质，更不愿意主公为了我们而妥协认输。所以……我们选择死亡。”
　　只要火把落下。
　　整个王宫都会熊熊燃烧。
　　里面无数的柴薪，无数的桐油。
　　瞬间会将里面的几千人烧死，化为焦炭。
　　刹那间！
　　沈浪毛骨悚然，头皮发麻。
　　他一点都不怀疑沙饮国师的意志和决心。
　　身后，大劫寺的苦难头陀大吼道：“师叔，为何要如此？为何要如此？明明可以一战，为何要烧死自己？烧死所有人？”
　　沙饮国师没有说话，而是静静望着沈浪。
　　里面所有人的目光都盯着沈浪，不管是大人，还是孩子。
　　目光不狂热，但很安静。
　　只要沈浪一挥手，他们就把自己全部烧死。
　　绝对不投降，也不会成为沈浪的人质。
　　沈浪真的是被震撼了。
　　矜君，你何德何能？
　　竟然又这样的子民，有这样的国师？
　　越国有这样的民众吗？
　　没有的！
　　曾经大乾王国有这样的子民，而且还很多。
　　接下来怎么办？
　　大南国都城没有打，沈浪就拿下来了。
　　但拿下来的只是一座空城。
　　任由这些人全部烧死吗？
　　包括几百上千个孩子？
　　矜君，你了不起。
　　你真他娘的了不起。
　　这些人若全部烧死，那矜君更不可能妥协退让了，他只能和沈浪彻底不死不休。
　　沙饮国师没有任何劝说，只是静静等待沈浪的决定。
　　要么沈浪退走。
　　要么，他们全部烧死自己。
　　……
　　“草，草，草……”
　　沈浪破口大骂。
　　然后，他猛地站起来，朝着沙饮国师和几千人竖起中指道：“牛逼，你们牛逼，我惹不起！”
　　“走，退兵！”
　　沈浪一声令下。
　　两千涅军，整整齐齐退出了大南都城。
　　国师沙饮叩首道：“多谢沈公子活命之恩。”
　　沈浪捂住耳朵，不想听这老东西说话。
　　这群人太牛逼，不想理会。
　　退出了大南国都后。
　　沈浪军队集结，正要远离。
　　忽然，城里面涌出了上千个女人。
　　每一个人拿着一个框子，里面堆满了各式各样的熏肉，水果，还有地瓜等等。
　　全部都是粮食。
　　整整上千筐。
　　放在沈浪军队的面前，然后又无声无息地离去。
　　我……我草啊。
　　我们正打仗呢？你们给我送粮食送肉算怎么回事？
　　还打出革命友谊出来了？
　　我们是敌人，是敌人！
　　“拿走，拿走……”
　　沈浪一声令下，两千涅军将这些肉和粮食带走了。
　　远离大南都城，退回到丛林之内。
　　然后，军队扎营。
　　……
　　夜晚，沈浪望着天空发呆。
　　几千里远征，徒劳无功。
　　人家不用阴谋，直接用人心，击败了沈浪。
　　可以肯定的是，接下来只要沈浪的军队靠近大南都城，沙饮国师再也不会和他见面，也不会和他说话，直接就会放火烧王宫，把所有人都烧死。
　　这条路，已经绝了。
　　接下来怎么办？
　　就这样回去？
　　彻底徒劳无功？
　　时间已经不多了。
　　阳戈城内的八千多名城卫军身上黄金龙血的功效就要退了。
　　届时苏难可以轻而易举击败他们。
　　攻下了阳戈城之后，前面就彻底畅通无阻。
　　苏难大军，直接攻到越国都城。
　　越国就亡国了！
　　宁元宪一定会自杀的。
　　所以沈浪不能就这么回去！
　　他这矜君的这一场巅峰对决，不仅仅是军事的较量，还是智慧和人心的较量。
　　一旦回去，就输了！
　　老实讲，沈浪还从来都没有这么被动过。
　　之前他和张，和苏难对手的时候，沈浪几乎是从头到尾长尽上风的。
　　而现在！
　　他和矜君之间的对决。
　　至少现在落于下风了。
　　木兰那边输了。
　　沈浪这边，暂时也算输了一半。
　　矜君牛逼，这个人……牛逼。
　　剑王李千秋道：“矜君以前不完全是这样的，究竟什么事情让他发生了蜕变？现在就算作为他的敌人，非但不恨他，反而还敬佩他。”
　　是啊，这真是日了狗。
　　李千秋道：“有这么一个君王在沙蛮族，是一件好事，可以让东方世界的文明照亮在这片蛮荒之地上。”
　　沈浪道：“我知道，所以我从来都没有想过要灭什么大南国。我就是要让他退兵，我就是要让他退出围攻越国的这场游戏中，而他也想要我退出这个游戏。”
　　李千秋道：“你们会成为知己好友的。”
　　“滚，滚，滚……”沈浪气急败坏道：“谁要做他的好友？妈的，老子还从来都没有这么憋屈过。”
　　剑王李千秋对越国，甚至对宁政都没有什么感情。
　　在他看来，越国灭亡，宁元宪死了也没什么不好。
　　沈浪带着两支涅军回到怒潮城便是了，依旧无忧无虑。
　　但沈浪不这么想。
　　他这个人输不起的。
　　我绝不能输。
　　矜君你就算再牛逼，也要输在我的手中。
　　你先认输，我们再来谈交朋友的事情。
　　而且，我沈浪不能让越国灭亡，不能让宁元宪自杀。
　　我更不能输在矜君手中。
　　一定还有什么办法逼迫矜君妥协认输，逼迫他退出这场灭越游戏。
　　我沈浪一定能赢！
　　我已经有灵感了。
　　我要抓住这个灵感。
　　沈浪脑子里面确实有灵感了，但就如同天上密密麻麻的星辰，想要找到其中一颗，确实很难。
　　还有什么是击败矜君的关键？
　　什么？什么？
　　只要找到这个东西，直接就赢了。
　　还有什么是比南瓯都城和大南国都更加重要的呢？
　　甚至关系到矜君这辈子的理想和基业，关系到大南国的千秋伟业。
　　什么才是矜君的七寸呢？
　　忽然，沈浪眼睛猛地一亮。
　　放开思维，用最大胆的想象。
　　大胆幻想，小心求证！
　　对，是这个道理。
　　矜君为何在短短两年之内就崛起了？而且发生了巨大的蜕变？
　　如果没有记错的话，他的蜕变是从万蛇窟开始的。
　　矜君的父亲南欧国主，被沙蛮族视为最大的内奸。
　　他明明是沙蛮族人，却依附越国，建立了南瓯国，成为越国的最大打手，几百年杀死沙蛮族人无数，完全是血债累累。
　　所以矜君入沙蛮族求援，非但没有得到援助，反而被处于极刑，扔下万蛇窟。
　　原本他应该死无全尸的。
　　为何没有死？
　　根据吴荼子的记载。
　　这个世界有部分人会有血脉蜕变。
　　而这种血脉蜕变，有点类似返祖的意思。
　　就是上古人类的基因，偶然在这个世界人身上表现了出来。
　　比如吴荼子就是第二代血脉突变者，木兰现在也是。
　　那么矜君会不会也是血脉蜕变者，不管是第一代，还是第二代。
　　沈浪的猜测是有道理的。
　　沙蛮族这片土地在上古时代属于大蚩帝国，这个帝国的人类是丛林之王，无数的野兽和毒虫都对这篇区域的人类退避三舍，视之为王。
　　而矜君，也算是沙蛮族混血。他的父亲是沙蛮族人，母亲是越国人，而且他母亲生下他之后也死了。
　　沈浪继续推断。
　　矜君被扔下万蛇窟，无数的毒蛇非但没有咬死他，反而畏惧他，所以他活了下来。
　　但仅仅这个奇遇还不够。
　　他还需要一场蜕变。
　　是不是上古遗迹？
　　那个万蛇窟附近，是不是有上古遗迹？
　　矜君是不是得到了一个上古遗迹，这才彻底发生了蜕变。
　　尤其是精神和胸怀上的蜕变。
　　也正是发现了这个上古遗迹，使得他掌握了上古知识，震服了沙蛮族各个部落的酋长，成为了天选之人。
　　沙蛮族各个部落都有自己的本领，比如鬣狗部落，专门驯鬣狗。
　　还有象兵部落，还有飞鸟部落等等。
　　这群人凭着口口相传，把祖先的本事一代代传到了现在。
　　但，这些特殊的本领正不断失传。
　　矜君得到了上古遗迹之后，上演了一个又一个奇迹？这才彻底征服了沙蛮族部落？
　　很可能是这样的，沙蛮族人崇拜英雄，崇仰神迹。
　　那么这个上古遗迹应该在哪里？
　　万蛇窟附近？
　　万蛇窟在哪里？
　　距离这里一百三十里。
　　一旦沈浪推断正确。
　　那这个上古遗迹就是击败矜君的关键。
　　这个上古遗迹对矜君的重要程度，远超南瓯国都，远超越国。
　　因为未来他如何振兴大南国，或许完全要依靠这个上古遗迹。
　　如果沈浪推断正确。
　　那矜君现在对这个上古遗迹的开发和研究仅仅只是进行了一小部分。
　　矜君不但想要维持大南国的强大战斗力，又要让它变得文明先进。
　　越国，吴国这样的发展道路走不通。
　　只要引入儒学，某种程度上一定会弱化沙蛮族的野性，削弱沙蛮族的战斗力。
　　所以，他和沙饮国师要建立一套神学。
　　用读书人治理大南国，发展生产力。
　　用特殊的神学，武装大南国，让它继续强大。
　　而这个所谓的神学，其实就来自于上古遗迹。
　　根本就不是神学，而是一种强大的文明力量。
　　这个可能存在的上古遗迹，才是矜君的命根子。
　　沈浪只要找到了这个上古遗迹，就立刻捏住了矜君的七寸。
　　他一定会立刻就认输，立刻退兵！
　　保住这个上古遗迹，比什么割让整个天南行省都更加重要。
　　这是他的根基。
　　“走，去万蛇窟！”沈浪道：“剑王前辈，大傻，你们两人随同前去便可，婶婶你留在这里守护涅军。”
　　“好。”剑王妻子道。
　　然后，大傻二话不说直接背起沈浪，剑王李千秋在前面引路。
　　……
　　这，就是万蛇窟？
　　沈浪用X光眼一看。
　　顿时头皮发麻，整个人都颤了一下。
　　非常直截了当的万蛇窟。
　　这是一个极深的洞穴，超过几百米深，而且地下洞穴四通八达。
　　里面密密麻麻都是蛇。
　　有小的，有大的。
　　何止一万条啊？
　　五万条，十万条都不止。
　　简直是蛇的海洋，任何人下去，保证都死无全尸。
　　那里面可是什么毒蛇都有。
　　难怪下万蛇窟是沙蛮族最大的酷刑。
　　我要下去吗？
　　不，我才不要下去。
　　太可怕了。
　　剑王李千秋道：“要不然，我去？”
　　沈浪摇头道：“您的智慧不大够。”
　　大傻道：“要不然我去？”
　　沈浪和剑王李千秋同时朝他望去。
　　大傻道：“我太笨是吗？”
　　沈浪道：“我和剑王前辈下去，大傻你在上面拉着绳子，渐渐放我们下去！”
　　大傻道：“行！”
　　……
　　剑王往下探望一眼。
　　他也头皮发麻。
　　“沈公子，这下面无数毒蛇，而且有许多根本就没有见过，大宗师下去都死无葬身之地的。”
　　何止是一个大宗师，下去十个大宗师也会死。
　　“如果我的猜测正确，或许这万蛇窟通向一个上古遗迹，只要找到这个上古遗迹，矜君就会向我认输！”
　　剑王李千秋问道：“沈公子，你有多大把握？”
　　沈浪道：“一切全靠猜，大约四成把握？不，还是五成吧？”
　　李千秋头皮发麻，沈公子你这样说我更没底了，早知道刚才和妻子告别一下，也免得就这么天人永隔。
　　然后，沈浪和李千秋二人绑着绳子，渐渐深入这万蛇窟。
　　大傻这个憨货。
　　绳子下得这么快。
　　几乎是自由落体啊。
　　沈浪和剑王身体不断下坠，下坠！
　　然后……
　　几万双眼睛，同时亮起。
　　几万条毒蛇盯着沈浪！
　　小的只有筷子粗细。
　　大的足足几十米长，大树一样粗。
　　我……我草！
　　沈浪第一次被几万条蛇围观。
　　下一秒钟！
　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”
　　无数的毒蛇，几千上万条，朝着沈浪猛地弹射而来。


第367章：浪爷奇迹！矜君认输！
　　刹那间，沈浪真的几乎是要吓尿了。
　　他最怕蛇这种生物了，连一条都害怕，更何况是几万条。
　　刹那间，他真的是要被蛇海淹没了。
　　也就是在这个时候，剑王李千秋打开了箱子，露出里面吴荼子送的盆摘。
　　顿时，无数妖艳的蝴蝶又飞了出来。
　　整整几千只，围绕着沈浪和李千秋翩翩飞舞。
　　真不愧是蛇的天敌啊。
　　万蛇退散。
　　纷纷避开。
　　此时沈浪这才发现，这些蝴蝶在竟然能够发出荧光。
　　就这样在无数蝴蝶的保护下，沈浪和李千秋不断下坠。
　　整整三百米，终于到底了。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　这里面阴风阵阵。
　　沈浪本以为会很臭，结果没有。
　　反而有一种非常诡异的香味。
　　这里真的谈得上是伸手不见五指了。
　　沈浪点燃了火把。
　　然后再一次毛骨悚然。
　　他的脚下到处都是骸骨，不计其数。
　　而且不是白色的，而是黑色的。
　　这无数年来有多少人被投入这万蛇窟啊，尸骨都堆积成山了。
　　不过有些奇怪，扔下万蛇窟毕竟只是惩罚，而不是喂养毒蛇。
　　这几万条毒蛇靠什么为生？
　　沈浪只看到人骨，并没有看到多少动物的骨头。
　　也就是说沙蛮族的人并没有刻意喂养这些毒蛇。
　　也就是会说，这些毒蛇还是要去别的地方猎食的，这里应该算是蛇的总部。
　　视野再扩大一些，沈浪目光赶紧收了回来。
　　太……吓银了。
　　密集恐惧症。
　　他和李千秋已经被无数毒蛇包围了。
　　不计其数，黑黑压压蠕动。
　　而且不管大小毒蛇，全部半立耸头，全身如同弹弓一样，随时准备攻击。
　　吴荼子老师万岁。
　　幸亏您给我这颗盆栽，否则今天就算是玩完了啊。
　　接下来，沈浪开始尝试着辨别方向，寻找可能存在的上古遗迹入口。
　　但就在这个时候。
　　无数的毒蛇竟然仿佛潮水一般退开了。
　　这是啥意思？
　　它们竟然要跑了？
　　很快沈浪发现自己天真了。
　　它们这是要迎接蛇王的到来。
　　无数的毒蛇都跪伏在地。
　　然后，沈浪看到蛇王。
　　它就是蛇王？
　　这是什么蛇？
　　不是眼镜蛇，也不是蟒蛇。
　　说大不大，说小不小，也就是七八米长的样子。
　　它缓缓地游动过来。
　　姿态竟然有几分高贵。
　　沈浪为何一眼就能看出它是蛇王？因为它头顶上有冠，显得尤其威武。
　　鸡冠蛇？
　　不像，这条蛇比鸡冠蛇英俊多了。
　　沈浪在智脑里面没有搜索到这条蛇的相关数据。
　　蛇王游到沈浪面前不远处。
　　剑王李千秋蠢蠢欲动，握住了剑柄，想要擒贼先擒王。
　　但下一秒钟，蛇王的目光猛地朝着李千秋望来。
　　果然厉害，仿佛能够感应杀机。
　　吴荼子送的妖艳蝴蝶几乎包裹着沈浪和李千秋，逼退万蛇。
　　忽然，这蛇王张开嘴，猛地一吐。
　　剑王李千秋立刻屏住呼吸，并且封锁全身的毛孔。
　　这蛇王要喷毒。
　　果然！
　　一口白色的雾气如箭，猛地喷射而来。
　　顿时！
　　保护沈浪和李千秋的无数蝴蝶纷纷坠落死去。
　　如同秋天落叶一般。
　　沈浪真是心疼。
　　这些妖艳蝴蝶可都是宝贝，都是毒蛇的天敌啊。
　　现在还是抵不过蛇王的一口气。
　　剩下的无数妖艳蝴蝶，纷纷飞回到箱子里面，回到盆栽上装树叶和花朵。
　　靠，蝴蝶也会怂？
　　浮屠山的蝴蝶，竟然也没用了。
　　接着，这个蛇王朝着沈浪和李千秋游了过来。
　　几万条毒蛇同时游来，沈浪真的有种要尿的感觉。
　　李千秋又想要握剑。
　　“剑王前辈不要动。”沈浪道。
　　这个时候李千秋就算武功再高，也杀不了几万条毒蛇啊。
　　来到这个洞窟，十个宗师都不够死的。
　　蛇王直接游到了沈浪的面前。
　　然后，它的芯子竟然舔了沈浪一下。
　　喂！
　　你以为你白素贞啊？
　　下一秒钟，它游上了沈浪的身体，渐渐缠绕了一圈。
　　它仿佛在嗅沈浪。
　　沈浪依旧一动不动。
　　这个感觉真心不太好。
　　但是他的把握和自信不会被咬死。
　　因为，浮屠山的蛊虫都被他的血弄死了无数。
　　蛇王缠绕沈浪的手臂，竟然将他的手掌抬了起来。
　　而且，还掰开了他的手。
　　然后，伸出尖尖的獠牙飞快划破沈浪的手心。
　　动作无比之快。
　　刚刚划破，立刻闪电一般后退。
　　足足过了好一会儿，一颗鲜血珠子才从沈浪手心冒出。
　　蛇王小心翼翼俯下头，嗅了一下！
　　然后……
　　嗖！
　　它从沈浪的身体游了下来。
　　直接走了。
　　片刻后就消失得无影无踪。
　　我日……
　　这啥意思啊？
　　蛇王走了之后。
　　几万条毒蛇也走了。
　　不是逃跑的那种走，而是闲逛的那种走。
　　不理沈浪了。
　　几乎转眼之间，整个洞窟之内，所有的毒蛇消失得干干净净。
　　就留下了无数的骸骨。
　　沈浪和李千秋对视了一眼。
　　这什么鬼？
　　当年矜君遇到的是什么情形？
　　沈浪分明感觉到这蛇王对他不亲热，也没有敌意，有种敬而远之的意思。
　　那也行。
　　接下来沈浪开始找路。
　　这个洞窟很大，到处都是四通八达的，简直迷宫一样。
　　只怕任何人来了都会迷路。
　　沈浪用X光扫描了一下。
　　没有发现什么端倪。
　　沈浪又感应每一个洞穴的风。
　　结果还是一样的，几乎每一个洞穴都通风，而且风还不小。
　　真是奇怪，这地下几百米哪来的风啊。
　　“从这个洞穴开始找！”
　　接下来，沈浪和李千秋开始钻洞，寻找上古遗迹。
　　第一个洞穴，无功而返。
　　第二个洞穴，无功而返。
　　第三个，第四个，第五个……
　　整整五个时辰后！
　　沈浪和李千秋毫无所获。
　　这里仿佛就是一个四通八达的地下洞穴，压根就没有任何上古遗迹的影子。
　　曾经沈浪找到了一个晶莹剔透的小洞，还以为有收获呢。
　　结果进去一看。
　　两条蛇交缠在一起，正在办事。
　　而且那里是死路，里面什么都没有。
　　蛇在办事的时候是最凶残的，沈浪进入的时候，那两条蛇瞬间进入了狂暴状态。
　　然后……它们跑了。
　　没有攻击他，依旧是敬而远之的态度。
　　沈浪很怀疑，普通的蛇会有智慧，会恐惧他？
　　剑王李千秋说，因为蛇王在你身上做了一个记号，所有人蛇感受到了蛇王的气息，才会避开。
　　……
　　十个时辰后！
　　沈浪再一次无功而返，返回到大洞窟中间。
　　怎么回事？
　　难道是我猜测错误？
　　这里根本就没有什么上古遗迹？
　　矜君只是从万蛇口中活了下来，而没有其他的奇遇？
　　不该啊。
　　如果沙蛮族内有什么上古遗迹，这里就是最可能的地点啊。
　　否则无数的毒蛇为何在这里盘踞？
　　而且上古遗迹入口，通常是有显著特征的。
　　比如去年的一场海底地震，就让黑石岛的那个上古遗迹入口显现了出来。
　　一个石头巨人捧着一个星球，上面有各式各样的地图，这一看就知道是上古遗迹。
　　那么这个洞窟迷宫里面，哪个地方最特别？
　　那个晶莹剔透的洞穴，也就是两条蛇在办事的那个地方。
　　于是，沈浪又走到这个小洞穴之内。
　　仔细研究这里的每一寸地方。
　　什么都没有啊。
　　他已经检查过不下十遍了。
　　用X光扫描过，依旧什么都没有。
　　之所以晶莹剔透，并不是说这是玉石，很多石头都可能出现这种特征。
　　但整个洞窟里面，就属这个小洞穴最特殊了。
　　“或许，要等。”李千秋道：“沈公子，您最缺乏的就是耐心了。”
　　沈浪一愕，然后点了点头。
　　接下来，他就坐在这里等。
　　一直等，一直等！
　　不知道等了多久。
　　忽然，一道光芒射了进来。
　　仿佛是月光。
　　真是奇怪了，这里是地下洞穴，为何有月光射进来。
　　很快沈浪明白了，这片区域的洞穴石壁光滑镜面，所以光线能够反射进来。
　　几经辗转反射之后，照射到这个小洞穴内。
　　“这上面有字！”李千秋道。
　　果然，原本光滑的洞壁上出现了字迹。
　　而且是类似荧光的字迹。
　　这仿佛是一个表格。
　　第一行写着一个数字：2。
　　第二行的数字写着：7。
　　第三行写的数字是：227。
　　第四行：空白。
　　第五行：问号。
　　很显然，这又是一个算术题。
　　果然是一个上古遗迹啊。
　　想要打开这个上古遗迹入口，必须写出第五行的答案。
　　沈浪问道：“剑王前辈，您能解答吗？”
　　剑王李千秋道：“看不懂。”
　　事实上，这个世界的人绝大部分都看不懂这个题目。
　　而且这上面的数字，用的是阿拉伯数字的雏形。这在地球上应该是公元前几百年，古印度人发明的。
　　沈浪顿时有些不敢置信。
　　这个题目如此之难，当年矜君竟然解开了？
　　这也算是千古难题了吧。
　　他怎么有些不信啊？
　　矜君这么天才？
　　这个世界大多数人，压根就看不懂这个题目的意思吧。
　　但沈浪一眼就看明白了。
　　在黑石岛的那个上古遗迹入口，需要用到四色定理。
　　而这个题目，则是要用到数学界最迷人的一个名词：素数。
　　所谓的素数，是指整数在一个大于1的自然数中，除了1和此整数自身外，没法被其他自然数整除的数。
　　这个洞壁上第一行显示的2，是第一个素数。
　　第二行的7，也是一个素数，而且是排位第四的素数。
　　第三行的227，也就是排位第49的素数。
　　这个规律已经很明显了，下一行就是上一行素数平方的排位素数。
　　也就是说第四行要写出的是第51529个素数。（227的平方）
　　但第四行空白，但也是需要你算出来的，这里答案应该是几十万左右。
　　可是这依旧不是上古遗迹入口要求的答案。
　　它要求你写出第五行的答案。
　　也就是说，第五行的应该是算出排在某个几百亿位的素数。（XX万的平方）
　　看到这一连串的数字是不是要晕了？
　　没错，排在几百亿之后的某个素数。
　　这……这简直是见鬼的题目。
　　要让人抓狂发疯的。
　　如果靠人力计算的话，算到天荒地老吧。
　　如果用最笨的办法去结算，保守估计需要N多年。
　　而且需要用掉几亿张纸。
　　矜君能够解答出来这道题？
　　沈浪真的不信。
　　他在越国的时候，确实算是一个天才，但也不至于天才到这个地步。
　　让整个天涯海阁的算术家来也不知道需要多少岁月。
　　这道题，其实比黑石岛上的那个四色定理更难。
　　或者说，不相上下。
　　而且同样是苦力算术题。
　　那么对沈浪来说，解开这道难题需要多久呢？
　　一秒钟！
　　不，一秒钟都不要。
　　它的智脑几乎在瞬间就给出了答案。
　　接下来，沈浪需要把答案写在洞壁上的第五行。
　　可是又没有笔，怎么写？
　　难不成，咬破手指用血来写？
　　不要啊，这见鬼的数字很长，起码要消耗半两血吧？
　　稍稍犹豫片刻，沈浪从怀中掏出了一支笔。
　　看上去和黑石岛上古遗迹入口的那支笔一模一样。
　　当然不是哪一支，它已经被浮屠山收缴走了。
　　沈浪扫描了它的物质构成之后，自己做了一支。
　　说白了，它就是用黑石岛上特殊的石头制成的，拥有特殊的磁力，还以一点点辐射。
　　沈浪上前，写出了答案，这是一串非常非常长的数字，足足有十几位之多。
　　（个答案除非用电脑程序，靠人力是不行的。）
　　写完之后！
　　沈浪退了回来！
　　结果，没有任何反应。
　　根本就没有什么上古遗迹入口开启。
　　怎么回事？
　　难道是我算错了？
　　不可能啊，智脑怎么可能算错。
　　李千秋道：“沈公子，耐心，耐心。”
　　沈浪道：“剑王前辈，您看得懂？您也觉得我对了？”
　　“我不懂。”李千秋道：“但是我知道你聪明绝顶，一定能够解答出来，唯一缺乏的就是耐心。”
　　呃，好吧。
　　沈浪旁坐下来等候。
　　然后，果然发现了端倪。
　　因为月亮在天上是会偏移的。
　　室内的反射光芒越来越暗。
　　最后彻底消失不见了。
　　唯一亮着的，就只有剩下写下的那个答案。
　　然后！
　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”
　　沈浪感觉到自己不断地下坠。
　　这是整个小洞穴在下坠。
　　速度快得压迫耳膜，几乎都让沈浪耳鸣了。
　　整整十几秒后。
　　下坠停止了。
　　这里应该是更深的地下了。
　　沈浪转身一看，发现了一个通道。
　　前面这是一座桥。
　　下面是涛涛江水。
　　这里竟然又一条地下暗河。
　　桥上有各式各样的雕塑。
　　有男，有女。
　　这应该就是上古人类？
　　长得很高，四肢修长？
　　咦？
　　仿佛和木兰有些神似啊。
　　整座桥上左右两边，有上百个雕塑，神态各异，栩栩如生。
　　这些雕塑的眼珠仿佛是用特殊宝石镶嵌的，所以竟然会发出光芒，照亮了石桥。
　　石桥的尽头，有一扇门，这应该就是上古遗迹之门。
　　沈浪和剑王李千秋小心翼翼走过了这座桥。
　　诡异的是，桥两边的雕塑的眼睛仿佛时时刻刻都盯着他们看。
　　走到了桥的尽头。
　　来到这扇石门面前。
　　这里有一个孔，应该是需要钥匙开启大门的。
　　大门前有两个雕塑。
　　依旧是一男一女，两人手中都捧着一个盘子。
　　原本钥匙是不是应该在这盘子上？
　　这雕塑的手中有东西。
　　剑王李千秋轻轻一跃，将雕像手中的东西拿了下来。
　　这是一支木剑，上面刻着几个字：赠沈浪贤弟。
　　看到自己的名字，沈浪不由得心脏一抖。
　　竟然在上古遗迹的门口看到了自己名字。
　　旁边还放着一封信。
　　沈浪打开信一看，字写得很好，至少比沈浪好多了，也比某个书法家宁元宪好多了。
　　沈浪贤弟，如果你拿到了这支木剑，就代表着你已经解开了千古难题，找到了我的命根软肋。
　　我服了！沈浪贤弟你真是经天纬地之才！
　　服了，服了！为兄叹为观止。
　　认输，认输！
　　沈浪贤弟用最快速度拿着这支木剑来找我，我们好好谈谈。
　　为兄认输！
　　沙矜留书。
　　……
　　这是矜君留下来的？！
　　沈浪惊了，叹为观止，剑王李千秋更是怀疑人生。
　　他深深地感觉到自己的智商不足。
　　或许在沈浪和矜君这样绝顶聪明人的眼中，他李千秋的智商和大傻也没有什么区别。
　　足足好一会儿，李千秋道：“矜君猜到你会找到这里？”
　　“谈不上猜到，这只是他最坏的打算。”沈浪道：“没有想到，真的发生了。”
　　事实上，沈浪也心力憔悴。
　　和矜君斗，实在太不容易了。
　　他准备了多少啊？
　　第二涅军，第一涅军，黄金龙血。
　　先制定了直捣黄龙攻打南瓯都城计划，结果觉得不会成功，放弃了。
　　然后选择了更疯狂的远征大南都城计划。
　　结果，还是失败了！
　　最终，用天马行空的想象力来寻找这个可能存在的上古遗迹。
　　千难万险经过了万蛇窟，找到了入口，解开了又一个千古难题。
　　终于成功了。
　　这次算赢了吗？
　　算吧，赢了矜君半个子。
　　而且，这也算在矜君的计算之中。
　　只不过，这个上古遗迹是矜君的绝对软肋。
　　一旦被沈浪触碰到，就算是赢了。
　　“走吧！”沈浪道。
　　剑王李千秋惊愕道：“这，这就走了？不进去吗？”
　　沈浪道：“进不去的啊，钥匙在矜君手中。”
　　李千秋道：“那我们算赢了吗？”
　　沈浪道：“赢了。”
　　李千秋惊叹道：“你们两人还真是绝顶高手过招，点到为止啊！”
　　沈浪确实赢了。
　　因为他根本不需要进入这个上古遗迹，也不需要破坏。
　　他只需要将这个上古遗迹公开，并且将入口处的答案公开。
　　届时天涯海阁，浮屠山，甚至大炎帝国都会蜂拥而至。
　　那样对矜君完全是灭顶之灾。
　　这个上古遗迹是他的命根子，是他壮大国家的所有希望。
　　……
　　重新回到了晶莹剔透的小洞穴之中。
　　但是，它并没有上升。
　　它若不上升，沈浪就回不到地面。
　　李千秋道：“是不是需要按什么机关啊？”
　　沈浪道：“前辈别急，这是靠水力的，就是我们看到的那条地下河。现在正在酝酿水力，等酝酿足够了，机关会自动开启，这个小洞室就会升上去。”
　　果然，等了一刻钟后。
　　这个小洞室开始不断上升。
　　十几秒钟后，回到了原来的地方，也就是万蛇洞窟。
　　走过迷宫一般的洞穴，回到大洞窟之中。
　　这个时候，几万条毒蛇又盘踞在这里了。
　　只不过沈浪和李千秋走来的时候，这无数的毒蛇纷纷避开。
　　大家江水不犯河水。
　　沈浪和李千秋用绳子捆住身体，轻轻扯了一下。
　　然后，两个人就如同腾云驾雾一般上去。
　　大傻牛逼，力气太大了。
　　沈浪和李千秋加起来近三百斤，大傻提起来如同无物。
　　……
　　回到地面后，沈浪回到涅军营中。
　　没有发生任何变故。
　　沈浪道：“大傻，你去把这封信交给大南都城内那个老头，沙饮国师。”
　　“好！”
　　大傻拿过信，狂奔而去。
　　转眼之间，就消失得无影无踪。
　　这速度，比最快的千里马还要快。
　　……
　　大傻再一次来到了沙蛮族的大南国都门外。
　　“傻大个，你要进来吗？”城墙上一个沙蛮族女子喊道。
　　“恩。”大傻吼道。
　　片刻后，城门开启了。
　　接着，这个沙蛮族女武士道：“傻大个，你留下来不？姐姐给你做媳妇，给你生娃？”
　　大傻面红耳赤，摇头道：“不行，不行，我已经有媳妇了，我也有娃了。”
　　然后，他逃似地冲入城内。
　　“老头呢？”他到现在都没有记住沙饮国师的名字。
　　片刻后。
　　老头出现了。
　　“大壮，是不是沈公子有什么话要你转告？”沙饮国师望向大傻的目光非常和蔼。
　　“恩，给！”大傻把信递过去。
　　沙饮国师打开一看。
　　顿时身躯一抖，完全不敢置信。
　　这就是上古遗迹门外矜君留给沈浪的那封认输的信。
　　沙饮国师看了一遍又一遍。
　　当然，他倒不是怀疑这封信是伪造的，只是太过于震撼了，他需要时间缓冲一下。
　　这沈公子，竟然是这么……强吗？
　　都到这个份上了，他还能找到主公的绝对软肋？
　　太厉害了。
　　他和主公二人，或许才算得上是绝代双骄吧？
　　接着沙饮国师内心觉得叹为观止，这两人才是真正的巅峰对决。
　　“行，请你回去转告沈公子，我会用最快速度把这封信送到主公那里。”沙饮国师道：“另外，请你转告我的话，我对他非常感激。”
　　大傻拼命地记，拼命地背。
　　“你，你再说一遍，太长了，我记不大住。”大傻道。
　　沙饮国师又重复了一遍。
　　“行，我记住了。”大傻转身就跑。
　　一边跑一边背，否则只怕立刻要忘了。
　　跑出城门的时候，那个沙蛮族女武士道：“傻大个，要不然你留下半个时辰？给姐姐留个娃？”
　　大傻觉得不理人不礼貌，但是这句话他又听不懂。
　　“你，这是啥意思啊？”
　　沙蛮族女武士道：“就是姐姐陪你睡觉，让你舒服。”
　　“不行，不行，我走了。”大傻逃之夭夭。
　　然后发现不妙。
　　糟糕，刚刚背下来的那句话，好像忘记了几个字。
　　不过，他再也没有勇气入城了。
　　这里的女人太吓人。
　　大傻一口气跑到沈浪的面前，飞快道：“老头说行，他把信用最快速度送到主公那里去，并且非常感激你。”
　　沈浪点了点头道：“好，知道了，我们走吧！”
　　沈浪一声令下。
　　两千涅军北上，返回羌国！
　　……
　　两天之后，南瓯国都内。
　　天南行省总督祝戎收到了祝弘主的密信。
　　祝柠许配给三王子宁岐为妻，种师师嫁给祝红屏。
　　看到这封信后，祝戎惊呆了。
　　很震惊，但并不意外。
　　这一天终于到来了。
　　这意味着祝氏家族彻底放弃了宁翼，转而支持了宁岐。
　　密信中，还用了一段密文。
　　这密文只有祝戎一人能够破解其意。
　　内容非常简单，但更加震撼。
　　准备政变，架空宁元宪，让祝戎全权和矜君谈判，可以割让整个天南行省。
　　“舅父，祖父有什么最新指示？”宁翼闯了进来。
　　这里毕竟是南瓯国，有人来找祝戎很难彻底保密。
　　宁翼的目光中有些不安，因为之前矜君已经点破了这件事情，说祝氏家族可能会转变立场，支持宁岐。
　　宁翼不敢置信，但又不得不信。他充满了幻想，但却不天真。
　　祝戎笑道：“父亲让大炎帝国给陛下施加压力了，让我重新和矜君谈判停战！”
　　“是吗？那就好……”宁翼颤抖道。
　　……
　　矜君表情镇定，但内心却有些焦灼。大南国都那边，没有传来任何消息。
　　没有消息，就是好消息。希望一直都没有消息过来。
　　再过五六天若还没有坏消息传来，就尘埃落定了。
　　要相信沙饮国师，他是一个顶级智者，他应该能够应对。
　　他站到地图面前，望着大南国都的方向，心中自语道：“沈浪，你可万万不要想到那一步啊。”
　　妻子沙曼上前，搂住矜君的腰道：“夫君，不要担心，你才是天选之人，沈浪绝对不可能赢你的，在大南国都，他不会有奇迹。”
　　接着，她又道：“苏难飞鸦密信，阳戈城内的城卫军，黄金龙血的效果已经开始退了。沈浪用第一涅军应对他的小规模试探攻击，已经被他识破。再过三四天，等到黄金龙血效果彻底退去后，他会再一次攻城，届时将轻而易举攻破阳戈城。然后就是率军北上，攻打越国都城。”
　　“还有玄武侯爵府，金木兰率领三千神射手离开，城堡内肯定空虚，父亲和南宫傲的联军，应该可以打下玄武侯爵府了。”
　　“越国灭亡的命运，已经不可改变。”
　　“宁元宪要自刎于王宫了，夫君您可以报仇雪恨了。”
　　“楚王没有做到的事情，吴王也没有做到的事情，夫君你却做到了，将南方霸主越国彻底灭亡。”
　　沙曼王后说的有些热血沸腾。
　　而此时，外面传来了心腹的声音：“陛下，祝戎求见！”
　　矜君挥挥手，本想不见的。
　　但若不见，反而显得自己内心焦灼，于是他答应见面。
　　……
　　“矜君，接下来我的话，可能代表越国的新朝堂意志，甚至代表炎京祝氏家族的意志。”
　　“我们愿意把整个天南行省都割让给你，请你停战。”祝戎说道。
　　矜君道：“祝氏彻底抛弃宁翼，转而支持宁岐了？接下来、薛氏家族的舰队要攻打怒潮城呢？”
　　祝戎叹息，和绝顶聪明的人谈判太简单，也太累了。
　　矜君可以从他的新态度中，推断出全新的局面演变。
　　沙曼王后道：“不用费尽心机了，我们大南国的军队很快就可以击败玄武侯爵府，攻下阳戈城，然后两支大军会师，直接北上攻打越国都城，你们越国要灭亡了。”
　　祝戎道：“何以至此？何以至此？矜君你不是不想灭亡我越国吗？之前你明明提出了非常宽容的条件。”
　　矜君没有说话。
　　沙曼王后道：“当年越王宁元宪谋害我公公的时候，怎么没有想到今日？我们灭越国就是为了报仇雪恨。我夫君一旦灭了越国，便可一鸣惊人，震惊天下。”
　　矜君依旧没有说话。
　　沙曼王后道：“来人，将祝戎总督赶走，我们不再谈判。”
　　然后，祝戎总督被赶走了。
　　……
　　祝戎走后，沙曼王后道：“夫君，为何呢？之前您明明只要割让五个郡，没有要灭掉越国之意。”
　　矜君道：“宁元宪拒绝了我的宽容，那我就有必要显示雷霆之威。”
　　“而且现在局面朝着不利的方向发展，吴王可能迫于压力不出兵了。越国很可能会保住大半的国土，这不符合我们的利益。而一旦我们兵临越国都城，宁岐的政变也会直接流产，吴王也就没有了妥协的余地，依旧会选择立刻出兵南下，否则这块肉他什么都吃不到了。”
　　“宁岐要上位？可以。但等我灭了越国都城后再谈判，现在不谈。”
　　“立刻飞鸦传书给苏难，让他收到信后立刻攻打阳戈城，不用等到越国城卫军黄金龙血效果彻底退去了。然后立刻北上攻打天越都城，此时这座国都空虚得无法想象，速度一定要快！否则等到宁岐政变成功，等到吴王妥协，那局面就来不及了。”
　　“是！”
　　沙曼王后亲自书写密信。
　　而就在此时！
　　三只飞鸦从西边而来，直接飞入窗户，落入沙曼王后的手臂上。
　　矜君心中一颤。
　　从西边来的飞鸦传书。
　　千万不要是坏消息，千万不要是噩耗。
　　王后沙曼从飞鸦的脚环中抽出了这封密信，递给了矜君。
　　矜君打开一看。
　　顿时身体一颤，几乎僵硬在原地。
　　好熟悉的信啊。
　　是他亲自写的，放在上古遗迹门外，留给沈浪的。
　　沈浪贤弟，如果你拿到了这支木剑……
　　他的认输信！
　　“曼曼，我们输了，沈浪赢了！”
　　“我们大概要退出这场游戏了。”
　　“准备一下吧，我要和沈浪谈判了。”


第368章：王者无敌！沈浪和矜君！
　　沙曼王后听到之后，顿时不敢置信道：“发生了什么事情？沈浪攻破了我们的大南都城？用全城之人做人质呢？”
　　矜君抽出了另外一个纸卷，这上面是沙饮国师写的密信，非常简单的一行字。
　　沈浪攻破大南城，但又毫无条件退出。
　　尽管内容非常简单，但矜君还是猜出了在大南国都发生了什么事情。
　　沈浪仁义而又聪慧！
　　了不起，了不起。
　　看完之后，他将沙饮国师的密信递给了妻子。
　　沙曼王后惊愕了一下，然后道：“沈浪不是仁义之人，但对我们做出了仁义之事。作为回报，我们放过他家人便是，也不必退兵吧，国家和国家之间，岂能讲仁义？这是千载难逢的机会，夫君万万不可放弃！为了公公报仇雪恨，灭亡越国，成就百年霸业。”
　　矜君又将另外一份密信递了过去，就是矜君的那份认输信。
　　这下子，沙曼王妃彻底惊呆了。
　　几乎不敢相信自己的眼睛。
　　“沈浪找到了我们的那个上古遗迹？”
　　矜君点了点头。
　　“这，这怎么可能？”沙曼王妃惊声道：“那个万蛇窟只有你能够进去，连我都不可以，如果我单独一人进去也会被万蛇咬死。别说一个李千秋，就算是十个宗师进去也死了，沈浪凭什么可以穿过万蛇窟？凭什么没有被无数毒蛇咬死？”
　　矜君耸了耸肩膀。
　　沙曼王后道：“就算沈浪找到了上古遗迹的那个入口，但那个千古算数难题他根本就不可能算出来，现在这个世界上没有一个人可以做到。”
　　矜君道：“南部海域黑石岛的那个上古遗迹入口，也是被沈浪破解的，四色定理，我不久之前刚刚研究过，需要几百名算术大师用几年的时间才能完成。”
　　沙曼王后道：“那个万蛇窟那个上古遗迹入口难题，比起四色定理如何？”
　　矜君道：“看起来更简单，实际上几百个算术师用几年也算不完，需要用掉几亿张纸。”
　　沙曼王后道：“也就是说，确实无人能够解出？但沈浪解答了出来？”
　　矜君点头。
　　沙曼道：“此人，真是一个鬼才！”
　　矜君叹息道：“重新写一份密信给苏难和南宫傲，立刻停止一切进攻，原地待命。”
　　沙曼王后点了点头，然后将刚才写好的密信焚烧了，重新写了两份密信，绑在飞鸦的腿上，放飞出去。
　　“飞鸦毕竟不保险，另外派遣使者去苏难和南宫傲军中，传达命令。”矜君又道。
　　“好！”
　　沙曼王后拟定了新的旨意，然后矜君盖上了大印，交给两队沙蛮族骑士狂奔而出。
　　然后矜君叹息一声道：“终于要和这个人见面了。”
　　沙曼王后道：“夫君，难道你就甘心这样放弃吗？”
　　矜君笑道：“灭了越国，能够成全我的威名，能够报仇雪恨，而且还吃到了一块巨大的肥肉。而一旦失去那个上古遗迹，我们几乎会失去所有。”
　　沙曼王后沉默。
　　矜君之崛起，名扬天下，创造了一个又一个神迹。
　　靠的是什么？智慧，胸怀，魄力。
　　但更重要的就是上古遗迹里面的那些知识。
　　这两年之间内。他帮助鬣狗部落，教给他们上古驯兽知识，使得他们强大了起来。
　　他帮助毒蛇部落，使得萨满们可以控制更多的毒蛇，而且利用蛇毒制造了许多药物，拯救了无数人的性命，而且使得很多人都变得强大了起来。
　　他帮助神弓部落，帮助大象部落。
　　他无数次调解了部落之间的争端。他发现了几条暗河，带领沙蛮族武士大量捕鱼。他从上古遗迹中拿出了许多种子，尤其是地瓜和药材种子。
　　解决了沙蛮族的饥荒，延长了沙蛮族人的性命。
　　矜君之所以统一了沙蛮族，靠的不是杀戮和暴力。在无数沙蛮人心中，他简直就是无所不能的神。
　　而这些奇迹，大部分都是依靠上古遗迹完成的。
　　这还仅仅只是开始，接下来大南国走向文明和强盛，依旧需要这个上古遗迹。
　　“要不然，恢复到之前的条件？割让天南行省南部五郡？”沙曼王后道。
　　矜君一笑，没有说话。
　　“做好迎接准备吧，大概四五天后，沈浪就要来了。”矜君道：“我真是好期待，越国风光，此人独占八成，何等精致之人啊？”
　　……
　　玄武侯爵府！
　　金木兰率领三千第二涅军远征南瓯国都，城堡顿时空虚了下来。
　　作为主帅的南宫傲当然发现了这一点，但是他非但没有冒进攻击，反而更加保守地防御。
　　他觉得这可能是一个阴谋。
　　不仅如此，他还派出了几十波斥候刺探周围，唯恐遭到偷袭。
　　结果很快从南瓯国都城传来了消息。
　　金木兰率领三千精锐偷南瓯都城，失败但却几乎毫发无损突围。
　　顿时南宫傲惊呆。
　　他知道沈浪很疯狂，但没有想到金木兰也这么疯？
　　竟然带着三千人就去打南瓯都城了？
　　这样一来玄武侯爵府岂不是无比空虚了？
　　他顿时和沙延主帅进行商议，要不要趁机进攻？
　　他们手中还有近三万大军，其中一半是越国降军，还有一半是南瓯仆从军。
　　这一商量不要紧。
　　沙延主帅的意见是直接干。
　　然后，南宫傲又出动了两万大军攻打玄武侯爵府。
　　结果依旧……非常惨烈。
　　玄武侯爵府内虽然只有八百名第二涅军，但还有三千多名金氏私军，他们并没有神奇的射术，但他们有神奇的强弩。
　　这些强弩力量巨大，几乎不亚于二石弓。
　　金氏的私军根本就上不了弦，还需要用专门的工具。
　　尽管射速很慢，但却威力惊人。
　　如果是南宫傲联军的第一波攻城，那说不定玄武侯爵府就危险了，那个时候攻城军队士气恢弘。
　　但是现在？
　　经过了两次的屠杀之后，南宫傲麾下军队的士气已经差到了极点。
　　两万多人，伤亡了三千多人后，士气再一次崩溃逃跑。
　　南宫傲攻打玄武侯爵府再一次惨败。
　　主帅沙延恨不得大开杀戒，把这些越国降军杀光。比起沙蛮族武士来说，这群人实在是太弱了，毫无斗志，简直就是战士的耻辱。
　　于是，哪怕知道第二涅军主力不在城内，南宫傲也彻底失去了攻打玄武侯爵府的能力。
　　……
　　比起玄武侯爵府，阳戈城的局面就无比险恶了。
　　差不多在十天之后，城卫军体内黄金龙血的效果就开始急剧地消退。
　　当然，比起之前来说，他们力量依旧强大了很多。
　　但最先消失的是胆气和斗志。
　　回忆起当时在战场上的勇敢，竟然有一种噩梦的感觉。
　　一阵阵匪夷所思。
　　天！
　　那个疯狂的人真的是我吗？
　　我什么时候变得这么不怕死了？
　　当然，并不是说他们直接从勇敢无比变成了胆小如鼠。
　　他们还没有退化到那个地步。
　　事实上他们先表现出来的是沮丧。
　　不再慷慨激昂，但也不是很畏惧，只是陷入了一种自我怀疑的萎靡状态。
　　好像之前所有的兴奋和激昂全部都透支了。
　　军中的士气，也渐渐地在下降。
　　因为他们已经和沙蛮族主力打过了，知道对方是何等的强大。
　　而就在这个时候，苏难开始了小规模的试探性攻击。
　　前面几次都被第一涅军挡了下来，这三百人勇不可当。
　　而且这三百个第一涅军穿的铠甲和城卫军一模一样，这一开始甚至让人怀疑城卫军身上黄金龙血的效果根本就没有消退。
　　但经过了三次的试探性攻击后，苏难还是发现了。
　　他完全确定，城卫军的斗志和战斗力正在急剧地下降。
　　这个时候他反而停止了试探性攻击，继续保持围而不攻。
　　他在等。
　　等黄金龙血效果差不多完全退尽的时候再攻城。
　　二月十五日！
　　苏难迎来了一个老熟人，隐元会的说客舒亭玉。
　　他让苏难暂停攻城，越国可能和矜君进行全新的谈判。
　　苏难惊讶。
　　新谈判？
　　矜君怎么可能会答应？
　　当初可是宁元宪主动拒绝矜君的善意。
　　舒亭玉说局面有变。
　　而且非常隐晦地告诉苏难，现在他最应该做的就是派遣大军支援南宫傲，借机灭掉玄武侯爵府报仇雪恨。
　　祝氏转变态度支持宁岐一事，还是一个秘密，苏难还无从得知。
　　但他是一个政治敏锐度非常高的人，从舒亭玉言语中听出了一些话外之音。
　　接下来，苏难又迎来了一个说客。
　　这次就非常明显了，武安伯爵府世子薛磐。
　　他给的条件就更加诱人了。
　　一旦苏难停止北上，派军支持南宫傲去灭了玄武侯爵府。那么之前的镇远侯爵府，苏氏家族的领地，甚至整个镇远城全部都归苏难所有。
　　也就是说苏难失去的东西全部都可以拿回来，而且更多。
　　他的封地比之前还要大一倍都不止。
　　苏难当时就冷笑说：“我若不北上，吴王大军南下，灭越国之功就归了吴王，和我大南国就没有什么关系了。”
　　舒亭玉笑道：“吴王未必南下了。”
　　这话一出，顿时让敏锐的苏难看出了端倪。
　　他是何等老辣？之前可是越国朝堂的巨头之一。
　　他立刻判断出，三王子宁岐要上位。
　　隐元会转变了立场，甚至祝氏家族也转变了立场。
　　一旦这两个庞然大物向吴国施压，那吴王可能就真的不开战了。
　　若吴王在大炎帝国的压力下不出兵攻打越国，那么他苏难就有麻烦了。
　　接下来越国北边的大军很可能就会南下防守国都，苏难手中的几万大军，可能就要面对两倍以上的守军。
　　虽然舒亭玉没有明说，但意思非常明显。
　　只要苏难停止北上，停止攻打阳戈城，转而去灭玄武侯爵府，那他的苏氏家族就可以自立。
　　当然那样一来，他就算是背叛矜君了。
　　所以舒亭玉既是引诱，又是离间他和矜君之间的关系。
　　苏难思考了不到一个时辰。
　　按照计划，他是打算二月二十五日全力攻打阳戈城。
　　但现在必须改变计划了。
　　二月十九，全军出击，拿下阳戈城，然后立刻北上攻打越国都城。
　　不能给吴王反悔的机会，不能给宁岐成功的机会。
　　他的思维和之前矜君的想法，几乎一模一样。
　　还真算是君臣同心了。
　　苏氏自立？
　　他当然很心动。
　　但现在苏氏就剩下他苏难一人了。
　　没有家族子弟，没有嫡系军队，就算有再大的封地又怎么样？
　　苏氏想要强大，必须先枝繁叶茂起来。
　　一棵大树根扎入土地越深，才能变得粗壮。
　　否则，一切都是空中楼阁。
　　苏难坚信，苏氏家族再一次崛起的希望在大南国。
　　……
　　二月十九日！
　　苏难麾下的四万七千大军，再一次集结。
　　三万大军列阵。
　　几十具投石机，几十具巨型强弩，再一次开始狂轰滥砸。
　　这一次，苏难志在必得。
　　一定要在半日之内，彻底拿下阳戈城。
　　阳戈城之战，再一次爆发。
　　……
　　阳戈城内。
　　苦头欢大惊。
　　发生了什么事？
　　按照预料，苏难不应该在这个时候攻城，而应该再延迟几天，等到黄金龙血的效果彻底退去。
　　肯定是发生了什么变化。
　　“轰轰轰……”
　　投石机的巨石砸在城墙之上，发出一阵阵巨响。
　　整个阳戈城再一次颤栗。
　　此时城内的情况已经不一样了。
　　半个月前苏难第一次攻城投石机狂轰烂砸的时候，不但没有让城卫军恐惧，反而让他们更加兴奋。
　　沈浪、苦头欢等人真的是废了九牛二虎之力才压制住他们的狂野，否则他们要冲上城头面对巨石表现自己的勇敢，要冲出去和苏难决战。
　　那种勇敢毫不畏死的精神，简直见所未见。
　　而这一次，苏难再一次攻城的时候。
　　城卫军武士面孔一阵淡漠，脸色苍白，微微有些发抖。
　　没有人逃跑，但每一个人都很沮丧失落，仿佛要抑郁了一般。
　　之前沈浪的药物仿佛彻底透支了他们的精神。
　　他们依旧服从命令，但已经不是发自内心地充满战斗欲望了。
　　苦头欢响起了沈浪之前说过的话。
　　“宁政殿下，局面要崩溃了！一个时辰后，苏难大军就要正式攻城了，而这一次绝对守不住了，阳戈城一定会沦陷！”苦头欢道：“苏难大军攻陷了阳戈城后一定不会停留，会立刻北上攻打天越城。所以……您换上普通人的衣衫，去沈公子为您准备的地下密室躲起来。等苏难大军离开之后，您再秘密前往玄武侯爵府，出海去怒潮城。”
　　宁政道：“那你呢？”
　　苦头欢道：“我是战场的最高将领，怎么可以逃跑，当然是要和兄弟们同生共死。”
　　宁政淡淡道：“你为了我越国而战死，为了宁氏的江山而死。我作为宁氏的子弟，哪有逃跑的道理。”
　　苦头欢激动道：“殿下，这一战没有希望的，一定会输，阳戈城一定会覆灭，城卫军一定会全军覆灭。我是一个直人，是一个脑筋转不过来弯的人，我是这支军队的主帅，我真的做不到抛下军队而逃。但是您可以，留着青山在不怕没柴烧。”
　　“我也是一个直人，我也是一个死脑筋。”宁政道：“别忘了，我是新的平南大将军。让我抛下军队自己逃跑，我也做不到。”
　　苦头欢高声到：“殿下，但是您的牺牲没有意义。您应该去怒潮城，还有东山再起的机会。”
　　宁政摇摇头。
　　苦头欢道：“要不然您先躲起来，然后用最快速度去国都，组织国都防御战？”
　　“不要自欺欺人了。”宁政道：“什么都不要说了，要死就一起死，我的战场在阳戈城，我若逃走，如何向他们交代？”
　　宁政一指这些城卫军。
　　“要死，一起死！”
　　宁政猛地拔剑！
　　此时，原本无比低落沮丧的城卫军内心的火焰仿佛又被点燃了。
　　这次不再是沈浪的药物，而是宁政同生共死的气概。
　　“百年以来，我宁氏王族再无一人死在战场之上，很多人怀疑我宁氏家族已经没有了血性，尤其是太子宁翼的投降，让整个天下都觉得我宁氏王族全部都是窝囊废。”宁政的声音有些嘶哑，但不再结巴。
　　“出战之前，父王就曾经跟我说，他绝对不会活着做亡国之君，当敌人攻破国都的那一刻，就是他的死期。”
　　八千多名城卫军抬起头，望着宁政！
　　宁政缓缓：“君王死社稷，那我这个君王之子，战死在沙场上也很好！很好！就算我越国亡了，也能够向整个天下证明，我宁氏王族血性犹存！诸君，今日就随我一起，战死沙场！”
　　“我宁政今天就算死在这里，也值了！”
　　“战死沙场！”
　　宁政高呼。
　　刹那间，仿佛祭天大典上那个充满震撼力的天选之子又回来了。
　　“战死沙场！”
　　宁政的声音越来越高，越来越充满了强大的穿透力。
　　哪怕没有天魔音诀，却依旧震撼人心。
　　“战死沙场！”
　　哪怕作为女子的武烈，咸奴等二百名女壮士，齐声高呼。
　　“战死沙场！”
　　八千多名城卫军激烈高呼。
　　他们体内的热血，仿佛再一次被点燃！
　　半刻钟后！
　　苏难大军的投石机攻击结束了。
　　沙蛮族主力大军，要开始攻城了！
　　宁政身先士卒，来到了城头之上。
　　苦头欢，宁氏十兄弟，武烈咸奴等二百女壮士，八千多名城卫军，全部进入防守位置。
　　“攻城！”
　　苏难一声令下！
　　两万沙蛮族武士再一次疯狂冲锋！
　　惨烈无比的攻城战，再一次开启！
　　厮杀震天。
　　血流成河！
　　……
　　半个时辰后！
　　城墙之下，尸体无数。
　　苏难有些惊了。
　　黄金龙血的效果不是已经退了吗？
　　城卫军的士气应该已经非常低落了啊？
　　为何还如此毫不畏死？
　　上一次城卫军的勇敢，是疯狂的。
　　而这一次城卫军的勇敢，是带着死亡的意志，冷静而又坚定。
　　苏难想象中一面倒的屠杀并没有发生。
　　相反，沙蛮族武士依旧伤亡无数。
　　但是也可以清楚看出。
　　越国城卫军的战斗力是下降了。
　　因为他们砸下来的石头小了，需要两个人抬着滚木砸下来。
　　巨大的油锅，也需要两个人一起抬了。
　　但是战斗的意志，竟然仿佛没有减弱。
　　宁政作为王子，厮杀在第一线，已经浑身浴血。
　　苏难叹息，真是应了那一句话。
　　将是兵之胆！
　　一支抱着必死决心的军队，哪怕战斗力下降了，依旧是一支强大的军队。
　　这一战，伤亡大了。
　　但是，他已经没有退路。
　　“继续攻城，全力压上！”
　　惊天的战鼓声响起。
　　沙蛮族武士再一次潮水一般的攻城。
　　一刻钟后！
　　沙蛮族武士终于爬上了城墙。
　　短兵相接，白刃战开始！
　　黄金龙血效果退去六七成后，城卫军的力量和速度都减弱了不少。
　　此时，他们战斗力已经远不如沙蛮族武士，勉强可以用装备扳回一城。
　　但，他们还有燃烧的斗志。
　　不过……
　　还是落入了下风。
　　随着沙蛮族武士冲上来越来越多，城卫军的伤亡急剧增加。
　　苏难松了一口气。
　　这一战，尽管和想象中的不一样。
　　但是，依旧要赢了，只不过付出的代价大了许多。
　　宁政了不起！
　　而此时的宁政，已经伤痕累累。
　　苦头欢在边上几乎都护不住他了，宁元宪派来保护他的高手，此时也伤亡惨重。
　　宁政大口喘息着。
　　看着涌上城头的沙蛮族武士越来越多。
　　最多还能坚持半个多时辰，就要全军覆灭了。
　　阳戈城要失守了。
　　“父王，我没有让你失望，我为您战斗到了最后！”
　　“我为宁氏王族，争夺了最后一份荣耀！哪怕是死亡的荣耀！”
　　然后，宁政一声爆吼。
　　“杀！”
　　拖着伤痕累累的身躯，更加疯狂地杀了上去。
　　而就在这个时候！
　　一只黑色的信鸦俯冲而下，直接落在苏难妻子的手臂上。
　　苏难妻子喂了它一块肉，和它亲昵了一会儿，然后解开它脚上的小信筒，抽出里面的密信，递给丈夫。
　　苏难打开一看。
　　这是王后亲笔写的，盖着矜君的大印。
　　用专门的文字密码写出来的。
　　苏难轻而易举地解读了出来。
　　“苏公，停止攻城，等待新命令，情形有变，巨变！”
　　这是矜君的旨意。
　　矜君是一个天才，他给每一个统帅写的密旨都用不同的文字密码。
　　出了他和沙曼王后以及当事统帅之外，没有人读懂。
　　这旨意无法伪造。
　　苏难内心颤抖。
　　再有最多一个时辰，阳戈城就要拿下来了。
　　宁政和他的城卫军就要全军覆灭了啊。
　　这个时候停止攻城？
　　真的是万万不甘啊，他做梦都想要灭掉越国，想要亲眼看到宁元宪死在他的面前。
　　现在竟然要放弃？
　　究竟发生了什么事？
　　难道是宁岐和矜君达成了新的停战协定？
　　不，不可能！
　　苏难了解矜君，就算要和宁岐停战，也要彻底将天越城灭了之后再谈。
　　绝不可能连阳戈城都还没有拿下来就停战，那岂不是显得大南国无能？
　　沈浪？
　　难道是沈浪的原因？
　　对，一定是他，一定是他！
　　沈公子，如果真是你的话，那你还真他么了不起啊？
　　深深吸了一口气，矜君的旨意不能违抗。
　　苏难大吼道：“鸣金收兵，鸣金收兵！”
　　钲声响起！
　　苏难鸣金收兵。
　　全场错愕！
　　沙蛮族武士先是惊呆了。
　　我们就要赢了啊？为何要撤退？
　　不，我们绝对不退。
　　我们要将越国人斩尽杀绝，我们要灭了这座城池。
　　沙蛮族武士竟然置若罔闻。
　　苏难暴怒，用尽内力嘶吼道：“矜君有旨，暂停攻城，收兵，收兵！”
　　顿时间，沙蛮族武士停了下来。
　　苏难怒吼道：“全部给我滚下城来！”
　　矜君在沙蛮族武士眼中如同神明一般，听到竟然是矜君的旨意。
　　他们就不敢再违背了。
　　充满不甘而又敬佩地望着这群越国城卫军。
　　你们这群人厉害，算是我们沙蛮族唯一看得起的军队。
　　然后，沙蛮族武士潮水一般退去。
　　依旧和上次一样，直接从城头上跳下去。
　　真牛逼。
　　短短一刻钟。
　　城头上的沙蛮族武士消失得无影无踪。
　　剩下的几千城卫军惊诧。
　　发生了什么事？
　　我们明明已经做好准备战死了啊？
　　为何他们忽然又走了。
　　宁政和苦头欢对视一眼，先是一丝疑惑。
　　然后，两人的眼睛中渐渐露出了激动和狂喜。
　　“沈浪成功了！”
　　“沈公子成功了！”
　　苦头欢顿时高呼道：“沈公子万岁！”
　　“沈公子万岁！”
　　咸奴忽然高呼：“沈公子，我爱你！”
　　呃！
　　兰氏十兄弟一愕？
　　天？我大哥兰疯子莫非真的要绿了？
　　紧接着，一百多名女壮士整齐高呼。
　　“沈公子，我爱你！”
　　这是粉丝爱偶像，千万不要误解。
　　……
　　二月二十三日！
　　南瓯都城装扮一新。
　　天可怜见，矜君入主南瓯都城之后，从来都没有装点过这个城池，始终都是灰头土脸的。
　　现在竟然挂上了灯笼，贴上了红纸。
　　这是要迎接哪个大人物啊？
　　矜君带着妻子，亲自来到南瓯都城之外迎接。
　　他脸上始终带着笑容，反而妻子沙曼绝美的面孔充满了不耐烦。
　　一直到了下午！
　　来的那个大人物终于出现了。
　　竟然是一个超级小白脸。
　　他这个出场仪式太别致了。
　　大傻背着一只藤椅，藤椅上坐着沈浪，他甚至还遮着一把伞。
　　南瓯国的阳光太毒辣了，要注意防晒，这半个多月来都有点点晒黑了。
　　美男子保养皮肤，第一就是要防晒，其他都是其次。
　　“夫君，他就是沈浪？”沙曼王后道。
　　矜君道：“肯定是了。”
　　沙曼王后道：“不知道为什么，我看到他第一眼，就想要揍死他。”
　　矜君道：“那我就放心了，他实在是太英俊了。”
　　大傻狂奔到矜君面前，将沈浪放了下来。
　　“沈浪，拜见大南国主！”
　　“沙矜，见过沈浪贤弟。”
　　沈浪双手送上那支木剑，就是他从上古遗迹拿到的木剑，这算是矜君认输的证据。
　　“原物归主。”
　　矜君道：“就给贤弟做一个纪念吧。”
　　沈浪道：“这太阳真毒，热死人了，我们赶紧入城吧。矜兄，南瓯城里面有冰吗？”
　　矜君一愕，摇头道：“对不住，还……真没有。”
　　他的生活真没那么奢侈，虽然贵为大南国主，但是生活待遇还不如越国的一个小贵族。
　　“不过，有一口深井，水挺冰凉了，我为贤弟准备了甜瓜，已经浸在井里半天了，勉强解解暑？”矜君道。
　　“成！”
　　……
　　一个时辰后！
　　沈浪洗完澡，换完了衣服，恢复了英俊潇洒的模样。
　　吃着甜瓜。
　　哇，真是甜啊。
　　沙蛮族的甜瓜无敌了，这哪里来的？
　　不知甜瓜，还有各种水果，吃得沈浪非常过瘾。
　　“矜兄，过去这二十天可把我累得够呛，奔波大几千里啊，都颠簸都瘦了。”沈浪美滋滋喝了一口葡萄酒。
　　矜君注意到他说的是颠簸，而不是奔波。
　　这意思是，他就没走过路，全部是被人抬着走的？
　　“辛苦，辛苦！”矜君道：“尝尝这蜂蜜酒，用荔枝蜜酿造的。”
　　沈浪接过来一饮而下。
　　果然好喝，妙极了。
　　“矜兄，我有一个非常隐私的问题，不知道方不方便问？”沈浪道。
　　矜君头皮有点发麻：“贤弟，如果是太隐私的话，那就算了。”
　　沈浪道：“上古遗迹入口的那个题目，我觉得你应该做不出来啊？你怎么知道答案，怎么开启这个入口的？”
　　“哦，原来是这个问题啊。”矜君松了一口气，他还担心沈浪问别的隐私问题，比如关于他和沙曼夫妻之间的秘密之类。
　　“我解答不出来，但是有人给我留下了答案。”矜君直截了当道。
　　沈浪一愕。
　　双重惊愕。
　　首先是矜君竟然如此坦白，这样的秘密也直言相告？
　　第二重惊讶，究竟会是谁啊？上古遗迹啊，肯定要独占的啊，竟然共享。
　　“谁啊？那么大方？”沈浪惊讶。
　　矜君道：“我原本也不知道是谁，因为他没有留下姓名。后来我看到了姜离陛下的真迹……”
　　“姜离帝主？”沈浪道：“他先发现沙蛮族内的那个上古遗迹？然后解开了那个答案，并且把答案写出来了？留给后人进去？”
　　矜君点了点头。
　　“还不仅仅如此，进入上古遗迹之后，姜离陛下已经探索了一部分。很多上古典籍，他都已经解译出来了，而且将很多宝贵的东西分门别类放在那里。而且他还专门写了一本书，告诉后人怎么破解这些上古典籍，我几乎坐享其成。”矜君道：“沈浪贤弟，原本如同丧家之犬逃往沙蛮族，内心是充满怨恨的。但是在上古遗迹中，我被姜离陛下的心胸震撼了，我虽然不成器，但也要学他一学。”
　　“所以，在上古遗迹中，你的精神得到了陶冶和升华？你成为了沙蛮族敬仰的矜君？”沈浪道。
　　矜君道：“不敢这么讲，我只是努力想要学习陛下的一丝皮毛而已。当然我没有他那么霸气，气吞万里如虎。”
　　沈浪道：“现在很多事情，我明白了。”
　　接着下来，沈浪擦拭双手，正色道：“矜兄，退兵如何？你的军队正式从越国退出来？保持越国的领土完整性，签订停战协定。”
　　沙曼王后在边上道：“停战可以，依旧维持之前的条件，割让南部五郡！”
　　但是她还没有说完。
　　矜君阻止了她，他望着沈浪道：“好，就依贤弟的，我会下旨让苏难和南宫傲的大军全部退出越国土地，正式停战！”


第369章：浪爷惊天行动！捷报传国君
　　这么干脆果断？沈浪不由得一愕。
　　“矜兄可还有什么别的条件没有？”沈浪问道。
　　矜君摇头。
　　“贤弟，这是我拟定停战协定，你过目一看。”
　　沈浪接过来一看。
　　没有什么骈四俪六，内容非常之简单。
　　大南国愿意无条件停战，所有军队在三月十五日之前，彻底退出越国领土。
　　后面就是矜君的签名和大印。
　　没有任何条件，没有任何赔款。
　　左边是空白。
　　沈浪签上了自己的名字。
　　但还不够，他的官职太低，接下来还要宁政签字。
　　最后交给国君宁元宪签字盖印。
　　这一签完之后，越国南部的战事就算是彻底结束了。
　　之后，矜君依旧没有提出任何条件。
　　沈浪道：“矜兄，有一件事我必须告诉你。”
　　矜君道：“贤弟请讲。”
　　沈浪道：“你知道祝柠吗？”
　　矜君道：“听说过，不过我离开天越城的时候，她年纪还小。”
　　沈浪道：“这个女孩是一个宅女，但也是一个天才，每天都泡在上古书籍之中，懂得非常之多。而且此人有一个特点，谁火就研究谁，而且通常能研究透彻。”
　　矜君听懂了。
　　最近整个东方世界，就属他矜君最火了。
　　“贤弟的意思是，祝柠也可能研究出了我的发掘轨迹，并且告知了天涯海阁？”矜君道：“而天涯海阁对每一个上古遗迹都渴望迫切，所以我的上古遗迹，有些风险。”
　　沈浪点头道：“这点，不可不防。”
　　矜君点了点头道：“谢谢贤弟告知，为兄知道应该怎么做。”
　　沈浪道：“矜兄，你这次大军攻打越国，却毫无所获，沙蛮族的人不会怪你吗？”
　　矜君摇头道：“沙蛮族武士对土地没有多大的贪婪，只喜欢劫掠。原本是我需要越国的土地，因为想要发展大南国，需要大量的人口，需要耕种，需要城池化。所以我需要二百万左右的越国人口，他们拥有很高的生产能力，不过现在就用南瓯国的人吧！”
　　南瓯国也有二百万人口，除了部分是沙蛮族人，还有一大半是越国人，当年越国占领南瓯国之后迁移过去的。
　　沈浪道：“我看沙蛮族出产水果很多，酿酒很多？缺乏米麦等主粮，也缺乏肉类？”
　　沙蛮族缺乏肉类？
　　也缺，也不缺。
　　因为沙蛮族境内有无数的野味，每一次狩猎都能够活得大量的食物。
　　但是能够大量吃肉的，毕竟只是少数人。
　　绝大多数人靠采集和地瓜为生。
　　地瓜的出现，才让沙蛮族彻底度过了饥荒。
　　“肉类也还好，我们开始驯化野猪，并且圈养了。”矜君道。
　　沈浪道：“沙蛮族境内有很多我们需要的特产，我们有你们需要的米面等等，我可以让天道会进入大南国内，开启越国和大南国之间的贸易。”
　　矜君道：“铁能卖吗？”
　　沈浪道：“可以卖生铁，但钢不会卖。”
　　矜君道：“行，但是丝绸，镜子等奢靡之物，不能进入大南国。”
　　因为大南国现在民风彪悍淳朴，对奢侈品认识还是为零。
　　这些东西对战斗意志的腐化太严重了。
　　接下来，矜君会渐渐开放大南国，但一定会非常缓慢。
　　这毕竟是半蛮荒的国度，一旦彻底放开，让东方文明冲击进来，后果不堪设想。
　　矜君道：“这样，我在落叶城划定一个区域，专门负责贸易，你我每年的交易都在那里完成。此地距离海边也近，距离怒潮城也近。”
　　沈浪道：“行，你家的酒质量很好，一定会大卖。”
　　矜君道：“对了，接下来有些私事，可能会让贤弟帮忙。”
　　沈浪道：“请说。”
　　矜君道：“你才华绝顶，随着我对万蛇窟那个上古遗迹的研究越来越深入，内容也越来越艰森，若有需要的话，我向贤弟请教。”
　　沈浪道：“我在一定知无不言，言无不尽。”
　　接着沈浪道：“矜兄，你这样直接下令沙蛮族大军退兵，真的没有问题吗？下面的军队真的不会生怨吗？”
　　矜君道：“需要养一场大戏！”
　　沈浪道：“神灵大戏？”
　　矜君道：“若不出意外的话，沙饮老师已经开始准备了。”
　　沈浪躬身道：“既如此，多谢矜兄招待，我这便告辞了？”
　　矜君道：“有一件消息可能需要告诉贤弟。”
　　沈浪心中一喜，就等着你开口了。
　　沈浪道：“请讲。”
　　矜君道：“浮屠山也加入了这场游戏。”
　　沈浪目光一缩。
　　矜君道：“所以在关键的时刻，天西行省战场可能会出事。”
　　浮屠山最擅长什么？
　　当然是神不知鬼不觉地杀人。
　　但是根据大炎帝国的规矩，没有皇帝的意志，任何超过势力都不可以干涉诸国的内政，更加不可以残害君王。
　　对一国之王下手？
　　太匪夷所思。
　　哪怕浮屠山，也不敢做出这等事情，除非有皇帝陛下的旨意。
　　但是皇帝陛下，不会下这个旨意的。
　　“这件事的背后，还有一个人物，新乾王国的太子，就是姜离陛下那个叛徒弟子。”矜君道：“此人在浮屠山的地位很高，而楚国和新乾国，梁国都有巨大的领土争端。”
　　姜离陛下暴毙之后，巨大的大乾帝国分崩离析，最大的一块被大炎帝国夺走，又被晋国夺走了几个行省，如今的新乾国不足原来几分之一，但依旧是天下大国，比越国大了两倍。
　　楚王奸诈贪婪，姜离帝主还在的时候，他摇尾乞怜。
　　姜离帝主一暴毙，他立刻大军北上，夺走了大乾王国十几万平方公里的土地。
　　当然，后来皇帝陛下也看不下去了，逼着楚国吐出了一大半，但剩下的一半算是被楚王吞下去了。
　　“贤弟，皇帝陛下不喜欢宁元宪，但并不意味着他不喜欢宁岐和宁翼。”矜君道：“一旦宁岐和大炎帝国有更深层次的密约，那什么事情都可能发生。皇帝陛下愿意看到一个被削弱的越国，更加愿意看到越国和楚国同时被削弱！”
　　“所以，天西行省战场上，什么事情都可能发生！”矜君道：“贤弟莫要小看宁岐，此人手腕很高，冷酷统帅只是他扮演出来的面孔，此人政治手段黑，胆子大，无所不用其极。”
　　沈浪道：“已经看出端倪了，薛氏家族的舰队正在集结，动向不明，只怕目标便是我家怒潮城了。”
　　薛氏出动海军攻打怒潮城，夺下之后自己不要，交给吴王和隐元会。
　　好大的手笔啊。
　　矜君道：“还有一件事，祝柠要嫁给宁岐为正妻，祝红屏要迎娶种师师。”
　　沈浪一愕。
　　他一路奔波，这个秘闻他确实是第一次听到。
　　这一天终于发生了。
　　祝弘主终于放弃了宁翼，彻底转变立场支持宁岐。
　　这下子不得了了，祝氏，种氏，薛氏三家都支持宁岐。
　　文武归一。
　　这宁岐的势力，瞬间膨胀到远超之前的太子宁翼。
　　矜君道：“我若没有猜错，隐元会和祝氏家族在炎京游说皇帝陛下。宁岐去了吴国之后，再也没有出现过，贤弟觉得他会去哪里？”
　　“炎京！”沈浪道。
　　“对，炎京！”矜君道：“一旦宁岐拿出关键性的筹码，签订了关键性的密约，那炎京的皇帝陛下就会对他进行实质性的支持。”
　　“在大炎帝国和隐元会的压力下，吴王妥协，不再出兵南下。”
　　“宁岐割让天北行省六郡，并且让薛氏家族舰队攻下怒潮城，交给吴王，如此吴王也不算毫无所获。”
　　“而在南边，祝戎表示，愿意代表越国新朝堂势力和我谈判，割让整个天南行省。”
　　“若宁岐成功，北边稳住了吴王，南边稳住了我，那西边会发生什么？”
　　西边战场，危如累卵。
　　楚王有三十几万大军，而种氏家族只有十二万大军。
　　楚王御驾亲征，士气高涨。
　　所以这一战，越国岌岌可危。
　　想要打赢这一战，除非局面发生巨变。
　　比如……楚王暴毙！
　　矜君道：“此战最大的受益者是谁？”
　　沈浪道：“皇帝陛下！”
　　矜君道：“贤弟英明，宁岐上位，越国失去了三分之一的领土，大大被削弱了。而且宁岐或许已经和大炎帝国签订了实质性的密约。所以这个时候，若楚国吞并了天西行省，那一下子就会成为南方霸主，这不符合皇帝陛下的利益。”
　　“经过这一战，灭掉南方两个霸主，皇帝陛下真是好手段啊。”沈浪道。
　　矜君道：“这么大的利益下，很多规矩就可以打破了。比如当年我的父亲，越王觉得收获南瓯国时机已经成熟，在如此巨大利益下，我父南欧国主就自然而然战死沙场了。”
　　沈浪道：“所以，楚王的暴毙，也成为了大概率事件！”
　　矜君点头。
　　一旦楚王暴毙，局面崩溃，那自然是兵败如山倒。
　　矜君道：“所以，接下来贤弟的一切动作都要快，否则后果不堪设想！”
　　沈浪点头。
　　宁岐大手笔棋局，已经开始运转了。
　　吴王已经妥协。
　　如果不出意料的话，接下来三王子宁岐就会进入天西行省和楚王决战。
　　楚王暴毙。
　　越国大获全胜。
　　与此同时，宁岐还要和矜君达成协议，用割让天南行省的代价，换取矜君停战，并且借沙蛮族军队之手，彻底灭掉玄武侯爵府。
　　然后，薛氏家族的舰队攻打怒潮城，彻底灭掉金氏家族和天道会总部。
　　果然是天大手笔啊。
　　从北边吴国，到南边矜君，到东边的怒潮城，到西边的楚王。
　　全部都有布局。
　　牛逼！
　　没有看出来，你宁岐这般了不起啊。
　　不过最了不起的还是大炎帝国皇帝陛下，宁岐的布局完全符合了他的利益，这才得到他全面支持。
　　矜君道：“宁岐若登基之后，不会去打吴国，也不会去打楚国，因为这些国家的强弱皇帝陛下都有安排。他唯独会来攻打我大南国，因为我是蛮夷之地，宁岐若打下大南国，算是大炎王朝的扩张。”
　　“宁政是励精图治之主，但并非扩张之主，若他上位，我们两国还可以互通有无。”矜君道：“所以要进，就进得彻底，要退也退得彻底，天南行省一个郡我都不要。”
　　矜君真是把话说得又开又透。
　　“如今，贤弟破坏了宁岐的第一步棋。”矜君道：“但是第二步你打不破，而且也没有必要打破。但却要提前中断他的第三步棋。”
　　“贤弟，如今在你我眼中，未来的局面已经非常清晰了。”
　　“宁政殿下作为平南大将军，击退了大南国主力，立下了不世之功。但是三王子宁岐只身入吴国，说服吴王停战，这是第一功。接下来他前往天西行省和楚王决战，若这一战获胜，那便是第二功。”
　　“在天下人眼中，是击退大南国主力的功劳大？还是击败楚王三十几万大军的功劳大？”矜君道：“当然是后者，宁岐手握两个不世之功，若任由局势发展，夺嫡之战，宁政会输。”
　　沈浪道：“所以，我们有必要提前截胡？把击败楚国的功劳夺过来，至少夺过来一大半！”
　　矜君道：“贤弟，接下来宁岐会击败楚王三十几万大军，甚至楚王战死沙场。那么还有什么功劳能够和杀楚王相提并论的呢？”
　　沈浪来到地图面前，猛地一点楚国王都道：“攻打楚国王都。”
　　顿时间，王后沙曼被惊呆了。
　　这两个男人是疯子吗？
　　沈浪更加是疯子中的疯子。
　　之前你远征几千里攻打我南瓯国都，之后又攻打大南国都，现在你又要打楚国王都？
　　楚国王都，那可是比越国天越城还要恢弘巨大。
　　不仅如此，它距离得太远了。
　　不管是从天西行省过去，还是从羌国北上，至少需要几千里才能到达楚国王都。
　　而这一路上，城池无数。
　　你军队还没有到楚国王都，只怕已经陷入楚国军民的汪洋大海了。
　　但也正是因为如此，楚国王都此时也无比空虚，甚至比越国好不了多少。
　　毕竟楚王可是集结了三十几万大军攻打天西行省，还有十几万大军在北边防御梁国和新乾国。
　　楚国国都远离羌国，越国，梁国，新乾国，可谓是高枕无忧，根本没有必要驻守太多的军队。
　　但是想要完成远征楚国王都，必须完成一个壮举。
　　翻阅无人大雪山。
　　这又是几千里的远征，而且没有路。
　　这座雪山横在羌国和楚国之间，海拔超过六七千米。
　　全部都是无人区。
　　没有生命的踪迹。
　　千百年来，没有一支军队能够横跨过这座雪山。
　　而且翻过了这座大雪山之后，又是几十座延绵险恶的高山，再深入五百里，就能够到达楚国王都。
　　所以，这一趟远征几乎像是在作死，简直是在挑战生命的极限。
　　可以这么说，远征楚国王都这一路征程，比远征大南国都艰难了十倍。
　　若宁政能够率领大军奇袭楚国王都，这也足够震惊天下。
　　这个功劳和斩杀楚王，也不相上下了。
　　这一场夺嫡之战，也就算占了上风。
　　但是楚国王都再怎么说也有几万守军，沈浪手中能够越过六七千米大雪山，能够越过千里大山的，出其不意杀入楚国王都的军队，最多只有六千人。
　　就是第一涅军和第二涅军。
　　除了这两支军队之外，没有任何军队能够完成这一远征壮举。
　　但是凭借着六千人的军队，想要攻打下楚国王都，数量还是有点太少了。
　　忽然沈浪道：“矜兄，你手中是不是有一支五千人的神射手？他们是沙蛮族武士的巅峰，不但擅长神射，而且擅长攀爬城墙，在高山之上，如履平地？”
　　沙曼王后一听，不由得惊呆了。
　　沈浪，你得寸进尺啊。
　　我们不久之前还是敌人，你现在竟然打我大南国神射手的主意？
　　沈浪道：“听说，矜兄的这支军队近战也非常厉害？”
　　当然厉害，矜君手中这支王牌军队，神射强大，近战也无敌，翻阅高山，攀爬城墙，无所不能，他们是矜君利用上古遗迹知识培养出来的第一支王牌，每一个人的体质都被改造过。
　　当然不是像沈浪那种改造血脉，而是用上古配方的秘制药物，淬炼过筋骨。
　　一直到现在为止，矜君都没有动用过这支军队。
　　沈浪道：“哥，我想要雇佣他们。”
　　矜君咧开嘴，久久不能说话。
　　贤弟，你……你这是不是太自来熟了？
　　你刚才喊我矜兄，现在有求于我，就喊我哥？
　　是不是太现实了点？
　　沈浪道：“矜兄，你缺钱吗？”
　　矜君苦涩的点了点头。
　　大南国太穷了。
　　之前在沙蛮族的时候可以不用钱，但是打下了南瓯国之后，想要建设和发展，都需要大量的金钱。
　　现在大南国，连货币体系都建立不起来。矜君本来想要打下天越城后大肆劫掠一番，并且向宁岐讹诈一笔天文数字的金币。
　　结果这一步被沈浪破坏了，劫掠不了了。
　　所以大南国的货币体系的建立，又要遥遥无期。
　　沈浪道：“我愿意用五十万金币雇佣矜兄的这支神射手军队。另外，我还愿意借一百五十万金币给你，当你建立起大南国的货币体系。你知道的，没有货币体系，国家的建设就无从开始。”
　　矜君当然深深知道这一点。
　　他找过西域商人，想要借贷一大笔钱。
　　结果对方的条件太狮子开口了。
　　他也找过大劫寺，对方一口答应支援一百五十万金币。
　　但条件是在大南国境内建造一百座大劫寺，这是要直接垄断大南国的神权。
　　所以，矜君又拒绝了，他愿意和大劫寺进行有限的合作，但绝对不会被大劫寺所掌握。
　　“贤弟，你有那么多钱吗？”矜君问道。
　　看来，他对沈浪的败家子很了解啊，知道他欠了天文数字的债务没有换，手头没钱。
　　“我没钱。”沈浪道：“但是羌国有钱啊，阿鲁娜娜女王手中有一笔天文数字的黄金，堆放在地下几乎都要长毛了。我用宁政殿下的名义，将阿鲁娜娜女王借五十万金币，支付向你雇佣军队的费用。另外我用私人担保，让阿鲁娜娜女王借给大南国一百五十万金币。”
　　两百万金币。
　　是一笔天文数字的财富，足够大南国建立货币体系了。
　　但矜君雄才大略，不会太把金钱放在眼里。
　　沈浪给出的与其说是金钱，不如说是两个国家的友谊。
　　越国和羌国。
　　矜君道：“贤弟给我一刻钟。”
　　沈浪道：“行，这样的大事，您是需要和嫂子商量一下。”
　　沙曼王后白了沈浪一眼。
　　……
　　“夫君，你被沈浪带偏了，此人完全是得寸进尺，你答应他彻底退出越国，已经是莫大的恩情了，他竟然想要索取得更多？”沙曼王后道。
　　矜君摇头，并没有做出解释。
　　局面变化得太快了。
　　没有想到宁岐如此厉害，布下了这般大局。
　　把大炎帝国和隐元会总部全部拉入了棋局之中。
　　矜君本想快人一步，直接灭掉越国都城，这样三王子的大局还没有开始就提前中止。
　　但是，这一步却被沈浪阻止了。
　　那么接下来，吴王退出战局，已经注定。
　　若楚王再败！
　　那他矜君就成为众矢之的了。
　　可能会面临整个越国的反扑。
　　所以，矜君索性退得干干净净。
　　但沈浪的意思很明显，想要将矜君也拉上新的棋局。
　　矜君看到的不是明天，也不是后天，而是更遥远的未来。
　　若沈浪成功，宁政上位。
　　那矜君将彻底收获两个国家的友谊。
　　阿鲁娜娜是一个直人，一旦获得她的友谊，几乎是一辈子的。
　　宁政此人，人品如金。
　　而且他在位几十年，只有一个目标。
　　励精图治，解决越国隐患，大肆推行行政，抵御大炎帝国的吞并。
　　可以想象，宁政若为王，绝对不会攻打大南国，这个友谊也能持久。
　　而矜君接下来几十年内的目标就是发展壮大，也没有扩张的冲动。
　　而宁岐若为王，一定会成为皇帝陛下的马前卒。
　　而且他上位后需要威望，需要胜利。
　　矜君的大南国，就成为他最好的开战对象。
　　为了皇帝陛下，把大炎王朝的光芒洒向蛮荒。
　　非常政治正确的一件事。
　　所以，宁政和宁岐之间该选择谁？
　　根本不需要考虑。
　　当然，若宁政夺嫡失败！
　　宁岐和矜君彻底敌对。
　　不过，矜君和沈浪私自签订停战协定，本就已经和宁岐敌对了。
　　那现在关键性的问题是，这五千神射手军队借给沈浪，会不会有危险？
　　作为君主，矜君必须考虑这一点。
　　……
　　“贤弟，我的这支神射手军队虽然体质强悍，但抵御严寒的能力可能不如你的涅军，我担心翻越大雪山的时候，会有大伤亡。”矜君道。
　　沈浪伸手道：“酒。”
　　大傻打开箱子，拿出了一瓶酒，晶莹剔透，如同水一般。
　　“矜兄请喝。”
　　矜君喝下去一口。
　　顿时被辣得满脸通红，脖子仿佛被割了一般。
　　然后浑身发热。
　　这酒竟然如此之烈？
　　能够不烈吗？六十度的蒸馏白酒。
　　为何为了抵御寒冷，里面还会放上人参和鹿血。
　　“矜兄的神射手军队体质远超一般人，有了这烈酒，翻阅大雪山没有问题。”沈浪道。
　　矜君又道：“这次行军，要带大量的药材，箭支，那粮食怎么办？一旦出了羌国，翻越大雪山，翻越群山，可几乎都没有任何补给，也无法打猎，不能让军队饿着肚子行军。”
　　沈浪道：“压缩饼干。”
　　大傻拿出了一块压缩饼干，仅仅只有一小片。
　　仅仅吃下去一块，就有了一点饱腹的感觉。
　　“这是压缩饼干，热量是普通米饭的四五倍左右，不难吃，作为军粮，足够了！”沈浪道。
　　沙曼王后好奇，掰开一小片放进嘴里。
　　咦，还真是蛮香蛮好吃的。
　　沈浪这个小白脸还真有本事，无所不能啊。
　　紧接着，矜君面色古怪道：“贤弟，你为何准备得如此齐全啊？而且还都带来了，烈酒也有，压缩饼干也有，仿佛就等着我问你？”
　　沙曼王后一愕，对啊。
　　刚才她还得意洋洋，沈浪你这么聪明，但是双方的交谈还是我夫君占据了主动。
　　好像一切谈话都是矜君主导的。
　　甚至包括宁政突袭越国王都。
　　沈浪只是接受了矜君的启发这才恍然大悟的，所以还是我夫君聪明。
　　但没有想到，沈浪烈酒也准备好了，压缩饼干也准备好了。
　　你……你来之前就谋划好了一切啊。
　　反而等着矜君主动提出来。
　　你这人，太狡猾了！
　　沈浪摆手道：“矜兄，不要在意这些细节，不要在意这些细节。”
　　然后沈浪道：“如果您答应，这件事情我们就这么办了。第一涅军已经回到羌国待命。阿鲁娜娜女王的五万大军已经集结完毕，随时可以攻打楚羌边境，为我们的突袭楚国王都计划做掩护。”
　　矜君无奈。
　　好你个沈浪，心中早就已经打定主意了。
　　你这才是真正天大的手笔啊。
　　竟然让羌国女王五万大军攻打楚国做掩护。
　　可以想象出，一旦宁政率领大军远征攻破楚王都的消息传出之后。
　　天下何等震撼。
　　对三王子宁岐，又是何等打击。
　　所以沈浪来雇佣他的军队，固然是需要这支军队。
　　但有没有这支军队，沈浪都要进行这一场震惊天下的远征。
　　矜君固然看到了两步，三步之后的棋局。
　　沈浪也看到了。
　　沈浪向矜君借兵，归根结底是要建立三国之盟。
　　未来抵御楚国、吴国，甚至大炎帝国的吞并。
　　而且刚才沈浪说过了，沙蛮族内的上古遗迹一事，可能已经被祝氏家族看出了端倪。
　　既然攻破越国都城，三国直接大越的局面已经被沈浪破解。
　　那么在宁政和宁岐之间，矜君必须做一个选择了。
　　“行，一言为定！”
　　矜君朝着沈浪伸出手。
　　两人伸手相握。
　　矜君忽然道：“贤弟，你可谁知道你的妻子金木兰在哪里吗？”
　　“在家啊。”沈浪本能道，然后脸色猛地剧变道：“不会吧？她……她率领第二涅军来攻打南瓯都城了？”
　　顿时，沈浪毛骨悚然。
　　这件事情他是真不知道，他发现上古遗迹之后，直接从沙蛮族领地穿过来，进入南瓯都城的，没有进入越国境内。
　　木兰宝贝啊？
　　你，你变得这么胆大了？
　　你这么想要为我分忧吗？
　　顿时，沈浪几乎吓得冷汗爆出。
　　攻打南瓯都城的方案，他早就否决了，肯定会落入矜君陷阱的啊。
　　所以，他也从来没有和木兰谈起过。
　　没有想到木兰这么疯狂厉害。
　　“放心，她全身而退了。”矜君道：“弟妹真是了得，让人叹为观止。”
　　沙曼王后道：“沈浪，你配不上她。”
　　沈浪道：“那我娘子此时在哪里？”
　　矜君道：“带着第二涅军朝着西边去了，可能是想要和你汇合，也有可能是想要攻打我大南国都。”
　　呃？！
　　我……我……
　　沈浪无声。
　　宝贝，你，你还想要去打矜君的老巢？
　　“放心，我已经飞鸦传书给沙饮国师了，他知道应该怎么办的。”矜君道。
　　沈浪……
　　矜君道：“军情如火，晚上我就让沙曼率领五千神射手随你一同出发。”
　　沈浪道：“矜兄，你和楚国签订过秘密盟约吗？”
　　矜君道：“口头协定，三家分越，没有纸面契约。楚王忌惮大炎帝国，不愿意和我这个蛮夷公开走得太近。”
　　沈浪道：“况且这五千神射手穿的都是我越国的装备，就当做是第三涅军的名义好了。”
　　当天晚上！
　　沈浪、沙曼王后，率领五千神射手军队一路西去。
　　准备开启更加史诗级的远征。
　　……
　　越国都城！
　　宁元宪真的老了，头发也真的白了一小半。
　　整个人瘦了一圈，而且双手的震颤，已经非常明显。
　　亡国之危啊！
　　过去的这一个多月，噩耗传来得如此密集。
　　简直要让人彻底崩溃。
　　天西战场，岌岌可危。
　　天北战场，危如累卵。
　　天南行省战场，彻底沦陷。
　　苏难大军随时可能兵临城下，攻打天越都城。
　　所以宁元宪早就准备好了一切。
　　身边时时刻刻都准备着一支剑。
　　只要苏难大军攻破了天越城，他立刻自刎。
　　绝对不愿意看苏难的得意嘴脸，也不愿意看到沙蛮族大军进城的那一幕。
　　君王死社稷。
　　卞妃也准备好了毒药。
　　只要宁元宪一死，她也追随而去。
　　宁元宪双手抓着两个核桃，依旧不能阻止震颤。
　　快了吧！
　　苏难大军已经发现阳戈城内城卫军强大的秘密了。
　　黄金龙血的功效也已经消退了。
　　所以，阳戈城沦陷的消息很快就要传来了吧。
　　他的儿子宁政，大概……也要战死沙场了。
　　好儿子！
　　好儿子！
　　之前都怪我宁元宪太昏聩，有眼无珠。
　　有眼不识黄金。
　　现在就算想要弥补，也来不及了。
　　寡人的好儿子。
　　沈浪说过，六成把握。
　　如今大概要输了。
　　不过没什么。
　　他也竭尽全力了。
　　第二涅军直捣黄龙，偷袭南瓯都城，何等惊人手笔？何等气魄？
　　可惜矜君棋高一着，还是输了。
　　沈浪，你这个破孩子，输了就输了，你出海去吧，过你精致逍遥的日子。
　　我宁元宪一直狂赌到今日。
　　就算输了，大不了一死而已。
　　没什么的。
　　而就在此时！
　　黎恩公公飞奔而入。
　　宁元宪心中一颤。
　　噩耗终于要来了吗？
　　黎恩公公进入，直接跪在宁元宪的脚下，蝉声道：“陛下，好消息，天大的好消息！”
　　“宁政殿下密报，苏难大军忽然停战，沈浪公子应该已经大功告成，他赢了矜君！”
　　“天南行省战场，要停战了！”
　　“矜君应该要退兵了！”
　　“沈浪公子和禁军的巅峰对决，赢了！”
　　这话一出。
　　宁元宪身体定格。
　　一下子彻底失声。
　　上天啊？
　　到这个时候，你还眷顾我吗？
　　沈浪这小子，竟……这么神奇吗？


第370章：捷报天下震惊！远征楚王都！
　　狂喜之后，宁元宪忍不住泪流满面。
　　“我真不是一个合格的君王，我真的不是，我凭什么会有沈浪这样的人相助啊？”
　　“我只是一个外强中干的货色。”
　　宁元宪说出这些话的时候是充满自责的。
　　这二十几年来，他这个君王当得太过于舒服了，才使得越国有今日之祸。
　　“宁翼就是一个样子货，看似精致华贵，实则肚子里面全部都是草包。”
　　“宁岐倒是聪明，这等政治手腕连我都叹为观止，了不起，了不起。”宁元宪讥笑道：“连我都没有看出来，他竟然有这么大的本事，做我的儿子还真是屈才了。”
　　最近这段时间，宁元宪确实有些被震惊了。
　　宁岐的表演太耀眼了。
　　真是不鸣则已一鸣惊人。
　　甚至宁元宪有想过，把越国江山交个宁岐是不是一个很好的选择？
　　但宁岐是不是太过于聪明了。
　　为了自己的王位，是不是太不择手段了？
　　抛弃自己的原配妻子，迎娶祝柠。
　　毫不吝啬地割让天南行省，割让天北行省六郡。
　　甚至将父王宁元宪抛在一边去和大炎帝国谈判。
　　用怒潮城换取隐元会的支持。
　　宁岐等等这一切手段，都让宁元宪非常敬佩万分。
　　而且类似抛弃原配的事情，他宁元宪也做过。
　　所以他几乎无法苛责宁岐的行为，但是割让领土的事情，他宁元宪没有做过。
　　相较而言，宁政就显得非常固执愚蠢了。
　　为了区区一个阳戈城就愿意付出性命。
　　为了证明宁氏王族的血性，他甚至身先士卒浴血奋战。
　　但宁氏王族缺乏的或许就是这种气概。
　　聪明人太多了，这个江山需要一个较真的傻人。
　　看过了详细的密报之后，宁元宪才知道当时阳戈城的局面是何等的绝望。
　　这真是印证了那句话。
　　自救者人恒救之。
　　这一次灭国之危固然是沈浪力挽狂澜挽救了局面。
　　但若没有宁政，时间也已经来不及了。
　　阳戈城已经沦陷，城卫军已经全军覆灭了。
　　关键时刻宁政没有弃城而逃，反而跟着城卫军同生共死，这才激起了八千七百名城卫军的士气，才抵挡了苏南大军的攻击，才等到了沈浪的奇迹。
　　否则……
　　沈浪的奇迹到来也已经来不及了。
　　此刻宁元宪更加坚定，接下来的越国需要宁政这样的君王。
　　只有像宁政这样钢铁的意志，才能够抵御大炎帝国的吞并。
　　只有向宁政这样事无巨细，励精图治，才能解决越国之内一系列的隐患。
　　……
　　矜君真是雷厉风行。
　　其实，他完全可以演戏的。
　　比如让苏难大军继续佯攻阳戈城，并且派遣部分大军去攻打玄武侯爵府。
　　另外一边和宁岐的使者虚与委蛇。
　　这样能够麻痹宁岐。
　　但矜君的偶像是姜离。
　　甚至不屑于虚与委蛇。
　　他和沈浪谈判完毕之后，立刻派遣使者前往苏难和南宫傲大军之中宣读了旨意。
　　他给南宫傲的旨意是。
　　“寡人不怪卿，你依旧是寡人的枢密院副使。”
　　顿时之间，南宫傲跪在地上泣不成声，几乎站不起来。
　　这段时间，南宫傲真是承受了无比巨大的压力。
　　这次东路军的主帅虽然是沙延，但谁都知道沙延是不大管事的，真正的主帅是他南宫傲。
　　但这次北伐之战，南宫傲的表现真的称得上是一坨屎。
　　三次攻打玄武侯爵府，结果全部败了。
　　五万多大军，折损过半。
　　投降之后，他得了高位，而且整个家族都得以保全，全部迁往了南瓯国境内。
　　原本应该是报效新君主的时刻，正是建功立业的时候。
　　结果三战皆败。
　　所以南宫傲觉得自己肯定地位不保了。
　　结果矜君没有丝毫责怪。
　　他依旧是枢密院副使。
　　比起宁元宪的刻薄寡恩，矜君真是宽宏大量。
　　“臣谢陛下隆恩，鞠躬尽瘁，死而后已！”
　　接着，矜君使者念了新的旨意。
　　“大南国和越国，正式停战，命令沙延和南宫傲联军正式退出越国境内，收到旨意后，立刻成行。”
　　“遵旨！”
　　南宫傲剩下的两万多大军，收拾行装，准备全面撤退。
　　南宫傲再一次求见了玄武侯金卓。
　　两个人在玄武侯爵府之外摆了一桌酒。
　　“金卓兄，见笑了。”南宫傲羞愧饮酒。
　　金卓没有说话，一饮而尽。
　　南宫傲道：“矜君待我恩重如山，从此之后我南宫家族便是大南国的臣子了，山高水远，请金卓兄保重。”
　　金卓依旧没有说话，一饮而尽。
　　次日。
　　沙延和南宫傲两万多大军，浩浩荡荡南下，彻底退出越国境内。
　　……
　　相较而言。
　　苏难收到旨意的时候，内心真是充满了不甘。
　　南宫傲的联军已经没有一战之力，但他苏难大军依旧战斗力强盛。
　　不仅如此，只要矜君愿意，大南国依旧可以支援一万大军北上。
　　所以，他打下越国都城完全是十拿九稳的。
　　现在竟然要全军撤退。
　　真的是好不甘心啊。
　　在阳戈城外。
　　苏难和宁政正式签署停战协定。
　　两个人签字完毕后，就要递交给宁元宪，由两国君主签订停战协定。
　　苏难叹息一声道：“或许，越国命不该绝。”
　　宁政没有说话，一丝不苟地签下了自己的名字，盖上了平南大将军的印。
　　此时他身上依旧伤痕累累，光脸上的伤口就不下五六处，已经彻底破相了。
　　不过……对于宁政而言，破相不破相仿佛也没有什么区别。
　　苏难望向宁政的目光也有些惊艳。
　　之前在越国朝堂的时候完全没有看出来啊，这个宁政竟然如此之……
　　一时间，苏难竟然找不到适合的词语来形容宁政。
　　出色？惊艳？
　　仿佛又不是。
　　宁政谈不上什么惊艳之才。
　　他拥有的是钢铁一般的意志，强大的荣誉感，还有巨大的肚量，金子一般的人品。
　　忽然，苏难道：“宁政殿下，你可知道宁岐殿下答应过我什么吗？”
　　宁政一愕，摇了摇头。
　　苏难道：“他答应我苏氏家族自立，把镇远侯爵府还给我，并且把镇远城的所有领地全部给我，那我想要知道宁政殿下愿意给我什么？”
　　宁政想了一会儿道：“苏公在大南国不好吗？”
　　苏难哈哈大笑道：“好，好得很！”
　　接着，苏难朝着宁政伸手道：“之前我们都没有握手之礼，也算是沈浪带来的，宁政殿下我们握个手？”
　　宁政伸手和苏难相握。
　　“宁政殿下，前途艰险，保重！”
　　“保重！”
　　然后苏难率领四万多大军，浩浩荡荡南下。
　　彻底退出了越国领地。
　　虽然矜君和沈浪签订停战协定中是三月十五日，大南国军队彻底退出越国境内。
　　一般来说这种情形下，肯定是能拖则拖，尽量讹诈到更多的东西。
　　但是大南国的两支军队，几乎提前十天时间彻底退兵。
　　……
　　沈浪离开南瓯国都城后四天。
　　天道会的使者正式拜访南瓯都城。
　　“请矜君陛下派人去边境接收黄金，总共二百万！”
　　“这是宁政殿下签订的雇佣契约。”
　　“这是羌国女王陛下写的借款契约，一百五十万金币，分十年归还，年息百分之五！”
　　“这笔债务将由沈浪公子和我天道会共同担保。”
　　矜君也不由得呆了。
　　沈浪付钱这么痛快？
　　他才离开几天啊？
　　这笔黄金就送来了？
　　这代表了什么？沈浪还没有和矜君谈判，这批黄金就已经开始运送了。
　　矜君道：“辛苦！”
　　黄同道：“接下来，落叶城的贸易也将由鄙人全权负责。矜君陛下要卖什么，要买什么，我们趁着一并谈妥。”
　　……
　　矜君的使者再一次进入越国都城，正式和国君宁元宪签订停战协定。
　　没有任何条件。
　　大南国大军彻底退出天南行省。
　　不割让一郡一城。
　　顿时间，整个朝堂都彻底惊呆了。
　　老天爷。
　　究竟发生了什么事情？
　　是这个世界变化太快？
　　还是我们错过了什么？
　　之前矜君一副气势汹汹的样子，风卷残云，吞并了整个天南行省。
　　眼看就要兵临城下，灭掉天越城。
　　现在竟然忽然退兵了？
　　这里面难道有什么不可告人的交易？
　　但矜君退兵，南方停战，终究是一个天大的好消息。
　　群臣纷纷高呼。
　　“恭喜陛下，贺喜陛下！”
　　宁元宪大笑道：“好，好，好宁政好样的，宁政打得好。”
　　众臣尴尬。
　　几乎无人应和宁元宪的话，他们还没有做好称颂宁政的准备。
　　宁元宪道：“宁翼无能，二十几万大军竟全军覆灭。而宁政凭借一万多大军，竟然抵御了矜君的十万大军，了不起，了不起！”
　　群臣依旧静寂无声。
　　宁元宪道：“祝弘主，宁裕，宁政立下如此不世之功，该如何奖赏啊？”
　　祝弘主出列道：“恭喜陛下，贺喜陛下，不若等宁政殿下返回国都，再商议封赏。”
　　宁元宪笑而不语，早已经有了主意。
　　而就在此时，一个骑士在外面高呼。
　　“八百里加急，八百里加急。”
　　“宁岐殿下和吴王谈判，大功告成！”
　　“吴王不再出兵南下，退兵三十里，我越国北边安也！”
　　顿时间。
　　文武百官纷纷拜下。
　　“恭喜陛下，贺喜陛下！”
　　“三王子威武，只身入吴国，一人定乾坤，拯救越国于危难之中，力挽狂澜，立下不世之功。”
　　宁元宪心中冷笑，真是好及时啊。
　　这边和矜君的停战协定刚刚签订。
　　北边宁岐的外交胜利立刻就来了。
　　宁政南下抵御矜君，逼迫矜君退兵。
　　北边宁岐力压吴王，使得整个北边无战事。
　　一南一北，力挽狂澜。
　　两个人的功劳，还真是不相上下啊。
　　……
　　事实上！
　　北边的吴王，一直到最后一刻才彻底放弃大军南下。
　　这位年轻的吴王，过去这段时间内真是受到了前所未有的压力。
　　隐元会的压力。
　　大炎帝国的压力。
　　他是不想妥协的。
　　但是吴国和大炎帝国接壤，真的有一种泰山压顶的感觉。
　　当然这个世界没有泰山。
　　皇帝陛下没有表态还罢了。
　　而皇帝陛下一旦隐晦表态，那吴王真的无法抗争。
　　在大炎帝国面前，吴国真的如同一个羸弱的小儿一般，轻而易举就可以被碾死。
　　但吴启依旧不愿意放弃。
　　他依旧没有答应三王子宁岐任何条件，就只是拖着。
　　他在等！
　　等着苏南大军攻破越国都城。
　　这样一来就彻底破局了。
　　到那个时候宁元宪自杀，越国朝堂几乎全灭，之前宁岐构建的棋局，全部灰飞烟灭。
　　届时，谁也无法阻挡吴王出兵南下。
　　因为越国都亡了，什么谈判的空间都没有了，之前谈的一切条件都不算数了。
　　没有越国的宁岐，在皇帝心目中也没有了价值。
　　结果！
　　矜君竟然退兵了。
　　顿时间局面彻底变了。
　　三国围攻越国，其中一根支柱抽身而退。
　　就剩下一个吴国和楚国。
　　当然，吴王此时依旧可以大军南下攻打越国。
　　但这样一来就彻底触怒了大炎帝国和隐元会。
　　不过就算如此！
　　吴王依旧只是暂停大军南下，并没有和宁岐签订任何实质性的内容。
　　可是，这并不妨碍宁岐高呼胜利。
　　因为只要吴王大军不南下，就算一种胜利，更别说退兵三十里了。
　　然后！
　　越国三王子宁岐立刻转变了之前谦卑的态度，中断了吴王的谈判，离开吴国。
　　“宁岐走了？”吴王惊诧。
　　之前宁岐先是在吴国内消失了几天，然后又再一次出现。
　　而这一次伴随他出现的，还有大炎帝国的使者，帝国的武亲王。
　　他亲自调解吴越两国的矛盾。
　　这才是吴王不敢大军南下攻打越国的原因。
　　但就算有大炎帝国武亲王的调解，宁岐的态度依旧非常谦恭，口口声声王叔，大谈吴越两国的友谊。
　　并且每一日都汇报薛氏家族舰队的状态，每一日都在汇报天北行省六郡的子民正在南迁。
　　就是为了告诉吴王，他宁岐正在为割让天北行省六郡而竭尽全力。
　　然而！
　　矜君停战的消息传来之后！
　　宁岐立刻变了态度，直接向吴王写了一封辞别信，直接离开了吴国，返回越国。
　　这架势非常清楚。
　　吴王叔，现在这个局面，您若还想要大军南下攻打越国，悉听尊便。
　　“啊……”
　　吴王震怒，猛地拍碎了手中的墨块。
　　“究竟发生了什么事情？矜君为何会无缘无故退兵？是他和宁岐达成了什么全新的协定吗？”吴王道：“不应该如此，若是他和宁岐达成了全新的协定，那就是割让整个天北行省，至少割让一半。”
　　吴直道：“或许又是因为那个人。”
　　“沈浪吗？”吴王叹息道：“此人是无所不能的吗？”
　　接着，吴王道：“寡人真的恨不得不管不顾，直接下旨三十万大军南下，直接占领整个天北行省。”
　　吴王握紧手中的虎符。
　　他真的充满了强烈的冲动，下旨大军南下。
　　忽然，吴王的太子道：“父王，那之前宁岐答应的条件还算数吗？”
　　之前宁岐答应割让天北行省六郡，薛氏家族出动舰队攻下怒潮城，然后把雷洲群岛转交给吴国和隐元会。
　　那现在还算数吗？
　　枢密使吴直道：“太子殿下，您觉得还算数吗？”
　　吴王太子想了一会儿道：“这就要看越国和楚王的大战了，如果越国输了，那就还算数。如果越国赢了，那之前谈的通通都不算数。”
　　吴直道：“太子殿下英明，但归根结底还要看皇帝陛下的意志。”
　　吴王道：“如果矜君退兵真是沈浪所为，那最大的胜利者未必是宁政，而是宁岐啊！这下一来，宁岐可以完全不顾北边吴国的威胁，专心致志对战楚王，一旦楚王败了，还有谁能够阻挡宁岐上位？沈浪像是如此不智之人吗？”
　　吴直道：“等着吧，越国或许会有一场惊天的好戏上演了。”
　　……
　　南边有天大的好消息传来。
　　北边也有好消息传来。
　　越国都城的民众没有陷入狂喜，反而有些无可适从。
　　这是真的还是假的啊？
　　以前每天都是坏消息。
　　每天都有城池沦陷，仿佛时时刻刻都要亡国。
　　忽然之间传来了两个大捷报。
　　南边，宁政殿下击退了矜君的十万大军。
　　北边，宁岐殿下压制了吴王，阻止吴国三十万大军南侵，逼迫吴王大军后撤三十里。
　　两位殿下都立下了不世之功？
　　放在之前，他们是会跟着狂欢的。
　　但现在他们保持谨慎。
　　因为，他们收到教训了。
　　他们已经接受过两次捷报的摧残。
　　第一次，祝霖和南宫傲大军号称击退了矜君主力，守住了南瓯国。
　　第二次，太子宁翼号称彻底击败了矜君主力，敌人近乎全军覆灭。
　　当时国都万民是何等狂喜。
　　结果却被疯狂打脸。
　　局面瞬间逆转，全军覆灭的是越国，祝霖战死，太子投降，南宫傲投降，越国面临灭国之危。
　　现在好了！
　　宁岐也宣布大获全胜。
　　宁政也号称大获全胜。
　　我信你们个鬼啊。
　　但随着时间的流失。
　　消息越来越确定。
　　矜君竟然真的和越王签了停战协定，不割让一城一郡，彻底退出越国。
　　而北边的吴王，三十万大军后撤了几十里。
　　看来这两个捷报都是真的了。
　　然后，越国都城陷入了小心翼翼的狂欢。
　　之所以是小心翼翼。
　　因为越国还没有脱离亡国之危。
　　吴王大军只是后撤了几十里，几十万大军并没有解散，依旧随时准备南下！
　　但是整个国都万民的谈论焦点已经变了。
　　几乎所有人都在问一个问题。
　　太子宁翼已经彻底完了。
　　那究竟是宁岐殿下适合继承王位，还是宁政殿下？
　　这两位殿下这次都立下了不世之功。
　　那究竟是谁更加出色一些呢？
　　“肯定是宁岐殿下吧？”
　　“应该就是宁岐殿下了！”
　　“我觉得宁政殿下也不错。”
　　“宁政殿下确实不错，当时越国危难之际，他率领一万城卫军南下，抵御矜君的十万大军，这等勇气就很了不起。但……我还是觉得宁岐殿下更加出色一些。”
　　“我觉得这一战的背后肯定有什么我们不知道的原因，宁政殿下靠着一万城卫军，肯定不可能击退矜君，不过他还算是了不起的！”
　　这几乎是整个越国万民的想法。
　　没有办法。
　　宁政的根基还是太浅了。
　　他崛起的时间还不超过两年，而宁岐之前一直和太子分庭抗礼。
　　所有人都本能觉得，宁翼完蛋之后，三王子宁岐成为太子继承王位是再理所应当不过的。
　　此时，宁政已经进入了越国民众的心中。
　　只是现在的分量还远不如宁岐。
　　……
　　比起普通老百姓，越国的朝臣看得更加清楚。
　　他们知道，局面已经演变进入了全新的阶段。
　　接下来，不仅仅是楚越之战，而且还是三王子宁岐和宁政夺嫡斗争。
　　这绝对是一场你死我活的斗争。
　　若宁岐胜出。
　　宁政必死，金氏家族灭亡。
　　若宁政胜出，种氏家族完蛋，薛氏家族完蛋，宁岐完蛋。
　　而两个人夺嫡的焦点，就在于和楚国之战。
　　“矜君活该千刀万剐！”薛雪道：“他明明可以和我们签订停战协定，为何要和沈浪？要和宁政？这里面究竟发生了什么事？”
　　全场沉默。
　　现在说这个，还有什么意义？
　　“此时关键在于和楚国之战，若宁岐殿下击败楚王三十万大军，那才是真正的不世之功！”种鄂道：“人心有一把秤，这次宁岐殿下阻止吴王南侵。宁政击退了矜君十万大军，虽然都号称胜利，但在万民心中，总觉得有点虚！”
　　种鄂说到关键之处了。
　　这次宁岐和宁政的功劳都很大。
　　但仿佛都不能让人信服。
　　至少不是真正的胜利。
　　“而击败楚王三十万大军则不一样，这是实打实的功绩。”种鄂道：“越国文武群臣，全部都支持宁岐殿下，比起宁政，三殿下占有绝对优势。若再能击败楚王，太子之位稳固如山。”
　　薛彻道：“沈浪一定会截胡这一场功劳，一定会想办法在灭楚大功上分一杯羹。”
　　种鄂道：“羌国大军北上攻打楚国已经成为定局，但没有用的！再大的功劳也比不上正面战场击败楚王。”
　　所有人点头同意！
　　三王子有了祝氏，种氏，薛氏，大炎帝国的支持，地位几乎远胜之前的太子宁翼。
　　现在唯一缺乏的就是太子的名位。
　　而一旦他在战场上击败了楚王三十万大军，那……天下谁也阻止不了他成为太子。
　　除非宁政立下同等的功劳，但是这可能吗？不可能！
　　“殿下，攻打怒潮城之战，还要继续准备吗？”薛彻忽然问道。
　　宁岐道：“继续！”
　　种鄂道：“为了帮助宁政夺嫡，沈浪一定会竭尽全力，所以怒潮城依旧空虚。”
　　宁岐道：“等楚王败亡之后，立刻出兵攻打怒潮城，夺下雷洲群岛，灭亡金氏，断绝宁政后路。”
　　“是！”
　　宁岐道：“薛叔叔，浮屠山的态度确定吗？”
　　薛彻道：“有了皇帝陛下的默许，浮屠山态度非常确定！”
　　“等楚王覆灭之时，便是宁岐殿下成为太子之日，就是金氏家族灭亡之时。”
　　“还真要感谢沈浪创造奇迹，战胜了矜君。表面上矜君退兵，最大的胜利者是宁政殿下，实则是宁岐殿下。”
　　“宁政根基太弱了，就算有胜利果实砸下来，他也接不住，也接不实，只能便宜了宁岐殿下。”
　　这话也很有道理。
　　矜君退兵是吴王大军后撤，停止南下的直接原因。
　　如此宁岐才可以专心致志对战楚王。
　　“事不宜迟，三王子殿下应该立刻赶去天西行省战场，击败楚王，创造新的奇迹，彻底打赢这一场夺嫡之战！”
　　……
　　几日之前！
　　木兰宝贝真的率领第二涅军来到了大南国都，准备攻打大南都城，策应夫君。
　　然后！
　　沙饮国师再一次恭敬地请她入城。
　　并且奉上了酒席。
　　“木兰夫人，沈浪公子已经来过了，还和老朽喝了一盏茶。”
　　“另外，沈浪公子和我家陛下斗争已经结束了，他大获全胜，若我没有猜错的话，陛下已经退兵了。”
　　“若夫人不急的话，不如在这里等候沈浪公子，他应该很快会来和您汇合的。”
　　顿时，木兰宝贝尴尬欲死！
　　不过，她依旧保持怀疑，哪怕沙饮国师把一切经过详详细细告知。
　　但是，人家直接将大南国都城彻底敞开。
　　你不用攻打，直接就可以占领了。
　　于是，木兰率领第二涅军再一次离开大南都城。
　　城内的女人们，又一次送来了无数的蔬菜瓜果和肉。
　　沈浪之前是收下了，但木兰没有收。
　　她宁愿派军队打猎获取军粮，也不愿意食这嗟来之食。
　　而且，木兰的军队虽然退到丛林之内。
　　但依旧没有离开，确保自己随时可以夺取大南国都。
　　而且，坚决不许任何军队靠近大南国都。
　　结果……还真的没有任何军队靠近大南国都。
　　整个沙蛮族都没有救援都城的打算。
　　这让木兰更加相信，沙饮国师说的是真的。
　　几日之后！
　　沈浪来了！
　　而且一同来的还有沙蛮族的五千神射手军队。
　　见到沈浪的第一眼。
　　木兰眼圈就红了。
　　“我知道我很笨，不许笑话我。”
　　然后，沈浪再一次被推倒在地鬼叫连连。
　　……
　　次日！
　　沈浪、金木兰、沙曼王后率领第二涅军和五千沙蛮族神射手军队，秘密穿过了丛林，经过几天的跋涉之后，联军终于进入了羌国境内！
　　此时，宁政和两千名第一涅军已经等候在羌国境内的某个部落之内！
　　修整一日之后！
　　沈浪和宁政率领一万大军，进行了真正史诗级的远征。
　　离开羌国进入了大雪山。
　　开启了真正的奇迹之战！
　　突袭楚国王都！
　　这一战，注定彻底震惊天下，震骇越国万民。


第371章：浪爷世界之巅！楚王都颤栗！
　　在阿鲁冈做羌王的时候，几乎每一年都在打仗。
　　打越国，打楚国，打沙蛮族，打西域诸国。
　　看谁不顺眼就揍谁，几乎完全靠劫掠为生。
　　和羌国这种国家接壤，完全是倒了八辈子血霉了。西域诸国，年年都被劫掠。又比如之前的越国，年年都被讹诈。
　　当时的沙蛮族还没有统一，而且和羌国接壤的沙蛮族部落，地势还算平坦，还相对适合骑兵的突袭，所以也经常受到羌国骑兵的袭击骚扰。
　　只不过每一次羌国和沙蛮族之间的冲突和战斗完全是为了怄气。
　　纯粹就是看不顺眼。
　　要说劫掠？
　　抱歉，沙蛮族的部落比羌国还要穷。
　　而羌国劫掠楚国的时候也有，就是次数不多，因为地势太恶劣，北上劫掠不太划算。
　　楚国和羌国有近两千里的边境线，看上去简直让人绝望。
　　不过天可怜见吗，这近两千里边境线基本上都是大雪山，唯有两个隘口，可以从羌国北上，长驱直入楚国。
　　为了应付羌国疯狂的偷袭骚扰，楚国花了几十年时间在这两个隘口构建了关城。
　　一个是平南关，一个是平西关。
　　这两个城关加起来的守军只有三万人左右。
　　但绝对是真正的易守难攻。
　　攻打这种城关完全就是噩梦。
　　两个城关都建在崇山峻岭之间，城墙最高的地方超过三十米，最低的地方也有十五米。
　　如同虎踞龙盘一般，卧在两个隘口上。
　　基本上只要有几千守军，就可以抵御几倍的敌军。
　　这里的地势太过于险恶了，大军在这里完全施展不开，更别说骑兵了。
　　所以这两个城关建起来之后，羌国对楚国的大规模突袭劫掠就算是停止了。
　　但小股的突袭还会有发生。
　　经常有小支的羌国武士翻过一些相对矮小的山川，进入楚国境内劫掠一番。
　　但每一次的收获都不高，远远比不上劫掠西域诸国。
　　所以羌王阿鲁冈之后十几年内，基本上只专注于劫掠西域，讹诈越国。
　　而且当时楚国为了支持苏难谋反自立，大规模地让利，所以和羌国的关系也大大缓和。
　　算来楚国和羌国，已经十几年没有爆发过大型冲突了。
　　而这一次！
　　大战再一次爆发。
　　羌国女王阿鲁娜娜，率领五万大军攻打平南关。
　　气势汹汹，杀气腾腾。
　　按说这种攻打注定徒劳无功。
　　羌国女王的五万大军虽然惊人，但这毕竟只是山谷之间的一个城关，地势狭窄险要，一次性投放一万军队都做不到。
　　但没有想到，战况竟然险象环生。
　　首先，阿鲁娜娜女王有投石机，尽管只有十几台。
　　毫无疑问，这些投石机都是越国支援的，甚至操纵投石机的就是越国的士兵。
　　而且还有几十具攻城强弩。
　　最最厉害的，便是阿鲁娜娜麾下沙蛮族雇佣军。
　　因为矜君的号召，大部分的沙蛮族雇佣军都返回大南国，去投靠矜君了。但还是有一小部分概念女王的恩德留下来，包括鹰扬在内。
　　他们最最担心的就是羌国和矜君开战。结果这可怕的事情没有发生，阿鲁娜娜率军攻打楚国。
　　这个……可以有。
　　所以，沙蛮族雇佣军彪悍的战斗力再一次爆发。
　　如此险恶的城关，他们竟然猴子一般从两边山脉爬上去。
　　好几次都给楚国的守军带来了可怕的伤亡。
　　楚国赶紧勒紧裤腰带，拼命增兵。
　　务必要守住两个城关。
　　而阿鲁娜娜女王的大军，依旧不知疲倦一般，每日都在疯狂攻打两座城关。
　　……
　　阿鲁娜娜女王的开战。
　　使得原本就有些翻滚的局面更加沸腾了。
　　越国人大喜。
　　楚国人大骂。
　　所有人都知道，阿鲁娜娜女王出兵肯定是因为沈浪，而沈浪是为了帮助宁政夺嫡。
　　矜君退兵了，吴王按兵不动，那和楚王的战场就成为了两个王子争先表现的焦点。
　　“沈浪这个小白脸就那么牛逼吗？把阿鲁娜娜女王日得这么爽吗？竟然让她出动五万大军攻打楚国？”
　　“沈浪小白脸又有什么本事，银样J枪头，可能是长得帅，会跪舔吧。”
　　“瞧着架势，完全是羌国女王在跪舔沈浪啊，长得帅就是了不起啊。”
　　这等谣言根本连洗都洗不清楚了。
　　没有人相信阿鲁娜娜女王会真心爱上大傻，都觉得他是一个挡箭牌。
　　所有人都觉得阿鲁娜娜和沈浪绝对有一腿。
　　天大的冤枉。
　　阿鲁娜娜女王和大傻是真心相爱的。
　　而阿鲁娜娜女王和沈浪之间？什么关系！
　　阿鲁娜娜无比相信沈浪，毫无保留地和他站在同一个立场上。
　　但是……
　　两个人一旦见面的话，不超过半个时辰，阿鲁娜娜就有种想揍死他的冲动。
　　还跟他有一腿？
　　拜托，我阿鲁娜娜一百个看他不顺眼好吗？
　　……
　　楚军大营内。
　　“叛徒，全部都是叛徒！”
　　楚王暴怒。
　　混蛋矜君，混蛋吴启。
　　说好了三家灭越。
　　结果呢？你们两个人全部都跑了，就剩下我一人在打。
　　无耻之尤。
　　还有阿鲁娜娜这个表子，之前不是答应得好好吗？绝对不会对我楚国动武。
　　怎么矜君一退兵，你就迫不及待攻打我平南关？
　　你这个女人为了讨好沈浪这个奸夫，还真舍得下血本啊。
　　楚王每天都能收到战报。
　　阿鲁娜娜攻打平南关根本就不是佯攻，而是拼了命的攻打。
　　每天战况都无比激烈。
　　逼迫楚王一次又一次增兵。
　　“这个蠢女人，他难道不知道攻打平南关反而是在帮宁岐吗？”
　　不过楚王虽然愤怒，但依旧雄心满满，慷慨激昂。
　　就算矜君退兵了那又如何？
　　就算吴王大军止步不前又如何？
　　我楚国战局依旧是一路高歌。
　　这话倒是半点不假。
　　这一个多月来，楚王战局可以称得上是从胜利走向胜利。
　　天西行省北部，已经被他拿下了四个郡，边境直接向前推了三百里。
　　在半个多月前，楚国三十万大军更是对镇西城进行了包围。
　　镇西城不但是种氏家族的老巢，更是天西行省真正的首府。
　　一旦拿下！
　　整个天西行省沦陷。
　　楚王大军可以直接攻打到越国都城之下。
　　如今这个局面，想要彻底灭亡越国或许有困难。
　　但是割让整个天西行省，确实十拿九稳。
　　镇西城，可以说是越国第三大城，也可以说是第四大城。
　　论城市的坚固高大，它超过了天南行省首府。加上种氏家族上百年的经营，完全可以称得上是天下坚城之一了。
　　不过论人口和富饶程度，它又不如天南城。
　　用了整整半个多月，楚王才完成对镇西城的全面包围。
　　这种包围不仅仅是军队的包围，还有防线，沟壑，临时堡垒等等。
　　镇西城的城墙周长超过四十里。
　　所以楚王构建的包围战场，面积超过上百平方公里。
　　从天上望下去。
　　真正的无边无际，接天彻地。
　　密密麻麻到处都是军营，到处都是堡垒，到处都是防线。
　　南瓯国到处都是密林高山，很难找到大片的平地，几十万大军根本就施展不开。
　　而天西行省，出了夹在中间的这座大山之外，其余几乎是一马平川，最适合打超大规模战争。
　　为了打这一仗，楚王几乎倾尽所有。
　　这才是真正的倾国之战。
　　那么楚王向隐元会借贷了吗？
　　没有！
　　楚王贪婪而又吝啬，根本不像宁元宪那么败家，国库可比越国充裕多了。
　　“父王，经过近一个月的激战，越国大军伤亡超过四万，我军伤亡超过六万。”
　　楚王颔首，对这个数字表示满意。
　　作为主攻的一方，伤亡比对方多出两万，这很正常，是一个非常健康的数字。
　　“经过三次增兵，如今我们在镇西城战场上的大军依旧维持在三十二万左右，而种尧守军不足八万，仅仅只有我们四分之一。”
　　“我们依旧拥有大量的攻城器械，粮草充裕。”
　　“只要卞逍大军不南下，这一战我们依旧有巨大胜算。”
　　“哪怕双方士气上，我军也依旧远胜越军！”
　　楚王提起一支大战刀，来到地图的面前。
　　这支战刀足足有大几十斤中，楚王每次都喜欢把玩，表示自己的武勇。
　　“听说越王身体震颤更加明显了，每天手中都拿着两个核桃在把玩？”楚王笑道。
　　“是！宁元宪的身体每况愈下，宁岐咄咄逼人，或许用不了多久，这位奢靡无度的越王就要被架空了。”
　　楚王冷笑道：“他是个精致人，每天把玩的不是玉石，就是文玩。哪里像是寡人，每日刀不离身。”
　　“大王威武！”
　　“有大王在，此战我楚国必胜！”
　　楚王目光落在地图中间的镇西城上。
　　原本他的时间很充裕的，有足够的时间进行围城，等到种尧大军士气最低落的时候再攻城，便可事半功倍。
　　但现在局面突变。
　　矜君退兵了，吴王止步不前。
　　那他楚王就有必要加速推进战局。
　　在最短时间内灭掉镇西城，大军一直推到越国都城之下。
　　然后，再和宁岐开启谈判。
　　虽然不能毕其功于一役。
　　但依旧是恢弘大胜，从此之后，再也没有任何人能够阻挡楚国成为南方霸主。
　　宁元宪和寡人比起来，还是相差得太远了，此人完全是徒有虚表。
　　但是楚王心中又有一丝阴霾。
　　那个至高无上的大炎皇帝陛下，究竟想要做什么？
　　竟然出面向吴王施加压力，宁岐究竟向皇帝陛下承诺了什么？
　　我楚王难道对皇帝陛下你还不够尊敬吗？
　　二十几年前灭姜离，也有我一份功劳啊。关键时刻，我可是直接倒戈的。
　　当然这话楚王也是往自己脸上贴金了。此人太狡诈多变，所以姜离陛下很不喜欢他，和他非常疏远，根本就没有拉他进入阵营之内。
　　而楚王一边暗中向大炎皇帝献媚，一边又拼命写信向姜离表示自己的敬仰之心。意图左右逢源，投机取巧。
　　而等到姜离陛下暴毙，大乾主帅叛变之后，楚王立刻翻脸，出兵几十万攻打大乾王国领土。
　　所以他一直认为，自己在灭姜离一事上是有功的。
　　但是在皇帝陛下心中，此人只是投机成功，硬生生夺走了十几万平方公里土地。
　　可是有点虎口夺食的味道。
　　“父王，我们何时攻城？恐迟则生变。”楚国太子道：“最近炎京的风声不太对！”
　　楚王冷笑道：“皇帝陛下不愿意见到一个强大的越国，也不愿意见到一个强大的楚国。但是我楚国和大炎帝国也不接壤，对皇帝陛下的威严我敬畏无比，但大炎帝国总不能派出大军强行干涉吧。”
　　楚国太子道：“眼前之被动局面，罪魁祸首都在于沈浪。”
　　“这个孽畜！”楚王对沈浪几乎恨之入骨。
　　上一次的边境会猎，正是因为沈浪，楚王才蒙受奇耻大辱。
　　而这一次，矜君退兵停战和沈浪也有直接关系。
　　阿鲁娜娜攻打楚国平南关，更是沈浪在背后推波助澜。
　　所以楚王真的恨不得将沈浪这个小白脸扒皮抽筋。
　　“这个孽畜真是损人不利己啊，他以为这等行径是在帮宁政吗？完全是在帮宁岐！若宁岐成功上位，他沈浪死无葬身之地，金氏家族也要亡族灭种。”
　　旁边的楚国礼部侍郎咬牙切齿道：“这等挑梁小丑，空有高明的手段，却毫无战略目光，若是他被宁岐弄死，臣愿意一醉方休。”
　　上一次边境会猎，直接被打脸最狠的便是这位楚国的礼部侍郎了，当然还有更惨的鸿胪寺卿，关键部位受伤太重，直接被割了。
　　“暂时不理这个小孽畜，疥癞之患而已！攻打镇西城，灭种尧，才是重中之重！”
　　楚王挥舞着几十斤的战刀，猛地斩在桌子上，喝道：“三日之后，正式攻打镇西城，务必一战定乾坤！”
　　“这一场倾国之战，我楚国必胜！”
　　……
　　这一场几千里远征，远比想象中更加艰难。
　　尤其是针对沈浪而言。
　　简直太难了。
　　六千多米海拔，一千多里的无人区。
　　哪怕现在地球，装备齐全的情况下，也很难翻越这个级别的大雪山。
　　喜马拉雅山脉平均海拔也就是六千多米而已。
　　整个大雪山完全没有路。
　　所以这简直是一场天上的行军。
　　前无古人。
　　沈浪带领的这一万军队，走过的地方全部都是万年积雪，没有任何人走过的踪迹。
　　甚至连飞鸟都没有。
　　而其中最难的，就是沈浪。
　　海拔超过五千米后，他就开始高反了。
　　整个人的肌肤显得酡红色，脑袋仿佛要炸开了一般。
　　大傻背不行。
　　木兰宝贝背着他，稍稍好过一些。
　　至少木兰身上是香的，偶尔头实在太疼的时候，他还可以舔一口。
　　只不过天气实在太冷了，伸出舌头要小心翼翼。
　　基本上都在零下二三十度左右，而且这里的紫外线尤其厉害。
　　但木兰的身体确实神奇。
　　在这海拔六千米的大雪山上，她依旧如履平地。
　　可以说，若不是沈浪总是偷偷摸她，她完全可以轻盈如飞。
　　而且这么冷的温度，她的娇躯依旧是温热的。
　　在南瓯国那么炎热的地方，她的娇躯冰凉凉。
　　在大雪山上，她的娇躯温暖暖。
　　太美妙了。
　　所以有一天，沈浪就算有高反，还是忍不住把木兰吃了两遍。
　　结果吃完之后，又鬼叫鬼叫的，号称脑袋要裂开了，完全无法呼吸。
　　这个害人精，每一次亲热之后，木兰都挖一个雪窝烧水洗澡。
　　见到木兰这么宠溺沈浪，沙曼王后有一天终于忍不住道：“木兰妹子，不如把这个夫君打死，我再给你介绍一个？”
　　说真的，要是她的夫君跟沈浪一样，早就被她打死一百次了。
　　木兰嗔怒道：“我把你打死还差不多。”
　　沙曼王后无奈，这个强大而又绝美的娇娃木兰绝对是中了迷魂术了。
　　这么渣的一个夫君，竟然当成宝一样。
　　……
　　这一日，大军不得不暂停行军。
　　因为下了大暴雪，寒风呼啸。
　　风太大了，这个时候行军人都会被吹走。
　　找到一个山坳背风之处，大军在雪地上挖一个大窟窿，然后在里面扎营。
　　大傻兴致勃勃站在狂风之中，莫名其妙地兴奋。
　　这里的风景太美了。
　　好可惜我媳妇不在，我娃也不在。
　　他的体力几乎是无限的，征求了沈浪和李千秋的同意之后，他在狂风呼啸中攀登了周围几个最高的山脉。
　　然后开始咆哮。
　　沈浪真害怕他的声音太响而引发雪崩了。
　　温暖的睡袋之内，木兰身上光溜溜。
　　“夫君，别闹了，一会儿洗起来太麻烦了。”
　　“放心，我不弄，我只是碰碰。”
　　两刻钟后！
　　木兰又一次无奈地穿上衣服，走到无人之处，挖一个雪窝烧水洗澡。
　　她回来之后，沈浪人渣躲在睡袋里面瑟瑟发抖。
　　木兰走了之后，睡袋怎么都暖和不起来。
　　而且嘿咻之后，缺氧更厉害了，头更疼了。
　　我沈浪发誓，在大雪山上我再也不和木兰做那种事情了。
　　这几天内，我再睡木兰一次，我就是狗。
　　……
　　一个时辰后。
　　汪汪汪汪！
　　睡袋里面传来了奇怪的声音，真是奇怪，这大雪山上还有谁会养狗啊？
　　次日！
　　大雪停了。
　　晴空万里。
　　“太美了！”
　　沈浪也被这壮观的景色迷倒了。
　　涅军已经开始烧火做饭。
　　不，不算是做饭，只能算是烧水。
　　带来的媒要小心翼翼地用，因为数量不多。
　　一天只能喝一次热的。
　　烧的是辣椒鸡汤。
　　每个人能够分一小碗，就着压缩饼干吃下去。
　　天道会从西边弄来的超级辣椒，沈浪大规模种植后，这次带来了上千斤干辣椒。
　　这辣椒鸡汤一喝下去，整个人都仿佛要烧起来。
　　吃完干粮，喝完辣椒鸡汤后，每个人再灌满一壶。
　　走在路上的时候，觉得冷了，抿上一口。
　　美滋滋！
　　当然，这次行军还带了很多的烈酒。
　　但是沙蛮族人喝了这些烈酒之后，身体倒是热了，但是步伐也乱了，还要耍酒疯。
　　而且喝多了之后，身体会陷入麻木，感觉不到冷，但实际上很冷，甚至会被冻死。
　　但在辣椒鸡汤内加入烈酒，效果就更显著。
　　换成其他任何军队。
　　在路上早已经死光了。
　　但是这两支涅军和沙蛮族神射手军队，硬是靠着辣椒水，烈酒，高热量的军粮，每天行军超过一百五十里。
　　有伤亡吗？
　　有！
　　几十个沙蛮族的武士，太过于大意了，脚上的靴子磨破了也没有在意。
　　结果两只脚都被冻坏了。
　　等沈浪发现的时候，已经彻底乌黑坏死，必须截断。
　　截肢后，他们就……都死了。
　　之后，大军每天都要检查靴子几遍。
　　而造成最大伤亡便是暴雪狂风。
　　曾经一夜之间，失踪了三百多人。
　　等到再一次发现他们的时候，已经彻底冻死了。
　　但这支军队的勇敢和士气，天下罕有。
　　哪怕面对这样的伤亡和危险，依旧没有人退缩。
　　涅军甚至比地面上更加开朗了一些，非常沉迷这里的景色。这种致命的危险对于他们来说，更像是一种上天的考验。
　　行军在这世界之巅，好像让他们常年压抑的性情变得开朗了。
　　有种天高云阔的感觉。
　　而沙蛮族的神射手军队，每天都在高呼，都在狂吼。
　　因为他们内心充满了原始部落男人的浪漫。
　　要征服整个世界。
　　每一次攀登上一座高峰的时候，他们就会跪下来向神灵祈祷。
　　然后在这片雪山的峰顶上画下图腾。
　　当然仅仅半个时辰后，这个图腾就会消失，要么被风刮掉，要么被雪覆盖掉。
　　兰一嘴贱问他们，明知道这个印记会消散，为何还要画呢？
　　结果那个沙蛮族神射手反问道，你睡了一个女人，在她体内留了什么东西，她洗掉之后，难道体内就没有你的印记了吗？
　　说得好有道理，让人无言以对。
　　可惜兰一是个处男。
　　他忍不住问了一下，你睡过女人吗？
　　那个沙蛮族神射手竖起一根手指。
　　“一个？”
　　“一百！”
　　顿时，兰一妒忌得几乎要吐血，有种想要更换国籍的冲动。
　　早知道如此，当时兰疯子大哥应该带着我们去沙蛮族的。
　　那样，我兰一或许都已经娶了十几个女人，小孩子都满地跑了。
　　……
　　大军不怕远征难。
　　千山万水只等闲。
　　整整八天后！
　　沈浪率领的一万大军，终于走完了千里大雪山。
　　原本一万零七百军队，此刻还剩下九千五。
　　一千二百人，长眠在雪山中。
　　有些尸体能够找到，有些则找不到。
　　当走完最后一座大雪山。
　　视野之内，不再是皑皑白色。
　　终于离开大雪山了。
　　这段天堂和地狱一般的雪山之旅，终于结束了。
　　每一个人都喜极而泣。
　　太不容易了。
　　很多人的眼球都在红肿出血。
　　白雪皑皑，反光刺眼，几天几夜一直看着这雪山，眼睛都有一种要被刺瞎的感觉。
　　沈浪已经给每一个人都准备了墨镜。
　　但是在行军之中，很多人的装备行李甚至墨镜都大风吹掉了。
　　一不小心摔个跤，身上的东西也都不见了。
　　所以，到后面墨镜缺了一千多只，不得不轮流佩戴，使得部分士兵的眼睛都有不同程度的受伤。
　　离开大雪山后！
　　沈浪和九千多大军，朝着巍峨的雪山鞠躬行礼。
　　大自然太让人敬畏了。
　　大雪山，我们不敢说我们征服了你。
　　我们只是看到了你，经过了你！
　　甚至沈浪都有一种劫后余生的感觉。
　　不敢置信，我们竟然真的创造了奇迹。
　　竟然真的翻越了这世界之巅大雪山。
　　“我太了不起了，这段伟大的历史，一定要给我们的孩子讲下去，他们的父亲翻阅了千里大雪山，走过世界之巅。”沈浪激动颤抖道。
　　旁边的沙曼王后道：“沈浪，你能要点脸吗？你走过一天路吗？”
　　沈浪抱着木兰的玉颈，在她绝美的脸蛋上轻咬了一口。
　　“我娘子背着我走过大雪山，和我自己走过，又有什么区别呢？”沈浪满不在乎道：“在说我创造的奇迹又何止这一项，难道还要一样一样说给你听吗？”
　　比如，浪爷曾经在海拔七千米高的时候和木兰嘿咻。
　　这么伟大的事情，我骄傲了吗？
　　当然事后木兰几乎要给他做人工呼吸来着，但……那也是深吻啊。
　　还有，我在七千米海拔雪山上扮狗叫，我骄傲了吗？
　　……
　　翻越过千里大雪山之后，又是上千里的崇山峻岭，依旧是无人区。
　　但是比起大雪山的艰难，这崇山峻岭如履平地一般。
　　大军的伤亡也微乎其微，每日行军的速度超过了一百八十里。
　　五天之后！
　　大军走出了大山！
　　从山上回到了地面。
　　终于看到了郁郁葱葱的植被。
　　终于看到了城镇和村落。
　　此地，距离楚王都仅仅只有三百多百里了。
　　沈浪率领的这九千五百大军，绕开了城池，绕开了村落。
　　直接朝着楚王都进发。
　　这里是楚国的腹心之地，背靠着茫茫大山，完全称得上是高枕无忧。
　　而且此地距离天西行省战场超过了三千里，完全没有战场紧张气氛。
　　反而是充满了亢奋。
　　每一个村落和城池都贴满了楚王诏书。
　　每一天都有人再宣读前方战场胜利的消息。
　　几乎所有人都认为，这一战他们必胜无疑。
　　很快楚王陛下就能打下整个天西行省。
　　楚国很快就会成为南方霸主。
　　届时，整个楚国将普天同庆。
　　不过，有欢乐，就有血泪。
　　楚王发动如此巨大规模的倾国之战，需要天文数字的物资和军费。
　　所以楚国民众的税负也一定会提高。
　　几乎每一个城镇，都有官吏差役在收税。
　　每一个城镇都在征集壮丁做劳役。
　　每一条官道上，都有源源不断的粮草队伍，送往前线。
　　这些民夫身上又鞭痕，目中有泪水，伴随着押送官兵的喝骂和斥责，手中的鞭子不断抽落。
　　这算是兴百姓苦，亡百姓苦吗？
　　相较而言，宁元宪虽然败家，但对百姓却没有那么苛待，之前发动了几十万民夫运送粮草，也都是发放了俸禄和粮食，尽管也非常微薄，但至少没有让这些民夫白干。
　　……
　　半日之后！
　　沈浪的大军被楚国斥候发现。
　　于是，索性再也没有掩饰行踪，大军全速朝着楚国王都行进。
　　顿时间！
　　整个楚国王都周围城郡官员彻底震撼。
　　什么？
　　竟然发现了一支越国的军队？
　　足足万人？
　　而且还是从南边来的？
　　这……这怎么可能？
　　那可是隔着千里大雪山，又隔着几百里崇山峻岭。
　　他们是飞过来的吗？
　　一定是看花眼了。
　　一定是出错了。
　　说不定是什么盗匪，假扮成为越国军队的样子。
　　又或者是民夫造反了？
　　接下来，楚国不断派来小股的斥候刺探。
　　所有的消息汇总。
　　楚国王都留守的官员不得不相信一个事实。
　　越国军队竟然真的打过来了。
　　楚国王后震惊，留守的枢密使震惊，尚书台颤栗。
　　然后，立刻派人用最快速度去禀报楚王。
　　并且下令周围所有的城郡，集结所有大军，保卫楚王都！
　　兵贵神速！
　　被发现了行踪之后，沈浪麾下的九千五百大军，日夜兼程，不眠不休。
　　仅仅一日一夜。
　　行军二百多里。
　　到达了楚国王都之下。


第372章：楚王都沦陷！大获全胜！
　　三国时期，邓艾偷渡阴平小道，突袭蜀汉都城，迫使刘禅投降。
　　这大概是历史上最有名的突袭战之一。
　　邓艾率军饶过蜀国正面防御，穿过七百里荒无人烟险境，最终剩下军队只有区区几千人而已，伤亡率高得吓人。
　　而这一次。
　　沈浪，宁政兵临城下，他围困楚王都的兵力也仅仅不足万人。
　　楚王都，被称之为H都，楚国第一大城池。
　　整个城市规模而言，完全和天越城不相上下，绝对是整个东方世界有数的坚城。
　　整个城市的人口超过大几十万，王城，内城，外城。
　　其中外城几经扩建，城墙周长超过五十里，简直如同一只巨兽盘踞在地面上。
　　沈浪和宁政麾下区区九千五百人，在这座巨城面前，看上去真是微不足道。
　　不仅如此，楚王都城墙高度更是惊人的十五米左右，足足有五层楼那么高。
　　用不足万人攻打这样的天下坚城，听上去仿佛显得有些荒谬。
　　那楚王都守军有多少？
　　两万城卫军，一万禁卫军，总共三万。
　　这等空虚的程度，几乎和越国都城差不多，稍稍好一些。
　　这一次楚王伐越，把太子也带在身边。
　　留守王都的文有尚书台，武有枢密院，王后坐镇中宫。
　　……
　　“王后娘娘放心，周围城郡各路军队已经飞快赶来，最快的明日可到。”
　　“我楚王都坚固高大，没有十万大军，休想攻陷。”
　　楚国王后今年五十几岁了，昭华不在，但因为保养得当，还有几分风韵。
　　“越国领军的人是谁？”楚王后问道。
　　“宁政，沈浪！”
　　“沈浪？”楚王后目中露出刻骨仇恨，上一次边境会猎，就是此子把楚国玩弄于股掌之中。
　　“他的军队是长了翅膀吗？竟然飞到了我楚国王都来了？”
　　“他们……想必是从羌国北上，翻越千里雪山而来的。”
　　这话一出，楚王后道：“不可能，没有军队能够翻得过大雪山，之前没有，以后也不会有。”
　　众人沉默。
　　若不是翻越雪山来的，那真的就是飞过来的？
　　楚国王后挥了挥手道：“他们怎么来的不重要了，关键是他们要怎么死！连枢密，王都现在有多少守军？”
　　“两万城卫军，一万禁卫军，另外臣已经征集国都内所有豪族的家丁，又得一万。”楚国枢密使连镜道。
　　楚王后道：“四万？还能多吗？”
　　楚国枢密使道：“城内有许多镖局，帮派，若能够给他们封官，应该还能多征一两万人！”
　　楚王后道：“赶紧征，赶紧征，这个时候万万不可吝啬。”
　　楚国枢密使连镜心中有些反对。
　　军队在于精，而不在于多。
　　但他这个枢密使话语权不大，太子才是枢密院的掌舵者。
　　而且在场几位大臣都觉得有些小题大做了。
　　沈浪只不过区区不到一万人而已，而且没有任何攻城器械，几千里迢迢劳师远征，已经筋疲力尽，攻打楚王都这种坚城，完全只是找死而已！
　　有四万大军守城，难道还不够吗？
　　“继续征兵，下令周围城郡出动所有军队，包围沈浪和宁政军队，我要将他们斩尽杀绝，绝对不让一个人活着返回越国，我要让宁政和沈浪知道，侵犯我楚国王都威严者，死无葬身之地！”
　　“是！”
　　……
　　沈浪九千五百军队到达楚王都之后，并没有立刻攻城。
　　而是原地修整，等待天亮！
　　而此时，楚王都之内征兵如火如荼。
　　豪族的武装家丁，全部集结成军。
　　王都内的地痞、流氓，帮派成员全部集结成军。
　　许多帮主，镖头摇身一变，都成为了军官。
　　整个楚王都内可谓是斗志昂扬。
　　经过了一开始的惊诧后，楚国王都内的所有人彻底被激怒了。
　　越国人也太目中无人了。
　　区区不到万人，竟然也敢来攻打我王都？
　　简直是丧心病狂，痴人说梦。
　　然后，无数的地痞流氓，习武之人纷纷应征入军。
　　短短几个时辰内！
　　竟然又征召了两万多人。
　　这些地痞流氓简直前所未有的荣耀。
　　国家兴亡，匹夫有责。
　　现在王后竟然请我们出山了，我们虽然是流氓，但我们也可以很爱楚国的。
　　“建功立业。”
　　“将宁政和沈浪斩尽杀绝！”
　　“将越狗全部扒皮抽筋，挫骨扬灰。”
　　大王在前面厮杀，我们在后面保卫王都，我骄傲！
　　紧接着，王后和枢密院，尚书台联合下令。
　　凡斩杀越国军队一颗头颅，可换二十金币。
　　谁斩沈浪头颅，一万金币。
　　谁斩宁政头颅，五千金币。
　　这个价格一出，楚王都彻底沸腾了。
　　这简直是天大的赏格啊。
　　这是要发大财了。
　　二十金币，直接可以盖房娶老婆了。
　　用来吃喝玩乐的话，足足可以享用几年。
　　不过宁政可是越王之子，为何他只值五千金币？而沈浪区区一个赘婿值一万呢？
　　“发财去，发财去！”
　　“若是杀了沈浪这个小白脸，这辈子荣华富贵都享用不尽啊。”
　　“不知道沈浪的肉能不能换钱？”
　　“不知道沈浪的鸟能不能换钱？”
　　“诸位爷们，沈浪这畜生竟敢偷袭我楚国王都，完全是欺我楚国无人啊，我建议杀光沈浪的军队后，将每个人的鸟都割下来，然后送还去给越王，如何？”
　　“好，好，那沈浪的鸟割下来，是应该送去给金木兰，还是送给阿鲁娜娜呢？”
　　“把断鸟送给金木兰，卵蛋送给阿鲁娜娜和宁焱贱人。”
　　这些地痞流氓，脏话连天。
　　但士气绝对高涨。
　　随着时间的推移，楚国王都之内的守军越来越多。
　　四万，五万，六万，七万……
　　这毕竟和当时邓艾偷袭蜀国都城不一样。
　　当时魏强蜀弱，蜀国上下本就充满了绝望情绪。
　　加上刘禅软弱，所以在几乎不战而降。
　　但此时楚国不一样。
　　如今算得上是楚强越弱，楚王在前线高歌猛进，几乎要灭了越国。
　　楚王都内的万民正处于骄傲膨胀中，拥有巨大的荣誉感。
　　而且沈浪只来了九千多军队。
　　这摆明是来送死的，白白的军功啊，金灿灿的黄金啊，凭什么不拿。
　　愤怒之后，楚国王都内的很多习武之人非但不觉得危险，反而将这次危机当成了发大财的好机会。
　　……
　　原地休整了三个时辰！
　　天亮了！
　　沈浪麾下九千五百大军，开始集结。
　　如果天上有一双眼睛，可以看到超过五支军队正在朝着楚国王都靠拢。
　　这都是周围城郡的援军。
　　当然，几乎没有一线精锐，全部都是地方守军。
　　抬头一看楚王都的城墙。
　　完全是密密麻麻，不计其数的守军。
　　铠甲和武器还算统一，但是军容就不算鲜明了。
　　但是每一个守军的眼中都充满了亢奋，望向沈浪军队的目光倒不像是在看人，而是在看军功和金币。
　　沈浪大致看了一眼。
　　城内守军竟然又如此之多？
　　六万？七万？
　　原本不是只有三万吗？
　　一夜之间，楚王都的守军竟然翻了一倍都不止？
　　“沈浪何在？宁政何在？”
　　沈浪懒得理会。
　　宁政出列，躬身道：“宁政拜见连枢密使。”
　　楚国枢密使连镜冷道：“宁政，你此举真是骇人听闻的。”
　　宁政道：“两国开战，只要不屠杀平民，那也就没有什么骇人听闻之事了。”
　　连镜笑道：“凭着你不到一万人？也想要攻下我楚王都？真是天大的笑话，按说你贵为越王之子我应该给你体面，但既然你做的事情不体面，那就休要怪我无情！今日若不将你们斩尽杀绝，只怕天下人会取笑我楚国软弱无能。宁政，沈浪，今日若不杀你二人，我连镜犹如此剑！”
　　说罢，楚国枢密使猛地折断了手中之剑！
　　“攻城！”
　　宁政二话不说，直接下令！
　　“咚咚咚咚！”
　　战鼓声响起！
　　第二涅军出列，前进！
　　沙蛮族神射手军队出列，前进。
　　总共七千五百人，迈着整齐的步伐。
　　不断逼近楚国王都城墙。
　　这座城墙，实在高得让人有些炫目。
　　靠近二百米。
　　一百五十米。
　　立定！
　　“放箭，射！”
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　七千五百名弓箭手，再一次开始爆射。
　　密密麻麻的箭雨，朝着城墙上猛地洒去。
　　楚王都守军并没有多少紧张之意。
　　距离这么远，而且从下往上射？
　　弓箭还有狗屁的杀伤力。
　　然后……
　　箭雨爆下。
　　血花飞溅。
　　城墙上，几百人纷纷中箭倒地。
　　楚国人惊了！
　　这……这是什么见鬼的弓箭手。
　　射得这么远？
　　杀伤力这么大？
　　这群守军可不像是沙蛮族武士那么勇敢，感受到沈浪军队箭雨的威力之后。
　　纷纷蹲下来，想要靠城垛保护身体。
　　这确实减少了伤亡。
　　但弓箭可以抛射，直接从天上落下。
　　楚国王都城墙上的守军实在太多太多了。
　　随着箭雨一阵阵落下，成片成片地伤亡。
　　“砰砰砰砰……”
　　片刻后，楚王城上的投石机发威。
　　整个楚王都用来防御用的投石机，足足超过六十台之多。
　　只不过这一面城墙也仅仅只有十五台，而且是完全固定的。
　　关键这道城墙太长了，能够得着沈浪还军队的投石机，最多不超过十台而已。
　　一阵阵巨响之后。
　　十几颗巨石，猛地朝着沈浪军队砸了过来。
　　发出一阵阵巨响。
　　在地上砸出了惊人的大坑。
　　但是战果，几乎为零。
　　投石机第一波若能够命中，那几乎是奇迹了。
　　木兰弯弓搭箭。
　　瞄准一架投石机，猛地射出。
　　“嗖……”
　　这是一支超过两米的巨箭。
　　沈浪专门特制的箭头。
　　“砰……”
　　木兰神射，巨箭直接射入投石机的大臂上，深入几寸之深。
　　当然就算如此也依旧无法破坏投石机。
　　但下一秒钟。
　　“砰！”
　　一声炸响。
　　粗大的投石机大臂，直接被砸断。
　　顿时，整个投石机的上半部分直接飞砸了出去。
　　把周围的几名楚国士兵砸成了肉泥。
　　接下来。
　　木兰开始了奇迹一般的表演。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　凡是射程之内的投石机，全部被她射中，然后猛地炸断。
　　这巨箭里面当然是有火药的。
　　但是炸断一根木头，还是绰绰有余的。
　　楚国王城上的十几台投石机，全部折损。
　　接着，木兰弯弓搭箭，瞄准楚国王都主帅连镜。
　　这是一支毒箭，氰化物剧毒，一旦中箭，必死无疑。
　　哪怕擦伤，也是死路一条。
　　“嗖……”
　　木兰的箭如闪电一般，飞射而去。
　　“来得好！”楚国主帅连镜大吼，手中大剑猛地斩去。
　　“当……”
　　木兰射去的利箭直接被劈飞了。
　　这连镜快要七十岁了，竟然依旧如此勇猛？
　　而连镜也大惊，这个女子是谁？
　　箭术竟然如此惊人？
　　尽管劈开了她射来的箭，但楚国枢密使连镜手臂也不由得微微发麻。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　第二涅军和沙蛮族的神射手军队依旧在疯狂爆射。
　　没有了投石机的威胁，两支军队靠近城墙一百米内。
　　杀伤力顿时更加惊人！
　　城墙上的几万守军，竟然被射得抬不起头来。
　　“反击，射箭，射箭！”
　　楚国守军大将大吼。
　　但是没用的。
　　这个距离，已经超过了楚国弓箭手的能力范围。
　　楚军的箭雨更加惊人，密密麻麻。
　　短短片刻后，就射来了几十万支箭，插在地上密密麻麻，如同刺猬一般。
　　接下来。
　　让人气炸一幕出现了。
　　沈浪的第一涅军竟然仗着自己的铠甲坚固，去前面回收箭支。
　　他的军队毕竟是劳师远征，每一个士兵最多背二三百支箭。
　　用不了多久就能射完了。
　　此刻，一下子回收了几十万支箭。
　　楚国将领一时间有些不知所措。
　　接下来应该怎么办？
　　到底是射？还是不射？
　　射？
　　这个距离根本射不中目标。
　　不射，那就完全被压着打。
　　几万人被几千人压着打。
　　奇耻大辱，对于士气，完全是巨大的打击！
　　……
　　楚国主帅连镜几乎要吐血。
　　从来没有打过这么窝囊的战斗。
　　他一直都反对征召地痞流氓加入守军。
　　打仗根本不是靠人多就可以的。
　　他觉得原本靠两万城卫军和一万禁卫军，完全就可以了。
　　但王后硬是要征召乱七八糟的人入伍。
　　这下子，城头之上乱哄哄的。
　　伤亡一大，这群人立刻就鬼哭狼嚎。
　　完全没有纪律性。
　　连镜当即下令，所有民军全部退下城墙，作为预备队。
　　城墙之上，只留禁卫军和城卫军。
　　果然，这一下子城墙上就清净了。
　　这三万大军高举盾牌，抵挡天上的箭雨。
　　伤亡瞬间减少。
　　局面稳住了！
　　楚军主帅连镜不由得冷笑。
　　沈浪还是太天真了。
　　你的弓箭手军队是很厉害，但想要攻城的话，还是要爬上城墙。
　　你连攻城梯都没有，我倒要看看你怎么上城墙？
　　然而就在此时！
　　一个浑身穿着超级重甲的巨人出现了，他背着一支大剑，抱着一个箱子，朝着城门狂冲而去。
　　此人当然是大傻！
　　楚军将领高呼道：“用火箭，射他，射他……”
　　都是，无数利箭朝着大傻身上射去。
　　然而，注定是徒劳的。
　　他身上的铠甲厚得吓人，哪有什么箭射得穿啊。
　　很快，大傻直接冲到了城门之下。
　　“巨石，砸，砸……”
　　随着一声令下。
　　无数的滚木，石头，纷纷朝着大傻身上砸来。
　　然而没用！
　　几十斤的石头砸在他的身上，顶多是一阵踉跄而已。
　　根本不能阻挡他。
　　他身上这铠甲足足四五百斤重，石头砸下来，也就是一个小坑。
　　“滚油，滚油……”
　　楚国大将下令。
　　然后，几个楚国大力士抬起烧滚的油锅，就要洒下来。
　　大傻很牛逼，但是滚油还是挡不住的。
　　而就在此时。
　　金木兰和沙曼王后连珠箭狂射。
　　专门瞄准城头上抬油锅的楚国大力士。
　　两个人都是神射手，一箭一个，一箭一个。
　　“啊……啊……啊……”
　　这些大力士被射死之后，烧滚的油锅直接落在城墙上，滚油泼在周围楚国士兵上，顿时直接烫熟了。
　　“啊……啊……啊……”
　　城头之上的楚军，传来一阵阵凄厉无比的惨叫。
　　大傻发威了！
　　他拿起二三百斤的玄铁大剑对着城门狂砍。
　　楚国大将惊愕。
　　这……这是要干嘛？
　　难道这个傻大个想要将大门砍出一个大洞。
　　做梦吧！
　　这城门厚达半尺，一半都是铁。
　　你怎么砍？
　　你就算砍个一天一夜，也砍不倒。
　　砍了一会儿后，直接将城门表面上包裹的这一层木头全部劈烂，露出了里面的铁板。
　　接下来，大傻拿出了一包东西，直接贴在城门铁板之上。
　　这是什么？
　　沈浪的秘密武器又上场了。
　　铝热剂。
　　就是上一次烧融越国隐元会高楼大铁柱的那东西。
　　铝粉和三氧化二铁粉末按比例配成的混合物。
　　这玩意对于沈浪掌握的资源来说，制造过程已经不困难了。
　　因为它的配方很简单。
　　但是……铝这个东西就要命了。
　　太，太稀缺了。
　　当然，其实它在地壳的储量不少。
　　但都以铝硅酸盐矿石的形势存在，以沈浪现在的冶炼基础，想要提炼出纯铝实在是太难了。
　　用铝矾土提炼铝，相对来说要简单一些。
　　所以整个金山岛矿场上，每年的产量依旧低的吓人。
　　给木兰做了两身铠甲，然后做了一些铝热剂，又制造了一些特殊铠甲，就全部用完了。
　　而大傻此时铁在城门上的这铝热剂，足足有几十斤之多。
　　插上了引燃剂。
　　大傻点燃后，然后猛地转身就跑。
　　因为沈浪跟他说过，这玩意非常可怕，几百斤铠甲都防不住。
　　转眼之间，大傻就跑出了几十米远。
　　短短的引燃剂烧尽了。
　　然后……
　　“轰……”
　　这不像是爆炸。
　　也没有什么巨响。
　　但是爆出的光芒，却几乎超过了太阳。
　　惊人白色的火焰猛地爆出，释放出了两千五百度的高温。
　　顿时间！
　　厚厚的城墙，直接被烧穿了一个大洞。
　　城门之后的守军，完全惊呆了！
　　这，这是什么鬼玩意？
　　这么厚的城门，竟然都烧穿了？
　　接下来应该怎么办？
　　大傻又冲了上来。
　　猛地一砸城门。
　　一阵阵巨响，城门剧烈地摇晃。
　　但是还没有开。
　　这铝热剂虽然烧穿了铁板，但是没有烧穿里面巨大铁门栓。
　　于是，大傻又放了一包铝热剂上去。
　　再一次点燃，接着又飞快转身跑走。
　　“灭火，灭火……”
　　城门之内的守将上前，拼命想要扑灭这引燃剂。
　　但是下一秒钟……
　　“轰……”
　　惊人的火焰，再一次爆出。
　　这个楚国守将，整个身体瞬间被烧焦了。
　　与此同时。
　　城门的巨大铁门栓直接被烧红了，不断往下滴落铁水。
　　“啊……啊……”
　　大傻猛地一声爆吼。
　　整个人疯狂加速。
　　如同坦克一般，疯狂冲锋。
　　“砰……”
　　整个身体狠狠撞在城门上。
　　一声巨响。
　　楚国王城巨大的城门，开了！
　　因为粗大的铁门栓都被烧融了，哪里经得住大傻的巨力。
　　楚军彻底震骇。
　　这，这坚不可摧的城门就这么开了？
　　就这么被破了！
　　老天爷，这究竟发生了什么事情啊？
　　为何眼前的这一幕，我完全看不懂了呢？
　　然后，大傻猛地抽搐了玄铁巨剑，一个人迎着城门洞内的几百个守军，就这么冲杀了上去。
　　“刷，刷，刷……”
　　简直没有一合之地。
　　所有挡在大傻面前的敌军，统统只有一个下场，直接被劈开，身体连同铠甲，直接被劈成两半。
　　真正的死无全尸。
　　“砰……”
　　猛地一剑横砸出去。
　　十几个楚军，直接飞上了天。
　　一个大傻，就如同坦克一样，碾压了过去。
　　在战场上，大傻就是一个BUG一半的存在，连剑王李千秋也远不如他的威力。
　　一个人，碾压几百人。
　　紧接着，苦头欢高呼！
　　“第一涅军，入城！”
　　两千名第一涅军，列阵朝着城内开进。
　　他们身上的铠甲虽然不如之前，但也有四五十斤重，手中的陌刀也不如之前，但也有四十几斤，完全由精钢锻造而成。
　　“砰砰砰……”
　　两千涅军，钢铁洪流一般，进入了楚国王都之内。
　　楚军主帅连镜几乎眼眶欲裂。
　　这……这是见鬼了吗？
　　城门就这样破了？
　　沈浪又用了什么鬼手段？
　　但现在来不及惊骇了。
　　因为敌军已经入城了。
　　他咆哮下令：“挡住，挡住，去将越军杀光！”
　　随着他一声令下，不计其数的楚国军队，朝着大傻和第一涅军重来。
　　但是……
　　这是城内。
　　真是巧了！
　　这座城门也叫玄武门，里面也是宽阔无比的玄武大道。
　　整整大几十米宽的大道，刚好让两千第一涅军排成最完美的战斗阵型。
　　楚国军队，前仆后继冲来。
　　但是短兵相接，第一涅军无敌！
　　一刀两断。
　　一刀两段！
　　刷刷刷！
　　两千支陌刀，不断斩下。
　　如同屠戮机器一般，轻而易举将冲上来的每一个敌人劈成了两半。
　　城门战场，完全是一边倒的屠杀。
　　第一涅军就在城内，建成了一个防御阵地。
　　“第二涅军入城！”
　　“第三涅军入城！”
　　片刻之后！
　　近三千第二涅军，沙曼王后的四千多沙蛮族神射手，全部进入城内。
　　“变阵！”
　　两千涅军变阵，成为了一个巨大的口字阵。
　　第二涅军和沙蛮族神射手，总共七千多人填入这巨大口字阵中。
　　近战无敌铠甲无敌的第一涅军在外，如同一道钢铁长城。
　　远射无敌的弓箭手联军在内，箭雨狂射。
　　这配合，简直完美！
　　这玄武大道如此开阔，一流的屠戮场。
　　而且这已经不再是从低往高处射，而是平地射击。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　在一百多米内，第二涅军近乎无敌。
　　沙蛮族的神射手虽然弱了一些，但依旧杀伤力惊人。
　　两石强弓，在一百米内可以洞穿楚国的任何铠甲。
　　一开始楚国军队源源不绝冲上来和第一涅军近战。
　　如同飞蛾扑火一般。
　　但是到后面。
　　他们已经无法近身。
　　因为第二涅军和沙蛮族神射手的箭雨太惊人了。
　　完全是一面倒的疯狂屠戮。
　　一波又一波的箭雨，疯狂地收割生命。
　　楚国的禁卫军无比勇敢。
　　随着主帅的命令，完全毫不畏死地冲上来。
　　但是在这疯狂的箭雨面前。
　　一切都是徒劳的。
　　这一万禁卫军，近乎全军覆灭。
　　城卫军不是一线精锐。
　　但这里毕竟是楚王都，任何守军都充满了荣誉感。
　　所以一直到伤亡了三成之后，楚国的两万城卫军才彻底崩溃，四下逃散。
　　而那些豪门贵族的家丁，早就如同鸟兽散。
　　至于那些要来立功的江湖好汉，帮派成员，更是不见了踪影，钻入楚王都内的大街小巷后，消失得无影无踪。
　　整整激战两个时辰后！
　　楚国守军，兵败如山倒。
　　伤亡超过两万多，剩下几万人，纷纷逃窜。
　　楚国枢密使连镜，率领最后的精锐，退守入王都内城！
　　一个时辰后。
　　楚国王都内城沦陷。
　　枢密使连镜率领残军，退守王宫。
　　宁政和沈浪率领九千大军，攻打楚国王宫！
　　……
　　这楚王宫真是金碧辉煌。
　　占地超过两平方公里，层层叠叠，雕栏玉砌，壮观恢弘。
　　里面大小宫房，整整一万多间！
　　楚国枢密使连镜，率领四五千人退入王宫之内，打算做最后的挣扎。
　　他已经不想要打赢沈浪了，但是却可以坚守，等到各路援军的到来。
　　最多坚守两三天，几万大军就会来救援王都。
　　沈浪区区几千人，在敌境腹心之地，支撑不了多久的。
　　这王宫之固然有宽阔的大殿和广场，但也有逼仄的狭道，也有紧凑的宫房，沈浪的军队都很难发挥了。
　　第一涅军的陌刀很长，需要大开大合，在王宫室内很难施展。弓箭手在这种地方，更加被动。
　　而且沈浪军队对楚王宫的地形非常陌生。
　　楚国枢密使坚信，在这王宫之内，反而能够打出一场漂亮的反击战，能够给沈浪军队带来巨大的伤亡。
　　沈浪和宁政站在宫门之外。
　　大傻猛地抱着一根巨大的旗杆，木兰带着沈浪攀跃到旗杆之上，俯瞰整个王宫。
　　不行！
　　里面的房子太密集了。
　　使得楚军埋伏偷袭。
　　沙蛮族神射手还好，他们本就擅长于狭窄地方的近身战。
　　但是第一、第二涅军不行，一旦进入王宫之后，一定会有巨大伤亡。
　　怎么办？
　　只要拿下楚王宫，这一战就彻底赢了。
　　但沈浪实在无法承受巨大的伤亡。
　　第一，第二涅军太珍贵，哪怕伤亡三分之一，他也心痛无比。
　　沙曼王后的意思非常明确。
　　她愿意率领沙蛮族王牌杀入王宫，但第一，第二涅军也要一同杀进去。
　　想要让她的沙蛮族武士在前面卖命，沈浪军队在外面围观，这是不可能的。
　　犹豫了几分钟。
　　沈浪下令道：“火烧楚王宫！”
　　这话一出。
　　宁政惊骇，木兰惊诧，剑王李千秋大惊，苦头欢无声。
　　这……这可是冒天下之大不韪。
　　楚王不仅仅是楚国之君，也是大炎帝国的诸侯王啊。
　　若烧了楚王宫。
　　只怕整个天下都会彻底震动。
　　沈浪淡淡道：“反正，我是绝对不愿意第一，第二涅军有巨大伤亡。这是倾国之战，又不是请客吃饭，我不屠杀楚国平民，我只烧楚国王宫，怎么了？”
　　宁政看了沈浪一眼道：“好！但是，这个命令我来下！”
　　接着，宁政高呼道：“楚国王后听着，楚国枢密使连镜听着，我是宁政！我命令你们立刻投降，否则我就放火烧楚王宫了。”
　　这话一出。
　　楚国人大惊。
　　宁政疯了吧？
　　放火烧楚王宫。
　　这会触怒整个东方诸国吧。
　　楚越两国虽然是敌对关系，但也都是大炎王朝下属的王国。
　　某种程度上，又是兄弟之邦。
　　“不要投降，不要投降。”
　　“宁政绝对不敢放火烧王宫。”
　　“一旦烧了，便会震惊天下，触怒诸王。”
　　宁政点燃了一炷香。
　　一炷香烧完之后，若楚王后等人还不投降，立刻放火焚宫。
　　一刻钟后！
　　一炷香点完了。
　　王宫之内的守军拒绝投降。
　　宁政下令。
　　放火，焚烧楚王宫！
　　片刻后！
　　烈火冲天！
　　整个楚王宫，熊熊燃烧。
　　几乎将整个天际，彻底染红！
　　楚国王都万民见之，纷纷嚎哭。
　　那些逃走的江湖好汉，帮派成员再一次汹涌而出。
　　围攻沈浪的军队。
　　然而……
　　靠着血气之勇没用了。
　　又是一边倒的屠杀。
　　楚国民军被杀了一万多人后，再一次纷纷逃窜。
　　楚王宫的大火，疯狂地蔓延，转眼之间便席卷了半个王宫。
　　王宫之内，如同地狱。
　　宫内所有人，纷纷逃窜，冲出来之后跪地投降。
　　至此！
　　楚国王都，彻底沦陷！


第373章：蹂躏楚国！天大耻辱！
　　“王后在哪里？”
　　“枢密使连镜在哪里？”
　　“楚王的几个儿子在哪里？”
　　“楚王的妃子在哪里？”
　　沈浪大军已经封锁了几个宫门。
　　王宫外面的广场上，整整齐齐跪了几千上万人。
　　大部分都是太监和宫女，还有一部分是之前退守王宫之内武士。
　　但所有重要成员全部一个不见。
　　甚至大太监也没有见几个。
　　他们是逃出王宫了？
　　又或者是躲在王宫地下密室了？
　　“谁愿意回答我？”沈浪大声问道。
　　跪在地上宫女和太监瑟瑟发抖，那些武士咬牙切齿，目光尽管望着地面，但是也充满了刻骨的仇恨。
　　沈浪道：“王后去了那里？连镜枢密使去了哪里？谁能告诉我？哪怕回答一个不知道！”
　　依旧没有人回答。
　　“要杀便杀，没有什么好说的。”忽然有一个声音怒吼道。
　　“嗖……”
　　他的声音还没有落下，一支箭直接贯穿了他的脑袋。
　　沈浪目光落在这些宫女和太监身上。
　　因为楚王的妃子很可能打扮成为宫女，楚王的儿子可能打扮成为太监混出来。
　　“这个人，这个人，这个人……”
　　沈浪的手指在人群中点着，然后一个又一个涅军冲人群中，将这些人群抓了出来。
　　“干什么？你们要干什么？我们只是小小的宫女而已！”这几个美丽女子高呼。
　　沈浪道：“宫女还能有这么好的肌肤，如同膏腴一般？宫女身上还怀揣着宝玉明珠？”
　　这些女子要么是楚王的妃子，要么是楚王的女儿。
　　“那个小子，那个，那个，全部抓出来……”
　　随着沈浪一声令下，六个小太监被揪了出来。
　　太监有鸡儿？这不是楚王的儿子又是什么。
　　在沈浪的火眼金睛下，混在宫女太监中的贵人们全部被揪了出来。
　　但关键的人物没有一个。
　　“你告诉我，王后是逃跑了吗？”沈浪蹲在一个妃子的面前问道。
　　那个女人浑身颤抖，摇头道：“不，不知道，我真的不知道。”
　　她是真的不知道。
　　这次沈浪可不仅仅要攻陷王都，关键是把楚王后等人全部俘虏。
　　这样一来，以后他用这群人作为人质，可以轻而易举离开楚国。
　　他的大军可不想再走千里大雪山离开了。
　　但如果要正常离开，一定会遇到楚国大军的围追堵截。
　　如今已经成功攻陷了楚国王都，他可不想再打什么大仗了。
　　而且抓到楚王后大做展览，才能将这一次胜利效果发挥到极致。
　　问了好几个人，他们都不知道王后的下落。
　　而且确实不像是在撒谎。
　　这个楚王后手段颇狠，并不是很得人心，宫中暗恨她的人颇多。
　　所以她的行踪几乎隐瞒了所有人。
　　沈浪用X光检查过，整个楚王宫有三条通往外面的密道，他早就派人去堵住这些密道的出口，没有楚王后等人的身影。
　　“王后已经烧死了，她不可能会投降的。”忽然一个武士高呼道：“你们想要抓到王后，做梦吧。”
　　“嗖……”
　　又一支箭射去，直接贯穿他的脑袋。
　　沈浪冷笑，你说宁元宪会自杀，卞妃会自杀，我相信。
　　楚王后这种女人会自杀？
　　怎么可能？
　　行了，沈浪差不多明白了。
　　“除了宫女和太监之外，全部杀光！”
　　他一声令下。
　　第二涅军，沙蛮族部落的神射手弯弓搭箭。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　无比精确的点杀。
　　楚国王都最后的这批武士全部被杀光，整整两三千人。
　　他们倒是想要反抗，但是还没有冲出来，就立刻被弓箭爆头。
　　接下来，沈浪要靠这支不足万人的军队控制整个王都。
　　不能有任何妇人之仁，不能留下任何隐患。
　　接着，沈浪朝着在场的宫女太监道：“你们全部找地方躲起来吧，但请记住一点，不能出现在四条大道之上，否则格杀勿论！”
　　“谢谢公子，谢谢公子！”
　　几千个宫女太监纷纷逃窜。
　　沈浪下令道：“第二涅军留下五百人，剩下的所有人和第三涅军一起，防守楚王都城墙，接下来楚国各路军队会源源不断到来试图支援王都！这大概是最好的屠杀机会了。”
　　“是！”
　　第二涅军两千五百人，沙曼王后四千多人，离开王宫广场，前往王都城墙。
　　沈浪率领第一涅军两千人，继续围困王宫，等着大火熄灭，瓮中捉鳖。
　　他倒是想要知道，接下来是王宫大火熄灭得早一些，还是楚国的第一支援军来得更早一些！
　　……
　　事实证明。
　　楚国王宫的建造材料非常过关，这些木头太好了，整整烧了一天一夜，大火都没有熄灭。
　　沈浪就看着这些宫殿又一间地倒塌。
　　真是有些造孽啊。
　　当年项羽烧阿房宫的时候，不知道何等心境。
　　但沈浪至少是没有多少快意的。
　　当然也并没有多少惋惜。
　　整个王宫漫天的火焰渐渐小了下来，转而成为了冲天的浓烟。
　　几乎隔着上百里都能够看得清清楚楚。
　　一开始还有民众尝试着前来救火，但刚刚露面还是放弃了。
　　大约十五个时辰后！
　　楚国的第一支援军到达，大约两万人左右。
　　此人便是严郡太守陈深。
　　抬头一看，发现王都城墙上已经挂着一个大大的宁字。
　　这位楚国的太守顿时不敢置信。
　　他得知越国军队突袭楚王都后，立刻集结郡内所有的民军前来支援，日夜兼程，终于赶到。
　　本以为可以和王都守军里应外合，彻底歼灭越国军队。
　　没有想到，王都竟然已经沦陷了。
　　这……这怎么可能啊？
　　整个楚王都足足有几万大军啊。
　　根据情报，沈浪和宁政前来偷袭王都王都的军队不足万人而已。
　　这才不到两天时间，竟然就沦陷了？
　　王都可是天下有数的坚城，寻常情况下没有十万大军，根本连攻打的勇气都没有。
　　沈浪究竟有什么通天的手段啊，靠着不足万人，仅仅一天时间就拿下了？
　　接下来，这位楚国的太守大人看着城墙上的越军，大约只有六千多人。
　　他压制了尝试性攻击的念头。
　　也没有谈判，而是立刻派遣骑士向楚王汇报。
　　然后他也没有离开，就率领两万大军围住城墙一角，等待其他援军的到来。
　　……
　　楚国王宫的大火烧了两天两夜，终于渐渐熄灭了。
　　原本美轮美奂的王宫，彻底沦为了一片废墟。
　　绝大部分的宫殿全部倒塌。
　　这个年代的宫殿绝大部分都是木质的，尤其是柱子和大梁。
　　如今只剩下黑漆漆的断壁残垣。
　　这座王宫可是有足足三百多年的历史了，历代楚王加以扩建才有此规模。
　　总共花了多少钱修建这座王宫？
　　完全无法统计，绝对是一个惊人的天文数字。
　　如果想要再一次修建出一模一样的王宫，哪怕以楚国的国力，也至少需要几十年时间。
　　所以沈浪这一把火，足够让整个楚国吐血。
　　关键这对楚国威严，完全是毁灭性的打击。
　　……
　　沈浪率领第一涅军进入王宫之内搜寻。
　　按照他的判断，楚王后，几个王子，楚王的重要妃子，还有枢密使连镜等人都还在王宫之内。
　　因为楚王都沦陷的时间太快太突然了，这些人压根就来不及逃走。
　　所以只能是在地下密室之内。
　　而且沈浪如果没有猜错的话，这些地下密室应该在水池之下。
　　大火焚烧整个王宫，会有许多致命的浓烟，而且还会导致缺氧，最致命的是浓烟一旦钻入地下密室，里面的人会被活活呛死。
　　所以将密室建在水池之下，生机更大一些。
　　如果换成其他人，在这一片废墟中想要找到地下密室入口，简直就是大海捞针。
　　但沈浪有X光眼啊。
　　仅仅半个时辰后！
　　他就找到了。
　　这个密室果然在水池附近，密室的周围还有地下水道。
　　入口就在一堆废墟之中。
　　李千秋和苦头欢上前查探。
　　“公子，入口是一个厚厚的大铁门！”
　　铝热剂又要派上用场了。
　　直接贴在铁门上，点上了助燃剂。
　　“轰……”
　　一阵耀眼之极的白光。
　　铝热剂发出的惊人温度，直接将厚厚的铁门烧穿。
　　然后地下密室里面传来了一阵阵惊呼声。
　　李千秋明显感觉到了一份杀机。
　　而且是大宗师级别的高手，守在地下密室的入口之内。
　　这很正常，越国王宫里面有大宗师高手坐镇，楚国王宫当然也有。
　　而且这个入口狭小，完全称得上是一夫当关，万夫莫开了。
　　有一个大宗师级强者守在那里，在这个位置大概几百几千人冲上去都没有用。
　　然而，沈浪二话不说。
　　直接扔了一个毒气弹进去。
　　当然，所谓的毒气弹并不是真正的生化武器。
　　效果连催泪瓦斯都不如，里面含量最多的就是提炼出来的辣椒末，还有一些强烈刺激性的气体。
　　但密室里面的什么人啊？
　　楚王后，几个受宠的妃子，几个王子和公主。
　　何等养尊处优。
　　这两天两夜，他们本就极度惶恐，几乎无法呼吸。
　　沈浪自制的催泪弹一爆开。
　　那瞬间强烈性的刺激，完全无法承受。
　　眼睛睁不开，仿佛被彻底灼烧，要瞎了一般。
　　喉咙火烧火燎，根本无法呼吸。
　　真的是如同地狱一般的折磨。
　　“啊……啊……啊……”
　　一阵阵鬼哭狼嚎。
　　沈浪淡淡道：“楚王后，你是继续呆在里面，还是出来投降呢？”
　　但是楚王后已经发不出声音了。
　　足足好一会儿后，楚王后嘶哑道：“宁政，沈浪，你们不怕触怒天神吗？竟然做出如此有伤天和之事？”
　　顿时沈浪二话不说，又扔了一个毒气弹进去。
　　“啊……啊……啊……”
　　“要死了，要死了，我们投降了，别扔了……”
　　尖叫的不是楚王后，而是另外一个女子的声音，还有一个少年的嚎哭声。
　　一刻钟后！
　　密室里面所有人都走了出来。
　　沈浪看到了一个老太监，双眼红肿如桃子，但是依旧紧紧护主。
　　这架势倒是让沈浪响起了宁元宪身边的黎穆。
　　这个老太监，也是一个宗师级强者。
　　沈浪拿出了一瓶东西道：“这位公公，您是宗师级强者，我们不放心，所以请您喝下这瓶药，连睡几天就无事了，我不想斩断您的手筋脚筋。”
　　那个老太监一颤，陷入了犹豫。
　　沈浪一举手，顿时几百只弓箭瞄准了楚王后和几个王子。
　　只要这个宗师级太监说一声不，沈浪就立刻将这些楚国的贵人们射成刺猬。
　　老太监看了沈浪一眼。
　　目光非常复杂，却没有多少痛恨。
　　“哎！”
　　一声叹息之后。
　　他直接喝下了沈浪给的这一小瓶药剂。
　　然后。
　　他整个人直接倒下，完全失去了知觉。
　　接下来几天几夜她都休想苏醒过来了。
　　楚王后的眼睛红肿得更加厉害，望向沈浪的目光充满了悲愤和怒火。
　　甚至是刻骨的仇恨。
　　“你这么看着我做什么？”沈浪道。
　　楚王后寒声道：“沈浪，你会遭到报应的。但不是老天爷的报应，而是整个天下对你的报应。从今以后，你就是我楚国的死敌，永生永世的死敌。”
　　“真的吗？我好害怕啊……”沈浪道：“我如果是你的话一定彻底闭嘴，乖乖做一个俘虏不好吗？”
　　沈浪一挥手。
　　顿时两名武士上前，紧紧抓住这个楚王后的双手。
　　“你想要做什么？我是楚国王后，你想要做什么？”楚王后疯狂尖叫。
　　沈浪拿出一根针管。
　　直接扎入楚王后的腹股沟淋巴部位，然后将里面的液体全部注射进去。
　　楚王后恐惧尖叫道：“沈浪，你给我打的什么？打的什么？”
　　“过几天你就知道了。”沈浪道：“这算是对你刚才出言不逊的惩罚，如果你再叽叽歪歪，我保证让你求生不得，求死不能，别逼我给你灌十斤屎，体体面面做一个俘虏，好吗？”
　　楚王后浑身战栗。
　　“我问你，行不行？”沈浪问道。
　　楚王后点头。
　　“我不要点头，我要你回答行不行？”沈浪冷声道。
　　“行，行！”楚王后哭泣道。
　　她简直从未受过这样的羞辱。
　　但是，她远远没有自己想象中的那么骄傲勇敢。
　　这个时候统治她精神的依旧是恐惧。
　　“行，接下来进行大游街。”沈浪道：“准备一辆马车，把楚王后，几个王子，王妃全部装上，开始沿着楚王都的大街转一圈，务必让所有人都看清楚，这就是他们的王后。”
　　接下来！
　　更加羞耻的一幕发生了。
　　楚王后等所有贵人，带着金纸镣铐，站在马车上进行游街。
　　“大家来看了啊，这是楚王后，这几个是王妃，还有都是楚王之子啊。”
　　“楚国王族大展览啊……”
　　“楚王都的百姓，快来看看你们的王后啊！”
　　真的无数百姓涌出来观看。
　　他们首先感觉到的是巨大的耻辱。
　　然后是失望！
　　这些高高在上的王族为何不自杀？
　　为何不愿意一死成全楚国的尊严，却要这样被越国人羞辱？
　　还有楚王后，平时何等高高在上，何等母仪天下？
　　此时如此之狼狈，满脸泪水，身躯瑟瑟发抖。
　　而且裙子中间还有一摊湿迹。
　　竟然吓尿了？
　　这是真没有，这是沈浪让人泼上去的。
　　整整几个时辰！
　　游街一圈完毕。
　　楚王都的无数百姓，都看的清清楚楚。
　　无数人愤怒，无数人嚎哭。
　　但王族在他们心目中的形象也几乎瞬间崩塌了。
　　……
　　三天之后！
　　楚王都之下，密密麻麻都是楚军。
　　周围城郡所有的援军都来了，足足有六七万人。
　　但几乎清一色都是地方守军。
　　真正的一线精锐，只有区区不到两万人。
　　这一天太阳刚刚升起。
　　城外的楚国援军看到了眼眶欲裂的一幕。
　　他们的楚王后出现在了城头之上，神情憔悴恐惧。
　　因为她体内的病毒仿佛发作了？
　　身上长满了疱疹，尤其是潮湿的犄角旮旯之处。
　　还有背上，肚子，手臂。
　　密密麻麻，可怕之极。
　　那种痛苦和麻痒，仿佛从骨头缝里面冒出来。
　　使得他几天几夜都无法睡着，所有的意志和骄傲彻底被摧毁。
　　憔悴狼狈得根本不似之前那个高高在上的楚王后。
　　“宁政，沈浪，你卑鄙，卑鄙……”
　　“沈浪，有胆子你和我们真刀真枪厮杀一场？那王后和王子们作为人质，算什么英雄？”
　　“沈浪，你这个卑贱的匹夫，竟然用女人来做人质？”
　　城下楚国的援军将领破口大骂。
　　沈浪冷笑道：“第一，我不是英雄。第二，我压根没有要用楚王后做人质逼你们投降的意思。我只是让你们看看，王后娘娘现在的模样，现在你们看好了吗？看清楚了吗？”
　　“看清楚了没？”
　　“应该是看清楚了。”
　　沈浪道：“把王后娘娘带下去！”
　　楚王后被带走了。
　　沈浪朝着下面的楚国援军道：“你们不是说真刀真枪厮杀一场吗？现在你们可以开始了！”
　　“来啊，来啊，来嘛！”
　　这幅藐视的贱样，彻底激怒了楚国援军的将领。
　　“攻城！将越国人斩尽杀绝，救出王后，救出王子！”楚国援军大将吼道。
　　然后，六七万楚军疯狂地攻城！
　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”
　　第二涅军，沙蛮族神射手军队箭雨狂射。
　　居高临下，太爽了！
　　又是一边倒的屠杀！
　　两个时辰后！
　　大战结束！
　　楚国的六七万援军，伤亡超过两万，剩下的全部逃之夭夭。
　　沈浪在城头上高呼道：“诸位大人，记得再来啊！把周围所有的援军都叫过来啊，我不走的，我就在这里等着你们！”
　　“楚王后也不走，你们一定记得要来啊，下次带着十万大军来啊！”
　　听到沈浪的话后，逃走的楚国援军将领和几个郡太守羞愤欲死。
　　然后，不会再有援军来了。
　　整个楚国最强的军队，都在前线，都在楚王麾下。
　　不知道楚王听闻了这个噩耗之后会有何等反应？
　　会下何等旨意。


第374章：楚王吐血！香消玉殒！狠绝天下
　　镇西城。
　　这里或许才是最惨烈的战场。
　　势均力敌的战斗才最可怕。
　　楚王大军四倍于种尧，双方军队的战斗力不相上下，但是种尧大军有城池之坚固，所以双方算得上是势均力敌。
　　楚王拥有非常敏锐的政治嗅觉。
　　当他得知矜君退兵之后，立刻感觉局面不妙，等三十几万大军合围之后，等不到镇西城守军士气低落到极致，立刻开启了攻城。
　　然后，双方就陷入了最最惨烈的战斗之中。
　　这大概是二十年来，最大的一场战争。
　　双方的兵力超过了四十万。
　　每一天都有不计其数的士兵死去。
　　城墙之上，尸体成山，血流成河。
　　整整激战了五天之后。
　　双方军队伤亡达到近十万之巨。
　　楚国伤亡超过七万，越国种尧守军伤亡超过两万五。
　　尽管楚国伤亡远大于越国种尧，但是双方兵力的比例还是进一步悬殊。
　　从四比一，变成了五比一。
　　虽然惨烈无比，但是敏锐之人还是可以看得出来，胜利的天平正在渐渐滑向楚国。
　　种尧的镇西城守军虽然依旧勇猛无比。
　　但是可能一个瞬间，他们就彻底崩溃了。
　　一场惊天大战，失败并不是缓缓到来，而是忽然一瞬间的溃败。
　　而种氏家族距离这一场溃败，仿佛越来越近了。
　　楚王内心振奋。
　　虽然他麾下军队每天的伤亡都很惊人，但他已经看到胜利的曙光了。
　　一切都是值得的。
　　只要赢了这一战，越国就再也没有人能够挡住他的脚步了。
　　他的大军可以兵临城下，直接冲到越国都城之下。
　　至少能够割让整个天西行省。
　　舒爽啊。
　　上一次姜离覆灭，他投机成功，吞并了大乾王国十几万平方公里的土地。
　　而这一次，又是一个行省的土地。
　　也就是说他在位期间，为楚国扩张了两个行省的疆域。
　　他觉得自己已经可以成为几百年来楚国的第一雄主了。
　　他知道自己的名声不好。
　　但那又如何？只要能够开疆拓土，只要能够创造奇迹，名声差又能如何？
　　让天下人敬畏就可以了。
　　姜离名声倒是好，结果呢？尸骨都烂了。
　　双方激战五天之后。
　　胜利的天平已经越来越明显了。
　　整个镇西城，几乎摇摇欲坠，而楚国大军虽然伤亡巨大，但士气越来越高涨。
　　也就是在这个时候。
　　越国三王子宁岐来了。
　　他带着一万五千大军杀来。
　　顿时，战局再一次陷入了短暂的平衡。
　　宁岐拯救了摇摇欲坠的镇西城。
　　起码这一刻，他是镇西城内许多人眼中的救世主。
　　宁岐和种尧几乎算是里应外合，但是两个人加起来的兵力才七万而已，依旧不足楚王的三分之一。
　　战局依旧是焦灼的。
　　双方又激战了几日。
　　然后，兵力占绝对优势的楚国，再一次占据了上风。
　　……
　　军营之内！
　　三王子宁岐打算上演一场惊天大戏。
　　他要率领一万骑兵对楚王中军进行一次悲壮无比的袭击。
　　一万骑兵，冲向十万大军。
　　而且要让无数人亲自见证这一切。
　　一定要表现出宁岐为了越国，为了父王，赴汤蹈火的必死决心。
　　表现得自杀性冲锋一般。
　　为了拯救镇西城，为了拯救越国，我宁岐奋不顾身。
　　一定要悲壮！
　　要彻底震撼人心。
　　要彻底表现出虽千万人吾往矣的意志。
　　紧接着他就要上演最最惊艳的一幕。
　　惊天一射。
　　隔着超过二百五十米的距离，远射楚王。
　　当然是射不中的。
　　不是因为宁岐的箭术不够准，而是楚王身边有宗师级高手，不可能让楚王中箭。
　　但是宁岐的这支箭会炸开。
　　这一幕会非常华丽。
　　当然炸开不是因为里面有火药，宁岐是没有火药的。
　　而是表现出一种宁岐拥有强大的内力，箭支承受不住而炸开。
　　而那个时候。
　　楚王就会瞬间暴毙。
　　因为埋伏在他身边的浮屠山高手，会用一种非常特殊的方式唤醒楚王体内的蛊虫。
　　所以看上去就会像是宁岐隔着三百步射死了楚王。
　　这会是何等震撼？
　　而到那个时候，楚王在二十几万大军面前暴毙，对楚国军队是何等打击。
　　一下子群龙无首，整个指挥中心彻底瘫痪。
　　如何能够不败？
　　楚王奸诈而又贪权，尤其是兵权，紧紧掌握在手中。
　　一旦他死了。
　　根本无人能够掌控这二十几万大军。
　　……
　　宁岐望着眼前的这几支大弓。
　　有古朴的，华丽的，威严的。
　　但每一支都非常巨大，超过了一米八。
　　明日战场，应该挑选那一支呢？
　　“这一支不错。”张召指着这支古朴的大弓。
　　没错，这位前天越提督又复出了，这一次担任的是天西行省提督。
　　祝霖的死震撼了他，也感动了他。
　　所以张召选择效忠祝氏，祝氏支持了三王子宁岐，张召自然也就转而效忠了宁岐。
　　太子宁翼，彻底让张召失望了，或许三王子宁岐算是一个英主？
　　宁岐稍稍犹豫片刻。
　　他挑选了这支威严之弓。
　　哪怕隔着很远，也能够感觉到霸气逼人。
　　这支弓超过了两石半。
　　因为再强的话，就没有多少意义了。
　　宁岐轻而易举地拉开了这个巨大的威严之弓。
　　心中开始演练，应该用何等姿势拉弓射箭。
　　然后，趁着夜色。
　　他走出军营，开始用这支弓射箭。
　　三百步距离，完全没有问题！
　　而且，这超级巨弓射击的时候，真是霸气无比。
　　演练了一遍又一遍，宁岐确保自己的最佳状态。
　　姿势一定要帅。
　　因为这一幕会被千古传诵。
　　……
　　晚上。
　　宁岐和浮屠山使者进行密谈。
　　“确定万无一失吗？”
　　“当然！”浮屠山使者冷笑道：“很多时候阻碍我们浮屠山创造奇迹，并不是我们做不到，而是不允许做。”
　　对于杀楚王，浮屠山当然有把握。
　　因为布局超过六年了。
　　楚王身边有一个绝美的妃子，出身华贵，今年才二十九岁，出身于楚国老牌贵族颜氏家族。
　　所以，她也被称之为颜妃。
　　仅仅两年时间，这位颜妃就成为了楚王身边最受宠的妃子。
　　而且她完全不争不抢，懂事得让人心疼。
　　不但楚王宠爱她，就连王后也拉拢器重她。
　　然而……
　　她还有一个身份，浮屠山的秘密弟子。
　　以她这个身份，想要给楚王下蛊虫，简直轻而易举。
　　楚王身边时时刻刻都有顶级强者保护。
　　甚至有很多君王，哪怕和女人办事的时候，身边也有人保护，甚至就看着他办事。
　　但是楚王此人独占欲很强，绝对不允许自己女人的身体被看到。
　　甚至声音也不能被听到。
　　偏偏这位颜妃，平常温婉贤淑，但在床上的声音，简直就是勾魂摄魄。
　　就算太监听到了，也依旧想要蠢蠢欲动，颇有尿意。
　　楚王太爱她了，哪怕她勾人的声音也不愿意让人听到。于是之后每一次在床上办事的时候，他都会将保护之人驱走。
　　所以，他就被下蛊虫了。
　　就是在恩爱忘我的时候，颜妃往他体内植入蛊虫。
　　宁岐道：“那有劳使者了，浮屠山的友谊，我绝对不会忘记。”
　　他话是这般说，但是内心深处却充满了警惕。
　　想要让楚王在规定的时间暴毙，除非用蛊虫。
　　那么是谁给楚王下蛊呢？他的身边太监？还是他的妃子？
　　宁岐想到自己的妾侍，薛雪。
　　她不就算是浮屠山的弟子吗？
　　当年就是她给剑王妻子下蛊毒的，太阳底下还真是没有新鲜事啊。
　　今日浮屠山可以这样对付楚王，那他日会不会对付我这个新的越王呢？
　　将这些想法先抛在一边，宁岐郑重道：“那请务必掌握好绝对的时间，一定要在我射出的箭在楚王身边爆开，才让他瞬间暴毙而亡。这样效果才足够震撼。”
　　浮屠山使者道：“殿下放心，这一场大戏，一定惊艳天下！”
　　宁岐矜持点头。
　　浮屠山使者道：“殿下就等着享受荣耀一刻吧，战场上击杀敌国之王，这可是历代越王都没有做到的事情。一旦创造如此奇迹，天下还有谁能够阻挡你登上王位。”
　　三王子宁岐面无表情道：“我只是想要为父王分忧，想要解救越国于危难，其他我没有多想。”
　　切，你装逼的时候都表现得这么酷吗？
　　浮屠山使者道：“三殿下，若无问题，大戏明日开演如何？”
　　“行！”
　　明日，我宁岐正式上演射杀楚王的惊天大戏。
　　……
　　楚王大营内！
　　他觉得自己的状态前所未有之好。
　　越国宁岐的到来，确实扭转了一些局面，上演了一天的救世主。
　　但依旧无法阻碍胜利天平朝着楚国移动。
　　这一场大战，他依旧赢定了。
　　“平南关那边战场如何？”楚王问道。
　　“守住了。”楚国太子道：“阿鲁娜娜的羌国兵一开始很凶猛，但渐渐就不行了，最近的攻势已经减弱，很快就要偃旗息鼓了。”
　　楚王不屑。
　　对于平南关的险要和坚固，他心中再清楚不过。
　　阿鲁娜娜想要凭借羌国兵攻陷？
　　完全是痴人说梦。
　　沈浪这个小畜生也算是黔驴技穷了。
　　“应该考虑战后之事了。”楚王道：“眼下这个局面，想要彻底灭掉越国已经不可能。大炎帝国不会允许的，那么是要让宁岐上位，还是要让宁政上位呢？”
　　楚王一愕。
　　我们作为敌国，莫非越国谁做太子，我们也有发言权吗？
　　很快楚国太子发现，他们还真的有巨大的发言权。
　　打赢了镇西城之战后，楚国大军直接兵临越国都城之下。
　　到那个时候，楚王说要和谁谈判就和谁谈判。
　　而和楚王谈判停战的人，就更加能够代表越国，更加接近太子之位。
　　“宁岐此人不简单，他上位或许对我们楚国不利。”楚国太子道。
　　楚王道：“你看得浅了，宁岐手腕毒辣，但是却懂得妥协。反而宁政坚毅不拔，这种君主才是敌国最头疼的。而且宁政有沈浪辅佐……”
　　楚王的话没有说完。
　　但意思已经非常清楚，若是宁政上位了，那沈浪岂不是高枕无忧，而且还飞黄腾达。
　　但如果宁岐上位了。
　　那金氏家族就会遭遇灭顶之灾，沈浪或许就要死无葬身之地了。
　　“薛氏家族的舰队已经集结完毕了。”楚王道：“若宁岐上位，不管这一战结果如何？薛氏舰队都可能会趁机攻打怒潮城，完成他和吴王、隐元会的约定。”
　　楚国太子道：“到时候，就算薛氏不出兵，我们也要逼着宁岐出兵攻打怒潮城，灭金氏家族。只要怒潮城一灭，沈浪在海外就毫无退路，他日宁岐上位，借用新政名义灭金氏家族轻而易举。金氏家族一灭，沈浪就如同丧家之犬，粉身碎骨！”
　　“怒潮城此时空虚无比，薛氏家族舰队一旦攻打，雷洲岛必定陷落，金氏家族的海外基地彻底完蛋。”
　　说到此处，楚国太子仿佛见到沈浪粉身碎骨的那一幕，恨不得咬牙切齿。
　　虽然这对父子现在最大的敌人是宁岐。
　　但在他们心中对沈浪的痛恨，远远超过了宁岐。
　　真是恨不得喝其血，食其肉。
　　楚国太子忽然道：“最近怎么没有听到沈浪的踪迹了？”
　　楚王心脏一抖，然后皱了皱眉头。
　　楚国太子赶紧开口道：“他应该就在阿鲁娜娜的军中，一旦打赢来他就会跳出来。如今打得灰头土脸，他当然彻底藏起来，此人看上去起来，其行径和和小丑无异。”
　　而就在此时。
　　一个黑影飞快冲入楚王大营之内。
　　“十万火急，十万火急！”
　　“王后密奏，枢密使密奏，十万火急！”
　　听到这声音后，楚国军队纷纷让开了一条路。
　　唯独楚王听到这话不由得皱眉。
　　为何要将王后和枢密使连镜放在一起说，听上去好像两个人有一腿似的。
　　不得不说，楚王的多疑简直无以复加。
　　片刻后！
　　这个使者来到楚王面前，送上了王后和楚国枢密使连镜的密奏。
　　经过层层检验，确定无毒，这两份密奏才送到楚王面前。
　　打开一看。
　　楚王身体猛地一颤，双眸大睁，几乎完全不敢相信自己的眼睛。
　　这……这怎么可能？
　　开什么玩笑？
　　两份密奏上的内容是一样的。
　　宁政和沈浪率领上万大军忽然出现在楚国王都之下。
　　但是密奏上，两个人又都表了决心。
　　王都万民一心，已经征召了四万军队，加上原有守军足足七万，所以王都一定不会有失，而且会将宁政和沈浪军队斩尽杀绝。
　　楚王一遍又一遍地看。
　　然后，他猛地冲到了地图面前。
　　这，这是见鬼了吗？
　　宁政和沈浪的军队是怎么绕过去的啊？
　　唯一的一条路，就是翻越大雪山进入楚国境内，才能神不知鬼不觉出现在楚王都附近。
　　但是这也不可能啊。
　　千里大雪山啊。
　　有史以来根本就没有军队能够翻越。
　　这雪山有几千丈高，完全是在天上，而且没有路。
　　楚王完全无法想象，因为他的军队是无论如何也翻越不过的。
　　但是王后和枢密使连镜不可能拿这样的事情开玩笑。
　　沈浪的军队总不可能是飞过去的吧？
　　这个小畜生的手段真是让人惊骇。
　　不过，密奏后面的内容又让楚王稍稍松了一口气。
　　守军七万，加上楚王都是天下坚城，沈浪靠着区区不到一万人的军队，根本不可能攻破，只会撞得粉身碎骨。
　　镇西城的坚固高大远不如楚王都，他还用了三十几万大军攻打呢。
　　或许用不了多久，就能受到宁政和沈浪覆灭的消息了。
　　当然对于杀死沈浪，至少这一次楚王不敢抱太大希望。
　　沈浪这个小畜生太狡猾了，但是歼灭他的军队应该不会有大问题。
　　七万打一万，而且还有坚城在手，天时地利人和都有，若还是打不过，那自杀得了。
　　话虽这么说。
　　但接下来楚王内心还是惴惴不安，等待着楚王都的奏章。
　　……
　　次日！
　　宁岐已经准备好了一切。
　　今日就要上演惊天大戏。
　　射杀楚王，必将震惊天下。
　　立下如此不世之功，谁还能阻挡他登上王位？
　　然而……
　　楚王竟然不攻城了。
　　今日，竟然不开战。
　　什么意思？
　　宁岐心中疑窦，莫非是楚王发现了什么端倪？
　　这不可能啊。
　　那为何不战？
　　之前每日都攻城，今日又不攻了？
　　他宁岐已经准备好了惊天大戏的表演，结果反派不出现。
　　总不能宁岐对着楚王大营射箭，隔着几千米射箭，然后楚王暴毙在大营之内？
　　这样大戏就不精彩了。
　　就不是当众射杀，而是暗杀了。
　　如此一来，就不是英雄，而是卑鄙小人。
　　……
　　楚王大营内！
　　他依旧惴惴不安。
　　王都太重要了，甚至比镇西城还要重要，比眼前的战局还重要。
　　所以，在宁政和沈浪军队覆灭的奏折到来之前，楚王不会再攻打镇西城。
　　他的大军连番攻城，也正好疲惫不堪，可以借机休整几日。
　　他并没有等太久。
　　次日就等到了楚王都来的消息，只不过不是捷报。
　　“王都八百里加急，八百里加急！”
　　一个骑兵飞快冲来。
　　楚王身体不由得一震，心中大喜。
　　王后和枢密使连镜还是厉害的，仅仅一天不到的时间，就彻底灭了宁政和沈浪的军队。
　　片刻后。
　　这封奏折出现在楚王手中。
　　果然是王后和连镜的。
　　但上面的消息，几乎让楚王直接昏厥过去。
　　王都外城沦陷，宁政和沈浪军队攻入城内。
　　但是，连镜枢密使已经带领军队退守内城，绝对会寸步不让。
　　外城竟然沦陷？
　　这，这是怎么做到的啊？
　　沈浪才区区不到一万军队啊。
　　七万守军啊，不到一天，外城就沦陷了？
　　一个多时辰后。
　　第二份奏折传来。
　　内城沦陷，连镜枢密使率领残军，退守王宫。
　　又过了一个多时辰。
　　第三份奏折传来。
　　宁政、沈浪焚烧楚王宫！
　　烈焰冲天！
　　顿时间，楚王再也承受不了这个巨大的打击。
　　心脏部位，感觉到一阵绞痛。
　　眼前一黑，直接昏厥过去。
　　一直到昏厥之后，嘴角才涌出一口鲜血。
　　整个身体，甚至一阵阵抽搐。
　　王宫啊！
　　楚国王族耗费了几百年才建成的王宫。
　　就算打下十个镇西城，也挽回不了的损失啊。
　　那是我楚氏家族的根基。
　　沈浪小畜生，你好毒，好毒啊！
　　你这么做，不怕刺激触怒天下诸王吗？
　　……
　　楚王虽然昏厥了。
　　但是可怕的坏消息，依旧源源不断传来。
　　楚王宫彻底沦为废墟。
　　王后，颜妃，几位王子，公子全部被沈浪俘获。
　　接着是楚国黑水台的密奏。
　　沈浪让王后，王子，公主等人游街示众，奇耻大辱。
　　楚王都附近所有城郡，集结大军前来救援。
　　楚七万援军大败。
　　一连窜的坏消息。
　　楚王子恨不得自己也立刻吐血倒下。
　　现在父王昏厥了。
　　他应该怎么办？
　　眼前发生的一切，几乎彻底颠覆了他的世界。
　　沈浪是怎么做到的啊？
　　率领上万大军翻越千里大雪山，这几乎就已经是神迹了。
　　关键是仅仅不到一天时间，就攻陷了楚王都。
　　虽然王都空虚，只有一万禁卫军才是真正的精锐，但好歹也有七万大军的。
　　就算是七万头猪守这样坚城，也不该输成这个样子啊。
　　一天之内就打下来了。
　　沈浪究竟是人还是鬼啊？
　　楚王是这支大军的绝对掌控者，现在他昏厥了，大军一切行动立刻停滞。
　　楚国太子下令封锁一切消息。
　　然后，等着楚王醒来。
　　……
　　楚王都。
　　沈浪望着眼前这个绝美的女子。
　　真是美啊。
　　当然没有木兰宝贝这么美。
　　但这气质充满了绝对的书卷气息，明明是狐狸精，却给人一种林黛玉的感觉。
　　每一个动作都优雅轻柔，仿佛连蚂蚁都舍不得踩死。
　　“你便是颜妃？”沈浪道。
　　“我是！”颜妃低声细语，仿佛兔子一般温柔胆小。
　　沈浪笑道：“果然是绝美啊，让我睡一下，好不好啊？”
　　颜妃娇躯一颤，美眸露出惶恐，颤声道：“沈公子若玷污了我的清白，那我只有死路一条了。”
　　“哦！”沈浪笑道：“我开玩笑的，你就算让我睡，我也不敢睡啊。颜妃，你知道有一句话吗？非常毒的一句话。”
　　颜妃幽然欲泣道：“臣妾愚钝，沈公子指教。”
　　“你竟然在屎里面下毒。”沈浪高呼道：“这句话很毒吧。”
　　颜妃错愕。
　　沈浪道：“不你还有一句更毒的，你X里面有毒。”
　　这话一出，颜妃脸色剧变。
　　“哈哈哈……”沈浪道：“没有想到啊，我一直以为这句话是玩笑，却没有想到竟然遇到真人了。”
　　颜妃颤抖道：“沈公子，我听不懂你在说什么。”
　　沈浪道：“你是浮屠山弟子吧。”
　　颜妃惊愕摇头道：“浮屠山？怎么可能？我是楚国贵族颜氏家族的嫡女，我手无缚鸡之力，一点点武功都不会的。”
　　沈浪道：“你厉害也就厉害在一点点武功都不会，所以楚王才不会怀疑你，他身边的宗师高手也不会怀疑你。你不但是浮屠山的弟子，而且还用自己的身体养蛊，并且在和楚王恩爱的把蛊虫种入他的体内。”
　　接着，沈浪来到颜妃的面前，嗅着她身上的味道，朝着她肚腹的某个坐标一点道：“蛊虫在这里？”
　　这话一出，颜妃面色更加骇然色变。
　　因为沈浪指得地点完全准确。
　　这些蛊虫沉睡之中。
　　沈浪疑惑道：“了不起啊，你是女人，本应该接受虫子的，结果反而把虫子注入楚王体内，浮屠山真是厉害。”
　　颜妃渐渐冷静了下来，整个人的神态顿时变了。
　　“沈公子既然看出来了，那就等着看戏便是，不要多言，更不要多管闲事。”颜妃冷冷道：“如果我没有猜错的话，沈公子也算是我浮屠山弟子吧，千万不要做出欺师灭祖之事。”
　　听到颜妃的威胁，沈浪颤抖道：“颜妃你好厉害，我好害怕啊。”
　　颜妃道：“虽然你是在装腔作势，但你却是应该害怕。你得罪得起楚王，未必得罪得起我浮屠山！”
　　沈浪道：“你是浮屠山哪个人的弟子？”
　　颜妃道：“这点沈公子还没有必要知道，或许也没有资格知道。”
　　“哦，你不是浮屠山哪个大人物的弟子，准确说应该是……弟子兼性奴！”沈浪道：“我跟你讲，我这个人的鼻子很灵的，狐狸精哪怕隐藏得再厉害我也能嗅出来。如果我没有猜错的话，你嫁给楚王的时候还是处子，所以在浮屠山的时候，开塞露没有少用吧？”
　　这恶毒的言语，让颜妃脸色更加难看。
　　显然说中了她内心最深的秘密。
　　沈浪道：“说出来吧，你给楚王种的是什么蛊虫？应该如何唤醒？”
　　颜妃一阵冷笑道：“沈公子不必浪费时间了，我说出来就是死。但你若敢伤我一根汗毛，天上地下，都没有你的生路，我的老师一定会杀绝你全家。”
　　“哦！”沈浪道：“你不会武功是吧？巧了，我也不会，这好事啊！”
　　接着，沈浪大声道：“粪坑准备好了吗？”
　　这话一出，颜妃骇然。
　　“准备好了。”
　　沈浪道：“标准够吗？颜妃身高是一米六六，粪坑的深度一定要在一米七左右，一定要足够淹没颜妃的整个身体。”
　　“颜妃，你作为浮屠山的弟子太过于傲慢了，我觉得你有必要去粪坑里面冷静一下！”
　　然后！
　　剑王妻子直接上前，抓住颜妃的脖子朝着外面提去。
　　“沈浪，你敢？你敢？浮屠山不会放过你的，我老师不会放过你……”
　　她的话还没有说完，整个人被扔进了粪坑之内。
　　绝色美人啊，而且她身上的肌肤欺霜赛雪，现在被浸泡在粪坑之中，真是可惜了了了。
　　而且她的话还没有喊完，就中断了。
　　至于中断的理由，不好写出来，有点呕。
　　总之！
　　她拼命地扑腾。
　　但还是不断地下沉。
　　没有办法，没有武功啊。
　　为了彻底取信楚王，浮屠山就没有让她习武。
　　所以短短十几秒钟后。
　　她就沉没了下去。
　　整个人都不见了。
　　……
　　半个小时后。
　　颜妃幽幽醒了过来。
　　身上不着寸布，躺在水中。
　　身上已经洗得干干净净了，但是肚子里面的就洗不干净了。
　　“呕，呕，呕……”
　　颜妃拼命地呕吐。
　　几乎将胆汁都吐出来了。
　　沈浪本来想要问话，但见到这一幕，赶紧捂住嘴巴离开。
　　几分钟后，他在门外喊道：“颜妃，你吐完了没有啊？我又想起了一句成语，叫作满嘴喷粪。”
　　“呕……”
　　颜妃本来已经吐完了，现在又疯狂呕吐。
　　整个人都在抽搐，上气不接下气。
　　沈浪道：“再去洗干净，从内到外洗干净，洗胃，洗胃……”
　　然后，颜妃遭受了前所未有的洗胃摧残！
　　……
　　又过了一个小时。
　　沈浪拿着熏香的手帕捂住鼻子，出现在颜妃的面前。
　　“说嘛……你这样精致的美人儿这般受罪，我真是于心不忍。”
　　颜妃大口地喘息。
　　沈浪又退后三尺。
　　“说呀，我这个人没耐心的。”沈浪道。
　　颜妃依旧没说。
　　沈浪认真道：“看来刚才你是没有吃饱，来人啊，再把颜妃丢进去冷静一下！”
　　然后，剑王妻子又来了，提着颜妃往外走。
　　“别，别，别，我说……我说……”
　　“沈公子，我并不知道楚王体内具体是什么蛊虫，但我随时听从浮屠山的命令，所以我随时可以唤醒他体内的蛊虫，随时可以让他暴毙。”
　　“楚王狡诈，而且在很多事情上不配合，所以我们本就打算让他忽然有一天暴毙，然后太子继位。”
　　“唤醒楚王体内蛊毒的东西在我宫房的地下暗角之内有机关，哪里有一个小小的地下暗室，只有五尺见方，里面有一个箱子。”
　　“箱子上有锁，是一次性的，扭动蛇，鬼，女人三个图案并排，就可以打开箱子。一旦错了，立刻会喷发毒药出来。”
　　颜妃全部招供出来。
　　沈浪道：“这就好，这就乖啊。”
　　然后沈浪派人去王宫的废墟找这只箱子。
　　果然找到了，放在沈浪的面前。
　　沈浪自己便要开锁。
　　“我来。”苦头欢赶紧上前道。
　　万一有机关呢？沈浪就有性命之危了。
　　剑王妻子道：“让这个贱人自己开。”
　　沈浪摇头，根据颜妃的招供，扭动这个原始的密码锁。
　　蛇，鬼，女人，三个图案并排。
　　咔嚓！
　　锁打开了。
　　沈浪打开箱子。
　　里面有一只特殊的瓷瓶。
　　“唤醒楚王体内蛊虫的东西就在这瓶子里面。”颜妃奄奄一息道。
　　“哦！”
　　沈浪打开了瓶子。
　　“噗……”
　　顿时，一股绿色烟雾猛地爆开。
　　无数剧毒的蛊虫，猛地扑向沈浪的面孔。
　　几千万上亿只蛊虫，直接将沈浪的面孔覆盖了，然后要钻入他的体内。
　　这一幕，真是无比诡异可怕。
　　苦头欢震骇。
　　剑王妻子发出一阵凄呼。
　　“哈哈哈哈……”颜妃得意尖笑道：“沈浪你中计了，你中计了，哈哈哈哈！”
　　“这是浮屠山最毒的超级蛊虫，沈浪你完了，你完了！”
　　“沈浪，除非你放了我，放我回浮屠山，那你还有一条生路，否则你就等着最悲惨地死去吧。”
　　颜妃面孔狰狞，声音尖利。
　　毫无之前楚楚可怜的样子。
　　她好痛快啊。
　　沈浪是很聪明，但还是被她害了。
　　女人最会骗人，越漂亮的女人越会骗人。
　　颜妃在心中发誓：沈浪，我一定让你求生不得，求死不能。
　　我所受到的耻辱，一定让你也彻底尝过一遍，甚至十遍，百遍。
　　我不仅仅要报复你沈浪，还要报复你的孩子，你的妻子，一定要让她们生不如死，一定要让她们如同跌入十八层地狱。
　　然而……
　　下一秒钟。
　　沈浪脸上的超级蛊虫纷纷掉落。
　　如同无数灰尘一般。
　　它们……竟然死了？
　　我，我，我日！
　　这可是超级蛊虫啊。
　　竟然被沈浪毒死了。
　　颜妃彻底惊呆了，完全不敢相信自己的眼睛。
　　“刚才敷了一张蛊虫面膜，感觉真是太棒了，我的皮肤变好了很多。”沈浪道：“颜妃，这样的超级蛊虫你还有吗？”
　　“颜妃，还有没有啊，刚才麻麻痒痒的，好舒服啊，我还没过瘾呢？”沈浪的笑容可掬，但在颜妃的眼中，却如同恶魔一般。
　　颜妃浑身颤抖，身下一阵温热。
　　这或许不是假装，是真的吓尿了。
　　此时的她，是真的害怕了。
　　她泣声哀求道：“沈浪，我告诉你，我告诉你激活楚王体内蛊虫的东西在哪里。它不在我手中，在浮屠山，我可以写一封信，你派人送去，把那东西带来。”
　　“沈浪，我保证会忘记今天这一切的。你只要别杀我，我一定会感激你的，我一定会报答的。”
　　“从今以后，你让我做什么，我就做什么。”
　　“真的，真的……”
　　颜妃跪在地上，拼命地磕头乞求。
　　沈浪拿出一把刀，将这只精巧的箱子砍裂。
　　里面出现了一只肥嘟嘟的虫子。
　　戴上手套，轻轻一挤。
　　晶莹剔透的液体，从这只虫子里面嘴里吐出。
　　然后，空气内无比之香。
　　这香味，无比诡异。
　　沈浪将这虫子吐出的液体封好，放在瓶子之内。
　　“你给楚王体内种入的蛊虫代号暗香，是吴荼子长老培育出来的，当然她并不知道你们用在了楚王的身上，她培育这种蛊虫本意不是为了杀人，而是为了特定环境下激活它们的属性，是为了做实验用的。”
　　“她是的老师，她很多的实验记录，我都看了，包括这个暗香蛊虫的记载。”
　　“这虫子体内的液体完全无毒，但是却可以唤醒暗香蛊虫，至少稍稍渗透入皮肤便可，一旦唤醒这蛊虫，楚王就会瞬间暴毙。”
　　接着，沈浪抓着颜妃的头发往楼上拖。
　　颜妃颤抖道：“沈浪，你做什么？你做什么？”
　　沈浪道：“没做什么，带着美人儿你去楼上看风景呢。”
　　接着沈浪道：“如果我没有猜错的话，浮屠山和宁岐已经勾结，打算让宁岐上演一场击杀楚王，拯救越国的大戏吧！好呀，好呀，这样的好事怎么能少得了我呢？我一定会让这场大戏更加精彩的。”
　　“宁岐打算用什么方式上演击杀楚王大戏呢？肯定是弓箭射击，隔着几百米，射死楚王。”
　　“如果他成功的话，那可不得了啊，力挽狂澜之大英雄啊，这一幕肯定超级帅吧。”
　　“我要好好想想，怎么让宁岐出一个大丑呢？不过我要赶紧了，晚一点点或许就让宁岐成功了。”
　　沈浪费尽了九牛二虎之力，终于将颜妃拖上了五层楼之上。
　　幸好她瘦，还不到一百斤。
　　此时，颜妃已经吓得屎尿齐出了。
　　沈浪没有放半句狠话，却让她魂飞魄散。
　　“沈浪，求求你别杀我，别杀我，我做你的女人，我给你睡。”
　　沈浪道：“刚才，你在心中发誓，要害我妻子儿女吧？那怎么行呢？祸不及妻儿啊！”
　　“颜妃，王都的风景美不美？”
　　“美吧，再看最后一眼吧。”
　　然后，沈浪将她一推。
　　颜妃的身体从近二十米高的楼上摔了下去。
　　“啊……”
　　一串长长的凄呼。
　　“啪嗒……”
　　然后，她绝美的身体摔成了肉泥。
　　感谢隐元会！
　　没有你们建的高楼，颜妃也摔不了这么烂。


第375章：楚王之死！宁岐战栗！
　　楚王后颤颤巍巍站在沈浪的面前，全无之前的傲慢。
　　她实在是被沈浪整怕了，又是游街，又是身体溃烂，关键是沈浪昨天才弄死了颜妃。
　　十二生肖，沈浪是属狼的。
　　说杀人就杀人。
　　“王后娘娘，您的气色看起来好多了。”沈浪笑道。
　　楚王后讪笑，过去的这段时间他简直受到了地狱一般的折磨。
　　“沈公子，我，我这到底是什么病症啊？”楚王后本来想说你给我下的什么毒啊，但现在不敢这么说了。
　　“一种疱疹而已。”沈浪道：“接下来我给你开几幅药就可以了，便可以痊愈了，楚王以后就算再用，也觉察不到什么区别和异味。”
　　“谢谢沈公子。”楚王后道。
　　接着沈浪嗅了嗅道：“王后娘娘，您身上这种香味很特别啊。”
　　楚王后不由得一颤，该不会是沈浪对她有什么想法了吧？她都这个岁数了，而且身上疱疹还没有好呢。
　　沈浪道：“您用的香精，很奇怪啊。”
　　楚王后颤抖道：“这，这是颜妃孝敬给我的香精。”
　　这就对了。
　　这个香味闻上去几乎和激活楚王体内蛊虫的那液香味一模一样。
　　颜妃完全处心积虑啊。
　　未来就算楚王暴毙，有人查到这种香味，只怕会立刻怀疑到王后的身上。
　　沈浪道：“王后娘娘经常给楚王写信吗？”
　　楚王后点头道：“是。”
　　沈浪道：“用的是专门的信笺？”
　　楚王后继续点头。
　　沈浪道：“拿过来看看。”
　　片刻后，有人拿过来了一份信笺，沈浪嗅了一下。
　　果然也有这个香味，和楚王后身上的香味几乎一模一样。
　　很显然，楚王后为了固宠，也拼命地捆绑楚王的心，想方设法地增加印象。
　　所以这种特殊的香味，显然就成为了她的标志。
　　沈浪道：“那麻烦你再写一份密信给楚王，好吗？”
　　楚王后点了点头。
　　沈浪道：“接下来，我说你写。”
　　楚王后点头。
　　半刻钟后，这封信写完了。
　　……
　　接下来，沈浪拿着这份楚王后写好的密信进行加工。
　　半个时辰后。
　　一个二十岁左右的出现在沈浪面前，他就是楚王的七子，王后亲生的嫡子。
　　不过太子也是楚王后亲生的，而且今年已经快四十了，所以他的太子之位才是真正稳固如山。
　　“楚衽？”沈浪道。
　　“我是！”这个青年还算冷静。
　　“你的妻子，孩子，母亲都在我手中，知道应该怎么做对吗？”沈浪道。
　　楚王第七子楚衽点了点头。
　　沈浪拿出了一个药瓶子递给他道：“喝下去。”
　　楚衽颤抖道：“有什么事，我去做便是了，为何要这样？”
　　“喝下去。”沈浪道：“否则我让人来强行灌入，就不体面了。”
　　楚衽痛苦地喝了下去。
　　“这是一种比较吓人的病毒，比你母亲身上的更可怕。”沈浪道：“天下无人能治包括浮屠山在内，就只有我能治。如果不治疗的话，先会烂鸟，然后全身都烂掉，会死得非常非常惨。”
　　这话一出，楚王第七子楚衽再也控制不住了，失去了冷静，颤抖高呼道：“你要让我做什么事情我做便是了，为何要这样折磨我？”
　　沈浪道：“接下来，你要用最快速度把这封密信送去给你的父王，记住一定要用最快的速度亲手送给他，否则就来不及了。”
　　“这信里面讲的什么？”楚衽忍不住问道。
　　沈浪直接把信递给了楚衽看。
　　楚衽打开一看，顿时活生生吓了一跳。
　　上面写着太子和颜妃有奸情，意图谋害楚王，罪行败露之后，颜妃已经自杀，楚王身边的大太监颜良便是意图谋杀楚王之凶手。
　　看完之后，楚衽忍不住一阵欣喜。
　　这……这对他或许算是一个好消息？
　　虽然他只是父王的第七子，但却是第二个嫡子啊。
　　如果太子有罪，那未来的王位有没有一点点可能性会落在他的头上呢？
　　“快去吧，十万火急，十万火急！”
　　楚衽退了出去。
　　“慢着！”沈浪道：“如果万一等你赶到的时候，楚王已经和宁岐开战，你就把另外这封密信给他。”
　　楚衽不由得一愕。
　　他接过了这另外一封密信一看，这依旧是楚王后的字迹。
　　上面的内容差不多，颜妃依旧要谋害楚王，直接的凶手依旧是颜良。但颜妃却是和越国三王子宁岐勾结。
　　为何要这样啊？让颜妃和太子有奸情不好吗？
　　沈浪寒声道：“你一定记住我的话，如果你赶到的时候，楚王还没有和宁岐开战，你就把第一封密信给他。但如果你赶到的时候，楚王已经在战场上，而且宁岐已经杀向楚王，那就把第二封密信给楚王。万万不能错，一旦错了，你就烂鸟而死，你的家人都会死！”
　　楚王第七子楚衽拼命点头。
　　“去，立刻就去，路上不要休息，我会派人保护并且……监视你。”
　　“日夜兼程，一百里一换马。”
　　楚衽不等沈浪的话，立刻飞奔而出。
　　此时他比沈浪更加希望第一时间赶到楚王身边。
　　……
　　对于沈浪而言。
　　最好的局面当然是先救下楚王，然后让楚王攻破镇西城，灭了种尧大军。
　　接下来沈浪再想办法弄死楚王，使得楚军大乱。
　　然后张大军南下，阿鲁娜娜大军北上，将楚军赶出天西行省，彻底收复失地。
　　不过这只是最好的局面。
　　万一谋求不到最好的局面，也只能退而求其次了。
　　……
　　楚王第七子，冲出了楚王都。
　　刚刚冲出了十里，就立刻被一群楚国的武士保护了起来。
　　“你们保护我去父王大营，十万火急，十万火急。”
　　这群楚国的骑兵原本还想要将楚衽带去周围的城郡，但听到他的话后，立刻跟随着楚衽朝着东边驰骋而去。
　　这一路上。
　　不到一百里就换一次骏马。
　　真的是不眠不休，日夜兼程！
　　快，快，快！
　　……
　　楚王大营内！
　　不知道昏厥了几日，楚王终于渐渐苏醒了过来。
　　“沈浪孽畜，寡人发誓，一定要将你全家斩尽杀绝，一定要将你扒皮抽筋，挫骨扬灰，一定要将你沈氏家族祖宗十八代的坟墓全部刨出，将金氏家族祖坟全部刨开。”
　　“不仅如此，寡人攻破了天越城后，也要将越王宫付之一炬。”
　　楚太子道：“父王，接下来我们该怎么办？立刻回援王都？”
　　楚王寒声道：“回援？现在我们大军一旦回援王都，只能两头空，沈浪这个孽畜正等着我们和他谈判呢，做他的春秋大梦！”
　　楚王猛地掀开被子，从床上站了起来。
　　“接下来我们只有一条路可以走。”楚王嘶声道：“大军倾力一战，彻底攻陷镇西城，拿下天西行省！原本为了给皇帝陛下面子，我可以不打越国王都，但现在宁政和沈浪烧了我的王宫，我就别无选择了。一鼓作气拿下越国都城，逼迫越王自杀，将越王宫也付之一炬，这样我楚国才能挽回颜面。”
　　“沈浪不是占着我楚王都不走吗？随便他！”楚王怒吼道：“等我攻下了越王都后，我也不走的。不仅如此，我还要和宁岐谈判，逼迫薛氏舰队立刻攻打怒潮城，彻底灭掉金氏家族，杀掉沈浪的父母，杀掉金氏全族！”
　　“接下来，我不会和沈浪谈判，我只和宁岐谈判。宁政若不交出楚王都，若不退兵，我就将宁政全家斩尽杀绝。”
　　“明日，大军全力攻城！”
　　“踏平镇西城，踏平越国都城，烧掉越国王宫，逼死宁元宪！”
　　“这才是我们唯一的出路！”
　　此时的楚王，声音豪迈，气势如虹。
　　没有丝毫病态，仿佛一只被彻底激怒的猛虎，要吞噬一切。
　　楚国太子躬身到：“谨遵父王旨意！”
　　……
　　片刻后！
　　楚王召集所有高级将领，进行战前会议。
　　“我知道你们也听到了风声，说什么宁政和沈浪率军翻越了千里大雪山，长驱直入攻陷了我楚国王都。”楚王低声道：“而且传闻还说，他烧掉了我的王宫，俘虏了王后，俘虏了我的几名王妃。”
　　这话一出，众将惊愕，然后纷纷摇头道：“没有的事，这些都是谣言，我们是完全不信的。”
　　然而楚王淡淡道：“这些都是真的！”
　　全场死一般的寂静。
　　楚王沙哑道：“这一切都是真的，我们的王都被沈浪占领了，我的王后，我的颜妃都被俘虏了，而且还被游街示众，奇耻大辱。我的王宫，我楚氏家族耗费了几百年才建成的王宫，也被付之一炬。”
　　全场依旧寂静，但是众将的呼吸开始渐渐急促起来。
　　因为楚王说出这些话的时候竟然非常冷静，这才是最可怕的。
　　“这样的耻辱，要如何才能洗刷得掉？诸位告诉我？”楚王缓缓问道。
　　其中一名将领高呼道：“血债血偿。”
　　楚王望向其他人。
　　“血债血偿！”
　　“血债血偿！”
　　楚王的声音依旧很低沉，道：“说得好，血债血偿！”
　　“拿下镇西城，攻占越国王都，焚烧越王王宫，逼死越王宁元宪，屠杀越国三十万，五十万！”
　　“将沈浪全族，金氏全族，斩尽杀绝。”
　　“如此，我楚国才能挽回一丝尊严。”
　　楚王目光如同鹰隼，望着下面诸将，缓缓道：“我知道，你们爱惜自己的士兵，爱惜自己的性命。但是……但是……”
　　“明日攻城，我会给每一个将领都分配任务。完成的人加官晋爵，没有完成的人，脑袋就不要了。”
　　“我不管这个人是谁，和我关系有多么亲密，之前立下的功劳有多大。”
　　“总之，明日攻打镇西城，没有完成任务的将领，全部斩杀！”
　　“我不管你们用什么手段，我不管死多少人，哪怕你们自己都死了，也要给我拿下镇西城。”
　　“哪一段城墙拿不下来，那一片战斗区域完不成，我不但要你们的脑袋，还要杀你们全家！”
　　“一句话，这次不灭掉越国都城，宁元宪不死，沈浪全族不死，金氏全族不死，我绝对不回楚国！”
　　“诸将，听清楚了没有？”
　　从头到尾，楚王的声音都是低沉而又沙哑的。
　　但如同天上的闷雷一般吓人。
　　仿佛随时可以变成一个惊天的霹雳，直接将人击得粉身碎骨。
　　没有人怀疑楚王的意志。
　　“遵旨！”
　　众将整齐跪下。
　　“如此，散了，明日攻城！”
　　众将退去。
　　每一个人都心思沉重，但是又杀气腾腾。
　　每一个大将回营之后，都部署了命令。
　　明日大决战，攻打镇西城。
　　要么拿下城池，要么掉下脑袋。
　　别无二路！
　　……
　　次日！
　　楚国二十几万大军神情彻底变化了。
　　每一个士兵的脸上都充满了凝重和肃杀。
　　每一个士兵的眼中都充满了仇恨。
　　这就是哀兵必胜吗？
　　不需要任何战前动员。
　　楚王直接下令：“攻城！”
　　然后，开战以来最最惨烈的一幕出现了。
　　所有的楚国将领疯了，所有的楚国士兵也疯了。
　　简直不要命一般，疯狂地攻城。
　　前仆后继，飞蛾扑火。
　　死亡，死亡！
　　战斗，战斗！
　　楚国的军队仿佛一下子蜕变了，变得如同沙蛮族武士一般危险。
　　种尧震惊。
　　然后也几乎顾不上什么预备队了。
　　全军押上。
　　今日这一战若不挡住，预备队也没什么用了。
　　种氏最精锐的嫡系武士押上。
　　南海剑派弟子押上。
　　种氏家族的几百名城墙，包括世子在内，全部上城墙的第一线。
　　甚至，艳美绝伦的种师师也亲自登上城墙作战。
　　用尽所有的力量。
　　流尽最后一滴血。
　　这个时候，也没有恐惧了。
　　甚至种尧脑子里面也没有任何阴谋，也没有任何政治了。
　　什么都不管了。
　　镇西城就是种氏家族的根基，一旦这座城市沦陷，那种氏也就亡了。
　　就算未来三王子宁岐上位也没用。
　　为了种氏家族的百年基业，为了种氏家族的未来。
　　也要厮杀到底。
　　战场震耳欲聋。
　　又仿佛显得寂静。
　　因为，死亡成为了战场唯一的主题。
　　不断地死亡，死亡，死亡！
　　楚国大军近乎疯狂地攻城。
　　所有中层将领，全部身先士卒，疯狂地沿着攻城梯往上爬。
　　种师师这个绝色娇娃，穿着艳丽的铠甲，疯狂劈砍手中的剑。
　　一次又一次将冲上来的楚国将士杀下城去。
　　此时的她，脑子里面也只有一个念头。
　　杀！
　　帮助家族渡过这一场劫难。
　　否则，她以后再也不是高高在上的公主了。
　　因为之前她虽然不是公主，但甚似公主。
　　……
　　“杀！”
　　楚国太子离开了中军大营。
　　在一支骑士的保护下，冲上战场督战。
　　他虽然不用冲上城墙，但是却可以高举太子的旗帜，在整个战场来回驰骋。
　　只要越国的士兵一转身，便可以看到他们的太子就在身后。
　　大王和太子就在身后看着。
　　甚至太子殿下都亲上战场了。
　　我们还有什么理由不拼命？
　　我们的王宫被烧了，我们的王都被偷袭了。
　　现在只有血债血偿。
　　踏平镇西城，踏平越国王都。
　　杀，杀，杀！
　　血气冲天，尸山血海！
　　……
　　宁岐大营内！
　　他真是又惊又喜又怒。
　　因为他也收到了消息。
　　宁政和沈浪竟然率领一万大军翻越千里大雪山，几千里远征，打下了楚国的王都，焚烧了出宫，俘虏了楚国王后和王子。
　　刚刚收到这个消息的时候，宁岐真的是浑身战栗，彻底震骇。
　　沈浪疯了。
　　宁政疯了。
　　这个念头，别人起都不敢起。
　　结果他们竟然去做了，关键还成功了。
　　前无古人，后无来者的奇迹。
　　这么惊天的消息肯定掩不住的。
　　很快就会震惊天下。
　　这个天大的捷报一旦传到越国，会是何等反应？
　　此时的越国，死气沉沉。
　　一旦宁政和沈浪攻陷楚国王都的消息传到，那就如同巨石砸入湖面，掀起惊天的波澜。
　　越国所有人都会被震撼。
　　所有人都会传颂这一场伟大而又悲壮的胜利。
　　宁政的名声会到达一个可怕的高度。
　　这一场胜利是实打实的奇迹。
　　这不像是矜君的退兵，也不像是吴王的退兵，这两种都是外交上的胜利，属于权谋。
　　而攻占楚王都是百年不遇的军事胜利。
　　届时不仅仅是越国平民，哪怕是越国官员心目中，也会无限拔高宁政的地位。
　　这样的人，能够成为我越国之王吗？
　　当然可以！
　　而且最最可怕的是，父王宁元宪一定会借助这一场胜利，宣布宁政晋升越国公。
　　先给天下人一个缓冲。
　　过一段时间，再册封宁政为太子。
　　该死的沈浪。
　　真的应该被千刀万剐，碎尸万段。
　　这么疯狂的事情你也做得出来？
　　如今的宁岐，也彻底别无选择了。
　　战场上击杀楚王，只能成功，不能失败。
　　否则，越国的王位从此和他无缘。
　　所以这几日时间，他完全心急如焚。
　　楚王为何还不醒来？
　　为何还不开战？
　　宁岐每一日都在祈祷楚王赶紧醒过来，赶紧进行大决战。
　　结果今日楚王开战了。
　　但，楚国大军成为了疯子。
　　今日一开战，镇西城就危如累卵。
　　种师师这个绝世娇娃都上城墙厮杀了。
　　没有时间了。
　　再拖延的话，镇西城只怕就要沦陷了。
　　种氏家族一完，他宁岐也就算是完了一大半。
　　顿时，宁岐翻身上马。
　　身后只剩下一万骑兵了，全部都是他的嫡系。
　　宁岐用无数的金钱和精力，才培养出来的这支精锐骑兵。
　　身边，便是姜离血脉余孽，蓝暴杀神。
　　蓝暴！
　　种氏家族的养子，因为太凶残，所以送去兰道大师门下。
　　还是因为太凶残，所以他又被兰道大师逐出师门。
　　如果说越国内还有一个最像大傻的无敌猛将，那就是蓝暴。
　　此时的蓝暴，就如同一只饿了几天几夜的猛兽。
　　他只要杀戮！
　　而楚王身边，也有这样的战场怪兽。
　　屠大，屠二。
　　就是那个在边境会猎战场和大傻大战几千回合的两个巨汉，当日三个人直接杀得离开战场几十里，甚至大傻一开始还落入下风。
　　这两人也是姜离余孽，特殊血脉者。
　　为了这一战。
　　楚王动用了一切力量。
　　身边就留下三万大军，原本十万中军，七万都被派去攻打镇西城。
　　所以宁岐本来是要上演一万冲向十万大军的悲壮一幕。
　　现在变成一万冲向三万了。
　　但宁岐终究不是宁翼，他不是文人培养出来的，他是武人。
　　这个时候，就显得尤其务实。
　　杀掉楚王。
　　拯救镇西城。
　　立下不世之功。
　　“诸位将士，拯救镇西城，击杀楚王！”
　　宁岐一马当先，朝着楚王中军杀去。
　　战场彻底疯了！
　　楚王二十几万大军攻城，身边就留三万。
　　宁岐一万，冲向楚王中军。
　　狂奔驰骋。
　　楚王在高台之上眺望着宁岐的骑兵。
　　宁岐，你还算勇敢。
　　区区一万人，就敢冲向我三万大军？
　　“结阵，结阵！”
　　“保护大王，保护大王！”
　　这话一出，楚王大怒。
　　“什么叫保护寡人？”
　　楚王猛地撕掉了身上的王袍，露出了里面的铠甲。
　　“寡人何须你们的保护？”
　　楚王大吼，猛地拔出了宝剑。
　　“去，去，去，灭掉宁岐小儿的骑兵！”
　　“大王，您的安危为重啊。”楚国禁军大统领吼道。
　　楚王寒声道：“你若不去，就寡人去！”
　　说罢，楚王就要走下高台，亲自率领大军和宁岐作战。
　　楚国禁军大统领惊骇。
　　“我去……”
　　然后，楚国禁卫军大统领骑上战马，率领一万多骑兵，朝着宁岐冲杀而去。
　　两军间隔几千米，就已经杀气冲天！
　　冲，冲，冲！
　　一刻钟多之后！
　　宁岐一万骑兵和楚国一万多骑兵，凶猛地撞击在一起。
　　惊天的杀戮。
　　震耳欲聋。
　　宁岐挥动战刀，疯狂劈砍。
　　两支重甲奇兵。
　　撞击出前所未有的惨烈。
　　鲜血冲天。
　　无数尸体纷纷倒下。
　　瞬间的冲撞，几乎让战马筋骨断折，马背上的骑兵直接飞了出去，然后活生生被践踏成为了肉泥。
　　两支骑兵，单纯的战斗力不相上下。
　　如同烈日融雪，生命飞快消失。
　　作为姜离余孽的蓝暴，此时终于可以杀个痛快了。
　　他终于表现出了让人颤栗的杀伤力。
　　如同一个杀神一般，完全没有一合之敌。
　　最雄壮的战马都支撑不了他的重量，他索性弃马而战。
　　他两米多的身高，手握一个超级狼牙棒，两米多长，四五百斤重的狼牙棒。
　　砸！
　　砸！
　　砸！
　　不管是楚国的骑兵，还是战马。
　　只要被砸中，直接飞了出去。
　　连惨叫都来不及发出，直接死去，直接成为烂泥。
　　宁岐武功很强，这点谁都知道。
　　但具体有多强？
　　没有人知道。
　　因为，他是尊贵的三王子，出战的机会自然就不多了。
　　如今在这惊人的战场上，他终于发挥了全部的战斗力。
　　就个人武力而言，他完全不亚于苦头欢，甚至更加厉害。
　　蓝暴没有一合之敌，宁岐也没有。
　　这两个人，成为了骑兵阵列的尖刀。
　　无坚不摧！
　　楚国的骑兵虽然数量更多。
　　但……竟然渐渐落入了下风。
　　但是，战局这样纠缠下去不行。
　　就算赢了，宁岐麾下的骑兵也几乎要全军覆灭，楚王身边还有近两万大军守护。
　　“蓝暴，掩护我！”
　　宁岐一声高呼，然后直接从两支骑兵中杀了出来。
　　无敌猛将蓝暴，紧紧跟在他的身后，为宁岐扫除路上的一切目标。
　　越国三王子宁岐，竟然一人一马，朝着楚王杀去。
　　路上，无数的楚国武士上前拦截。
　　但全部被宁岐和蓝暴所杀。
　　宁岐距离楚王越来越近。
　　楚王不由得震惊。
　　真是小看了这位越国的三王子了啊。
　　本以为他有这么高的政治手腕，所以个人武力不强。
　　没有想到竟然如此之强，而且还如此之勇猛？
　　宁元宪倒是好福气啊，宁政和宁岐，这两个人谁都可以继承王位。
　　“休想伤害我主。”
　　楚国的禁军大统领猛地朝宁岐杀了过来。
　　他，也是楚国的绝顶高手，天下闻名。
　　三王子宁岐凝聚所有的内力，非但没有减速，反而速度越来越快。
　　“杀，杀……”
　　宁岐大剑向前朝着楚国禁军大统领冲锋。
　　楚国大统领也在疯狂加速。
　　两个绝顶高手。
　　猛地撞击在一起！
　　“砰！”
　　一声巨响。
　　两个人的战马直接暴毙。
　　楚国禁军大统领直接飞了出去，在空中鲜血喷出。
　　落地的时候，身体已经成为了两截，彻底死去。
　　而宁岐的身体，也从战马上直接飞了出去，一口鲜血喷出。
　　但是落地之后，却又再一次站定了。
　　绝顶高手对决，一招定胜负。
　　宁岐赢了！
　　此时，他距离楚王超过了三百多米。
　　“保卫大王，保卫大王！”
　　楚王麾下的一万多大军，整整齐齐列阵，如同铁桶一般。
　　高台之上的楚王，豪迈大笑，高举手中的宝剑，大吼道：“宁岐小儿，你想要杀寡人？来啊，来啊！”
　　宁岐转身，在地上捡起了那支威严之弓。
　　这和计划中的不一样。
　　距离太远了，差不多有四百步了。
　　哪怕两石半的强弓，或许也射不到这么远。
　　但……
　　别无选择了。
　　“箭来！”
　　但是箭呢？
　　刚才一番激战，尤其和楚国大统领惊天一击后。
　　身上背的特殊箭支，也全部不见了。
　　“我去找箭。”蓝暴高呼。
　　然后，他又转身返回战场，满地找箭。
　　而此时！
　　楚国大军，源源不断上杀了上来。
　　几百上千人，杀向了宁岐。
　　宁岐手握战刀。
　　疯狂厮杀。
　　依旧没有一招之敌。
　　短短片刻，身边堆满了楚军的尸体。
　　此人战斗力，是真的强悍。
　　“箭来了，箭来了……”
　　蓝暴高呼。
　　手中拿着一支箭，又朝着宁岐这边杀了过来。
　　短短片刻后，他和宁岐汇合。
　　三王子宁岐道：“掩护我！”
　　蓝暴挥动巨型狼牙棒，疯狂屠戮，竟然在宁岐身边制造了一个直径五米的无人区。
　　宁岐深吸一口气，准备上演箭射楚王之大戏。
　　浮屠山在楚王身边的卧底，应该已经准备好了吧。
　　这一场大戏虽然艰难，但一定要毫无破绽。
　　宁岐的箭射出之后，在楚王头顶炸开。
　　然后，楚王瞬间暴毙。
　　这才是震撼天下的奇迹。
　　这才是不世之功。
　　……
　　楚王身边的大太监颜良准备好了。
　　他是颜妃带来的太监，也是浮屠山的死间。
　　他遵守的浮屠山的命令。
　　只要宁岐的箭射出，并且在楚王头顶爆炸。
　　他就立刻捏爆手中的特殊毒弹。
　　这可毒弹爆出之后，暗香液会猛地迸射而出。
　　方圆三米之内，全部会被笼罩。
　　而且无声无息，只有一股特殊的香味。
　　然后，楚王体内的蛊虫就会被唤醒。
　　瞬息之间，楚王直接暴毙。
　　整个过程，无法防御。
　　哪怕楚王身边的宗师高手，也挡不住浮屠山诡异的攻击方式。
　　唯一需要的就是掌握绝对的时机。
　　制造出宁岐隔着四百步射杀楚王的惊天奇迹。
　　“我准备好了。”浮屠山的卧底，大太监颜良显得非常平静，手中暗暗捏着浮屠山的毒弹。
　　随时可以捏爆！
　　而就在此时！
　　一个身影悠远而进，飞快冲了过来。
　　“父王，我是楚衽，我是楚衽！”
　　“母后密信，十万火急，十万火急！”
　　这话一出，楚王一挥手。
　　所有人放行。
　　楚王第七子楚衽冲上了高台。
　　他内心是崩溃的。
　　为何不等他啊？
　　沈浪说得清清楚楚，如果没有开战，那就拿出第一封密信。
　　如果开战了，那就拿第二封密信。
　　楚王第七子楚衽真的想要拿出第一封密信。
　　但是，他不敢。
　　因为他的鸟已经开始烂了。
　　如果不听沈浪的命令，他会惨死。
　　“母后密信，母后密信！”
　　楚衽冲上前，跪在地上献上了密信。
　　楚王打开密信。
　　一阵迷人的香味迷茫开来。
　　非常熟悉，这就是王后独用的香精之味。
　　然而，看到这密信的内容，楚王直接惊了。
　　颜妃勾结宁岐，意图谋害本王？
　　寡人身边的大太监颜良，就是凶手？
　　楚王不敢相信。
　　但他最是多疑，绝对不会冒任何风险。
　　“拿下颜良！”楚王下令。
　　顿时，他身边的宗师高手，猛地朝着大太监颜良扑去。
　　而与此同时！
　　三王子宁岐举起了威严之弓，就要弯弓搭箭。
　　楚王怒道：“颜良，你和宁岐勾结，想要谋杀我是吗？”
　　而就在此时。
　　楚王忽然身体一阵僵硬。
　　然后，周围的香味更加诡异迷人了。
　　“啊……啊……”
　　“浮屠山，浮屠山谋杀我！”
　　“宁岐勾结浮屠山，毒杀我……”
　　楚王一阵高呼。
　　然后，绿色的血猛地从嘴里喷出几尺。
　　仰头暴毙！
　　而此时宁岐刚刚弯弓，还没有射箭。
　　我，我日！
　　我这还没有射箭，楚王就死了？
　　这，这算什么？
　　显得我宁岐射术惊天吗？
　　这样？
　　我宁岐就不是一个战场的英雄。
　　而是一个卑鄙的暗杀者了？
　　暗杀，和战场当众击杀，是完全不一样的。
　　暗杀君王，是绝对禁忌。


第376章：地狱挣扎的宁岐！大战结束
　　我日！
　　看到楚王倒下的瞬间，宁岐只感觉到头皮一麻。
　　我……我这才拉弓啊。
　　你怎么就倒下了？
　　然后！
　　他的手一松，直接射了出去。
　　“嗖……”
　　这支箭足足有两尺半。
　　在空中划过一道完美的抛物线，朝着楚王的跟中军高台落下。
　　“砰！”
　　然后，在楚王的头顶上方猛地炸开。
　　整整三百米的距离，宁岐的箭竟然射到了，而且还射得这么准。
　　这等神射术，完全可以震惊天下。
　　一切都如此的完美。
　　包括宁岐射箭的姿势，帅到了极点。
　　可惜……
　　就是晚了一会儿。
　　他还没有射，楚王就死了。
　　如果沈浪在场的话一定会高呼，朱时茂大神附体。
　　而且这一刻，是真正的万众瞩目。
　　超过十万人看到了这一幕。
　　这……这是咋回事？
　　越国的三王子宁岐，竟然这么厉害吗？
　　又或者，另有阴谋？
　　我们的大王被谋杀了？
　　但是……
　　宁岐对天发誓，刚才那一箭他真的是手滑了。
　　见到楚王倒下的一刹那，他的脑子几乎一片空白。
　　心中还没有决定这一箭射还是不射，结果就射出去了。
　　差一点点，他就成功了。
　　这，这又是沈浪的阴谋？
　　这厮竟然如此厉害吗？
　　前功尽弃，功亏一篑不说。
　　关键是接下来的局面？应该怎么办？
　　而且楚王临死的时候还高呼了一句什么？
　　浮屠山谋杀他？
　　宁岐勾结浮屠山谋杀他？
　　暗杀君王行不行？
　　也行，也不行！
　　你要说不行，大乾帝主姜离就是忽然暴毙的，而且死得不明不白。
　　大炎帝国的官方解释是姜离为了提升自己的血脉，疯狂地利用了上古邪术，所以才暴毙而亡。
　　但是谁都知道，姜离之死完全和大炎帝国皇帝脱不了干系。
　　某种程度上，姜离也应该是死于谋杀。
　　但你要说行？那其实也是不行的。
　　因为大家上头还有一个大炎帝国，是要讲规矩的。
　　越国和楚国都是大炎帝国下面的诸侯国，从某种程度上大家都是兄弟国家。
　　楚王和越王是兄弟，就算互相再看对方不顺眼，遇到大喜事的时候，都要派人去参加的。
　　越王太后寿诞，楚王派太子来了。
　　楚王太后寿诞，宁元宪派宁岐去了。
　　矛盾归矛盾，打仗归打仗。
　　你这样搞暗杀怎么行？
　　今天你能暗杀楚王，那明日是不是就要暗杀吴王，后天是不是就要暗杀晋王了？
　　这就如同现代地球，在联合国的框架下，俄罗斯和乌克兰干仗可以，但如果俄罗斯派人去暗杀乌克兰总统，那一定会受到制裁。
　　总之，规矩和话语权都在大炎帝国。
　　战国的时候，无数刺客刺杀秦王嬴政，有楚国的，有燕国的。
　　看上去暗杀又仿佛很正常，而且还被视之为英雄。
　　但是再往前几百年。
　　周天子还算比较强势的时候，若有人暗杀其他诸侯国的君主，又是一件冒天下之大不韪的事情。
　　在大炎帝国的绝对强权之下，下面诸侯国谋杀君王之事是绝对不行的。
　　……
　　中军高台之上。
　　楚国七王子楚衽也完全惊呆了。
　　他，他完全不知道会发生这样的事情啊。
　　他以为仅仅只是揭露阴谋而已，没有想到父王竟然真的倒下了。
　　而楚王身边的宗师也惊呆了。
　　他不是太监，而是楚国王族的武道教师，李玄奇。
　　被册封为太子太师。
　　他第一时间抓住大太监颜良，然后直接拆掉了颜良的下巴骨，又将对方双臂骨头拆下，直接脱臼，免得他自杀。
　　所有的楚军也呆了。
　　楚国太子更是惊骇欲绝。
　　说句良心话，他对这个父王感觉很复杂的。
　　绝对有仰慕，也有崇拜。
　　但是他担任太子已经二十年了，当然想要做一做国君的瘾。
　　楚王多疑而又贪权，所以这二十年来楚太子绝对的乖巧，甚至在父王面前屡屡隐藏锋芒，甚至有些时候故意犯错，让楚王有教训他的机会，其实很多事情他心中清楚得很。
　　所以，这个太子也算做的憋屈。
　　在内心深处他也曾经幻想过，有朝一日楚王不在了，他登基为王。
　　但那只是一瞬间的念头。
　　而且绝对不是在这里。
　　这可是大决战的战场啊，父王一旦倒下，谁还能管住这些大将？
　　楚太子虽然执掌了枢密院五六年了，但也只是楚王的传声筒而已。
　　在楚王的压制下，太子威严不足。
　　但电光石火之间，楚太子一声高呼。
　　“父王，父王……”
　　他猛地朝着中军高台冲了过来。
　　然后抱住了楚王的尸体，嚎啕大哭。
　　接着他暗力，猛地扯裂了眼眶。
　　两道血泪流下。
　　“父王，父王，我的父王啊……”
　　“呕，呕……”
　　片刻之后，楚太子又连着呕出了几口鲜血。
　　然后，他抱着楚王的尸体猛地站起，用尽所有的力量嘶声吼道：“越国卑鄙，宁岐卑鄙，竟然谋杀我父王。战场上打不过，就来暗杀吗？”
　　“诸位楚国的将士，我们的大王被越国人谋杀了。我们应该怎么做？”
　　“为大王报仇雪恨，将越军斩尽杀绝，斩尽杀绝！”
　　楚国太子大吼。
　　他的武功也很强，声音几乎穿出了几里之外。
　　但是……
　　这里的战场延绵十几里都不止。
　　无数楚国大军，根本听不见他在说什么。
　　但可以猜出，可以看出。
　　“报仇雪恨，报仇雪恨……”
　　“将越国人，斩尽杀绝！”
　　周围几十名大将，振臂高呼。
　　这就是哀兵必胜吗？
　　然后，楚国太子直接冲下高台，就要率军朝着宁岐杀去。
　　为父王报仇雪恨，不能光说不做。
　　这个时候，就是他树立威望的最好时刻。
　　只要他击杀了宁岐，便可收获全场人心。
　　“杀，杀，杀……”
　　楚国太子带着三千多骑兵，带着屠大，屠二，朝着三王子宁岐杀了过去。
　　面对这楚太子杀来。
　　顿时宁岐陷入了艰难的抉择。
　　他应该怎么办？
　　转身而逃？
　　不行，那便是威严扫地了。
　　迎面而战？
　　可是，楚太子足足有三千多骑兵啊。
　　他刚才冲得太猛了，他的骑兵还在身后上千米处，正在和楚国的骑兵厮杀呢。
　　但是留给他思考的时间，不多了！
　　要么战，要么跑。
　　宁岐也真是牛逼，几乎瞬间就有了决定！
　　他在战场上，找到了一匹骏马，直接翻身而上。
　　然后，再一次拿起了威严之弓，猛地朝楚太子射去。
　　“嗖！”
　　箭如闪电。
　　但是……
　　没能命中楚国太子。
　　因为，无数的盾牌为他挡住了。
　　但宁岐的箭真是厉害。
　　射中一面盾牌后，直接将盾牌和持盾的武士射飞了出去。
　　宁岐连珠箭爆射。
　　每一支箭都有惊人的威力。
　　甚至直接贯穿了几人。
　　但依旧没能射中楚太子。
　　最后一箭射出的时候。
　　“砰……”
　　弓弦直接崩断了，直接在宁岐脸上撕开了一个伤口，鲜血如柱。
　　宁岐望着疯狂冲来的楚国太子。
　　他大口地喘气。
　　接下来，又如何？
　　转身而逃？名声扫地！
　　迎面而战？九死一生！
　　猛地一咬牙，宁岐再一次拔出大剑，朝着楚国太子的两三千骑兵冲杀而去。
　　至少这一幕，是非常震撼的。
　　宁岐仅仅一人一骑，冲杀向楚太子的两三千骑兵。
　　蓝暴一愕。
　　然后，他猛地举起巨型狼牙棒，跟着冲了上去。
　　“三王子，等等我！”蓝暴高呼。
　　镇西城上的种尧眼眶有些发热。
　　宁岐果然没有让他失望，他虽然也注重阴谋，但关键时刻不缺血气和武勇。
　　这个关键时刻，若宁岐表现出一点点怯战和退缩。
　　那战局就完了！
　　兵败如山倒。
　　至少这一两个时辰内，楚国哀兵士气高涨。
　　而且楚太子表现完美，暂时性稳住了所有的局面，关键时刻挺身而出。
　　而宁岐的这悲壮一幕。
　　也给了镇西城上的守军巨大士气。
　　刹那间。
　　战场上的气势，仿佛再一次有了转移。
　　楚王死了之后，现在仿佛变成了宁岐和楚国太子之间的巅峰对决。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　宁岐和蓝暴二人，猛地冲入了楚太子的骑兵大军之中。
　　瞬间，这两人被淹没了！
　　宁岐挥动大剑，疯狂斩杀。
　　很快，他的战马就被刺死了。
　　宁岐下马步战，和蓝暴二人背对背，对战千人。
　　他的武功实在是惊人。
　　短短片刻。
　　他的周围就堆了无数的尸体。
　　被他杀的人，还有全尸。
　　被蓝暴杀的人，全部粉身碎骨。
　　但，论战果。
　　竟然是宁岐更多。
　　楚国太子麾下的骑兵，前仆后继地朝着宁岐冲杀而去。
　　短短片刻之后。
　　宁岐浑身浴血，完全看不出了原本的颜色。
　　整个人，仿佛一个杀神一般。
　　楚国太子完全惊呆了。
　　这宁岐，竟然如此之厉害吗？
　　无数人正盯着他呢。
　　他身边足足有两千多人，而宁岐身边只有蓝暴一人。
　　若他还不敢杀上去，那还有什么资格继承楚国王位？
　　“杀了宁岐，为父王报仇！”
　　楚国太子带着屠大，屠二两人，疯狂地朝着宁岐杀去。
　　他的父王死于敌人卑鄙的暗杀，作为太子他要亲手为父王报仇。
　　这样继承王位才名正言顺。
　　这一刻。
　　周围的楚国骑兵顿觉得热血沸腾。
　　太子殿下威武。
　　大王虽然倒下了，但我楚国绝对不会后继无人。
　　转眼之间，楚王太子直接冲到了宁岐面前。
　　五个人的决战。
　　屠大，屠二对战蓝暴。
　　楚国太子对战宁岐。
　　他虽然勇猛，但武功和宁岐相比，还是有差距。
　　渐渐落入了下风。
　　身边的高手见之，赶紧上前保护太子。
　　楚太子表现出自己毫不畏死就可以了，没有必要和宁岐单打独斗。
　　宁岐再一次陷入了苦战。
　　一个人，被十几个高手包围。
　　“杀，杀，杀！”
　　他整个人完全杀红了眼睛。
　　“噗刺！”
　　后背中了一剑。
　　“啊……”
　　宁岐没有转身，朝着后背猛地斩去。
　　顿时，那个楚国高手连人带马，活生生被劈成了两半。
　　此时的宁岐！
　　心中别无他物。
　　就是战斗和死亡！
　　还有无限的不甘。
　　太子瞧不起宁元宪，宁岐心中也不大瞧得起。
　　但……宁岐对宁元宪的感情更加复杂。
　　他对宁元宪这种浮华奢靡非常看不惯，但是又对他关键时刻的冒险精神颇有敬佩。
　　而且，宁元宪虽然对很多人无情，刻薄寡恩，但对宁翼，对他宁岐的疼爱是真的。
　　抛开这一切。
　　宁岐觉得，自己远比父亲宁元宪更合适做一个君王。
　　父王为何不选择自己？
　　之前是宁翼，他有太子名位，有祝氏的支持。
　　但是宁翼完蛋了之后，父王为何选中宁政，而不是他宁岐？
　　我做错了吗？
　　我和隐元会有密约，我和祝氏有密约，我和大炎帝国有密约。
　　但这一切，我都是为了拯救越国。
　　你觉得我卖国？
　　但若不妥协，越国就亡了。
　　宁岐不怕死。
　　只要保住了越国，今日失去的土地，明日我都能拿回来。
　　我错了吗？
　　难道一定要向宁政那样，彻底慷慨赴死才算得上是勇敢？
　　这种勇敢我也有！
　　我宁岐也有！
　　顿时间，宁岐背后又中了一剑。
　　“嗷……”
　　他猛地一声怒吼，如同猛兽一般，朝着那个偷袭之人扑去。
　　那名楚国高手，连人带马直接被宁岐扑倒在地。
　　“噗刺！”
　　宁岐一剑刺下，将那人和战马一起刺死。
　　顿时间，包围他的十几名楚国高手，被他杀了一大半。
　　“死，死，死！”
　　状似疯狂的宁岐，再一次凶猛地朝着楚太子冲杀而去。
　　楚国太子身边的百名骑士，竟然有点被宁岐的杀气骇到了。
　　楚国太子见之，再一次勇猛地冲上来，和宁岐厮杀在一起。
　　关键时刻，他绝对不能表现出一点点怯战。
　　果然，太子的武勇，再一次激得周围人血脉沸腾。
　　然后，周围武士再一次冲杀上来，包围宁岐。
　　“三殿下，我要不行了，我打不过这两人，我要被杀了……”旁边的蓝暴大吼。
　　屠大，屠二也是姜离的血脉余孽，而且是孪生兄弟，虽然有些傻，但是在战场上的配合完全是毫无破绽，当时大傻一开始都打不过他们，落入了下风。
　　蓝暴自然也打不过。
　　很快就被两兄弟的锤子砸中了好几下。
　　鲜血狂喷。
　　“三殿下，我要被杀了，不能保护你了！”蓝暴高呼。
　　宁岐大吼：“一起死，一起死！”
　　“那你就死吧……”一道冷峻的声音响起。
　　楚国大宗师，太子的老师李玄奇猛地冲杀了过来。
　　一人一剑，直接杀向了宁岐，助攻楚太子！
　　他准备先废掉宁岐，然后让太子亲自斩下宁岐的头颅。
　　这样一来，这一战就算是赢了。
　　楚太子也就算是彻底立威了。
　　三王子宁岐目光一晃。
　　大宗师级强者，我能退吗？
　　不，都到这个时候了。
　　退不退都无所谓了。
　　父王，我若战死在这里，你心中是否会有些后悔？
　　然后宁岐再一次高呼，举剑朝着楚国大宗师李玄奇杀去。
　　这一次，是真正的自杀性冲锋了。
　　然而……
　　他没有死！
　　忽然，一道身影快如奔马，冲到他的面前，挡住了李玄奇致命的一剑。
　　“李玄奇宗师，幸会幸会！”
　　此人便是越国武安伯薛彻，沈浪仇人名单上最后一个大人物。
　　此时他的身后，带着几百名南海剑派高手杀至。
　　这薛彻的武功果然深不可测。
　　如同书生的他，武功竟然走的是刚猛路线，直接和楚国大宗师李玄奇厮杀在一起，不相上下！
　　“三王子，我来助你！”
　　一声高呼！
　　越国另外一名猛将张召杀了过来。
　　此人也真是勇猛。
　　当时在南殴国战场，越国二十万对战沙蛮族四万，眼看就要战局奔溃了，就是张召在关键时刻带领骑兵杀出，扭转了战场的局势。
　　此人不会做人，一直升不上去，但是在战场上却是勇冠三军。
　　刚才宁岐只顾着表演惊天大戏，要射杀楚王，带着蓝暴直接杀了出来。
　　后面的骑兵大战，就全部交给张召。
　　一万骑兵，对战楚国的一万三，张召竟是赢了。
　　此时带着最后的两三千骑兵，猛地杀了过来！
　　战场上的局面，陷入了焦灼之中！
　　楚国中军原本是为了守卫楚王的，现在楚王已死，他们也就不用守护中军高台了。
　　剩下一万多人，又勇猛地杀了过来。
　　这不过这一万多人都是步兵。
　　整个大战并没有因为楚王的死而结束，反而更加猛烈。
　　因为楚太子和宁岐两位少君都表现得太优秀了，使得双方的军队都没有崩溃。
　　那边，攻城战依旧如火如荼。
　　种尧率领种氏家族的军队，继续疯狂厮杀。
　　这边宁岐和楚太子的战斗，更加凶残激烈。
　　楚王子身边的三千骑兵，如今剩下一千左右。
　　但是后面又有一万多步军支援上来。
　　反而宁岐身边，仅仅只有三千多人。
　　三千多人，对战楚国一万六千人。
　　而且在这种复杂焦灼的战场上，骑兵的冲势已经没有了，只有居高临下的优势。
　　短暂的焦灼之后。
　　宁岐的军队很快落入下风。
　　战场陷入了更加复杂的局面。
　　蓝暴和屠大，屠二，落入了绝对的下风。
　　薛彻和楚国大宗师李玄奇不相上下。
　　宁岐率领着几百名南海剑派高手对战楚太子亲卫，又占据了上风。
　　但是在外面战场，张召的三千骑兵面对楚国的一万多大军，又落入下风。
　　包围和被包围，上风和下风，犬牙交错。
　　但是宁岐知道，若局面不突破的话，这一战他还是要输。
　　等张召率领的骑兵死完了之后，他就要输了！
　　想要扭转局面，必须利用小范围战局上的优势。
　　或者说，只有一个法子。
　　抓住楚太子！
　　宁岐微微闭上眼睛，仅仅只有不到半秒钟。
　　列祖列宗在上，请助我一臂之力。
　　然后，宁岐猛地睁开双眼。
　　再一次化身成为战场猛兽，朝着楚太子疯狂冲杀而去。
　　他身后的南海剑派弟子，跟着他一并杀了过去。
　　楚太子心惊！
　　他虽然有一万多大军，占了绝对的优势。
　　但是……
　　在眼前这个小区域，他是落入下风的。
　　怎么办？
　　跑？
　　不行，不能跑！
　　宁岐孤身一人陷入重围的时候都没有跑，他身边还有一千多骑兵，为什么要跑？
　　一旦跑了，引发局面的溃败，他颜面何存？威严何在？
　　于是，楚太子再一次勇猛无比，率领身后的一千亲卫，朝着宁岐杀了过来。
　　宁岐的几百人，和楚王子的一千多人，再一次厮杀在一起！
　　刹那间，战场之上仿佛就只有这两个人。
　　楚王子之前一直被楚王压制，虽然贵为太子，但并没有多少威严。
　　压抑了二十年的心，只为了向整个楚国证明自己。
　　宁岐也是如此。
　　之前被宁翼压制，现在宁政又成为了他的竞争对手，因为和大炎帝国的密约，使得他背负着卖国之名。
　　我也不甘！
　　两个少君，再一次疯狂厮杀在一起。
　　曾几何时？
　　两个人还把酒言欢过。
　　两国的关系不好，但是楚国每次有大事的时候，越国还是要派人前往。
　　比如楚王寿诞，比如楚国太子大婚。
　　越国太子宁翼不去，那就只有宁岐去。
　　在七年前的楚国王都。
　　楚太子亲自招待的宁岐，两个人都爱武，就在月下比武。
　　没有任何人见证。
　　那一战！
　　楚太子赢了。
　　但……是宁岐故意让的。
　　而且当日之宁岐，不如今日之宁岐强大。
　　大战上百回合之后！
　　两个人身边的武士都越来越少。
　　两个人都状似疯狂，披头散发，浑身浴血。
　　原本宁岐早就获胜了，但他身上受伤多处鲜血如柱，而且已经厮杀了一个多时辰了。
　　而楚太子战斗力还属于巅峰状态。
　　所以，一开始两个人几乎不相上下。
　　但是渐渐地……
　　宁岐脚下一阵踉跄。
　　当……
　　某一招，宁岐手中大剑忽然猛地断裂。
　　“噗刺……”
　　楚太子猛地一剑刺入宁岐胸口。
　　他心中不由得大喜。
　　终于赢了！
　　他终于赢了。
　　然而下一秒钟！
　　他胸口也一阵剧痛。
　　只见到宁岐的断剑之中，猛地弹出来一支细剑。
　　然后，胸前伤口从剧痛变成了麻痹。
　　整个人，踉跄跪地。
　　宁岐拔出细剑，一把抓住楚太子的头发，横剑在他的脖子之上。
　　“楚太子被俘了！”
　　“楚太子被俘了！”
　　楚国太子高呼：“楚国将士不要管我，将越军斩尽杀绝，斩尽杀绝！”
　　然后，他脖子朝着宁岐的利剑猛地撞去。
　　顿时，他的脖子鲜血如柱。
　　楚王子倒下。
　　那么，他死了吗？
　　没有！
　　他去撞宁岐的剑是真的，但不是用大动脉去撞，而是用后颈。
　　他是真的这么勇敢吗？
　　是，不完全是！
　　这句话，他必须喊。
　　这样才能表现出他的斗志。
　　这一撞，看上去仿佛是寻死。
　　但他也必须这样做。
　　一个被俘的太子，是没有希望继承王位的。
　　但是……
　　一个宁可自杀也不愿意被俘的太子，是能够受到所有人爱戴，就算被俘了也依旧不失人心。
　　所以在关键时刻。
　　楚太子战胜了内心的恐惧，当作做出了撞剑自杀之举。
　　刹那间。
　　他的脖子鲜血狂涌而出。
　　触目惊心。
　　宁岐将楚太子高高举起，大吼道：“楚国的将士，你们的太子殿下生命垂危，本着道义，我应该立刻救治他，你们难道要看着你们的太子死吗？”
　　“退后，退后！”宁岐高呼。
　　楚军热泪盈眶。
　　上天为何要如此？
　　大王刚刚暴毙，众人震撼欲绝。
　　但是太子挺身而出，勇猛无比，稳住了战局。
　　而现在，太子竟然也要死吗？
　　太子若死。
　　我楚国还能指望谁？
　　不得不说，刚才楚太子的表现，确实收获了所有楚军的人心。
　　他不是投降被俘。
　　而是受伤被俘，而且宁可撞剑自杀，也不愿意成为俘虏。
　　有这样的太子，夫复何求？
　　宁岐再一次高呼：“我必须立刻救治楚国太子，你们退去，退去！难道要看楚太子死吗？”
　　太子太师，楚国大宗师李玄奇眼眶欲裂。
　　他和薛彻依旧没有分出胜负。
　　见到生死未卜的太子。
　　现在楚国进入了最危险的局面。
　　国都被沈浪占领，楚王暴毙，太子又生死未卜。
　　眼前这一战已经不是最关键的了。
　　保住太子，才是关键。
　　“停战，停战！”
　　“后撤，后撤！”
　　太子太师李玄奇率领大军后撤。
　　“宁岐，我太子殿下若死，我楚国就算战死最后一个人，也要灭你越国！”李玄奇高呼。
　　宁岐大吼道：“楚太子若死，我宁岐陪葬！”
　　“停战，停战！”
　　太子太师李玄奇高呼。
　　楚王死了，太子生死未卜。
　　整个楚军中地位最高的，便是这位李玄奇了。
　　他手中其实没有多少兵权，但是资格老，爵位高。
　　听到他的命令之后。
　　中军将台上的几名将领对视一眼。
　　然后，下令。
　　鸣金收兵，鸣金收兵！
　　钲声响起。
　　近二十万楚国大军，潮水一般褪去。
　　宁岐双腿发软，眼前一阵阵昏眩。
　　终于结束了。
　　这噩梦一般的大战终于结束了。
　　他终于支撑到了最后。
　　虽然，接下来迎接他的还有炼狱一般的政治考验。
　　但至少今天这一战，他撑住了。
　　镇西城没有沦陷。
　　种氏家族也没有灭亡。
　　甚至，他宁岐还俘虏了楚国太子。
　　射杀楚王这一场大戏，他演砸了，但是接下来他挽回了一些局面。
　　俘虏楚国太子，虽然比不上射杀楚王那么震惊世人，但也算是其功一件。
　　沈浪，你厉害啊，真的几乎一脚将我踢下万丈深渊。
　　但是在绝望之时，我抓住了一片峭壁，我没有掉下去。
　　楚国大军退去之后。
　　薛彻动手，先救楚太子之命，至少不让他死在这战场之上。
　　然后，宁岐率领着几千残军，退入到镇西城内。
　　至此，镇西城之战，彻底结束。


第377章：沈浪恶毒！帝王之志！
　　楚国太子幽幽地醒了过来。
　　他被救活了。
　　“王兄醒了？”宁岐道：“可觉得如何了？”
　　此时他看起来简直楚国太子还要惨，身上的伤口不下十几处。
　　“还好。”楚国太子也不复之前的怒发冲冠，甚至望向宁岐的目光也没有什么敌意。
　　“多谢薛大人施展妙手相救。”楚国太子朝着薛彻道。
　　“殿下客气了。”薛彻道：“殿下身负楚国之望，彻不敢不尽心竭力。”
　　这话倒是不假。
　　楚国的太子太师李玄奇此时还在镇西城外，带领着几十名将领望着城内不肯离去，等待着楚太子的最新消息。
　　这架势非常清楚，如果越国不释放楚太子，他们会拼尽一切力量攻城。
　　“我这就去告诉李玄奇大人，太子殿下已经无碍。”薛彻道：“另外必须申明一点，太子殿下从未被俘，只是受伤昏厥，我越国出于道义，将您带城内救治而已。”
　　说罢，薛彻便出去了。
　　房间之内，就剩下了楚太子和宁岐。
　　“你真的勾结浮屠山，谋杀了我的父王？”楚太子道：“颜妃，和颜良真的是凶手？”
　　宁岐点了点头道：“确实是浮屠山谋杀了楚王，而且早有预谋，我算是恰逢其会，本来想要接着楚王之死上演一场惊天大戏，立下不世之功，结果王兄也看到了，差点陷入了灭顶之灾。”
　　楚太子道：“那颜妃和颜良？”
　　宁岐道：“我不知道这两人是浮屠山的人，甚至我不知道楚王是怎么死的。我只知道我射箭就是信号，当我箭在楚王头顶爆开的时候，他就会忽然暴毙。”
　　楚太子回忆楚王之死。
　　真是惨不忍睹，鲜血狂喷，后脑和脖子上，出现了无数密密麻麻洞孔。
　　其实这是被无数蛊虫咬破，但看上去像是被炸出的无数洞孔一般。
　　楚太子叹息道：“其实早有人暗示过我了，父王早年间做的事情触怒了皇帝陛下。近年来又因为浮屠山的疆域有了巨大的矛盾，父王表面上恭顺，但是心中却半步不让。”
　　怎么浮屠山还会和楚国之间有疆域矛盾？
　　浮屠山的领地是一座高海拔湖泊，名字叫浮海，和几个国家接壤，包括楚国。
　　但关键因为某些原因，浮海的水位一直上涨，短短十年时间，已经上涨了好几尺。
　　而浮屠山霸道得很，只要被浮海淹没的地方，就是他浮屠山的领地。
　　也就是说，浮屠山每天都在侵吞几个国家的领地，楚国在浮屠山的东南边，地势比较低，所以被浮海淹没的面积最大。
　　楚王当然不愿意，所以就要在边境上修建堤坝，阻止浮海的蔓延。
　　浮屠山几次和楚王谈判，都不欢而散。
　　楚国太子道：“宁岐，我能问你一个问题吗？”
　　宁岐道：“请说。”
　　楚国太子道：“你和皇帝陛下究竟有没有密约？”
　　宁岐不语。
　　楚国太子道：“什么密约？”
　　宁岐依旧不语。
　　虽然宁岐什么都没有说，但楚国太子仿佛已经得到了答案。
　　“接受大炎帝国皇帝的册封，由越王改为大炎帝国越亲王？”楚太子问道。
　　他知道这一点不难，因为他也收到了风声，甚至大炎帝国的使臣屡次试探楚王，但是都被他拒绝了。
　　由越王变成越亲王，听上去没有什么，但问题就很严重了。
　　按照原来的规矩，大炎帝国和天下诸国共同组成了大炎王朝。
　　帝国是共主，诸侯国是兄弟。
　　而一旦改越王为大炎帝国越亲王，就表示越国成为了大炎帝国的藩属国。
　　诸侯国和藩属国，不是一个概念。
　　举一个例子。
　　诸侯国的太子，基本上是有本国说了算，大炎帝国皇帝没有决定权。
　　可一旦成为了藩属国，那这个国家的太子就需要大炎皇帝的册封了。
　　甚至还不仅如此，发展到最后，藩属国的宰相都可能由大炎帝国派出。
　　当然这一点，越国其实已经有了雏形。
　　当年宁元宪为了自保向祝氏家族求救，从此之后祝弘主成为了相父，他表面上是越国的臣子，但真正效忠的却是大炎帝国。
　　楚国太子道：“宁岐，你这是始作俑者啊。”
　　宁岐道：“换王兄在我的位置上，能怎么做？”
　　楚国叹息一声。
　　是啊，换他在宁岐的位置上，又能做得更好吗？不能。
　　宁岐已经做得很好了。
　　皇帝陛下的威严太可怕了。
　　而且大炎帝国的新政已经几乎要完成了，尚书台的撤销也迫在眉睫，改组内阁也如火如荼。
　　新政完成之后，皇权高度集中。
　　大炎帝国的国力，将再上升一个台阶。
　　只要皇帝陛下愿意，可以同时吊打周围三个以上的诸侯国。
　　当皇帝陛下把目光落在宁岐的身上，他能够抵挡吗？
　　楚国太子有一句话，稍稍犹豫之后还是没有说出口，但意思已经表现得非常明显了。
　　楚王之死，表面上是宁岐和浮屠山勾结谋杀。
　　然而，真正杀死楚王的人是……皇帝陛下！
　　没有皇帝陛下的默许，浮屠山也不敢动手。
　　楚国太子道：“二十几年前，父王在姜离和皇帝两人之间左右逢源，姜离覆灭之后，他又趁机出兵吞并了大乾王国的两个行省，虽然后来又吐出了一个行省，但终究还是触怒了皇帝陛下。其实在我心中，当矜君退兵，吴王后撤的时候，我觉得这场战争就应该结束了。我有想过劝诫父王，正式和越国谈判，让你们随便割让二三百里国土便是。但我没有说出口，因为我知道父王坚决不同意的。”
　　楚王当然不会同意，此人对土地的贪婪简直没有极限。
　　宁岐道：“王兄，世界要变了！接下来的十几二十年，诸侯争霸不在是主流，如何抱团活下去才是最重要的。”
　　楚国太子默然。
　　大炎帝国灭了姜离之后，没有立刻统一天下，而是乘着这场巨大的胜利进行了新政改革，并且消化灭姜离的胜利果实。
　　这个时候帝国皇帝专注于国内，对外面诸侯国就稍稍放纵。
　　所以才有了楚越两国在南方争霸。
　　而现在帝国新政完成了，所以对天下诸国的态度就会彻底改变。
　　因为对于大炎帝国来说，统一天下的时机到了。
　　直接对抗皇帝？
　　那是不可能的，完全是找死。
　　豪不抵抗，直接被吞并，那也是不可能的。
　　所以宁岐说得对，世界变了。
　　接下来天下诸国的战争和矛盾不是主流，抱团取暖，抵御帝国的吞并才是唯一使命。
　　“宁政不错……”宁岐道：“他拥有铁一般的意志，而且度量很大，有巨大的决心解决国内隐患，治大国若烹小鲜这点在他身上表现得淋漓尽致。但他太刚直了，一旦让他继承王位，一定会选择直接对抗大炎皇帝，到那个时候越国几百年的基业就不保了。”
　　“沈浪……”楚太子。
　　宁岐道：“沈浪此人是鬼才，近乎无所不能一般。但是至少他现在是不行的，改变不了越国危险的局面。智谋的力量是有限的，而且此人胸无大志，只顾自己痛快。明日之事，后天之事，他完全不管的。所以他还远远不配做大炎帝国的对手，他……拯救不了越国。”
　　楚太子犹豫了良久道：“大炎帝国皇帝年纪大了，太子登基需要过渡和缓冲，这是不是一个机会？”
　　这话就讲得深了。
　　宁岐道：“不好讲，王兄你今日的表现就堪称完美。但是大炎帝国的太子只有更加出色，他独当一面已经超过十五年，我反而有另外一种担心，新皇上位之后，反而更要立威，杀鸡儆猴，挑中其中一个诸侯国动手。这个时候谁要是抵抗新皇的意志，谁就要倒霉。我不管别人，但我越国是不是做这个出头鸟的。可是如果宁政继位，那这个出头鸟他就做定了。”
　　这话里的意思就更加深了。
　　宁岐顺应皇帝，不做出头鸟。
　　那谁来做这个出头鸟？
　　吴王？新乾王？
　　又或者是如今诸侯国中最最强大的晋王？
　　宁岐言语中的意思没有说出来，但是却表现得淋漓尽致。
　　先顺应皇帝。
　　但是，等到有别国做出头鸟的时候，最好等到天下诸国都反抗大炎帝国的时候，那他的机会才到来。
　　宁岐道：“王兄，楚王身边有颜妃，而我身边有薛雪。某种程度上，我们的命运是一样的。帝国对我们的渗透，远比想象中要深得多。”
　　祝氏家族，大炎帝国的臣子。
　　隐元会，大炎帝国的超级金钱组织。
　　天涯海阁，浮屠山，明面是超脱势力，但暗中和大炎帝国关系无比密切。
　　天涯海阁支持太子宁翼，浮屠山则通过南海剑派这个小号支持宁岐。
　　“抱团取暖吧，王兄！”宁岐道：“接下来你我两国都要休养生息。这样将来不管是危难还是机遇，我们都能应对。积攒力量迎接十几年后的灭亡风暴才是我们现在最应该做的事情。你我两国的战争已经毫无意义，就算让你割让了天西行省，又怎么样？能敌得过大炎帝国吗？反而成为皇帝陛下眼中之刺。”
　　楚王之死，已经是最惨烈的证明。削弱天下诸国已经是皇帝的意志，任何一家想要强大，都会受到皇帝的强烈打压。
　　“我需要向国内交代的。”楚太子道。
　　宁岐道：“割让二百里领地给你，也算是胜利。至少楚国之内，没有能够和你对抗的兄弟，你的王位是稳的。”
　　楚太子道：“那你这边？”
　　“我？”宁岐道：“我的麻烦大了，就看皇帝陛下愿不愿意拉我一把了。”
　　楚王之死，直接凶手算是浮屠山，但真正的主使算是皇帝陛下。
　　宁岐只是配合，某种程度上是为皇帝背锅。他肉没有吃到，被扎了满嘴的血。
　　皇帝如果为了彻底撇清自己，那直接一根手指头将宁岐碾死。
　　因为楚王千不该万不该喊出了浮屠山害他几个字。
　　但如果皇帝霸道，已经不在乎这些流言蜚语，那就会直接为宁岐洗清所有的罪名。
　　就看皇帝愿不愿意担这个小小的污点了。
　　“若我渡过这一劫，今后愿意和王兄守望相助。”宁岐朝着楚太子伸出手。
　　楚国太子稍稍一愕，然后伸出手和宁岐相握。
　　宁岐道：“要不然，我们正是签订停战协定？”
　　楚国太子点头道：“可以，但是毕竟我父王倒下的时候说过宁岐害他，你要给我一个交代。”
　　宁岐道：“行，签完停战协定后，我孤身一人跟着你去楚国大营，愿意接受任何调查，任由你们处置。”
　　这话一出，楚国太子一愕。
　　这……宁岐还真是了不起了。
　　“好！”
　　然后，宁岐和楚国太子正式签订了《停战协定》。
　　当然，这只是一个草本，接下来详细的条件，还需要两国的使团进行详细的谈判。
　　但是，两个人先将停战的基调定下来。
　　……
　　种氏家族的府内。
　　宁岐，种尧，薛彻三人。
　　“接下来，该如何面对这一场危机。”种尧道：“谋杀楚王，这个罪名太大，大炎帝国已经不能坐视不理。”
　　“能不能将罪名栽赃到沈浪头上？”
　　宁岐道：“还真未必是栽赃，楚王之死是注定的，但直接将他杀了的，或许便是这个沈浪。”
　　“众所周知，沈浪是用毒大家，楚衽刚刚把密信送给楚王，楚王就暴毙了，而且这封信肯定是经过沈浪之手，所以把谋杀楚王的罪名栽赃到沈浪头上，再合理不过。”
　　宁岐闭上眼睛，沉默了好一会儿。
　　“不，不要动！”宁岐道。
　　这次楚王之死，归根结底是因为皇帝陛下，宁岐算是为皇帝背锅。
　　所以宁岐不能够有任何动作，而是老老实实把所有的裁决权都交给皇帝陛下。
　　否则他哪怕是将谋杀楚王罪名栽到沈浪头上，在皇帝眼中也只有一个意思，你宁岐不愿意为朕背锅？如此一来，宁岐在大炎皇帝心目中的价值就大减。
　　所以宁岐要冒这个险。
　　恭恭敬敬把自己的脖子放在皇帝陛下的剑下。
　　大家都说我谋杀了楚王？
　　我不狡辩，也不抗争，就等待皇帝陛下的裁决。
　　这是一个危险，但也是一个机会。
　　若大炎皇帝陛下愿意保宁岐，那他的收获就远远大于付出。
　　在这个关键时刻，宁政建了不世之功，而且父王宁元宪本就支持宁政上位。
　　所以宁岐要用性命冒险一拨，得到皇帝陛下的全面支持。
　　“什么都不要说，什么都不要做，更不要栽赃到沈浪头上。”宁岐道：“一定等待皇帝陛下的乾纲独断，我宁岐愿意服从至高无上皇帝的一切意志！”
　　薛彻不由得和种尧对视一眼。
　　之前真的没有看出来，宁岐殿下竟如此厉害了得？
　　……
　　楚太子绝对不适合在镇西城内呆得太久。
　　否则，不是俘虏也变成俘虏了。
　　次日天不亮！
　　楚太子一脸苍白，步履蹒跚从镇西城内走了出来。
　　“太子殿下。”
　　“太子殿下！”
　　楚国太子太师李玄奇，带着几十名将领冲了上去，迎接太子。
　　但是紧接着，他们发现跟着太子来的还有越国的三王子宁岐。
　　这，这是什么意思？
　　亲自送太子殿下回楚军大营吗？
　　此时，种尧率领大军在城头上，默默望着这一切。
　　很多越国军队震惊。
　　这，这是什么意思？
　　宁岐殿下为何要进楚军大营啊？
　　就算是送楚国太子，也不需要送这么远啊。
　　李玄奇等人虽然内心惊诧，但避免夜长梦多，还是先将太子送到楚军大营为好。
　　进入楚国大营后。
　　宁岐朝着李玄奇，还有楚国大将躬身道：“楚王倒下的时候喊，我宁岐谋杀他。这件事我没有做……”
　　这话一出，楚国众将愤怒，这件事不是你做的又是谁做的？你宁岐狡辩是没有用的。
　　宁岐道：“但是我不抗争，不狡辩。我就一个人呆在你们大营内，我愿意接受任何调查。当然如果有谁觉得要杀我为楚王报仇，那也可以向我动手！你们有几十万人，我只有一个人，你们随时都可以杀了我。”
　　这话一出，楚国众将惊愕。
　　这位宁岐竟然如此坦然吗？
　　楚国太子道：“诸卿，此事关系太大，有必要成立一个联合调查团，彻查父王谋杀一事。若真的是宁岐所谓，我亲自斩下他的头颅。不，不管是谁谋杀的父王，我都要将他碎尸万段！如何？”
　　太子太师李玄奇跪下，叩首道：“谨遵大王之旨。”
　　这话一出，全场所有人一愕。
　　然后，在场几十名将领整整齐齐跪下：“谨遵大王之旨。”
　　“国不可一日无君，事急从权，请殿下立刻登基为王。”李玄奇跪伏在地上。
　　“请殿下登基为王！”
　　“请殿下登基为王！”
　　楚国太子身上微微有些燥热。
　　幸好在关键时刻，他表现完美。
　　昨日一战，他算是败了，而且还成为了宁岐的俘虏。
　　但是他的表现依旧征服了所有人心，宁可撞剑自杀也不愿意被俘，没有玷污楚国的威严。
　　关键宁岐也绝对配合。
　　他几个时辰就被放了回来，所以这不像是一场俘虏，反而像是一场人道主义救援。
　　甚至宁岐愿意只身一人入楚营。
　　这更显得楚太子的人格魅力。
　　这两个人的表演，可以说配合得天衣无缝。
　　楚国太子没有推辞，而是跪在楚王的尸体边上嚎啕大哭。
　　然后，他没有坐那个王座。
　　楚王的尸体摆在桌子上，楚太子就坐在地上，背靠着楚王的尸体。
　　“臣等参见大王！”
　　“臣等参加大王！”
　　太子太师李玄奇，亲手将国玺放在楚太子手上，然后亲自为他戴上了王冠。
　　“参见大王！”
　　“外臣宁岐，拜见楚王！”
　　就这样楚国太子坐在先王的灵柩之下，登基为王。
　　危难之际的楚国，迎来了一个英明睿智的新楚王。
　　……
　　楚王都内！
　　沈浪听着详细的汇报。
　　然后内心不由得叹息。
　　真是谋事在人，成事在天。
　　最好的局面果然没有发生，他原本想要接楚王之手灭掉种氏家族，然后再让楚王暴毙。
　　没有想到还是晚了。
　　楚太子牛逼。
　　之前完全没有看出来啊，此人的心术手段如此厉害。
　　而更加让人叹为观止的是宁岐。
　　楚王暴毙之后，楚太子的表现堪称完美。
　　而宁岐的表演，则是神奇了。
　　尤其是最后他只身进楚军大营，任由打杀，自证清白，简直是神来之笔。
　　如此一来，不但在越国人的心目中他形象高涨。
　　哪怕在楚国人心中，宁岐也是一个了不起之人。
　　而且从眼前的局面看来，宁岐和新楚王已经联手了。
　　新楚王比老楚王睿智，老楚王为人过于贪婪了，新楚王权术更加出色，更加懂得进退，更加能够掌握大局。
　　而宁岐也同样比宁元宪更加出色，之前真的没有发现宁岐如此出色。
　　其实，不仅仅旁人没看出来，宁岐自己也没有看出来。
　　绝境是对一个人最好的考验。
　　太子宁翼其实之前一直算是出色的，结果面临绝境，直接崩溃了。
　　而宁岐之前虽然出色，但也只是和太子分庭抗礼。没有想到绝境到来的时候，他竟然屡屡突破自我，屡屡创造奇迹。
　　苦头欢道：“公子，三王子会不会把谋杀楚王的罪名栽赃到你的头上？”
　　这是苦头欢最担心的事情。
　　沈浪朝着宁政望去道：“殿下觉得呢？”
　　宁政摇头道：“不会。”
　　沈浪道：“对，不会的。这次楚王之死，凶手很多，颜妃，我，浮屠山都算凶手。但归根结底楚王之死只有一个凶手，那就是至高无上的大炎帝国皇帝陛下。楚王临死之前喊了浮屠山谋杀他，这句话就隐隐牵涉到皇帝陛下来。如果此时没有牵扯到皇帝，那宁岐一定会毫不犹豫栽赃到我们头上。可牵扯到皇帝，那他就会什么都不做，安安静静等待皇帝陛下的裁决。”
　　“这个时候，他若有任何举动，哪怕是把楚王之死栽到我头上，也会视为是对皇帝的抗争，视为不愿意为皇帝背黑锅。”
　　“宁岐在冒险，他在赌大炎帝国皇帝陛下是一个绝对的雄主，不会在意自己名声被玷污。”
　　“皇帝若救宁岐，那就代表着为皇帝办脏活的人可以放心了。但是却会让天下诸王惶恐不安，对皇帝充满戒备。”
　　“大炎皇帝若不救宁岐，代表着皇帝还非常在乎天下诸王对他的看法。牺牲宁岐，以安天下诸王之心，但那样一来会让效忠他的臣子寒心。”
　　“这对于皇帝来说，是一个选择题。”
　　苦头欢道：“那接下来，我们应该怎么办？”
　　沈浪道：“开始制造流言，说谋杀楚王之人是我沈浪，而不是宁岐！”
　　“这个流言一定要绝对真实，每一个细节都要清楚。”
　　“一定要让很多人都相信，我是沈浪勾结浮屠山，谋杀了楚王。”
　　这话一出，所有人惊愕。
　　这，这是为何啊？
　　沈浪道：“一，楚王之死，本就堵不住悠悠之口，不管怎样？最后这个罪名都会泼在我们身上的，不如我们由自己泼。二，宁岐不是表现得无比乖巧，那我们就代替他抗争一下，表示他不愿意为皇帝陛下背这个黑锅。”
　　苦头欢道：“就是说，宁岐不愿意栽赃公子。但是，公子也要强行让他栽赃到您的头上？”
　　“对了！”
　　……
　　楚王之死。
　　真的如同砸入湖泊中的巨石，掀起了惊天的波澜。
　　二十几年前，姜离帝主暴毙，天下诸王，人人自危。
　　所以大炎帝国立刻出来自辩，说姜离之死绝对不是因为谋杀，而是私自改造血脉之后果。
　　为了安天下诸王之心，皇帝定下了规矩，天下诸国就算在战场上打得再凶猛，也绝对不可以搞暗杀。
　　尤其是天下几个超脱势力，更是要收敛自己的能力，不要过多干涉世俗政事，要远离王权。
　　如此一来，整个东方王朝确实安宁了许多。
　　整整二十几年内，没有一个君王死于谋杀。
　　但是……现在竟然破禁了？
　　楚王竟然被公然谋杀了，关键他还当众喊出了浮屠山害我。
　　浮屠山是超脱势力，但很大程度上，还是要服从皇帝陛下的意志。
　　大炎皇帝陛下不点头，浮屠山绝对不敢去谋杀楚王。
　　现在这是什么意思？
　　皇帝陛下要打破自己的规矩了？
　　顿时间，天下诸国风声鹤唳，诸国君主，人人自危。
　　甚至，许多国君已经开始进行了内部大清洗，把所有疑似浮屠山等超脱势力的太监，甚至妃子全部清理出去。
　　甚至有甚者，直接杀之。
　　然后，天下诸王都盯着炎京的反应。
　　至高无上的皇帝陛下会如何处置这件事？
　　直接把谋杀楚王的罪名按在宁岐头上，然后处死？
　　这样一来，就代表着皇帝陛下有所妥协，杀宁岐安天下诸王之心。
　　反之，则证明皇帝陛下已经从王道转为霸道了。
　　这件事情，远远比想象中的更加巨大。
　　整个东方世界，都陷入了诡异的气氛之中。
　　宁岐真是预见了这一幕，所以乖巧地进入楚国大营，任打任杀。
　　不狡辩，不抗争。
　　因为此时真是牵一发而动全身。
　　他的任何反应，都可能会影响到皇帝陛下。哪怕对皇帝有一点点不利的影响，也是万死莫辞。
　　彻底无声，等候裁决，唯有这样，才有一线生机。
　　能够和皇帝陛下站在同一阵营，能够为皇帝陛下背黑锅？
　　从某种程度上也是荣耀的。
　　看到宁岐的反应，天下诸王更是屏住呼吸，静静等待皇帝陛下的旨意。
　　而就在此时……
　　几个流言凶猛地爆发出来，短短时间内传遍了天下。
　　听说了吗？楚王根本就不是宁岐害的，而是沈浪谋杀的。
　　沈浪是用毒大家，他逼着楚王后写密信，让楚王第七子楚衽送信，但是这个信上是有毒的。所以楚王拿到这封信后，立刻就暴毙了。
　　这个流言的细节都清清楚楚，甚至连楚衽的供述都有。
　　然而，还有一个流言。
　　谋杀楚王的真凶是楚国太子，他和颜妃有奸情，而且对于楚王多年的压制早就不满了，所以早早就勾结了浮屠山，谋杀楚王，他好提前登基为王。
　　那很多人要问。
　　楚国太子（新楚王）就算是个傻子，也不该在这个会后谋杀先楚王啊。
　　那可是在大决战现场啊。
　　揭秘者神秘一笑，因为太子和颜妃的奸情已经暴露了，颜妃自杀。楚衽几千里送信，就是要揭发这件事情，所以太子必须先下手为强，谋杀楚王。
　　而且这个流言，先楚王的第七子，也有供述。
　　两个流言愈演愈烈，竟然压制了宁岐谋杀楚王的说法。
　　所以，莫名其妙地宁岐竟然渐渐有要清白的趋势。
　　如果他不是清白的，为何要进入楚国大营，任由打杀啊，就是因为他心中无鬼啊。
　　宁岐自己不辩解。
　　沈浪反而为他辩解，然后顺便把脏水泼到自己身上。
　　还顺便泼在了新楚王身上。
　　而且这两个流言太真实了。
　　……
　　新楚王大营内！
　　宁岐浑身颤抖，满脸苍白。
　　我……我，我草啊！
　　沈浪你个贱人，你真是活该千刀万剐。
　　我从这个绝境里走出来容易吗？
　　我从地狱深渊爬上来容易吗？结果你又猛地一脚要将我踢下去？
　　你这个小白脸真狠啊。
　　我不栽赃你，你自己栽赃你自己。
　　而且这两条流言，都在拼命洗白他宁岐。
　　沈浪你个狗贼，我不需要你洗白。
　　你这样让皇帝陛下怎么看我？
　　皇帝陛下会觉得我两面三刀，会觉得我不愿意为他背黑锅。
　　甚至，皇帝陛下还会觉得我推脱责任，并且把黑锅盖回到皇帝的头上。
　　关键，面对沈浪这恶毒的招数。
　　宁岐还无法自辨。
　　他总不能跑出去说，没错楚王是我谋杀的。
　　这种政治斗争，悬于一线，要绝对精准的。
　　接下来怎么办？
　　等，只有等！
　　等皇帝陛下的裁决，对他命运的裁决！
　　……
　　面对如此扑朔迷离的局面。
　　所有人都在翘首以待皇帝旨意。
　　他的旨意，将决定很多人的命运。
　　也将是一个全新的信号。
　　帝国新政完毕。
　　对天下诸国的战略态度，会不会有根本性扭转。
　　然而皇帝陛下还没有表态。
　　越王宁元宪却公开表态了。
　　他坚决相信，楚王之死和宁岐，沈浪无关。
　　并且他下旨给三王子宁岐，令他立刻返回国都。
　　不仅如此，宁元宪还给新楚王亲自写信，责令新楚王立刻无条件释放三王子宁岐。
　　宁元宪的表态，更加如同火上浇油一般。
　　这几乎是在倒逼大炎帝国，你们谋杀楚王的腌H事，不要把我越国牵扯进去。
　　越王的表态，使得眼前复杂的局面，更是愈演愈烈。
　　……
　　两日之后！
　　至高无上的大炎皇帝陛下，终于有了反应。
　　两路钦差带着密旨，一路朝着楚王都的沈浪而来，一路朝着宁岐而来。
　　……


第378章：浪爷名震天下！奇迹之手！
　　最近的越国民众，实在是被刺激得有点狠。
　　之前因为太子投降，二十几万大军覆灭，天南行省沦陷，天北行省岌岌可危，天西行省沦陷几郡，真的是一副亡国景象。
　　哪怕再乐观之人都要绝望了。
　　所以整个国都陷入了一种末日狂欢。
　　醉生梦死，就等着国家灭亡那一刻的到来。
　　然而没有想到。
　　一个多月之前，忽然局面逆转。
　　矜君退兵了，吴王也退兵了。
　　听到这两个消息之后，国都万民依旧不敢欢喜。
　　因为这两个胜利都是外交胜利，不扎实。
　　而且楚国的三十几万大军就在天西行省，正在围攻镇西城。
　　一旦天西行省沦陷，那越国依旧难以摆脱厄运。
　　紧接着，一个离奇的消息传了过来。
　　宁政和沈浪率领一万大军，翻越大雪山，跋涉几千里，突袭楚国王都。
　　仅仅不到一日时间，就拿下了楚王都。
　　听到这个消息后，所有人本能都觉得荒谬。
　　怎么可能啊？
　　牛皮吹上天了，白日做梦。
　　有史以来，压根就没有军队能够翻越那座千里大雪山。
　　而且楚国王都乃是天下坚城，没有个二十万大军根本连攻城的勇气都没有。
　　楚王都就算守军再少也有好几万吧。
　　紧接着，消息传来得越来越多，越来越荒谬震撼了。
　　什么宁政和沈浪烧了楚王宫，俘虏了楚国王后，王妃等人。
　　不仅如此，还凭借几千军队击退了楚国的七八万援军。
　　总之消息一个比一个离奇，哪怕是话本中也不敢这么写，就看到天上无数牛在飞。
　　然而……
　　真的毕竟是真的。
　　传来的消息越来越具体，越来越详实。
　　越来越多的证据表明，这一切都是真的。
　　之后，真正的实锤来了。
　　楚王听闻噩耗之后，吐血昏厥。
　　然后越王宁元宪正式昭告天下，庆祝宁政和沈浪获得史诗般大捷。
　　接着是尚书台和枢密院，用非常官方的口气向整个越国所有郡城发布了塘报。
　　宁政殿下率领一万大军，远征楚国王都，大获全胜，正式占领楚国都城，并且俘虏楚国王后，颜妃等王族成员一共五十七人。
　　这下子，越国万民才敢相信这个惊天的捷报。
　　然后……
　　彻底陷入了沸腾。
　　这真是前所未有之胜利，前所未有之奇迹。
　　凭着一万人直接攻陷了敌国的王都。
　　这个大捷，怎么形容都不为过。
　　因为这一场胜利，越王宁元宪亲自率领群臣前往越国王陵祭拜，感谢宁氏王族列祖列宗的庇佑，才使得宁政获得如此史诗般大捷。
　　这一次祭拜先祖，除了文武百官之外，还有几千民众。
　　之后越王宁元宪下旨大赦，并且给国都所有六十岁以上老人送去粮食和肉。
　　整整几天的与民同乐。
　　宁元宪作为国君，想尽办法将这场胜利烘托到了极致。
　　宁政和沈浪虽然远在楚国王都。
　　但是越国从南到北，都彻底陷入了欢乐的海洋。
　　之前亡国的阴霾，彻底消散。
　　宁政之名在天下万民中瞬间高涨，直接成为了力挽狂澜，扭转乾坤之英雄。
　　之前他背负的骂名，也瞬间消散。
　　万人称颂。
　　不仅仅是普通百姓，就连许多读书人心中也不由得涌起一阵念头。
　　宁政殿下继承王位，或许也不错。
　　甚至不仅仅是部分读书人，就连一些普通的官员也渐渐转变了观念。
　　当然了，越国朝堂文武高官依旧是支持宁岐的，因为他们的利益已经绑定了。
　　但是还有许多中低层官员，他们还接触不到祝氏，也接触不到种氏家族，他们是凭借本心的。
　　利益足够让人眼瞎心盲，但并不是每一个人都有资格成为利益者的。
　　绝对许多中低层的官员来说，宁政上位和宁岐上位，对他们来说并没有多大的区别。
　　所以一切都和沈浪想象中的一样。
　　远征楚王都胜利给宁政夺嫡带来了惊人的效应。
　　……
　　同样，任何言语都无法形容国君宁元宪得到这个捷报的狂喜。
　　他简直比任何人都要激动，都要不敢置信。
　　当然，还有心疼。
　　这件前无古人的奇迹，竟然真的让沈浪和宁政完成了。
　　所以得到捷报之后，宁元宪动用了一切力量去宣传这次胜利，又是祭祀祖先，又是与民同乐。
　　甚至派遣骑兵将这份捷报传到越国的每一个角落。
　　一切都是为了宁政上位做铺垫吹风。
　　当然朝堂上除了少数几个人，文武百官对宁政的态度依旧冷淡。
　　但是在这场伟大胜利的面前，任何官员都不敢出来泼冷水。
　　……
　　宁政和沈浪的捷报刚刚传遍越国各地。
　　很快，另外一个惊天的战报又穿了过来。
　　楚王暴毙！
　　三王子宁岐俘虏楚国太子。
　　楚国太子登基为王并且和宁岐王子签订了停战协定。
　　三王子宁岐涉嫌谋杀楚王，只身进入楚军大营，等候彻查。
　　刹那间。
　　整个越国再一次陷入了沸腾。
　　在他们看来，这又是一场伟大的胜利。
　　楚王死了。
　　对于朝堂来说，楚王暴毙这件事情并不光彩。
　　但老百姓可不管这么多。
　　管你楚王是在战场上当众被射杀的，还是被暗杀的。
　　总之，楚王这个大敌人就是死了。
　　三王子宁岐牛逼。
　　无数万民歌颂完了宁政，又歌颂宁岐。
　　又或者两个人一起歌颂。
　　然而对这一场大捷，整个越国朝堂同样是寂静。
　　不管是尚书台，还是枢密院都没有人歌颂宁岐的功绩。
　　因为这件事情太大了。
　　在大炎帝国的规矩下，暗杀楚王可是天大的罪名。
　　在事情没有定性之前，所有的高官都不会表态。
　　哪怕宁岐在这一战的表现确实了不起，哪怕他们都支持宁岐。
　　……
　　宁元宪收到镇西城详细战报后，再一次陷入了震撼之中。
　　甚至彻底对宁岐刮目相看。
　　之前他对宁岐非常失望，这个儿子竟然私自和大炎帝国签下密约，私自勾结隐元会，私自和矜君谈判要割让整个天南行省，天北行省六郡。
　　他觉得宁岐没有骨气，空有政治手腕。
　　然而这一战。
　　宁岐的血气，展露无遗。
　　何止是出色？
　　简直就是奇迹。
　　当宁岐还没有射箭，楚王已经倒下的时候，宁元宪完全可以想象宁岐会是何等的绝望。
　　楚太子冲向宁岐的时候。
　　宁岐退缩，一人冲向楚太子几千骑兵。
　　这是何等勇敢？何等壮烈？
　　楚王被谋杀，楚太子表现完美，哀兵必胜。
　　在那一瞬间，整个镇西城战场是最危险的时刻，随时可能崩溃。
　　一旦镇西城沦陷，整个天西行省沦陷，新楚王就会直接杀到越国都城之下。
　　为了报仇，新楚王可以名正言顺灭掉天越城，焚烧越王宫，逼死他宁元宪。
　　完全是宁岐力挽狂澜，俘虏了楚国太子。
　　这才挽救了镇西城，挽救了天西行省，甚至挽救了越国。
　　宁元宪一遍又一遍看了战报，每一次都热血沸腾。
　　他何德何能？
　　竟然有两个如此出色的儿子？
　　然后，他稍稍陷入了纠结。
　　宁岐继位，或许也不错？
　　单纯个人能力上，宁岐仿佛比宁政更加出色。
　　而且，宁岐继位毫无障碍。
　　祝氏、种氏都只会鼓掌欢呼。
　　反而想要让宁政继位，会有天大的波澜，甚至是危机。
　　不过，若是宁岐继位的话，越国会不会落入大炎帝国手中？朝政会不会被祝氏掌握？
　　思考了一阵后。
　　宁元宪发现，宁岐继位的话，凭借他的手腕，能够镇住祝氏和种氏。
　　甚至大炎帝国吞并天下的时候，宁岐懂得妥协和权衡，更加能够保住宁氏王族的基业。
　　若宁政继位，大概是宁死不屈的。
　　但是宁岐一旦上位，那宁政、沈浪便死无葬身之地了。这是一个冷酷的雄主，绝对容不下宁政和沈浪的。
　　宁岐还有一个致命的缺点，凡是喜欢用政治手腕，非要逼到绝境处，才能豁出性命，豁出所有。
　　如此一来，越国的隐患就解决得不彻底。
　　反观宁政，坚毅不拔，凡事挑最难的做，一定要彻底解决问题。
　　看起来笨拙，但实际上才能一劳永逸，一洗越国之前的污浊。
　　思来想去。
　　宁元宪还是觉得，宁政更适合做越国的君王。
　　宁岐还是太聪明了，不像宁政这般笨直。
　　但宁政上位，也有一个致命的缺点。
　　未来大炎帝国吞并天下的时候，宁政统率下的越国很有可能成为出头鸟，成为大炎帝国第一个吞并的对象。
　　他太不狡猾，太宁折不屈了。
　　世上真是没有两全之事。
　　但宁元宪还是更加偏向于宁政。
　　真是有些头疼，一下子出现了两个出色的继承人。
　　但是……
　　当宁岐只身入楚营的时候。
　　越王宁元宪心中稍稍有些失望。
　　然后，出于舔犊之情，他下旨三王子宁岐返回国都。
　　这一是为了保护宁岐，二是为了逼迫宁岐表态。
　　你是我宁元宪的儿子，和大炎帝国皇帝站得这么近做什么？
　　所以你宁岐若是听从我的旨意返回国都，代表你和我还是同一条心的，我还愿意给你机会。
　　但你坚持留在楚王营中，那就代表着你迫不及待要为皇帝背黑锅。
　　而且，在你宁岐的心中，我这个父亲的分量还远远比不上皇帝。
　　若你宁岐回王都。
　　那谋杀楚王之事，我宁元宪可以亲自去炎京和皇帝谈。
　　……
　　宁岐看着手中的旨意发呆。
　　一方面他的心有些热。
　　因为他的表现终究还是打动了父王。
　　宁元宪在旨意中说得清清楚楚，宁岐回天越城，宁元宪北上去炎京。
　　作为父亲，他愿意保护宁岐。
　　而且父王的话中还有另外一层意思，他愿意重新考察宁岐，愿意重新给他机会，而不再像是之前那样完全偏向宁政。
　　但心热的同时，宁岐也有些皱眉，甚至反感。
　　父王作为一国之君，太意气用事了。
　　我宁岐留在楚营才是最好的选择，作为一个君王，你竟然让我在你和皇帝两人之中做选择？
　　越国就是因为你这般性情，才会折腾到这个地步。
　　父王你愿意保护我，但是……你有能力保护我吗？
　　皇帝陛下不喜欢楚王，他也并不喜欢你越王。
　　在皇帝和父王之中，宁岐会毫不犹豫选择至高无上的皇帝陛下。
　　这就是现实。
　　但他也头疼，因为一旦拒绝了父王，就等于彻底伤透他的心，彻底将宁元宪给的机会推之门外。
　　如此感情用事，真是不配作为君王。
　　宁岐愤恨地将宁元宪的旨意拍在桌子上。
　　新楚王走了进来，笑道：“贤弟，你若要回天越城，我不拦你，越王给我交代便是。”
　　“我怎么可能回去？”宁岐道：“我若回去，岂不是前功尽弃？”
　　新楚王道：“我们两人都摊上了一个任性的父王，我的父王是过于贪婪。而你的这个父王，之前尊严上受过伤害，所以拼命想要挽回，拼命想要站直腰杆，仿佛只有这样才能重拾尊严。殊不知矫枉过正，一个君王不配性情化，尤其是一个诸侯王。宁折不弯，不是一个好词。”
　　宁岐道：“一个君王，要将国家社稷排在最前面，然后才是自己。强硬是为了国家，妥协也是为了国家，他为何就是不明白？”
　　这两个人正在卖力地表演掏心掏肺。
　　然后，宁岐亲自书写了一封感人肺腑的奏折。
　　但内容只有一个，为了父王，为了越国，他宁岐依旧选择留在楚营，父王的舔犊之情，宁岐粉身碎骨难以报答。
　　但不管言语再感人，都改变不了一个事实，宁岐选择了皇帝陛下，而不是他的父亲宁元宪。
　　“皇帝陛下的钦差已经南下了！”新楚王道。
　　宁岐闭上眼睛：“该来的，总是要来，尽人力，听天命！”
　　……
　　楚王都距离炎京更近。
　　所以皇帝陛下的钦差大臣，也更早来到了楚国王都。
　　这名钦差是一个年轻的顶级贵族，刚刚册封为公爵，带领着一支几十人的队伍。
　　来到楚王都之后，他先召见了宁政。
　　询问了一些问题。
　　然后又召见了楚王后，整整询问了两天。
　　接下来，又取走了楚国颜妃的尸体，进行检验。
　　整个过程，非常缜密专业。
　　完全就是为了谋杀楚王之事而来的，对于宁政攻陷楚王都，甚至焚烧楚王宫一事，只字不提。
　　而且任何审问的现场，都有越，楚，大炎帝国三方官员在场。
　　每一个细节都问得清清楚楚。
　　短短三天时间，这位钦差大人连同手下官员，就召见了几十人，询问了几十人。
　　调查了几百份记录。
　　不仅如此，每一份调查审问，一字一句都详细记载下来。
　　甚至都形成画像。
　　几天之间内，光审讯的文字记录，就超过了十几万字。
　　这种认真调查的态度，简直让所有人都信服了。
　　简直就不放过任何一个细节，仿佛是神探在世。
　　然而……
　　楚王谋杀一案的真相，许多高层早就心知肚明了。
　　直接凶手是浮屠山，颜妃，颜良，当然沈浪也脱不了干系。
　　但楚王之死，是皇帝陛下的意志。
　　所以这些凶手，从某种意义上都是为了皇帝办事。
　　那么这一切专业的审查，统统都是假的。
　　楚王后知道这一点，枢密使连镜也知道这一点。
　　所以什么话该说，什么话不该说，心中都清清楚楚。
　　所谓专业的审讯，就是为了编织一个缜密而又完整的谎言。
　　七分真，三分假的谎言。
　　楚王暴毙，楚王后内心愤怒吗？
　　当然愤怒。
　　但又能怎么办？
　　这是皇帝陛下的默许，莫非你要打脸至高无上的皇帝陛下？那就是取死之道。
　　所以，每一个人都配合钦差大臣，查漏补缺。
　　整整五天之后，审讯暂时告一段落。
　　而这五天时间内，这位皇帝陛下的钦差，没有审问沈浪半句话。
　　他甚至连苦头欢和金木兰都询问过了。
　　唯独没有问沈浪。
　　终于第六天，这位钦差大人召见了沈浪。
　　……
　　“楚国大太监颜良身上的那颗暗香毒弹还没有来得及捏开。”
　　“楚王暴毙的原因，是因为手中拿了楚王后的那封密信。那一封密信已经被加工过了，上面有暗香液，直接唤醒了楚王体内的蛊虫。”
　　“这封密信是楚王后写的，而且用的也是她平常的香精熏过，闻上去的香味一模一样。但上面的暗香液是你加上去的。”
　　“所以，谋杀楚王的直接凶手是你，沈浪！”
　　皇帝的钦差开门见山。
　　“沈浪，你本来想要借楚王之手灭掉种氏，灭掉宁岐，然后再谋杀楚王。”
　　“因为楚国七王子楚衽赶到的时间太晚了，而且再晚一点点的话，宁岐就要上演战场上射杀楚王的惊天大戏，就要立下不世之功。你必须先下手为强，然后把暗杀罪名栽赃到宁岐头上。”
　　“楚王看到了这封密信，然后肚中蛊虫发作，然后才会高呼，宁岐勾结浮屠山，谋杀于他。如此一来，宁岐跳进怒江也洗不清了，沈浪你真是好手段！”
　　那么，这是事实的真相吗？
　　差不多就是了。
　　其实这个真相一点都不复杂。
　　沈浪听完之后，也没有半分惊讶。
　　“沈浪，若是坐实了谋杀楚王的罪名，你几乎便是必死无疑了。”
　　沈浪没有说话。
　　谋杀楚王，这么天大的事情，沈浪固然是恰逢其会，但也思来想去无数遍了。
　　“钦差大人，有话直言。”
　　皇帝的钦差道：“第一件事，矜君的沙蛮族境内是不是有一个上古遗迹？在哪里？如何开启？”
　　这是什么意思？
　　将矜君的上古遗迹告知，换取大炎帝国的赦免吗？
　　拜托，真正想要杀死的楚王的人是皇帝陛下。
　　我沈浪也只是推波助澜而已。
　　沈浪道：“抱歉，我真的不知道。”
　　皇帝的钦差深深望了沈浪一眼。
　　“沈浪，炎京有很多人不喜欢你，你在越国还算快活，但你的性命一直游走在一条钢丝之上。”皇帝的钦差道：“你谋杀楚王证据确凿，一旦定死这个罪名，谁也救不了了。”
　　沈浪不语。
　　皇帝的钦差低下头，拿出了一份资料，仔仔细细看了一会儿。
　　“你和仇妖儿有私情对吗？她还为你生下了一个孩子。”皇帝钦差道：“如今她在海外立国了，我们可能需要你写一封信给她，甚至代表大炎帝国去访问她的国家。”
　　沈浪摊手道：“钦差大人，您绝对是高看了我在仇妖儿心中的分量了。阴差阳错之下，我和仇妖儿确实有过一夜之欢，而且她还怀孕了。但严格意义来说，我只是被借走了一个种子而已，我在她心目中就是一个路人甲。”
　　然后，沈浪道：“仇妖儿的海外之国，很强吗？”
　　皇帝的钦差没有说话。
　　而是继续翻看资料。
　　这应该是沈浪的资料，他一边看一边朝着沈浪望来。
　　“沈浪，你必须做一些什么。”皇帝钦差道：“一个人若没有价值，而且不讨人喜欢的话，那基本上就要死了。你这也不做那也不做，不行的！”
　　“炎京很多人不喜欢，浮屠山，天涯海阁，诛天阁也有很多人不喜欢你。”
　　“所以沈浪，为了你自己，你必须做一些什么？”
　　“前面两件事情，选择一件。”皇帝的钦差道：“要么带领帝国使团出海，访问仇妖儿的国度。要么告诉我们，矜君的上古遗迹在哪里，如何开启？”
　　沈浪道：“抱歉，我真的无能为力。”
　　钦差大臣眼睛眯起。
　　“沈浪，一定要这样吗？”钦差大臣道：“我这有两份案卷，一份你有罪，一份你无罪，选择一个。”
　　钦差大臣给沈浪下了最后的通牒。
　　沈浪道：“钦差大臣和云梦泽熟悉吗？”
　　年轻的钦差大臣道：“炎京内谁和谁都熟，但没用的，云梦泽的分量太轻，他救不了你的。”
　　沈浪忽然道：“我听说，我只是听说啊。炎京内有一个贵人得了一种非常奇怪的病症。忽然变得非常消瘦，而且非常容易口渴，每天都要喝下很多东西。而且变得非常乏力，每天有很多尿，现在体重每天都在下降。无数大夫去看过了，甚至天涯海阁和浮屠山的人也去看过了，却完全找不到病因所在。”
　　这话一出，皇帝的钦差微微一颤。
　　这是一个秘密，但也不是一个秘密。
　　沈浪继续道：“如果不及时治疗的话，这位贵人可能命不久矣了。”
　　钦差大臣冷道：“你敢诅咒？”
　　沈浪道：“我只是在阐述事实而已。”
　　钦差大臣闭上眼睛。
　　沈浪说的这个人，是皇帝陛下最最宠爱之人。
　　不仅仅受到皇帝的宠爱，更加是皇太后的命根子，真的是捧在手心怕摔了，含在嘴里怕化了。
　　简直是皇族之中第一受宠之人。原本是一个精致绝伦，聪明绝顶。发病之后身体越来越差，如今差不多已经是病入膏肓了。
　　甚至皇族已经准备后事了。
　　皇帝，皇后，所有人心痛无比，皇太后以泪洗面。
　　发病之后，帝国想尽了一些办法，都没能救得了，只能眼睁睁看着此人不断消瘦，生机渐渐徐柔弱，走向死亡，真正是痛彻心扉。
　　但是，他们也几乎已经放弃希望了。
　　没有想到沈浪竟然提了起来。
　　皇帝的钦差却不敢大意，因为他知道沈浪是一个名医，而且是创造过奇迹的名医。
　　某种意义上，也正是因为如此，他才能够嚣张地活到现在。
　　皇帝的钦差道：“你知道这是什么病？”
　　沈浪当然知道，这是一型糖尿病。
　　病因不明，可能是自身免疫系统缺陷，也有可能是遗传基因问题。
　　这种病发作得非常急，如果得不到及时治疗，会有性命之危。
　　这种病唯一的治疗方法，就是注射胰岛素。
　　胰岛素，听上去非常先进的高科技啊，这个世界不可能会有。
　　确实如此。
　　人工胰岛素是高科技，甚至涉及到了基因。
　　但是猪、牛的胰岛提炼，在1922年就已经成功了。
　　想要得到非常纯净的胰岛素，以这个世界的手段确实比较难。
　　那需要用到HanKs溶液，也被称之为无机盐溶液和平衡盐溶液。需要用到NaCl，kcl等等多重成分配合而成。
　　然后，还需要极细的过滤网，大约200μm左右，还需要离心管。
　　听上去很高端是不是，但整个流程是可以实现的，哪怕以这个世界的配置也能达到。
　　提炼出来的猪胰岛应该能够达到救人的水平。
　　沈浪道：“这种病叫作糖尿病。”
　　皇帝的钦差顿时一皱眉，这个病的名称不够好，会玷污至高无上的皇族。
　　但关键不在于这点。
　　“你能治好这病？”钦差大臣道。
　　“当然！”沈浪道。
　　钦差大臣道：“有多快？”
　　“立竿见影。”沈浪道：“能够立刻挽救病人的性病，不过速度要快了，此人病症已经非常紧急，若是晚了一些时候，只怕会立刻性命不保。”
　　钦差大臣眯着眼睛看沈浪。
　　这件事情在计划之外，他的使命非常清楚，逼迫沈浪答应前面两件事。
　　但是若能拯救皇帝陛下最宠爱之人，也是大功一件，他的地位也能水涨船高。
　　钦差大臣道：“沈浪你可想清楚了，这个病人的身份高贵无比。如果治疗过程中出现了什么意外，那你立刻就会死的。就算你把矜君的上古遗迹入口告知，也救不了你的命了。”
　　沈浪道：“十拿九稳！但已经十万火急了，因为钦差大臣耽误了好几天都没有见我。想要救这个贵人的命，我必须立刻北上，而那个病人也不要耽误，立刻从炎京南下，我们在中途汇合，我立刻施救。”
　　钦差大臣闭上眼睛，陷入了抉择。
　　这件事情他也是需要负责任的。
　　如果沈浪救活了那个贵人，他当然有功劳，而且是大功。
　　但如果沈浪没有救活，甚至治疗的过程中出现了意外，他也会承担责任。
　　那么对沈浪的要求置之不理？
　　那也不行，明明有机会治疗这位贵人，结果却不救？那也是有罪过的。
　　所以这位钦差大臣也别无选择了。
　　“那就赶紧动身，若是救不了这位顶级贵人，你我一起倒霉！”
　　一刻钟后！
　　沈浪和这位钦差大人离开了楚国王都，飞快北上！
　　……


第379章：宁岐命运裁决！浪爷神术！
　　新楚王大营内！
　　另外一个皇帝的钦差也来了，他算是一个老熟人了，帝国廉亲王，宁元宪曾经的亲家，而且也算得上是老友。
　　但是在上一场边境会猎中，宁元宪装病装虚弱，彻底惹恼了这位廉亲王，两个人的关系急转而下。
　　廉亲王代表大炎帝国皇帝，亲自拜祭先楚王，对于他的过世表示沉痛的哀悼，并且对新楚王进行了亲切的慰问。
　　新楚王表示感激，并且宣称楚国会继续无条件效忠于至高无上的皇帝陛下。
　　帝国廉亲王表示非常欣慰，然后公开表示，一定要将先楚王被谋杀一案调查得水落石出。
　　然后，帝国廉亲王开始进行审讯。
　　同样是无比正规，详尽的询问。
　　每一项证据都清清楚楚，确保任何时刻都可以站得住脚跟。
　　每一句审问都记载下来，甚至连口气，形态都非常详尽。
　　重点审问的对象有三个人。
　　楚国七王子楚衽，大太监颜良，越国三王子宁岐。
　　整整询问了五天五夜。
　　光各项证物，就有几百件之多。
　　各项文字记载，超过二十万字。
　　对于楚衽给先楚王的那两封密信，就检查了超过一百遍。
　　负责验毒的炼金师，就有超过三十人。
　　第六天。
　　帝国廉亲王秘密召见了宁岐，开始对他的命运判决。
　　……
　　“宁岐，各项证据都对你非常不利。”
　　“事实证明，颜妃确实和颜良准备谋杀先楚王。”
　　“而且太监颜良也招认了，以你射的箭为信号，引爆楚王体内的蛊虫。”
　　“所以这次谋杀楚王，你算是罪魁祸首。”
　　“现在你可有什么自辩的吗？”
　　三王子宁岐跪下叩首道：“没有，臣服从钦差大臣的一切判决。”
　　帝国廉亲王道：“还有一事，这件事情明明是你做的。为何要传播流言，把谋杀楚王的罪名在栽赃到沈浪和新楚王的头上？”
　　宁岐叩首道：“启禀钦差大臣，这件事我没有做。先楚王暴毙之后次日，我立刻就进入了楚军大营内，等待帝国的调查。而且我有过专门的命令，不得有任何举动，尤其不能将罪名栽赃到沈浪头上。”
　　帝国廉亲王道：“有谁为证？”
　　宁岐道：“镇西侯种尧，天越大都督薛彻，皆可作证。”
　　帝国廉亲王又道：“你父王召你返回天越，你为何不回去？”
　　宁岐道：“天地君亲师，皇帝陛下是天，是地，是君。我首先是要效忠至高无上的皇帝陛下，然后才是效忠和孝敬我的父亲宁元宪。”
　　帝国廉亲王点了点头道：“你跟我说真话，你觉得这次直接谋杀楚王的凶手是谁？”
　　宁岐想了一会儿道：“应该是沈浪。”
　　帝国廉亲王猛地一拍桌子，厉声道：“还说你没有栽赃，此事明明便是你做的，到如今这个地步，竟然还要攀咬沈浪？”
　　宁岐叩首道：“请钦差大臣恕罪，臣只是实话实说。”
　　帝国廉亲王道：“宁岐，先楚王临死之前喊的那句话，无数人都听到了，他说你宁岐勾结浮屠山谋杀他。这句话怎么都洗不清的，你可知道。”
　　宁岐额头贴地一言不发。
　　帝国廉亲王的声音变得更加威严起来，冷冷道：“而且你可知道，你们这次谋杀先楚王带来了何等恶劣之影响，天下诸王，人人自危，并且王宫之内进行了大清洗，短短时间内，血流成河。”
　　宁岐叩首道：“臣有罪。”
　　廉亲王厉声道：“现在天下诸王都在盯着陛下，盯着眼睛。他们甚至担心，帝国的战略是不是变了，帝国是不是要对诸侯国动手了，是不是要由王道转为霸权了？这一切都是你干的好事，你们谋杀了楚王，给帝国带来多大的风波和被动？”
　　宁岐叩首道：“臣惶恐。”
　　帝国廉亲王的表情稍稍缓和了一些，接下来他没有再说话，而是静静地煮茶。
　　“你可知道，帝国尚书台已经裁撤了？”帝国廉亲王道：“内阁已经成立，元成必为内阁首相，祝弘图为内阁副相。”
　　这话一出，宁岐内心微微一颤。
　　这次帝国内阁改组，炎京祝氏家族终究收获巨大。
　　元成必，已经七十五了，他这个内阁首相做不了多久了。
　　而祝弘图，今年才五十几岁，也就是说未来帝国的最高权力机构，依旧将有炎京祝氏统领二十年之久？
　　真的不愧是千年的世家。
　　祝弘图执掌帝国内阁已经成为定局，如此一来天下诸国的很大一部分命运都要执掌于他之手了。
　　根据皇帝陛下的意志。
　　接下来会大肆册封天下诸王，赐予帝国亲王衔。
　　渐渐将诸侯国转变成为藩属国，然后由诸国亲王上奏，请求帝国内阁的在政事上进行指导。
　　接下来，帝国内阁就会派遣大量的官员进入天下诸国，担任尚书台宰相一职。
　　这样十几二十年后，天下诸国的宰相就都由帝国内阁委派了。
　　如此一来，诸国的政事大半都控制在帝国内阁手中。
　　祝弘图即将入主帝国内阁，那越国的祝氏当然也水涨船高。
　　接着，帝国廉亲王道：“在这个关键时刻，楚王之死会引发天下诸王何等的忌惮？你说这个政治影响应该如何消除？”
　　宁岐叩首：“臣有罪，臣惶恐。”
　　帝国廉亲王一字一句道：“宁岐涉嫌谋杀先楚王，自知罪大恶极，服毒自尽，如何？”
　　宁岐身体剧烈颤抖，然后很快安静了下来：“臣遵旨。”
　　帝国廉亲王从怀中掏出了一个小瓶子。
　　茶煮好了。
　　廉亲王给宁岐倒了一小杯，然后将小瓶子里面的毒药倒入茶水之内。
　　“这是浮屠山的剧毒，服用之后就好像睡着过去，没有任何痛苦。”帝国廉亲王道：“你可以现在喝下去，保一个全尸。你也可以不喝，那样等到公开宣判的时候，明正典刑，斩首示众。”
　　宁岐起身，来到帝国廉亲王面前坐下。
　　“臣愿伏诛。”
　　然后，宁岐端起面前的这杯茶，就要一饮而尽。
　　帝国廉亲王道：“宁岐你可想好了吗？可还有什么话要说的吗？”
　　宁岐道：“臣服从钦差大臣的任何裁决。”
　　然后，他将这杯茶喝了下去。
　　片刻之后。
　　黑色的血缓缓地从鼻子，嘴角流了出来。
　　他坐着一动不动。
　　心跳停止，呼吸停止。
　　然后，整个人歪倒在地上。
　　……
　　看着地上七窍流血，遍体冰凉的宁岐。
　　新楚王身体微微颤抖。
　　帝国廉亲王道：“楚王，这件事情你想要帝国给你什么交代？”
　　新楚王跪下叩首道：“小王服从帝国的任何裁决。”
　　帝国廉亲王道：“你是一个聪明人，远比你父王要更加聪明，这些年你已经在隐藏锋芒，难为你了。”
　　“小王不敢。”新楚王道：“小王才能不及父王之万一，但对于帝国的忠诚，对于皇帝陛下的忠诚，却是天地可鉴。”
　　帝国廉亲王叹息道：“天下如此多娇……”
　　廉亲王站了起来，来到地图面前，缓缓道：“天下太平的时候还看不大出来，但稍稍一动荡，就有无数的惊艳之才涌现出来。南方的矜君，越国的沈浪、宁政。宁岐，楚国有你，我东方王朝真是人杰地灵啊。”
　　这话一出，新楚王不敢回答，依旧静静跪伏在地上一动不动。
　　他确实很聪明，知道这一次帝国钦差的到来，不仅仅决定的是宁岐的命运，还有他新楚王的命运。
　　老楚王就是因为不听话，过于贪婪而被谋杀。
　　所以帝国钦差就要来看清楚，这位新楚王是不是足够乖巧？
　　如果不够乖巧？
　　那楚衽还带来了一封密信，上面写着太子和颜妃有奸情，而且奸情已经暴露，所以先下手为强谋杀了楚王。
　　当然了，这个解释就太过于勉强了，不到万不得已是不能这样向天下交代的。
　　但是，新楚王也一定要表现出绝对的服从。
　　“聪明，聪明……”帝国廉亲王道。
　　新楚王依旧跪伏在地上，一动不动。
　　春江水暖鸭先知，见微知著。
　　单单看廉亲王的态度，就知道帝国战略态度变了。
　　之前的廉亲王，何等之和蔼可亲？完全没有丝毫架子的，和越王宁元宪称兄道弟，甚至在楚王面前还表现得比较谦卑。
　　但是现在……
　　他的态度已经变了，变得高高在上。
　　他是帝国亲王，而楚王是诸侯国之王。
　　某种程度上，楚王权势更大，地位更高一点。
　　但是现在，廉亲王已经是以上位者自居了。
　　这当然不是他自己在摆架子，而是为了表现出帝国的态度。
　　帝国皇族成员，高于藩王。
　　皇族是主，天下诸王是臣。
　　新楚王和宁岐猜测得都没有错，帝国新政完成之后，已经改王道为霸权了。
　　要变天了。
　　……
　　不知道过了多久。
　　宁岐感觉到自己在黑暗中沉沦，真正坠入了十八层地狱。
　　他真正品尝到了死亡的味道。
　　那种彻底的冰冷，生机的消失。
　　用任何言语都无法形容。
　　无边无际的恐惧，无边无尽的孤寂。
　　然后……
　　又一阵亮光出现在他的精神世界内。
　　所有的感知渐渐恢复了，生机再一次涌现。
　　本已经死去的宁岐，再一次睁开了眼睛。
　　再一次见到了高高在上的帝国廉亲王。
　　尽管浑身酸软麻痹，但他还是用尽所有力量，直接跪伏在地上，一动不动。
　　“说你聪明也好，狡诈也罢。”帝国廉亲王道：“但是，你终究通过了陛下的考验。”
　　宁岐叩首：“臣惶恐，臣之命永远都在至高无上皇帝陛下手中，帝国随时都可以取走。”
　　帝国廉亲王道：“起来吧，喝茶。”
　　廉亲王再给宁岐倒了一杯茶，依旧是刚才的那只杯子，他喝下之后七窍流血的杯子。
　　宁岐恭敬端起，一饮而尽。
　　廉亲王道：“宁政如何？”
　　宁岐道：“很好，坚毅果敢，钢铁意志。”
　　廉亲王又道：“沈浪如何？”
　　宁岐道：“聪明绝顶，但精致放浪，只要自己快活，不管洪水滔天。”
　　廉亲王点了点头，站了起来道：“陛下口谕。”
　　宁岐再一次跪伏在地。
　　廉亲王道：“越王三子宁岐，不错！”
　　宁岐叩首：“臣感恩涕零，谢主隆恩，万岁，万岁，万万岁！”
　　廉亲王点了点头，这宁岐确实聪明绝顶。
　　帝国内阁已经向天下放风了。
　　之前万岁这个词用得比较随意，很多民众士兵激动的时候，都喜欢高呼什么越国万岁，大王万岁。
　　以后这个词不能用了，只有皇帝陛下一人能用。
　　不仅如此，以后天下诸王的旨意，不能称之为圣旨，而要改为钧旨。
　　还有天下诸王的钧旨中，再也不能含有钦此二字，这也要成为皇帝一人的专用词。
　　还有名字的避讳也要正式开始。
　　之前不管是民众，还是天下诸王，取名都算比较随意。
　　比如吴王叫吴启，宁元宪的叔叔叫宁启。
　　有很多人的名字，甚至和帝国皇族一样。
　　但是接下来皇帝的名字，太子的名字，皇后的名字，皇太后的名字都要避讳。
　　甚至已经取好的名字，一旦和帝国皇族有相同之字，都要改名。
　　这个万岁，万岁，万万岁，其实在帝国内阁也仅仅只是刚刚开始，没有想到宁岐就已经掌握了。
　　“宁岐，你不错！”帝国廉亲王道：“我很看好你，希望越国在你的带领下，能够为天下诸王做表率。”
　　这话一出，宁岐重重磕头。
　　“臣惶恐，敢不为帝国粉身碎骨之？”
　　然后，他彻底五体投地。
　　浑身颤抖，内心燥热。
　　他赌赢了。
　　几乎付出生命的代价，换取了帝国对他的支持。
　　廉亲王的意思已经非常明显了，帝国支持宁岐成为越国太子。
　　这一刻终于来了，宁岐近乎喜极而泣。
　　……
　　沈浪和帝国钦差飞驰北上。
　　一路上，没有任何停留，日夜兼程。
　　穿过了楚国，穿过了梁国，又进入了新乾王国的领地。
　　梁国。
　　也是天下诸国之一，后来被姜离灭之吞并。
　　姜离暴毙之后，大乾王国被肢解，梁国有重新独立了出来。
　　三天四夜。
　　整整赶路三千多里，依旧没有进入大炎帝国境内，距离炎京还有好几千里。
　　此刻，沈浪终于感觉到了大炎王朝之巨大了。
　　真正的纵横万里，一千多万平方公里。
　　如今看来，大炎皇帝陛下想要正式一统东方世界。
　　但是以现在的交通和通讯条件，如何统治这无比巨大的疆域啊？
　　距离大炎帝国境内，已经很近了，大概明日就可以进入帝国。
　　这还是沈浪第一次进入大炎帝国。
　　然而……
　　皇帝的钦差却下令停止前进，原地驻守。
　　接着，钦差带着沈浪进入了一座行宫，足足千亩之大的行宫。
　　这里依旧算是新乾王国的领土，距离大炎帝国还有十几里而已。
　　沈浪不由得一愕，为何不进入帝国境内呢？这是专门针对他沈浪吗？
　　进入行宫之后，沈浪独居。
　　然后，他看到了天大的排场。
　　一支又一支军队，进驻了行宫之内。
　　帝国骑兵，帝国禁卫军。
　　超过三万大军，将整个行宫包围得水泄不通。
　　接下来，无数的太监，宫女进驻，超过上百名的御医进驻。
　　行宫方圆二百里内的官道，全部封闭。
　　周围所有的城镇，全部宵禁。
　　这个排场和架势，简直超过了想象。
　　哪怕现代地球的国家元首，也没有这般架势。
　　这就是帝国皇族的威风吗？
　　整整等了两天时间！
　　那个贵人终于来了。
　　几百人抬着一座移动的宫殿，面积超过一百平米，进入了行宫之内。
　　整个过程，这座移动的宫殿没有任何摇晃，匀速前进，没有任何上下颠簸。
　　……
　　晚上时分！
　　帝国钦差道：“沈公子，跟我来！”
　　沈浪背着箱子，跟着帝国钦差身后，经过了一重又一重的宫殿，一重又一重的守卫。
　　这等森严，完全超乎想象。
　　终于来到了一座湖边的宫殿。
　　“请进！”
　　沈浪走了进去。
　　然后，不由得眼睛一缩。
　　他大概见到了十名宗师级强者。
　　我……我日！
　　整个越国，加起来只有六名宗师而已。
　　沈浪身边有一个宗师强者保镖，已经狂拽酷炫吊炸天。
　　而此时，这个房间内就有十名宗师强者。
　　他看到了浮屠山的长老，看到了天涯海阁的长老，看到了诛天阁的长老。
　　至于这么华丽的阵容吗？
　　几大超脱势力，派来的团队，超过了百人之巨。
　　外面准备的各种药物，超过千种。
　　这些巨头正在攀谈，成为了一个绝对封闭的圈子，任何人都难以融入。
　　片刻后。
　　他们忽然安静了下来。
　　然后，两个女人走了出来。
　　一个是宁寒公主，天涯海阁未来的继承人，越国第一美人，她稍稍落后半步。
　　她前面一个女人，穿着男人的袍服。
　　此女便是炎帝国皇帝的女儿，姬璇公主。
　　她今年二十八岁，没有嫁人。
　　因为她身上也有婚约，本要嫁给姜离之子做正妻，成为大乾王国的王后。
　　姜离当时就戏称，他的儿子要迎娶天下所有的公主。
　　这位姬璇便是天下第一公主。
　　比起宁寒越国第一美人的名声，姬璇就更加神秘低调了。
　　但她一出现，浮屠山，天涯海阁，诛天阁所有巨头全部静寂无声，躬身拜下。
　　“拜见公主殿下！”
　　这位姬璇公主，全权代表皇帝陛下和天下超脱势力进行接洽，真正手握乾坤。
　　然后……
　　沈浪还发现，这个女人虽不是黄金血脉，但却非常接近。
　　而且沈浪刚刚用X光眼透视她的血脉，立刻就被她感知了。
　　这还是第一次，此女竟然如此厉害吗？
　　沈浪立刻收回了目光。
　　“有劳沈公子了。”姬璇公主道：“请跟我进来。”
　　沈浪跟着姬璇公主进入了房间之内。
　　然后，他彻底惊愕。
　　这里面竟然是一个无尘间。
　　空气绝对的洁净，几乎没有任何灰尘。
　　这是怎么做到的啊？
　　一张白玉床上，躺着一个瘦弱，而又晶莹剔透的女孩。
　　她就是病人，大炎帝国的小公主，姬宁！
　　她真的好瘦，但是这张精致绝伦的面孔，几乎难以用任何言语来形容。
　　真的不像是长出来的，而像是上天用玉石雕琢出来的。
　　真像是一个集天地灵气而孕育出来的人儿。
　　真的是一个天地精灵。
　　此时的她，彻底昏迷不醒，生机已经微弱到了极致。
　　沈浪上前检查她的身体，戴上手套，为她把脉。
　　然后，他的心脏竟然一阵阵颤抖战栗。
　　这是身体的本能。
　　就……就仿佛他和这个女孩有血脉共鸣一般。
　　这……这见鬼了吗？
　　沈浪不敢表现出任何异样，而是继续为这个女孩检查身体。
　　接下来，更加让他震惊的事情发生了。
　　第一，这个女孩本应该早就死了，不应该活到现在的。
　　她身上的病症很多，一型糖尿病，仅仅只是一种而已，剩下还有几十种各式各样的病症。
　　只不过天涯海阁和浮屠山太牛逼了，其他所有的病症都要么被他们治好，要么被控制住了。
　　一型糖尿病，只是她身上一个比较微不足道的病，但这个病已经涉及到了这个世界的知识盲区。
　　老实讲，这个小公主身上其他病症，沈浪不要说治愈，就连什么病都不知道。
　　然而却被浮屠山和天涯海阁治好，至少维持住了生命。
　　从中可见，这两个组织确实很强大神奇。
　　许多沈浪没有见过的病症，他们都能治好。
　　按照正常情形，这个小公主很难活过一岁，但她竟然活到了现在。
　　如果不是因为一型糖尿病，她还将继续维持下去。
　　而且就单单一型糖尿病，她也应该无法活到现在的，早就香消玉殒。
　　但浮屠山和天涯海阁，仿佛有一种非常神奇的能力，让她陷入了长眠，维持生命。
　　这几乎是现代医学都做不到的事情。
　　这两个组织确实牛逼。
　　无法想象皇帝陛下为了这个小公主的性命，付出了多大的代价。
　　紧接着，沈浪用X光扫视小公主的血脉。
　　惊骇地发现，她的血脉也是空白为零的。
　　可是，听说这个小公主很聪明啊，而且非常活泼，简直就是天上坠落的精灵。
　　空白零血脉者，都有精神障碍和抑郁症的。
　　这几乎让沈浪想起了沈野小宝宝，他刚刚生下来的时候，就是逆天的黄金血脉。
　　但是不久之后，黄金血脉就从他体内消失了，成为了一片空白，仿佛一点点血脉能量都没有了。
　　但是沈野小宝宝很健康啊。
　　这一切，究竟是怎么回事？
　　沈浪的脑子几乎受到了前所未有的轰击。
　　他感觉到自己仿佛捉摸到了许多巨大的秘密。
　　但是这些秘密全部隐藏于黑暗之中，隐隐只能看到只鳞片爪。
　　沈浪感觉到，这一次他来救治小公主，仿佛一脚踏入了另外一个世界。
　　一个彻底未知的世界，甚至是危险的世界。
　　与此同时，超过十个大宗师的目光，凝聚在他的身上。
　　沈浪不由得望向小公主的脸。
　　真的精致到了极点。
　　大约也只有沈浪和木兰生下来的宝宝，能够相提并论了。
　　“沈公子？如何！”姬璇公主问道。
　　沈浪道：“小公主身上，仿佛还有许多其他病症。”
　　“对！”姬璇道：“她身上各式各样的病症，超过三十几种，但是都控制住了。唯独这个新病症几个月前发作，束手无策。”
　　一型糖尿病，已经涉及到基因突变了，确实是这个世界的医学盲区。
　　“能治吗？”姬璇公主问道。
　　沈浪点头道：“对于小公主身上其他三十几种病症，我束手无策，但唯独这个一型糖尿病，我能治。”
　　姬璇公主道：“那就请你费心了，小宁是太后，父王，母后，甚至是我们整个大炎帝国皇族的掌上明珠。”
　　听说过了，尤其是皇太后，对她的宠爱简直到了无以复加的地步。
　　几乎从小公主生下来，就养在太后身边。
　　小公主每天都不能离开她视线超过半天，要是有一天小公主咳嗽了几声，那皇太后就会心惊肉跳，若是她少吃了一点，皇太后一整天都会吃不下。
　　这次小公主发病，八十多岁的皇太后每日以泪洗面，口口声声说如果宁宁有事，她绝对不活了。
　　大炎帝国，几乎是用了天下之力，才维持这个小公主活到现在。
　　“放心……”沈浪点头道。
　　然后，他打开了箱子，道：“这种药物是胰岛素，是从猪身上提取出来的，这是我提取过程的全部记录。”
　　换成其他人，只怕立刻呵斥沈浪，从猪身上提取出来的东西，也敢用在高贵无双的小公主身上？
　　但是姬璇却接过沈浪的记录，仔仔细细看了起来。
　　很显然，她都能看懂。
　　“妹妹，你看呢？”姬璇递给了宁寒。
　　宁寒仔仔细细看了一遍，道：“很神奇，完全是在医学上开启了另外一个分支，甚至打开了另外一扇知识的大门。”
　　沈浪道：“这就是我提取出来的猪胰岛素，每日餐前注射一次，每一次注射一支。如何从猪身上提取我已经全部写清楚，按照你们的条件可以提取纯度更高的胰岛素。我准备了一百支，足够小公主用一个月。之后的胰岛素，就由你们来提取。”
　　姬璇公主看了一遍道：“没问题。”
　　以他们的条件，提取的胰岛素确实能够比沈浪更好。
　　沈浪道：“现在就注射我提取的胰岛素，你们可以进行全面的检查。”
　　姬璇公主接过沈浪提取的胰岛素，随机抽取了一支。
　　然后天涯海阁，浮屠山等势力，对它进行了全面彻底的检查。
　　天下任何毒素，都不可能瞒得过这些超脱势力，沈浪也做不到。
　　一个时辰后！
　　结果出来了。
　　“含有一些杂质，但没有任何毒素。”
　　这是几大超脱势力给出的判断。
　　“那好，我要开始注射了。”沈浪道：“注射的部位要在腹部，因为这里距离胰腺最近。”
　　姬璇点头。
　　周围所有人褪去。
　　姬璇掀开了小公主的衣衫，露出了晶莹剔透的小腹，依旧如同玉石一般。
　　沈浪再一次感叹，这个女孩真是奇了，身上有几十种复杂未知的可怕病症。
　　但是，又仿佛集天地所有灵气而生。
　　沈浪将提炼出来的猪胰岛素注射进入小公主的体内。
　　大约一刻钟后。
　　沈浪道：“药效应该已经发作了，你们可以唤醒小公主了。”
　　姬璇公主点头，拿出了一根针管。
　　沈浪不由得一愕，这些超脱势力也如此先进了吗？
　　竟然也用针管了。
　　而且……这针管内的药物，竟然和洗髓精有些相似。
　　当然，它不是洗髓精，但很可能是上古遗迹挖掘出来的。
　　上古遗迹内的药剂啊，极度稀缺。
　　沈浪为了给木兰弄到一支洗髓精，简直耗费了无数的精力，甚至冒着生命的危险。
　　而在小公主这里，这上古药剂却是常备药物？
　　果然，姬璇将上古药剂注入小公主的颈椎之内，而不是血管内。
　　片刻后！
　　小公主脸上出现了一点点红晕。
　　呼吸渐渐有力起来。
　　她从长眠中苏醒了过来。
　　这一刻，真的像是白雪公主的感觉。
　　她睁开了星空一般璀璨的眼睛。
　　“姐姐，我好了？我被治好了，我不难受了……”
　　然后。
　　她目光朝着沈浪望去，微微一愕，带着一点点迷茫，惊讶甜声喊道：“哥哥！”
　　……


第380章：离奇真相！惨死！尘埃落定
　　哥哥？！
　　这个称呼一出，沈浪，姬璇，宁寒三人都不由得一愕。
　　因为小公主很少直接喊出这两个字的，她当然有很多哥哥，但要么喊太子哥哥，要么在哥哥面前加上名字。
　　在记忆中，好像没有直接喊过哥哥。
　　小公主见到众人的表情，吐了吐舌头道：“这位哥哥，是你治好我的吗？你叫什么名字？”
　　沈浪心中松了一口气。
　　姬璇公主道：“他叫沈浪。”
　　小公主道：“你就是沈浪呀。”
　　看来她还听过沈浪的名字，然后他上上下下看了沈浪好一会儿。
　　“他们都说你和祝红雪两个人并列是越国第一美男子，但是我觉得你更加好看一些。”小公主道：“你更加让人亲近。”
　　沈浪莞尔一笑。
　　“沈浪哥哥，谢谢你救了我。”小公主道：“虽然我未必能够活多久，但至少让我走在祖母的后面。”
　　这句话就让人心疼了。
　　如果她死了，祖母就承受不了这个打击。作为孙女，她想要让祖母无疾而终。
　　“多谢沈公子治好了我妹妹。”姬璇公主道。
　　沈浪知道，他应该走了。
　　“告辞。”
　　然后，他就要离开。
　　“沈浪哥哥，要不然你多留一会儿，和我说几句话吧？”小公主道。
　　姬璇道：“沈公子很忙的。”
　　小公主睁大眼睛，娇声道：“拜托了，就一会儿。”
　　姬璇点了点头。
　　小公主又道：“姐姐，你出去。”
　　姬璇宠溺地看着小公主，然后走了出去。
　　这个几乎无尘的房间里面，就剩下小公主和沈浪两个人。
　　“沈浪哥哥，是我姐姐更美，还是你娘子更美？”小公主问道。
　　沈浪道：“我娘子。”
　　平心而论，姬璇，宁寒和蜕变后的金木兰，在容貌上是一样的，都算是的上是天下之巅峰。
　　小公主又道：“对了，你怎么不写书了？”
　　沈浪道：“比较忙，没有时间写书了。”
　　小公主道：“你写的所有书我都看过，最喜欢的就是《西游记》，我还经常和奶奶讲这个故事呢。”
　　接下来，其实都是小公主一个人在说话。
　　她确实被保护得很好，心灵无比的美好。
　　每一句话都带着善良、天真、但是又有一些悲观。
　　当然，这是非常潜意识的。
　　事实上单纯从她嘴里说出来的话，每一句都很阳光美好。
　　但是又有一种，把每一天都当成末日来过的感觉，随时都可能看不到第二天的太阳升起。
　　沈浪也才知道，这位小公主才是真正的金屋藏娇。
　　她从出生下来就不能到外面的世界，别说到皇宫之外了，甚至都不能在院子呆得太久。
　　她的身体太脆弱了，皇帝专门在皇宫内为了建造了三座宫殿。
　　而且由几个超脱势力联合建造，确保宫殿之内保持近乎无尘无菌的状态。
　　所以她几乎时时刻刻都在屋子内，甚至都不能晒太阳过久。
　　皇帝和皇后不能经常陪着她，唯有奶奶时时刻刻都陪伴着她。
　　这真是一颗脆弱的明珠，稍稍不小心就会碎裂。
　　两年前，这位小公主变得更加虚弱了。
　　皇帝不忍心她每天都关在屋子内，所以给她制造了一座移动的小宫殿，有一百多人抬着出来。
　　如此，她才第一次走出了皇宫。
　　真是一个让人心疼呵护的女孩。
　　“仇妖儿，我姐姐姬璇，宁寒这三个女人，你觉得哪个最厉害？”小公主问道。
　　她问出的问题，都是天马行空，千奇百怪的。
　　沈浪想了一会儿，笑道：“你觉得呢？”
　　小公主道：“我觉得仇妖儿最厉害，她在海外打下了好大一片国土，解放了无数人。无数的奴隶不仅仅喊她女王，而且都喊她母亲。”
　　沈浪道：“她向往自由自在的生活，但还是会被羁绊。”
　　小公主道：“我姐姐武功很厉害的，但是她说现在仇妖儿的武功最强，超过了她和宁寒，这两年仇妖儿变得非常非常厉害。”
　　接着，小公主又问道：“沈浪哥哥，你觉得李千秋和我姐姐谁厉害？”
　　沈浪一愕，这我哪知道啊？
　　小公主道：“我觉得我姐姐更厉害。”
　　你可爱，你说得都对。
　　小公主又道：“对了，你知道雪隐姑姑去哪里了吗？”
　　沈浪这才记起来，雪隐和大炎帝国皇室也有关系，一开始甚至是大炎帝国派去姜离身边卧底的。
　　沈浪道：“怎么聊到雪隐了？”
　　小公主道：“几年前她和我姐姐打过，她输了。”
　　几年前就打过？而且还输了？
　　那姬璇公主确实厉害，几年前她只是二十岁出头而已，如今更厉害了。
　　小公主道：“本来她们还要打架的，结果雪隐姑姑去了西边，好久都没有下落了。”
　　去了西边？去哪里了？
　　小公主道：“沈浪哥哥，你的《西游记》里面有好多有趣的地方，这个海，那个洲，那个山的，可惜我每天都要关在房子里面，这次是我走得最远的一次了。你说海外的世界，是不是都像你书中的那样好玩稀奇啊？”
　　沈浪道：“我也没有去过，我不知道的。”
　　“那你去啊……”小公主瞪大眼眸，天真而又认真道：“沈浪哥哥，那你去海外啊，然后写成书给我看，你还是写书比较好。”
　　沈浪道：“写书没有前途的。”
　　小公主道：“谁说的？一千年之后，九成以上的皇帝都会被人忘记。但如果你写好了一本书，就算一千年，两千年之后，人家都会记住你。所以我觉得你还是写书比较有前途，做其他的没前途的。”
　　沈浪更是忍不住一笑。
　　“说好了啊，你要继续写书，走的远远的，看新的世界，然后写下来给我看。”小公主道。
　　沈浪道：“如果我走得远远的，那我写的书你也看不到了。”
　　小公主道：“只要你写得足够好，文字自己就会漂洋过海。就算我不在了，你也可以烧给我看啊！”
　　沈浪沉默。
　　姬璇走了进来，朝着小公主道：“好了，小丫头，你该休息了。”
　　沈浪道：“小公主再见。”
　　“沈浪哥哥再见。”小公主朝着沈浪挥了挥手。
　　“沈浪哥哥，记得我的话啊，去远方看神奇的世界，写下来给我看。”
　　……
　　沈浪回到自己的住处，闭上眼睛躺在床上睡觉。
　　脑子里面浮现出小公主的面孔。
　　她天真无暇的眼睛，美好阳光却充满悲观的言语。
　　甚至沈浪现在耳边都仿佛在回荡着她的话。
　　“去远方看神奇的世界，写下来给我看。”
　　真是可爱，可怜的小公主。
　　……
　　次日！
　　皇帝陛下的钦差再一次出现在沈浪的面前。
　　“沈浪，你立功了。你给小公主的药，非常有奇效。”
　　沈浪一笑。
　　钦差大臣道：“姬璇公主让我转告你，皇室会记住你这个人情的。”
　　“不必。”
　　钦差大臣道：“你恐怕不知道这个人情的份量。”
　　接着钦差大臣道：“你还需要在这里呆几天，等彻底验证这药物的效果，我们再送您离开，好吗？”
　　沈浪道：“好。”
　　……
　　楚王大营内！
　　一队大炎帝国的骑兵飞快驰骋而入，然后交给了帝国廉亲王一封密信。
　　看完密信后，廉亲王目光有些复杂。
　　“去把人叫来吧。”
　　片刻后，新楚王，宁岐，楚国太师李玄奇，楚衽，楚国大臣等十几人全部到场。
　　帝国廉亲王道：“先楚王被谋杀，天下震惊，皇帝陛下也非常关切，所以第一时间派遣了两支钦差队伍，彻查此案。”
　　“经过了十天的调查，询问了上百个人证，查验了几百份证物，如今基本上已经真相大白了。”
　　廉亲王这话一出，在场所有人耳朵竖起。
　　真相是没有人在乎了，因为都知道真相。
　　但是帝国调查的最后结果，却非常关键，完全代表了帝国的态度。
　　究竟是让宁岐背锅，还是让沈浪背锅？
　　“先楚王被谋杀一事和宁岐无关，和沈浪、宁政也无关。”
　　“谋杀先楚王之凶手是颜妃、颜良、先楚王的第七子楚衽。”
　　这话一出，先楚王的第七子楚衽不由得一颤，如同雷击一般。
　　我……我……
　　这关我什么事啊？
　　怎么最后凶手成为我了啊？
　　除了被沈浪逼着来送信之外，我楚衽就是一个打酱油的啊。
　　帝国廉亲王道：“颜妃和楚衽有私情，而且已经被暴露，为了保住性命，两人合伙谋杀了先楚王，所用的毒药便是浮屠山的暗香。”
　　一个浮屠山的高层出列道：“我们经过检查，楚衽送给先楚王的密信上，确实涂有暗香剧毒。我们立刻检查了库存，发现确实少了一份暗香。很显然浮屠山内有人将暗香剧毒私自外售，虽然此事屡禁不绝，但楚王之死我们浮屠山也要背负不可推脱的责任。山长已经下令彻查到底，紧抓源头，不管牵涉到谁，不管他的地位有多高，该罢免的罢免，该杀的杀。务必不要让此类悲剧再一次发生，我浮屠山超脱于世俗，绝对不会以任何形式干涉世俗王国的内政。”
　　然后，这位浮屠山的高层道：“楚王，接下来我们会将十五名涉案人员交给你处置。”
　　新楚王没有说话，只是拱了拱手。
　　此时楚衽才彻底清醒了过来，尖声喊道：“不是我，我没有杀父王，是沈浪，是沈浪杀的啊，不关我的事情啊。”
　　帝国廉亲王寒声道：“到了此时，还敢狡辩，带颜良。”
　　大太监颜良走了进来。
　　再一次从头到尾招供了。
　　包括楚衽和颜妃如何私通，在哪里偷情。
　　还有两个人护送的定情信物，颜妃为楚衽织的衣衫，楚衽为颜妃写的诗等等。
　　完全铁证如山。
　　“楚衽殿下，为了见证你和颜妃之前的私情，你还在大腿内侧刺了一个字，殊！这便是颜妃的闺名。”颜良继续招供。
　　楚衽高呼道：“没有，没有。”
　　二话不说，楚衽直接扒下了自己的裤子，朝着众人高呼道：“你们看看，我腿上根本就没有刺什么殊字。”
　　大太监颜良上前，在楚衽的大腿内侧一拍。
　　“啪！”
　　一个字出现了，果然是殊字。
　　而且这字迹分明就是颜妃的手笔。
　　楚衽完全惊呆了。
　　我，我日啊！
　　这个世界是见鬼了吗？
　　沈浪给他服用了某种毒药，他都已经开始烂鸟了，但后来又莫名其妙好了。
　　还有腿上的这个殊字，是什么时候刺上去的啊？
　　他完全没有印象啊。
　　他什么时候和颜妃有私情了？
　　当然颜妃太美，不可否认他是有些蠢蠢欲动。
　　但是颜妃从来都没有正眼看过他啊，甚至颜妃都没有离开过自己的宫殿。
　　但是这一切证据确凿，楚衽甚至都怀疑自己是不是失忆了，是不是真的和颜妃有什么私情。
　　“我没有谋杀父王，我没有，我没有……”
　　“我就算是一个禽兽，一个疯子，可不可能在这个时候谋杀父王啊，我为什么啊？”
　　楚衽嚎啕大哭。
　　帝国的一个官员寒声道：“那为何先楚王接过你的密信之后，直接暴毙？”
　　楚衽道：“是沈浪？密信是她交给我的，是母后亲自写的。”
　　帝国官员道：“我们还有一支钦差队伍去楚王都查案，楚王后说得清清楚楚，她压根就没有写什么密信给先楚王。颜妃和你的私情被暴露，所以选择自杀。”
　　楚衽道：“没有，没有，是沈浪亲自见的我，而且还给了我两封密信，让我用最快速度赶来见父王，并且把密信交给父王。”
　　帝国官员道：“沈浪从来都没有见过你，你是借着楚国援军攻打楚王都的时候，在枢密使连镜的帮助下逃出了楚王都，这里有连镜的供述。”
　　楚衽顿时感觉到无边无尽的黑暗朝着他汹涌而来。
　　这个世界实在太荒谬了，太黑暗了。
　　“我没有，我没有……”楚衽直接跪倒新楚王的面前叩首道：“大哥，我真的没有谋杀父王啊，我真的没有。”
　　新王内心叹息。
　　这个弟弟是个草包，甚至还暗藏不可告人的野心。
　　那第一封密信，也就是说太子勾结颜妃，要谋害先楚王的那一封，楚衽完全不必拿出来的。
　　但是新楚王被宁岐俘虏的时候，楚衽觉得王位向他招手，竟然把这封密信拿出来的。
　　太师李玄奇直接把密信骗了过去，然后一把火烧了，当作什么事情都没有发生。
　　尽管这个弟弟对他包藏祸心，但新楚王还是觉得不忍。
　　不是因为怜悯这个弟弟，而是因为内心的愤怒。
　　帝国竟然给的是这么一个答案。
　　先王死了不说，还要在舆论上戴一顶绿帽子。
　　这件事情传出之后，天下诸人如何看先楚王？
　　一个被儿子谋杀，并且戴了绿帽子的可怜虫。
　　死了还要朝楚王身上泼一盆脏水？
　　但他必须咬牙承受。
　　“大哥，我真的没有，我真的没有啊……”楚衽一边大哭，一边磕头。
　　新楚王颤抖道：“七弟啊，我原本以为你只是贪玩，没有想到竟然做出如此之事，简直丧心病狂。来人啊，将楚衽关押起来，等待母后处置。”
　　他虽然是新楚王，但也不愿意杀弟，所以交给太后处置。
　　在一阵凄厉大哭声中，楚衽被拖走，彻底关押起来。
　　帝国廉亲王道：“楚王，对于这个调查结果，你是否认可？”
　　“小王认可！”新楚王道。
　　帝国廉亲王道：“那么就在签字吧。”
　　楚王手一抖，但立刻安静了下来，在这封调查书上签下了自己的名字，盖上了自己的大印。
　　接下来，是宁岐签字。
　　最后是帝国廉亲王千字，盖上大印。
　　如此，这件案子就算是尘埃落定了。
　　不管外界再如何质疑，这就是唯一的真相。
　　接下来会杀一批人。
　　颜妃的家族，会被满门诛杀。
　　浮屠山也会杀十几个人。
　　楚衽再一死，这件案子就算是彻底了解了。
　　帝国廉亲王道：“既然案子已经大白，我那就返回炎京，回禀陛下了。”
　　新楚王躬身道：“恭送廉亲王！”
　　接着，他朝着炎京的方向三叩九拜：“臣谢主隆恩，万岁，万岁，万万岁！”
　　帝国廉亲王离开！
　　……
　　楚王大营的密室内。
　　楚衽哭了又睡，睡了又哭，整个人都陷入了绝望。
　　茶饭不思。
　　外面门又打开了。
　　“我不吃，我不吃，滚出去！”
　　抬头一看，发现进来的是新楚王，他手中端着酒菜。
　　于是，楚衽又跪下嚎啕大哭道：“哥哥，我真的没有杀父王，我真的没有我。”
　　新楚王将酒菜整整齐齐摆在桌面上。
　　“七弟，我知道你没有杀，你一切都不知情，你和颜妃也没有任何私情。”
　　楚衽一听，顿时大喜过望道：“哥哥，陛下，你救救我，救救我！”
　　新楚王给自己倒了一杯酒，也给自己倒了一杯酒。
　　“喝酒，七弟。”然后他先一饮而尽。
　　楚衽颤抖着喝了一杯酒。
　　新楚王道：“七弟，你知道真正杀死父王的凶手是谁吗？”
　　楚衽道：“沈浪。”
　　新楚王道：“他只是恰逢其会，真正杀死父王的只有一个人，那就是皇帝陛下，颜妃是浮屠山埋伏在父王身边的间谍。”
　　这话一出，楚衽顿时呆了，吓得浑身哆嗦。
　　“他不但杀了父王，还在他的尸体上践踏了几脚，把父子相残的污名泼在了我楚氏王族的头上。”新楚王目含热泪道：“不仅如此，还要给父王戴一顶绿帽子，这是我们楚国的奇耻大辱，也是我的奇耻大辱。”
　　楚衽颤抖道：“大哥，这……这世界竟然如此黑暗吗？”
　　新楚王道：“这个世界要变了，那位至高无上的皇帝陛下，已经要只手遮天了。他明明知道不杀宁岐，天下诸王人人自危，但他还是这样做了，帝国的风向已经变了！等着吧，梁国公很快就要封王了。”
　　姜离覆灭之后，梁国复国，但只是公国，而不是王国。
　　但一直以来，梁国算是大炎帝国的彻底忠狗了。
　　帝国做什么，梁国就做什么。
　　帝国新政，梁国也新政。
　　帝国撤销尚书台，新建内阁，梁国也新建内阁。
　　而且梁国的国君已经正式上奏，自称才浅得薄，请帝国内阁派人指导梁国内阁的建立。
　　这等摇尾乞怜，就差直接对皇帝陛下说，您赶紧给我们派一个宰相吧。
　　为了奖励梁国，皇帝陛下很有可能会给梁国公封王了。
　　“这对我楚国是莫大的耻辱，但……我还不得不吞下去。”新楚王道：“我甚至不能用忍辱负重来形容，为了祖宗基业，我楚国必须时时刻刻和皇帝陛下保持一致。”
　　然后，新楚王掏出了一个瓶子，里面是剧毒，直接倒入楚衽的酒杯之内。
　　“七弟，哥哥送你一程，这样能够留一个全尸，而且也能保住你的家人。”
　　楚衽大哭道：“我不想死，我不想死……”
　　他整个人颓倒在地，全身都瘫软无力。
　　新楚王上前，掰开楚衽的下巴，将毒酒倒入他的嘴里。
　　片刻后！
　　楚衽七窍流血而死。
　　次日，楚王大营发丧。
　　先王第七子楚衽，自杀身亡！
　　……
　　次日！
　　楚国和越国，正式签订了停战协定。
　　楚国答应退兵，并且将两国的边境恢复到之前的划定。
　　楚国愿意退出之前占领的所有越国土地。
　　至少停战协定是这样写的。
　　但是只要细究之后就会发现，恢复到之前的边境线划定，是直接恢复到二十五年前。
　　也就是说楚国的边境线，会朝着越国前进近二百里。
　　这意味着越国割让了差不多一万多平方公里的土地。
　　如此一来，新楚王对楚国万民有个交代。
　　而越国这边，向天下公布的时候，一定会重重渲染楚国退兵，退出所有侵占的城郡，一定不会说割让了多少土地。
　　反正这个世界的地图很模糊，一点都不精致。
　　一眼看去，越国的疆域没有任何变化。甚至原有的郡，城都依旧在，没有丢失一个。
　　总之，楚国会向国内万民宣布，获得了巨大胜利。
　　越国也会向国内万民宣布，获得巨大胜利。
　　……
　　“宁岐，恭喜你赌对了。”新楚王道：“如今你已经获得帝心，太子之位，十拿九稳了。”
　　宁岐躬身道：“多谢王兄成全。”
　　然后宁岐道：“王兄，宁政那边就交给你了。”
　　新楚王道：“王都被占领，我这个新楚王颜面何存？自然拼死一战，将宁政碎尸万段，才能一雪国耻。所以，我不会让宁政回去的。”
　　宁岐躬身道：“有劳王兄了。”
　　新楚王道：“宁岐贤弟，记住你的话，抱团取暖，共同进退！”
　　宁岐伸出手道：“抱团取暖，共同进退！”
　　……
　　次日！
　　新楚王下旨，大军回师，夺回王都，斩杀宁政，一雪国耻。
　　然后他为先楚王披头戴孝，咬破手指在白布上写着雪耻二字。
　　楚国近二十万大军，全部咬破自己手指，在白布上写着雪耻二字，然后扎在额头之上。
　　万军一片雪白。
　　“雪耻，雪耻！”
　　“夺回王都，斩杀宁政。”
　　新楚王和太师李玄奇二人，亲自抬起了先楚王的灵柩，高呼：“父王，还家了，还家了！”
　　他的声音，如同杜鹃泣血。
　　然后，他率领二十万悲哀之师，浩浩荡荡，返回楚王都！
　　……
　　沈浪在大炎帝国的行宫又呆了七天时间。
　　当然，这七天时间内，他每天都呆在自己的房间内，再也没有见过小公主。
　　忽然有一天起来！
　　整个行宫空了，小公主走了，上万大军走了，无数的宫女和太监都走了。
　　帝国钦差再一次出现在沈浪面前。
　　“沈公子，您要去哪里，我们送您回去！”
　　沈浪道：“回楚王都。”
　　帝国钦差道：“您确定要回楚王都吗？新梁王率领二十万哀军，正杀向楚王都，要一雪国耻，斩杀宁政，你这个时候回去，岂不是找死吗？”
　　沈浪一笑道：“万一打不过，我会跑的。”
　　帝国钦差道：“帝国可以派出使团进行调解的。”
　　沈浪道：“若有需要，一定请公爵大人帮忙。”
　　帝国钦差道：“沈公子不必客气，我们是朋友。”
　　一个时辰后！
　　几百名大炎帝国骑士，护送着沈浪离开了行宫，一路南下，返回楚王都！
　　然而，仅仅只护送不到一百里，金木兰率领着五百名涅军接管了沈浪的防御。
　　大炎帝国骑士离去。
　　沈浪在木兰和李千秋的护送下，返回楚王都。
　　……
　　新楚王的二十万大军，行军速度很快。
　　一个月时间就行军两千多里，此时距离楚王都仅仅只有几百里了。
　　距离王都越来越近，楚国二十万大军杀气越来越浓。
　　他们要把最近遭受的耻辱，还有先王暴毙的仇恨，全部倾泻在宁政率领的越军头上。
　　之前七八万二线军队打不过你九千人。
　　现在我二十万大军打你九千多人，总能够赢了吧。
　　如同潮水一般，也能把你淹没了。
　　而且这里是楚王都，你们区区九千多越军是非法占领者，只要新王一到，国都内的无数英雄就会汹涌而起，和新楚王大军里应外合，将你宁政和沈浪的军队斩尽杀绝。
　　所以，随着楚王大军距离王都越来越近。
　　所有人都在等着，宁政会不会退兵？
　　退兵才是英明之举，否则只能全军覆灭，横死他乡。
　　而且这个天大的捷报已经传遍整个越国，足够辉煌奇迹了。
　　现在你宁政退兵，保证没有任何人说三道四。
　　战略目的已经达到了。
　　这次国运之战，越国已经赢了。
　　然而，宁政竟然没有丝毫退兵之意，依旧占据楚王都。
　　所有人震惊，宁政你是疯了不成？
　　这是找死吗？
　　而且还带着九千多人一起找死？
　　你还不赶紧回越国夺太子之位？在楚王都耗什么啊？
　　你再不回去的话，难道不担心太子之位会被宁岐夺走吗？
　　他也是带着辉煌大胜返回国都的。
　　而且皇帝陛下的意思非常明显，支持宁岐继承越王之位。
　　你宁政不回去夺嫡，却留在楚王都等死？
　　是该说你耿直，还是说你愚蠢呢？
　　二十万大军啊，你九千人就算在厉害也不可能打得过。
　　在楚王都战败了，死无葬身之地。
　　越国内太子之位被宁岐夺走，你也是死无葬身之地。
　　……
　　楚国大军距离王都越来越近。
　　宁政九千多军队，依旧没有撤离逃走的意思。
　　楚国大军的杀气，一日比一日浓烈。
　　新楚王每日晚上都陪同父王的灵柩，不时发出凄厉哭声。
　　每一日晚上都要在先楚王的灵柩面前舞剑，每一日晚上都要磕头出血，发誓报仇雪恨，夺回王都。
　　所有人都看到了新楚王的意志。
　　真正的杀气冲天。
　　甚至整个楚军用来射箭的标靶，都换成了沈浪和宁政的头像。
　　每一日都被狂射几万箭。
　　新楚王每到一地，都会用鲜血写下两个人的名字。
　　宁政，沈浪。
　　这是他最大的仇人。
　　沈浪习惯把仇人的名字写在墙壁上。
　　新楚王也这么做了。
　　而且他不仅用鲜血写，还用剑刻出两个人的名字。
　　内心的仇恨，天地可鉴。
　　……
　　这一天晚上！
　　新楚王又在父王的灵柩面前嚎哭，接着又一阵狂舞剑。
　　“杀，杀，杀。”
　　“夺回王都。”
　　“将沈浪和宁政，碎尸万段！”
　　这个停放灵柩的房间墙壁上，密密麻麻用剑刻满了宁政和沈浪的名字。
　　杀，杀，杀！
　　这个房间内，只有新楚王一人。
　　因为每天晚上，他都会将所有人驱逐得远远的。
　　他要一个人陪着父王。
　　就在他舞剑完毕，再一次高呼报仇，再一次大哭的时候。
　　一个人影飘了进来。
　　太师李玄奇。
　　“陛下，他来了，约您在三十里外的感恩亭见面！”
　　新楚王点了点头。
　　然后，沿着地下密道离开了这座房子。
　　但是他走了之后，停放先王灵柩的房间内，依旧传来了嚎啕大哭。
　　这哭声感人肺腑。
　　无数将士听闻，纷纷落泪。
　　大王之孝，真是感天动地！
　　整整一个多月了，每日晚上都要对着先王灵柩大哭。
　　一个多月内，已经呕血三次。
　　幸好，大王斗志越来越强，精神也越来越振奋。
　　每天铭刻沈浪和宁政名字才次数越来越多。
　　生死大仇！
　　……
　　三十里外，感恩亭。
　　此时半夜时分。整座山都空无一人。
　　在李玄奇的陪同下，新楚王爬上了山，来到感恩亭之外。
　　亭子外面站着一个人，剑王李千秋。
　　新楚王进入亭子内，太师李玄奇留在外面。
　　此时亭子里面坐着一个人。
　　竟然是……沈浪！
　　那个被楚王铭刻在墙上无数次的大仇人，新楚王口口声声要碎尸万段的沈浪。
　　“浪，拜见楚王陛下！”
　　……


第381章：浪爷又要逆天！王者之谋！
　　新楚王在亭子内坐了下来，并没有说话。
　　为了楚国的利益，他可以来和沈浪见面密谈，但是想要让他对沈浪和颜悦色，那就太强人所难了。
　　毕竟眼前这个人，攻陷了他的王都，焚烧了楚国的王宫。
　　“我的时间不多，天亮之前要回去。”新楚王道。
　　沈浪道：“楚王陛下，这个世界已经要变了。”
　　新楚王默然，这个世界已经变了。
　　“皇帝陛下已经要施展霸权了，一统天下的脚步已经开始了。”沈浪道：“我们所有人都以为，他会把皇权过渡摆在首位，没有想到竟然是如此雄心勃勃。在位四十几年，不但灭掉姜离陛下，还完成了新政，现在他竟然是要一统天下，然后把一个完整的大炎王朝交给帝国太子。”
　　新楚王道：“第一，你不用和我说，谋杀我父王的罪魁祸首是皇帝陛下。”
　　沈浪点头，这点当然不用说，任何高层都知道，皇帝陛下也并不避讳别人知道。
　　“第二，我知道宁政上位更加符合我楚国的利益。”
　　宁岐狡诈多变，想要和他联手，无异于与虎谋皮。
　　如今宁岐的路线已经清清楚楚，紧紧抱住皇帝陛下的大腿，继承王位之后，恐怕会成为第二个被册封大炎帝国亲王之人。
　　不仅如此，他还会兴致勃勃以大炎帝国的名义南下开疆拓土。
　　总之，宁岐可能会反大炎帝国。但绝对会等到晋国，新乾王国一起反了，他才会动手。
　　出头鸟让别人做，他只打算坐收渔翁之利。
　　反而宁政上位之后，一定会全心全力抵御大炎帝国的侵吞。
　　对于新楚王来说，当然是一个抵抗帝国皇帝的越王最符合楚国的利益。
　　新楚王继续道：“但我不是宁政，我不会对抗皇帝陛下，我走的路线和宁岐相似。”
　　呵呵呵！
　　沈浪道：“所以这天下聪明人还是太多了，皇帝陛下的霸权已经开始侵吞天下。但是每一个人都想要坐收渔翁之力，每一个人都想要让别人去做出头鸟。”
　　新楚王默认。
　　“然而这样的结果就是被各个击破。”沈浪道：“最后一家一家被大炎帝国吞并。”
　　新楚王依旧默然。
　　道理谁不懂？可又有什么用？
　　沈浪也再明白不过了。
　　当时秦国一统天下的时候，六国难道不知道应该团结一致，共同对抗攻打秦国吗？
　　结果呢？
　　苏洵的《六国论》中，说得清清楚楚：六国破灭，非兵不利，战不善，弊在赂秦。
　　如今整个大炎王朝，同样有六个大国。
　　越，楚，乾，晋，吴，大戎。
　　这六个大国面积最小的吴国，大约四十三万平方公里左右。
　　面积最大的大戎汗国，超过三百多万平方公里，不过这是北方游牧王国，地广人稀。
　　国力最强的是晋王国，面积也超过一百五十万平方公里，人口超过三千五百万。
　　就单单是被肢解之后的新乾王国，依旧有一百多万平方公里，人口超过两千多万。
　　六国加起来的面积还要超过大炎帝国一些。
　　不过六国总人口加起来，却不如大炎帝国，国力也不如。
　　所以六国面临的局面，比起战国时候的六国更加恶劣绝望。
　　新政完成之后的大炎帝国，强大到几乎让人无法涌起抵抗的心思。
　　所以，一个个诸侯王心中抵抗，但行动却妥协。
　　“梁国是大炎帝国的忠犬，所以会最先驯服。”沈浪道：“但梁国毕竟只是一个公国，而不是王国。六大王国中除了宁岐之外，还有谁会先跪下，将自己的诸侯国变成藩属国呢？”
　　新楚王没有开口。
　　如今这六大王国，没有一个省油的灯。
　　年轻的吴王虽然上一战输了，而且这一战又临时退兵，看上去仿佛没有什么建树。然而实际上这个吴王是不简单的，也算得上是一个雄姿英发之主。
　　新乾王国之赢广，此人最是卑鄙。
　　他本是一个弃婴，被大乾先王捡到抚养收为义子，作为姜离陛下最信任的义弟，大乾王国的最高统帅，竟然在关键时刻背叛了姜氏王族，投降了大炎帝国，并且自立为王。
　　表面上看，赢广和大炎帝国走得最近。
　　但此人奸诈厉害，几乎是最难驯服的一个王。
　　沈浪道：“六大王国中，不会有一个轻而易举妥协跪下，除了宁岐！”
　　接着，沈浪将六个牌摆放在桌面上。
　　推倒第一块，后面的五块就全部倒了。
　　多诺骨牌效应。
　　沈浪道：“正是因为宁岐的妥协，可能会引发雪崩效应，接着第二个，第三个，最后六大王国全部妥协，被大炎帝国吞并。越国的新政，楚王陛下应该看得清清楚楚。苏难作为老牌贵族之首，面对越王新政，无条件投降，致使所有的老牌贵族群龙无首，几乎被越王各个击破。”
　　当然这话说来就更长了，苏难野心太大，压根目光就不在对抗新政上。
　　“宁岐对皇帝陛下的妥协，后果比想象中严重得多。”沈浪道：“原本六国还算是一个完整的木桶，宁岐妥协之后，就等于木桶被抽掉了一块，那木桶里面的水全部倾泻而出了。这就如同一个坚固的堤坝，掘了一个口子后，很可能就是彻底的崩塌。也正是因为如此，皇帝陛下才会冒天下之大不韪，拯救宁岐的命运，并且把污浊不堪的脏水泼在先楚王头上，死了之后还被天下耻笑。”
　　说到这里，新楚王额头一阵阵抽搐。
　　这是他内心最大的痛处。
　　皇帝陛下的表态对楚国的打击，甚至超过王宫被烧。
　　先楚王被谋杀了，非但得不到一个真相，还要栽上一个子谋杀父的丑闻，还要给先楚王一顶绿帽子。
　　沈浪道：“六国团结一心，对抗大炎帝国，这样的美梦我从来都不敢做。但是……起码可以让天下六王遵守本心，不要第一个跪下，不要引发雪崩效应。”
　　“楚王陛下，如果宁岐继位，成为了大炎帝国的越亲王，并且由皇帝派遣宰相进入越国尚书台。那接下来会轮到哪个国家？”
　　新楚王想了一会儿道：“吴国，或者楚国。”
　　柿子挑软的捏。
　　如今这个局面，楚国甚至比吴国还要弱。
　　这一场大战，楚国人流尽了鲜血，国都加上天西行省战场，伤亡的军队达到近二十万。
　　而且王宫都被烧了，不知道休养生息多久才能恢复国力。
　　沈浪道：“所以下一个目标，轮到您的头上，您将何去何从？是抵抗？还是跪下？”
　　新楚王闭上眼睛。
　　这一跪下去，就再也没有站起来的机会了。
　　他将从楚王，变成帝国的楚亲王，接下来楚国的宰相也将由大炎帝国派遣。
　　新楚王道：“但若宁政上位，那皇帝陛下岂不是会第一个找到我的头上？”
　　沈浪道：“不会！有一句话说得好，始作俑者，其无后乎。这种事情是要天下诸王主动请求陛下改诸侯国为藩属国，皇帝陛下自己是不能主动开这个口的。宁岐不开这个头，皇帝就算用强力手段逼迫诸王跪下妥协，也只能是接壤之国。”
　　新楚王点头，承认沈浪说得有道理。
　　大炎帝国准备吞并天下的时候，一旦用政治手段无法完成，那就会选择用军事手段。
　　而一旦选择用军事手段，那就落入下乘，代价就比较大了。
　　而且，所想要用武力打击的话，当然会选择和大炎帝国接壤的国家。
　　六大王国中，唯独楚国和越国没有和大炎帝国全面接壤。
　　沈浪道：“楚王陛下，想想看吧，一旦您变成了帝国的楚亲王，那可是连陛下都不能喊，而是变成了殿下了。”
　　新楚王又猛地一阵抽搐。
　　“楚王陛下，所以让宁政殿下上位，对您来说可不仅仅只是有利而已，甚至关乎到楚国之命运。”沈浪道：“或者再直接一些，宁政殿下坚毅刚硬，宁折不屈。可能一不小心他就会成为抵抗大炎帝国吞并的先锋，这不就是您梦寐以求的吗？”
　　新楚王道：“抵抗大炎帝国？那越国用不了两个月，就直接灭了。”
　　沈浪道：“就算越国灭了，以宁政殿下的性格，很有可能退入沙蛮族建立流亡政权，继续抗争。这次我率军突袭楚王都，其中一半兵力来源于矜君。楚王陛下，宁岐狡诈多变。若您想要结盟的话，还是选择宁政殿下，又或者是矜君这样的人，才比较合适。”
　　新楚王道：“沈浪，你和宁政占领了我的王都，焚烧了我的王宫。若不能宁政杀了，我如何向楚国万民交代。”
　　沈浪沉默片刻，道：“陛下，世间没有两全法，有得必有失。这一战您如果将我们击败，甚至斩杀了宁政，当然您在楚国的声望就会高涨。但这个利益，能够抵消宁岐上位带来的损失吗？若是宁政上位，您损失的眼前的名声，但得到了是以后的利益。是选择现在爽一下，还是选择未来楚国的安危？”
　　新楚王道：“未来的利益，过于虚无缥缈，眼前的利益才是实在的。”
　　沈浪道：“楚王陛下，我必须纠正您一个看法。我来和您谈判，也是为了以后，而不是为了现在，更不是想要让你饶过我和宁政。说实在话，我们不需要你饶过。你那二十万大军，我们没有什么可以畏惧的。”
　　楚王目光一缩道：“沈浪，你有些大言不谗了吧。”
　　沈浪道：“楚王陛下，我知道以眼下的局面，这一战你是一定要打的。就算你自己不打，你手下的大将和军队也要打，一雪国耻，将我们斩尽杀绝，是你麾下二十万大军的想法。所以我来谈的，只是战后的事情。这第一战，我压根没有想要过避免。但是这第一战之后，你们若撞得头破血流，那么请楚王不妨考虑一下我的建议。”
　　“什么建议？”楚王道。
　　沈浪道：“您和宁政殿下签订停战协定。”
　　新楚王道：“我已经和宁岐签过了。”
　　沈浪道：“那个停战协议，有些丧权辱国，竟然让我越国割让二百里领土，而且还要欺瞒越国万民。所以我想要让您和宁政殿下重新签订一份停战协定，和宁岐签订的那一份彻底作废，而这一次重新签订的契约，我们越国寸土不割。”
　　新楚王厉声道：“欺人太甚，这不可能。”
　　沈浪道：“但是作为交换，我们愿意付出一笔钱，让您重建王宫。”
　　新楚王道：“多少钱？”
　　沈浪道：“二百万金币，当然不是现钱，而是等同价值的货物。”
　　这个余地就大了。
　　二百万金币的等值货物，在楚国这边或许真的能够换二百万金币。
　　但是在沈浪那边，成本可能两二十万金币都不需要。
　　沈浪道：“保证是硬通货，几乎能够直接兑换金币的那种。这二百万金币，我们打算用五年的时间支付。”
　　接着沈浪继续道：“我们不仅会无偿支援您价值二百万金币的货物，我们还将以天道会的名义在楚国进行投资，五年内投资额会超过五百万金币。”
　　新楚王继续沉默。
　　沈浪道：“楚王陛下，您的王宫需要重建对吗？您看看我这玉砖。”
　　沈浪拿出了一块这个世界不存在的瓷砖。
　　新楚王拿过一看，果然光滑如玉，关键上面还有华丽的图案。
　　沈浪道：“这比汉白玉华丽漂亮吧，也比大理石富贵。您重建王宫的一些宫殿外墙就由它砌成如何？而这种玉砖我们可以无条件供应，让您重建王宫，用汉白玉一半的价格，列入二百万金币无偿支援的名单之中。但是作为交换条件，我们希望这种玉砖能够在楚国公开售卖。”
　　接着沈浪又道：“我们能够提供的不仅仅有玉砖，还有一种非常神奇的建筑材料，可以让您彻底屏弃木头，这样不但节省成本，还能够抵御大火。不仅如此，而且能够将您建造王宫的效率提升几倍以上，甚至可以在一两年内，就建成一个全新的王宫。”
　　然后，沈浪又拿出了一面晶莹剔透的玻璃道：“您的王宫，可以彻底抛弃窗纸了，全部换上我们的玻璃，这样高贵大方，敞亮保暖，而且永远不需要更换。您王宫所需要的玻璃，也全部都在我们的支援名单中。当然作为交换，我们也希望能够在楚国公开发售这种透明之玉。”
　　新楚王几乎忍不住想要将手中的这块玉砖砸了。
　　你这是借着重建王宫的名义，要在我楚国开拓市场，甚至是让天道会大肆进入楚国，压制隐元会。
　　你沈浪的算盘打得也太精了，明着是给我建王宫，实际上是为了发大财。
　　一旦楚王和宁政签订了新的停战协定。
　　那对宁岐是何等打脸？
　　你宁岐割让了二百里国土，丧权辱国。
　　但是宁政殿下签订的停战协定，却寸土不让，保持了越国的领土完整。
　　至于赔偿给楚王二百万金币，那是以天道会名义的，和越国完全无关。
　　那么摆在楚王面前有两个选择。
　　要二百万金币，还是要二百里国土。
　　从长远利益上，当然是二百里国土用处更大。
　　尽管这次越国割让的这二百里国土，其实都是军事堡垒，只能带来军事主动权，产不了多少粮食，也没有多少赋税的。
　　但是沙皇还用720万美元卖掉了阿拉斯加呢，整整152万平方公里。
　　新楚王望着沈浪道：“你很多事情都说得有理，但是楚国万民看着我，二十万大军望着我。这一战已经是箭在弦上，不得不发。所以不管怎么样？先打完这一战再说。”
　　沈浪道：“行！”
　　新楚王道：“沈浪，还有一点。就算我能够想得长远，但是我麾下的将士不会管长远的，他们现在只想要一雪国耻，将你们斩尽杀绝，所以这一战你也休想我们手下留情。如果你们被灭了，那也休要怪我。”
　　沈浪道：“我懂！我早就说过了，我来和您谈判，是为了以后，而不是为了现在。压根没有让你饶过我们的意思，你的二十万大军，我们无所畏惧！”
　　楚王有些被激怒了。
　　你沈浪也太嚣张了。
　　你们手中才多少军队，九千而已。
　　楚王都的城墙周长有多少？超过五十里。
　　也就是说一里的城墙，不到二百人防守。
　　这么稀疏你怎么守？
　　这么稀疏的防守阵型，箭雨的威力根本就发挥不出来。
　　更别说一旦等我大军攻打王都后，城内几十万民众都会站出来从背后偷袭你们。
　　到那个时候，你区区九千人被内外夹击，必死无疑！
　　新楚王道：“不管是暗中结盟也好，重新签订停战协定也罢。先打完这一战再说，箭在弦上，不得不发。”
　　沈浪道：“明白，只有强者才有资格谈判，才有资格结盟！楚王陛下，那在下告辞了！我去备战了，欢迎您的二十万大军前来攻打。”
　　然后，沈浪和李千秋离去，用最快速度返回楚王都。
　　新楚王也返回到军营之中，神不知鬼不觉。
　　“陛下，真的要和沈浪谈判吗？”李玄奇道。
　　楚王道：“这一战必打，而且将士们也一定会疯狂卖命。我若不打，就不配为王，就会被将士们唾弃。沈浪想要和我谈判合作，想要让我和宁政重新签订停战协定，先活下来再说吧！”
　　……
　　次日！
　　楚王二十万大军，浩浩荡荡朝着楚王都继续进发。
　　行军速度竟然更快了。
　　因为这二十万将士满腔热血，就为了复仇，为了一雪国耻。
　　“报仇雪恨，一雪国耻！”
　　“报仇雪恨，一雪国耻！”
　　整个楚国，整个天下的目光，再一次聚集在沈浪和宁政身上。
　　这一对疯子，现在竟然还不对退兵。
　　竟然试图用九千大军，抵抗楚王的二十万大军。
　　听上去简直是骇人听闻啊。
　　……
　　楚王都内！
　　楚王的二十万大军，距离楚王都只有三百里左右了。
　　“正常情况下，我们是一定守不住的。”苦头欢道：“楚王麾下这二十万军队是绝对的一线精锐，而且士气高涨，毫不畏死。关键是楚王都的城墙太长了，超过了五十里，每一里城墙上只能有一百八十名士兵。这样我们狂暴箭雨的优势完全丧失了。而且我们的背后有大几十万楚国子民，之前还算乖巧，但是楚王攻城的时候，他们一定会从背后偷袭上来。蚂蚁多了还咬死大象，所以正常情形下，这一战我们必输，而且会被彻底淹没，甚至全军覆灭。”
　　沈浪点头，道：“所以我宣布两个决定！”
　　“第一，彻底放弃楚王都的外墙，退守内城。内城的城墙周长只不过十里而已，平均每一里城墙有八九百人防守，绰绰有余了，箭雨的优势能够得到彻底的发挥。最关键的是，内城下面都是民居，楚王二十万大军根本施展不开，兵力的优势会彻底被削弱。”
　　“第二，把内城所有人全部驱逐出来，有违抗者，格杀勿论。这样一来，我们的背后就没有了任何敌人。”
　　“当然，此时楚王二十万大军距离我们还有三百里，这个时候撤离还来得及。只不过此地距离越国几千里，如果不打服了楚王，我们的回国之旅恐怕会很不太平，会应付无穷无尽的袭击。”
　　“若这一战打服了楚王，逼迫他和宁政殿下签停战协定，那宁岐的那一份就彻底作废，因为割让二百里也算是丧权辱国，这对宁岐的声誉有巨大打击，他在天西行省的奇迹胜利就会彻底化为乌有。”
　　“宁政殿下，这一战打不打？是否冒这个险，由您来决定。”
　　宁政直截了当道：“打！”
　　……
　　随着宁政一声令下。
　　楚国王都上演了悲惨的一幕。
　　沈浪麾下的九千多大军放弃了外面的城墙，退守内城。
　　然后，开始对内城民众进行驱逐。
　　内城之中总人口不超过五万，但全部非富即贵。
　　这些人非常惜命，但是又不愿意放弃自己的华丽宅邸，不愿意放弃自己的家业。
　　所以，冲突爆发了。
　　沈浪军队进入楚王都之后，算是非常克制的，几乎从来都没有伤害过这里的百姓。
　　但是现在……
　　直接大开杀戒。
　　内城所有人，不管是王公贵族，还是豪商巨贾，全部给我离开。
　　彻底清空整个内城。
　　但是，粮食给我留下。
　　时间一到，所有没有离开的人，全部斩尽杀绝！
　　然后……
　　沈浪下令，杀了两个公爵，三个侯爵，全部都是楚国王族成员。
　　几百上千颗人头落地。
　　鲜血染红了地面。
　　所有内城的人，哭哭啼啼离开了。
　　仅仅一天时间，内城彻底清空。
　　沈浪的军队，再也不用担心后背受袭。
　　但，这也是一条绝路。
　　因为他们放弃了外城墙，等于被彻底包围，断绝了自己的撤退之路。
　　……
　　楚王的二十万大军，距离越来越近。
　　三百里，二百里，一百里！
　　五十里！
　　三十里！
　　五天之后！
　　楚王大军，兵临城下。
　　尽管已经收到了消息，但楚王见到空空荡荡的外城墙，他心中还是彻底被惊了。
　　这沈浪和宁政，真的是疯子啊。
　　退守内城，固然有利于防御，但也彻底断绝了突围后路。
　　宁岐此人是被逼入绝境之后，会爆发出奇迹。
　　而宁政和沈浪，则是再疯狂地创造奇迹。
　　这么强大的决心和意志吗？
　　楚王震惊的同时，也感觉到敬佩。
　　如果要结盟，这样的盟友才让人真正放心，因为他有钢铁一般的意志，不会轻易转变立场。
　　宁政，沈浪，我非常佩服你。
　　但我也别无选择。
　　这一战，我必须竭尽全力。
　　你们若战败，那一切皆休。
　　但如果你们真的能够创造奇迹，让我的军队头破血流。
　　那……我们可以谈。
　　敬佩归敬佩，但也休想让我手下留情。
　　“大军入城！”
　　随着楚王一声令下，二十万大军，浩浩荡荡进入了王都外城。
　　用了整整三天的时间。
　　二十万大军在外城部署攻击阵地，将内城的沈浪军队包围得水泄不通。
　　……
　　三日之后！
　　楚王下令：“大军攻城！”
　　顿时八万大军，从东南西北四面城墙疯狂地进攻内城！
　　这一场兵力最悬殊的战斗，彻底爆发。
　　宁政和沈浪九千军队，对战楚王二十万一线精锐！
　　不管何等结果，都注定震惊天下！
　　……


第382章：大战完美结束！大获全胜！
　　“杀！杀！杀！”
　　“报仇雪恨，一雪国耻！”
　　惊天的战鼓响起。
　　从天上望下去，八万攻城的楚军，如同潮水一般扑向内城的城墙。
　　每一个人脸上都是狂热的，内心都是愤怒了。
　　这段时间对于他们来说，实在是太憋屈了。
　　天西行省的战场上明明赢了，但是却半点都不过瘾，反而退兵。
　　他们的先王被谋杀了，结果调查出来之后，竟然是先王第七子楚衽谋杀的。
　　绝大多数士兵不知道真相，但他们本能地知道这不是真相。
　　耻辱。
　　每一个人心中都感觉到莫大的耻辱。
　　他们能怪新大王吗？
　　不能！
　　这二十来万将士从内心爱戴这个新王。从头到尾他的表现都是完美的，勇敢无畏睿智孝顺。
　　但这股气他们要倾泻出来，否则会疯掉的。
　　那么就从宁政和沈浪这支军队头上倾泻出来吧。
　　没有用投石机。
　　因为等投石机太慢了，而且这是他们自己的城池，内城里面的每一座房子都精致华美，用投石机砸死不了多少敌人，反而把自己的城池砸个稀巴烂吗。
　　直接冲锋，扛着攻城梯直接往上爬。
　　我们不相信，二十万人还灭不掉你九千人。
　　哀兵必胜。
　　……
　　沈浪在木兰和李千秋的保护下，站在墙头之上。
　　楚军太疯狂了，这士气太惊人了。
　　这一战如果放开了打，那就危险了。
　　但，不得不打。
　　“杀杀杀！”
　　城墙之下，声音震天。
　　大地颤抖。
　　距离四百米。
　　三百米。
　　二百米！
　　“预备！”
　　“放！”
　　随着一声令下，每一面城墙上的弓箭手，再一次开始了疯狂的爆射。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　七千多名弓箭手，清一色的神射手。
　　两石的强弓，一石半的强弓。
　　这些弓箭再一次发挥了惊人的威力。
　　如同金属暴雨一般降落。
　　那熟悉的一幕，再一次出现了。
　　疯狂地收割生命！
　　诚然，这支楚军是精锐，比起之前那些楚军勇敢多了。
　　但是箭雨并不会因为你太勇敢，而不射中你。
　　在二百米的距离内，第二涅军的箭是无敌的。
　　在一百五十米内，沙蛮族神射手的箭也是无敌的。
　　因为这种大规模的军队是不可能全部装备铁甲的，充其量只是皮甲而已。
　　然而，皮甲是挡不住沈浪军队的利箭。
　　攻城的楚军，成片成片的死亡。
　　这一幕，真的很像是冰雹之下的麦子。
　　不计其数的伤亡。
　　但是，无数的楚军依旧前仆后继往前冲锋。
　　……
　　新楚王见到这一幕，也彻底惊呆了。
　　他在战报中，不止一次看到过沈浪这支军队拥有惊人的射术。
　　但真正见到的时候，还是彻底被震撼了。
　　沈浪这支弓箭手，简直是梦寐以求的军队。
　　竟然射得这么远，这么准？
　　这样的军队，攻城效果还不是很大，但是守城近乎无敌啊。
　　居高临下射击，完全就是一面倒的屠杀。
　　太师李玄奇的心在滴血。
　　他内心是知道的，这一战不打不可。
　　但陛下心中还是倾向和沈浪谈判的。
　　这是一场意气之战，无关利益。
　　谁都知道，宁政和沈浪根本没有要占据楚王都的想法，他们也想要早日回到越国去。
　　但就算回去，也要获得一场巨大的胜利和荣耀。
　　也要逼迫楚王低头，更要在声势上压倒宁岐。
　　这一开局，竟然就如此惨烈。
　　“陛下……”太师李玄奇颤抖道。
　　楚王一举手，阻止了李玄奇的开口。
　　有些伤亡是一定要的。
　　眼下虽然伤亡惊人，但绝对不可以退兵。
　　这个时候鸣金收兵，对楚国大军的士气是一场巨大的打击。
　　一支军队最重要的是士气，而不是人数。
　　新楚王看了城墙上的沈浪一眼，然后猛地翻身上马，朝着城墙方向冲去。
　　“一雪国耻，报仇雪恨！”
　　“报仇雪恨！”
　　楚国攻城大军，顿时疯了。
　　大王竟然又冲上来了？
　　“保护大王，保护大王！”
　　不仅仅是太师李玄奇，剩下的几十名将领都疯狂冲上来。
　　陛下万万不能有事啊。
　　我们失去了一个先王，但却得到了一个英勇睿智的新大王。
　　这个大王若是在战死，那楚国就彻底完了。
　　换成其他任何时候，新楚王都不会亲自冲上战场的。
　　因为此时他的声望已经足够，完全不需要了。
　　但这个时候，他和沈浪有了默契，知道沈浪一定不会杀他。
　　果然！
　　射术最强的金木兰，朝着楚王射箭，但是表演成分巨大。
　　画面非常震惊！
　　木兰每一支箭，都能射杀三四名楚国武士。
　　甚至直接将人连同盾牌一起射飞出去。
　　可她每一次射向楚王的箭，都被他格挡飞了出去。
　　越发显得他威武强大。
　　楚王战马驰骋，在战场上来回冲锋，疯狂鼓舞士气。
　　这下子，楚国攻城的士兵们，真的有一种头皮发麻，整个人要炸裂的感觉。
　　主辱臣死！
　　我们竟然如此无能吗？
　　竟然还要陛下冒险上战场？
　　我们还有何面目啊？
　　无数楚国士兵，更加疯了一般地攻城。
　　对漫天的箭雨，完全置之不理。
　　大不了一死，大不了一死！
　　就这样！
　　楚国大军面临着巨大的伤亡，但依旧冲到了城墙之下，然后沿着攻城梯拼命地往上爬。
　　这就要攻上城墙了！
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　沈浪麾下的射手，将射术爆发到了极致。
　　疯狂地连珠箭。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　在十几米距离内，真的可以称得上是百发百中了。
　　更加惨烈的伤亡出现了！
　　整个地面上，已经看不到泥土了，全部被尸体堆满。
　　楚军伤亡了多少人？
　　不知道！
　　沈浪的弓箭手部队，战斗力太可怕了。
　　尽管涌上城墙的楚军越来越多。
　　但……这个攻势还是被疯狂地压了下去。
　　“重甲兵，重甲兵，上！”
　　“禁卫军，跟着我上！”
　　太子太师李玄奇，亲自带着最精锐的禁卫军疯狂地往上冲。
　　武功最强的几百上千人，冲在最前面，他们穿着坚固的铁甲，用剑格挡射来的箭。
　　“盾牌，盾牌……”
　　这群精锐武士，手中举着厚重无比的盾牌，一点一点挪着往上冲。
　　“咔嚓……”
　　攻城梯承受不了这样的重量，直接断裂。
　　上面的武士，直接砸了下来，压死了成片的楚国军队。
　　但是，这群人依旧疯狂地往上冲。
　　“杀，杀，杀！”
　　“报仇雪恨，一雪国耻！”
　　就这样，楚国最精锐的禁卫军官带头冲锋，率领着最精锐的部队，挡住了沈浪军队惊天的箭雨，冲上了城头。
　　然后！
　　便是血腥的白刃战！
　　“杀，杀，杀……”
　　“一刀两断！”
　　第一涅军，对战楚国精锐禁卫军。
　　简直就是两支钢铁雄师的撞击。
　　太师李玄奇对战剑王李千秋。
　　无数的楚国高手，飞蛾扑火一般朝着沈浪和宁政扑去。
　　楚王内心并不想杀宁政，但是这些楚国高手却想要将沈浪和宁政碎尸万段。
　　可是……
　　沈浪面前有大傻和金木兰的保护。
　　木兰远程无敌，近战也无敌。
　　她手中的惊艳弯刀，同样没有一合之敌。
　　他的速度太快了，每一招都快如闪电。
　　轻而易举就可以弹射出近十米远。
　　而大傻！
　　更加无敌！
　　他一个人，对战屠大，屠二！
　　说真的，屠大和屠二认为大傻是好朋友，开战之前想要打招呼的。
　　两年前，他们还邀请大傻一起去拉屎呢。这已经是很深的交情了，他们一般不会邀请别人去上厕所的。就如同你们上学的时候，只有关系最好的同学才一起上厕所不是吗？
　　但是气氛太悲壮肃杀了，他们不敢打招呼，直接就杀了上来。
　　两年前的一战，这两兄弟一开始是占据上风的，一直到几百招之后，耐力输给了大傻才输掉。
　　但是现在，大傻变得好牛逼。
　　以一敌二，一开始完全不落下风。
　　疯狂地对战厮杀了二三百招之后，屠大和屠二反而落入了下风。
　　五百招之后！
　　大傻压着两兄弟打。
　　“砰，砰……”
　　两声巨响！
　　屠大和屠二两个巨人，如同炮弹一般，被大傻砸了出去。
　　直接从城头上砸飞出去，坠落了十米之后，猛地砸在地上。
　　幸好下面密密麻麻都是尸体。
　　这两兄弟砸下来，下面的尸体直接成泥了。
　　而这两兄弟，也狂喷一口鲜血。
　　大傻手下留情，没有杀他们。
　　……
　　李玄奇和李千秋的武功，在于伯仲之间。
　　但……剑王李千秋，还是稍稍占据了一点上风。
　　两人厮杀了上千招后，楚国太师李玄奇，开始渐渐落入了下风。
　　同样！
　　冲上来的楚国禁卫军精锐，也渐渐落入下风。
　　第一涅军太强了！
　　他们身上铠甲无敌，坚不可摧。
　　他们手中战刀无敌，无坚不摧。
　　他们的战斗意志和战斗力，更加强悍。
　　面对这样无敌的第一涅军，楚国最精锐的禁卫军支撑了不到半个小时，局面渐渐瓦解。
　　李玄奇忍不住回头看了楚王一眼。
　　这是很危险的！
　　顶尖高手过招，不能有一点点失误。
　　但是他回头的时候，剑王李千秋停止了攻击，没有趁机杀之。
　　李玄奇回头的意思很简单。
　　陛下，可以鸣金收兵了！
　　片刻后！
　　楚王下旨：“鸣金收兵，鸣金收兵！”
　　钲声响起。
　　李玄奇率领着精锐禁卫军撤退！
　　……
　　今天这一战，从头到尾，仅仅三个时辰！
　　仅仅下午时分，就已经结束了。
　　城墙下，城墙上，密密麻麻尸体，不计其数！
　　伤亡前所未有之重。
　　战斗的悲壮和惨烈，不如镇西城之战。
　　但是单位时间内的伤亡，远超镇西城之战！
　　“伤亡出来了吗？”新楚王问道。
　　“大约近三万！”李玄奇道。
　　新楚王咬牙出血。
　　近三万伤亡？！
　　短短半天时间，竟然如此伤亡惨重。
　　这每一个士兵都无比宝贵，一下子就损失了三万。
　　关键是这一战从利益上讲，是没有必要打的。
　　“陛下，明天还要打下去吗？”李玄奇问道。
　　新楚王也头痛无比。
　　是啊，还要打下去吗？
　　该怎么掌握好这个平衡？
　　该如何赢得名声，却又让战斗结束，还能让宁政活着回去和宁岐争夺太子之位？
　　太难了！
　　“如果，我们不计代价地攻城，能不能消灭沈浪全军？”新楚王问道。
　　“能！”李玄奇道：“因为他们的箭支是有限的，这里毕竟是楚国。”
　　对了，就是这个道理。
　　“可是陛下，若是真的要将沈浪军队斩尽杀绝，我们的伤亡会非常惊人。”李玄奇道：“他的这支军队，实在太强了。关键是没有必要，沈浪说得对，宁政继承越王之位，对我们才最有力。”
　　楚王倒了一杯茶喝下。
　　“士气如何？”
　　李玄奇道：“我军依旧气势如虹，杀气能加浓烈。而且王都无数的游侠和青壮纷纷要应征加入我们的军队。无数民众送来粮食，他们都要参与这场雪耻之战。”
　　楚王道：“太师啊，你看这个局面，我能停战吗？我敢停战吗？”
　　是啊，如今整个楚国王都上下，可谓是众志成城。
　　楚王不能寒了将士万民之心。
　　“明日继续攻城，沈浪既然提出了谈判停战，那他一定有两全其美的办法，我们只管埋头攻城。”
　　“如果他没有办法，那就流尽最后一滴血吧，这个时刻，我绝对不能辜负楚国万民，不能寒了将士之心。”
　　……
　　次日！
　　楚王再一次下令攻城。
　　惨烈的战斗，再一次爆发！
　　今日伤亡比昨日小一些，但也近两万伤亡。
　　但也有好消息。
　　一支又一支军队奔赴国都，参加这一场雪耻之战。
　　真的是楚国上下，众志成城，热血忠心，无法辜负。
　　见鬼的，怎么办？
　　楚王一边觉得无比欣慰，一边又心急如焚。
　　也就是在这个时候！
　　变故发生了！
　　楚国王都，楚国军中，爆发了瘟疫。
　　而且越来越严重，越来越可怕。
　　每日病倒的士兵和平民，越来越多。
　　因为此时已经是六月份了，天气到了每年最炎热的时候，因为战场太激烈了，尸体太多，而且粪便也太多，瘟疫也最容易发生。
　　这场瘟疫来得太猛烈了，战斗无法持续下去。
　　于是，楚王和宁政隔空商议，暂时停战！
　　……
　　停战之后，楚王全心全力投入了对抗瘟疫的战斗之中，每日不眠不休，指挥万民抵御瘟疫。
　　甚至他多次进入感染瘟疫的隔离房之中，探望感染了瘟疫的士兵，并且保证一定竭尽全力救治，绝不会放弃任何一个人。
　　无数平民士兵感恩涕零，嚎啕大哭，恨不得立刻为大王效死。
　　上天有眼，我们走了一个先王，却来了一个这么英明的新王。
　　在楚王全心全力的指挥下，瘟疫稍稍得到了控制。
　　然而……
　　就在这个时候，楚王倒下了，忽然发高烧，上吐下泻，身上长脓疮。
　　顿时间，楚国将士和万民几乎肝胆欲裂。
　　千万不要啊。
　　上天求求你庇护我们大王。
　　我们刚刚失去了先王，绝对不能再失去新大王了啊。
　　国都万民家中，燃起了香火。
　　无数人跪地磕头，乞求上天的保佑，不要带走他们的大王。
　　然而……
　　新楚王的瘟疫越来越严重，已经奄奄一息，生命垂危。
　　眼看就要不行了！
　　找了无数的大夫，都治不好。
　　而且此时十万火急，就算想要去天涯海阁找最优秀的医道学士也已经来不及了。
　　楚王随时都可能撒手人寰。
　　一旦新王驾崩，那真的就是天崩地裂，对于整个楚国都是灭顶之灾。
　　楚国文武大臣顿时想起来了，沈浪是妙手神医。
　　但他可是敌人啊。
　　烧毁了楚王宫的生死大敌。
　　但是再大的仇恨，比得过新大王的命吗？
　　终于，楚国文武大臣决定了。
　　请求沈浪出手相救。
　　太子太师李玄奇亲自进入内城，请沈浪出来救治楚王。
　　沈浪二话不说，走出内城，为楚王医治。
　　这一场救治，真是无比惊险。
　　楚王几次彻底昏厥，全身溃烂。
　　甚至几乎没有了气息。
　　高烧到常人根本无法承受的地步。
　　经过了一天一夜的救治。
　　楚王的体温降了下来。
　　生命特征渐渐平稳。
　　这一刻，群臣喜极而泣。
　　终于没有天塌。
　　又过了一天，楚王彻底退烧，他的命被救回来了。
　　沈浪果然是神医，之前治好了张的肠痈绝症，今日果然又治好了楚王的瘟疫重疾。
　　然后沈浪没有提出任何要求，直接离去，返回内城！
　　楚王尽管被救回来，但依旧无比虚弱，根本无法理事。
　　而且楚王都内的瘟疫，再一次愈演愈烈。
　　这个时候，沈浪再一次出面了。
　　为楚国大臣们送了一本防瘟疫手册。
　　并且给出了药方！
　　不仅如此，得到楚王和大臣们的同意后。
　　沈浪麾下的一百多名军医包裹得严严实实，走出了内城，开始为感染瘟疫的楚国军民治病。
　　他果然是天才。
　　瘟疫最重要的是在隔离，防御，而不是治疗。
　　他的防疫手册几乎是完美的。
　　尤其是隔离法，生石灰消毒法，滚水消毒法几乎一下子将瘟疫控制住了，没有再蔓延下去。
　　而且沈浪果然是神医，感染瘟疫的军民虽然有了不小的伤亡，但根据他的药方，还是拯救回了很多人的性命。
　　所以怪异的一幕发生了。
　　之前还打得你死我活的楚越两军，竟然有团结一心，开始共同对抗瘟疫。
　　许多阴谋论者说，这瘟疫是沈浪制造的。
　　这是荒谬的，为了治疗楚国军民的瘟疫，沈浪麾下的军队原本无事，但到后面也感染了瘟疫，也出现了伤亡。
　　经过整整二十天的抗争。
　　楚越两军，终于将这一场瘟疫彻底压制了下来！
　　但是打仗，是真的打不动了。
　　六月二十八！
　　楚王正式和宁政谈判。
　　……
　　已经瘦了一大圈的楚王，目光复杂地望着沈浪。
　　这一场瘟疫轰轰烈烈，最多的时候感染者超过八万。
　　最终死去的人，大约三千人。
　　也算是很可怕的数字，但是比起战场上的伤亡，却算是一个小数字了。
　　停战变得理所应当。
　　甚至两军的仇恨，也在这场瘟疫大战中渐渐消弭。
　　“沈浪，你烧了我的王宫，终究是要赔的。”楚王道：“而且，不要扯什么价值二百万金币的货物。你的那些货物，谁知道成本是多少？”
　　沈浪道：“陛下，这笔赔款越国是不可能给的！宁政殿下既然要赢，就要赢得彻底。”
　　楚王道：“我不管这笔钱谁给，但二百万金币要给黄金，可以分五年支付。”
　　沈浪道：“我可以让天道会支付这笔金币，但是楚国的市场要向天道会打开。我不能让天道会白白付出这笔黄金，五年内他们支付二百万金币，至少要赚回三百万。”
　　楚王站在高处，望着成为废墟的王宫。
　　“王宫，依旧按照之前的建，依旧用木头，用琉璃瓦，你那些乱七八糟的东西，我统统都不用。”楚王道：“我楚国的王宫，不能出格。”
　　沈浪叹息，那太可惜了。
　　本来还想要借助楚王宫做一个大广告，推动全新建筑产业发展呢。
　　“但是，我楚国的市场可以向天道会打开。”楚王道：“我要向你购买钢铁，你卖吗？”
　　“卖！”沈浪道：“陛下，玻璃，香烟，玉砖都是好东西，你确定不购买吗？楚国王室可以和天道会合股做生意，赚楚国豪门富人的钱。保证让您在几年之内，成为天下最富有的国王。”
　　楚王叹息道：“富贵人家，腐化堕落，谁也挡不住。这些东西天道会要过来卖，我挡不住。但是……休想我楚国王室为其背书，至于合股做生意，更加不可能，我只会收其重税。”
　　沈浪一笑。
　　楚王有些话不好讲的，但其实他的内心早就决定引进天道会，渐渐压制隐元会。
　　沈浪笑道：“那我相信天道会一定非常乐意支付这笔金币的。”
　　……
　　次日！
　　楚王宣布修改之前和越国的停战协定，正式和宁政签订全新的停战协定。
　　一，越国军队无条件退出楚王都。
　　二，楚越两国彻底停战，边境线回到两年之前状态。
　　三，天道会五年之内，支付二百万金币，帮助楚国重建王宫。
　　四，为了方便天道会支付援建金币，楚国允许天道会在楚国境内开设商业机构。
　　停战协定签订之后！
　　楚国万民陷入了沉默，没有高兴，也没有愤怒。
　　因为这个停战协定，确实谈不上是胜利，因为焚烧王宫的宁政和沈浪没有得到惩罚。
　　越国军队是平安退出，而不是彻底被歼灭。
　　但是，责怪大王吗？
　　怎么可能？
　　大王已经表现得很好了，不是他不愿意战，而是不能再战了。
　　如此英明神武，如此勇敢无畏的大王，不允许受到批评。
　　况且这场大瘟疫只是被控制住了，但还没有斩草除根。
　　如果再一次爆发大战，再一次出现伤亡，那瘟疫很可能再一次爆发。
　　再说，从某种程度上。
　　沈浪烧了楚王宫，确实罪大恶极。
　　但是，他又救活了楚王陛下，这算不上两相抵消。
　　而且这次楚王都的大瘟疫之所以能够得到控制，沈浪也功不可没。
　　若非沈浪出手相助，楚王都这场大瘟疫不知道要蔓延到何等程度，不知道还要惨死多少人。
　　某种程度上，他对楚国还算是有恩的。
　　而且还有一点，这一次大战，越军境况非常危险，但是沈浪从头到尾都没有把太后推出来做人质。
　　沈浪军队是靠着真本事把楚国大军推下城墙的。
　　这支军队，是真的牛逼。
　　不靠阴谋，靠实力打仗，接连两天击退了楚国大军。
　　不得不服。
　　强者，总是让人敬佩的。
　　……
　　楚王后，不，应该是楚太后了，她恢复了雍容华贵的样子。
　　此时，她正和沈浪、金木兰在一起用餐。
　　吃的竟然是牛排，五成熟的牛排。
　　沈浪很喜欢，木兰也很喜欢，但是楚王后只是觉得还好。
　　为什么不吃熟的，野人才饮毛茹血。
　　但还是有点新鲜感的。
　　沈浪摇晃了一下高脚玻璃杯，将里面的红酒一饮而下。
　　这是半甜葡萄酒，干红不难酿造，只要把葡萄糖发酵成为酒精便可以了。
　　沈浪很怪，喝干红葡萄酒的时候会上瘾，会觉得很好喝。但忽然一下子问他是喝干红，还是喝甜的，他又会说喝甜的。
　　“太后娘娘，今天这是我们最后一餐了，希望这两个多月的相处，没有给您带来非常大创伤。”沈浪道，然后朝着楚国太后举杯。
　　楚国太后端起杯子，将里面的红酒一饮而尽。
　　她没有说话。
　　事实上，她对沈浪的情绪也非常复杂。
　　一开始是彻底的痛恨，恨不得扒皮抽筋，挫骨扬灰。
　　但是后来发现，沈浪此人，你不招惹他，他就不会弄你。
　　甚至，相处久了之后，都会感受到他特殊的魅力。
　　这种魅力，会让同龄的男人反感，或者说是妒忌。
　　但是女人往往非常喜欢。
　　当他不折磨你的时候，会是一个非常好的朋友。
　　但是，楚太后想要和他化敌为友是不可能的，但是视为生死大敌也不太可能了。
　　为了楚国的利益，接下来已经不适合与宁政、沈浪为敌了。
　　宁政上位，更有利于楚国。
　　而且，她这个楚太后从今以后要深居浅出，彻底退出权力的舞台。
　　她虽然活了下来，但是威严全失。
　　她不像新楚王，用生命维护了王族的尊严。她柔弱地投降了，而且还被游街示众。
　　“从今以后，也没有什么太后了，和王儿见面之后，我就会出家为尼，为先王祈福，免得给陛下丢脸，给楚国丢脸。”楚太后道。
　　“出家好，出家好……”沈浪道。
　　这个年纪了，出家也没有什么损失。
　　“那么，告辞了！”
　　“再也不见。”
　　……
　　次日！
　　宁政和沈浪率领七千多军队，离开了楚王都。
　　楚王目送。
　　楚国万民用一种冷淡而又敬佩又带着敌意的目光相送。
　　静寂无声。
　　楚王下旨。
　　楚国境内，任何军队不得阻止越国军队离开。
　　但是，宁政和沈浪必须付出三倍的价钱，才能购买粮食和补给。
　　沈浪欣然同意。
　　至此，楚国和越国之间的战争才算是彻底结束！
　　沈浪和宁政大获全胜。
　　在奇迹之上，又创造了奇迹。
　　而他们的胜利一旦传到越国，注定将彻底掩盖三王子宁岐的光芒。
　　希望祝氏和种氏等势力不要太过于吹嘘宁岐的不世之功，否则会被彻底打脸的。
　　因为，他和楚王签订的停战协定已经被废弃了。
　　取而代之的是宁政签订的新停战协定，没有割让寸土，没有任何丧权辱国。
　　这才是真正的辉煌大胜。


第383章：狂打脸宁岐！太爽了！血溅朝堂
　　事实上，越国对三王子宁岐的吹捧已经开始了。
　　说来真是可笑。
　　天西行省这一战，宁岐确实立下了大功，关键时刻绝对算得上是力挽狂澜，击退了几十万楚军。
　　但是当他赢的时候，朝中文武百官不敢有任何声音，更不敢赞颂宁岐的胜利。
　　因为谋杀楚王之事还没有尘埃落定。
　　那个时候最应该吹捧宁岐的时候，朝内静寂无声，就仿佛天西行省的胜利没有发生一般。
　　但是当皇帝陛下旨意下来，宣布谋杀楚王之事和宁岐彻底无关之后，越国朝内对宁岐的吹捧如同山呼海啸一般。
　　奏表如同潮水一般朝着宫内汹涌而去。
　　全部是在歌颂天西行省的伟大胜利。
　　越国君臣之对立，已经看得清清楚楚了。
　　上一次宁政突袭楚王都获得奇迹般胜利的时候，国君宁元宪拼命烘托这一场胜利，又是与民同乐，又是大赦，又是祭祀先祖。
　　但文武百官的反应好友一比，妓儿的叫唤。
　　而且还是那种非常敷衍的叫唤，一听就特别假，一边看手机一边叫唤的那种。
　　尚书台，枢密院发布的公文，也显得非常格式化，仿佛没有任何激情。
　　民众是很激动，很嗨的，因为突袭楚王都的胜利实在太惊人了。
　　朝堂之内只有国君宁元宪和少数几个大臣在嗨，剩下的文武百官都在冷眼旁观。
　　而这一次，歌颂三王子宁岐胜利的时候。
　　局面直接反了过来。
　　文武大臣们在狂嗨，几乎嘶声力竭，完全堪比动作片里面的那些女人，亚美嗲和Fuck me等叫声几乎都要喊破喉咙。
　　而国君宁元宪则是在冷眼旁观。
　　当时宁岐只身入楚王大营，任由打杀，自证清白的时候，宁元宪下旨给宁岐，让他返回国都。
　　这是宁元宪给他的最后一次机会。
　　但宁岐放弃了，他依旧选择站在了皇帝陛下这边，对父王宁元宪的好意置之不理。
　　宁元宪再一次感觉到心寒。
　　他这个父亲被儿子藐视了，人家压根就不在乎你的关心。
　　人家宁岐忙着跪舔皇帝陛下都来不及，你越王宁元宪算是老几啊？
　　然后宁元宪彻底明白，这个儿子已经无法挽回了。
　　但是当群臣歌颂宁岐胜利的时候，他也不反对，不赞同。
　　这确实是一场胜利。
　　但是群臣故意隐瞒了一点，宁岐和楚王签订的契约上写的有一条，两国边境恢复到二十五年前，这就是割让二百里国土给楚国。
　　越国的民众也不是彻底的傻子。
　　有些老学究也是有过研究的，然后发出了疑问，恢复到二十五年前？那不是被割走了二百里，差不多一两个郡的土地吗？
　　但是这些声音刚刚发出来，就被彻底淹没了。
　　装什么清醒党？
　　跟着嗨就可以了！
　　国君宁元宪倒是没有揪出这一点。
　　事实上，他的内心中也认为这是一场巨大的胜利。
　　割让二百里国土虽然丢人，但这一次越国本是有亡国之危的，能够保住大部分国土已经是上天保佑。
　　这份停战协定，最终还是需要越王宁元宪签字，用大印的。
　　但他就先扣了下来，没有签字。
　　不是对这个条件不满意，而是等待宁政大军的平安归来。
　　结果这段时间内。
　　群臣愈演愈烈。
　　每一日朝会不干别的，就是歌颂宁岐的不世之功。
　　然后奏请国君，这次倾国之战越国大获全胜，击退了三路敌人保住了疆域。
　　请国君祭天还愿，并且让三王子宁岐念祭天疏。
　　上一次祭天，就是由宁政念祭天疏，开启了他的夺嫡之战。
　　也就是上一次祭天太子宁翼之位动摇，逼迫他不得不去南殴国战场建功立业，稳固太子之位，结果遭遇灭顶之灾。
　　这一次群臣奏请宁岐念祭天文，那接下来就是要奏请册封宁岐为越国公了。
　　如今宁翼的太子之位还没有彻底废掉。
　　一旦宁岐成为了越国公，那祝弘主等人就会奏请国君，废掉宁翼太子之位。
　　然后宁岐接任太子之位，名正言顺。
　　文武群臣的算盘打得响，但宁元宪哪里肯让他们如愿？
　　就一直拖着。
　　群臣开始危言耸听。
　　上一次祭天，先是乌云压顶，雷霆阵阵，之后忽然晴空万里。
　　这完全是预兆了这一场国运之战，先输后赢。
　　这是上天之保佑。
　　如今一年多时间过去了，越国战局已经大获全胜。
　　难道不应该再一次祭天，感谢上天之庇护吗？
　　这话还真是有道理了。
　　哪怕宁元宪也觉得这一次国运之战，真是有种天意的感觉。和上一次祭天的天气情形何等相似？
　　本以为要亡国了，结果却获得辉煌大胜。
　　也就是在这个时候！
　　天南行省急报，发生地震，上千间房屋倒塌，几百人伤亡。
　　如此一来！
　　越国文武群臣再一次高呼，请陛下祭天还愿。
　　这一次国运之战，正是因为上天之保佑，才能获胜，才能保住越国几百年江山。
　　若不祭天？岂不是忘恩负义？
　　岂不是要触怒上天？
　　这一次地震，便是示警啊。
　　这个说法不仅仅在朝堂上很流行，就算在民间也盛传开来。
　　甚至国君都有些相信。
　　所以不仅群臣上表，请国君祭天。
　　天下万民也渴望国君祭天，尤其是天南行省那些遭受地震的灾民们。
　　希望国君能够祭天平息天怒，还天南行省太平。
　　天下万民哪里懂得朝堂众臣的居心叵测啊。
　　这个时候祭天？
　　宁政摆明着赶不回来的，但总要有一个王子念祭天疏吧？
　　其他王子都不够格，就剩下宁岐了。
　　而念祭天疏，一般都是国之少君的权力。
　　若是宁元宪答应祭天，又让宁岐念了祭天疏。
　　那群臣下一步奏请册封宁岐为越国公，岂不是理所应当？
　　但这一次祭天还愿，确实理所应当，万民所向，宁元宪拒绝不了。
　　于是宁元宪下旨：七月初九，祭天还愿！
　　这道旨意一下，群臣欢呼，万民欢呼。
　　陛下英明！
　　然后宁岐离开天西行省，快速往国都赶。
　　而此时，宁政还在楚国境内。
　　……
　　七月初一。
　　三王子宁岐率领三千骑兵，返回越国都城。
　　整个国都再一次沸腾。
　　文武群臣，倾巢而出，迎接宁岐凯旋。
　　国君宁元宪身体有些不适，所以没有来。
　　但是满朝文武大臣，祝弘主、种鄂、宁启、宁纲等所有人，全部到场。
　　一起来迎接宁岐的还有国都的几万民众。
　　他们算是被组织来的，但心中还是比较自愿。
　　因为这一战，宁岐确实表现得漂亮。击退了楚国的几十万大军，夺回了几百里失地，拯救越国之危亡。
　　“万岁，万岁，万岁！”
　　“越国万岁，国君万岁！”
　　听到民众的欢呼，宁岐心中一跳。
　　万岁这个词之前可以乱喊，但是现在不可以了，这已经成为皇帝陛下的专属用词了。
　　不过，他又能怎么样，总不能当众呵斥百姓吧。
　　“三王子，陛下身体微恙，请我代替迎接你入城。”宁启王叔道：“请满饮此酒。”
　　宁岐接过之后，一饮而尽。
　　他心中有些失望。
　　父王真的不是一个合格的君主，这个时候是负气的时候吗？
　　这场国运之战出兵的时候，君主送出城。那么凯旋的时候，国君也应该迎接胜利之师入城。
　　这就叫作有始有终，父王你因为对我有意见，就要寒了将士之心？
　　心中虽然不痛快，但宁岐脸上丝毫没有表现出来。
　　“入城！”
　　朱雀大门开启。
　　宁岐率领三千骑兵，沿着朱雀大道，浩浩荡荡，前往王宫。
　　大道两边，几万民众夹道欢迎。
　　“万胜，万胜，万胜……”
　　“三王子威武！”
　　“越国威武！”
　　这倒不完全是托，此刻国都万民对宁岐确实是法子内心的爱戴。
　　当然，他们对宁政也非常仰慕惊叹。
　　但如果有一个天平的话，他们的内心还是倾向于宁岐。
　　毕竟宁岐可是击退了楚国的几十万大军，而且还击杀了楚王。
　　尽管大炎帝国调查的真相，楚王之死和宁岐无关。但是在越国万民心中，却坚决相信楚王是宁岐杀的。
　　所以这一刻，宁岐的分量压过了宁政。
　　至于宁政殿下。
　　已经好久没有消息传来了。
　　楚王二十几万杀回楚王都，而宁政和沈浪只有区区九千军队，应该已经放弃楚王都逃跑了吧。
　　当然，越国万民完全理解这种行为。因为宁政殿下已经达到目标了，正是因为他突袭成功，打下了楚王都，所以楚国大军才会停止在天西行省的大战。
　　但是……逃跑终究不是一件光彩的事情。大家嘴上不说，心中确实难免有点失望的。
　　相较之下，宁岐殿下这一场大胜就毫无瑕疵了。所以在天下万民心中，宁岐殿下未来继承王位也不错。
　　宁启王叔和宁岐并骑。
　　“宁岐，宁政那边呢？”
　　宁岐道：“五弟坚决不退兵，而且退往楚王都内城，断绝了自己的突围之路，已经被楚王二十万大军包围。”
　　宁启内心一声叹息，如此一来，只怕要全军覆灭？
　　宁政此人还是太耿直了，为了区区名声，竟然拿九千大军赌命。
　　为何不趁着楚王大军还没有赶回国都而逃跑呢？是名声重要？还是命重要？还是九千大军重要？
　　懂得进，而不懂得退。
　　如此看来，宁岐确实不错，比起宁翼好得太多了。如果由他来继承王位，也是不错的结果。
　　……
　　宁岐进入王宫，拜见国君宁元宪。
　　“儿臣拜见父王，父王万寿金安。”
　　宁元宪道：“你确定万寿金安这个词可以用在我的头上，不会有什么僭越吗？”
　　这话是莫大的讽刺了。
　　你宁岐这般孝敬皇帝陛下，可万万不要犯了忌讳啊。
　　宁岐也不解释，叩首道：“儿臣惶恐。”
　　宁元宪看着这个儿子，瘦了整整一圈，身上伤痕累累，但是却如同一支锋利的剑。
　　真是很出色的儿子啊。
　　顿时宁元宪忍不住道：“宁岐，你坚信自己是对的？”
　　宁岐道：“是！”
　　宁元宪道：“对于越国新政，沈浪曾经用了易经的一句话，无往不复，天地际也！当时他的意思是说，我越国的新政如火如荼，但别忘记了，越国也只是大炎王朝的一个诸侯国。他日大炎帝国若用同样的手段对付你越国，又该怎么办？”
　　宁岐不语。
　　宁元宪继续道：“当然了，如果我越国新政完全成功的话，就比现在强大得多，未来抵御帝国侵吞，也更加有力了。那么我现在问你，皇帝陛下册封你为越亲王，你答应了。皇帝陛下指定，甚至派遣一名高官担任我越国宰相，你也答应了。那未来皇帝要我越国裁撤军队，让越国军队不得超过十万人，你也答应吗？未来皇帝陛下派人来执掌越国枢密院，你也答应吗？”
　　宁岐本能地想要说，时机变幻莫测，用易经的话说，我们此时应该潜龙在渊，等待时机。
　　但这话一出，岂不是对皇帝陛下有反意？
　　所以这话不能说。
　　宁岐沉默。
　　“一步退，步步退！”宁元宪道：“你或许会说，你在等待时机。晋国，新乾国如此强大，他们肯定不愿意束手待毙的，等着他们反抗，天下大乱，你再趁机而出对吗？”
　　宁岐沉默。
　　宁元宪道：“那你别忘记了，当我越国施行新政的时候，金氏家族也曾经想要躲在镇北侯南宫敖这颗大树下遮阴，因为南宫敖才是天南行省第一大贵族，结果呢？还没有等到寡人出手，南宫敖就已经投降新政了。靠山山倒，只能靠自己。你宁岐是很聪明，但就是太聪明了，缺乏宁政那股坚毅不拔的意志。”
　　宁岐面孔一颤，心中忍不住要反驳。
　　难道一定要像宁政那样宁折不屈，最后亡国灭族吗？
　　为何自己要做出头鸟？为何不让别人做出头鸟？
　　宁元宪道：“若给天下人论品级，姜离陛下是绝顶，矜君是上上等，宁政是上等，而你宁岐充其量只是中上等。”
　　宁岐心脏猛地一抽，无比的不甘，把他定为中上等，这是何等之羞辱？
　　宁元宪自嘲一笑道：“当然了，我宁元宪是中下等。”
　　终于，宁岐忍不住了道：“那沈浪呢？他算是几等呢？”
　　宁元宪道：“那小子，下流，没有等级。”
　　……
　　宁岐归来之后。
　　文武百官的奏折潮水一般涌上。
　　请陛下让宁岐殿下念祭天疏。
　　这些奏章全部被宁元宪压了下来。
　　于是次日朝会上，文武百官所有人，全部上奏。
　　请陛下让宁岐殿下念祭天疏。
　　又一次出现这种情况了，整个朝堂所有的官员，都发出了一个声音。
　　祝弘主、种鄂、宁裕等巨头，全部公开上奏，让宁岐念祭天疏。
　　宁元宪望向宁启道：“宁启王叔，你觉得如何呢？”
　　这意思非常明白，让宁启提出相反的看法。
　　作为国君，他是不好亲自下场的。
　　宁启王叔是一个耿直的老好人，忠诚无比，之前每一次都是他在关键时刻挺身而出。
　　宁启知道国君的意思。
　　但是他犹豫了很久，他真觉得宁岐殿下不错。
　　当然宁政也很好，但还是宁岐更胜一筹。
　　陛下为何对宁岐殿下如此偏见？
　　猛地一咬牙，宁启决定服从自己的意志道：“臣也赞同，祭天大典上让三王子宁岐殿下念祭天疏。”
　　这话一处，宁元宪脸色剧变。
　　怎么连你宁启也改变立场了？你不是不知道寡人的意思。
　　宁启知道自己让国君失望了，但他觉得自己是为了越国的利益。
　　国君宁元宪一阵冷笑。
　　那行啊，那寡人就亲自下场吧。
　　“上一次祭天疏，是宁政念的。”宁元宪笑道：“诸卿，怎么这个时候就不讲究从一而终了？”
　　群臣尴尬。
　　这个时候，枢密院种鄂出列道：“启禀陛下，宁政殿下这次大战立下了大功，由他来念祭天疏本也是合适的。但无奈远水不解近渴，他此时还在楚国境内。根据最新的情报，在关键时刻宁政殿下依旧不愿意率领军队撤出楚王都，结果被楚王二十几万大军包围，已经撤入内城，杳无音信。”
　　国君宁元宪眉头皱了一下。
　　为了这件事情，他已经向楚王派去了好几拨使者了，就是想要让宁政全身而退。
　　种鄂道：“这个过程中，我兄长种尧，宁岐殿下都曾经给宁政殿下写了密信。请他务必在楚王大军赶到王都之前撤离，因为战略目的已经完成，不必再做无谓之牺牲，但宁政殿下拒绝了。接下来的局面，万一宁政殿下成为了楚王的俘虏，可能我们越国需要付出一定的代价才能将他赎回，所以想要让宁政殿下念祭天疏，大概已经不太现实了。”
　　这话有意思了。
　　已经直接判定宁政要么被杀，要么被俘。这样一来，会让越国陷入了巨大被动，所以宁政坚守楚王都而不退，非但无功，反而有过了。
　　这话一出，所有文武大臣纷纷摇头叹息。
　　感慨宁政殿下确实太过于固执了，明明已经大获全胜，却要节外生枝，给越国带来巨大的麻烦。
　　满场文武大臣，竟然无一人为宁政说话。
　　而就在此时。
　　一个人站了出来，冷笑道：“诸位大人，消息传来了吗？为何你们口口声声说宁政殿下被俘，或者被杀了呢？你们怎么就知道宁政殿下赶不回来呢？”
　　此人，便是御史台的张洵，张之子。
　　他此时已经晋升到五品，侍御史。
　　但他在这朝堂之上，还只是一个小官而已，几乎没有什么发言权的。
　　这话一出，众人内心不屑。
　　宁政已经退守楚王都内城，被二十几万大军包围。
　　那可是敌国，敌城。
　　如今很久都没有消息传出来，全军覆灭是大概率事件。
　　要么被俘，要么被杀。
　　若是宁政和沈浪能够用九千人击败楚王二十几万大军，那就不是人，而是神了。
　　张洵躬身道：“陛下，上一次祭天，宁政殿下的表现历历在目。为了不触怒上天，臣觉得有必要从一而终，依旧让宁政殿下负责这一次祭天疏。”
　　顿时，御史中丞站了出来，寒声道：“那若宁政殿下回不来呢？距离祭天大典只有七天了，难不成要让陛下亲自念祭天疏不成？”
　　这个时候，宰相祝弘主出列，躬身道：“陛下，不如这样如何？”
　　宁元宪道：“说。”
　　这个态度已经非常冷漠了，放在之前肯定是相父请讲，宁元宪此时连和祝弘主演戏都懒得了。
　　祝弘主道：“这次祭天大典，依旧定宁政殿下为念祭天疏之人，但是让宁岐殿下作为候补。万一宁政殿下赶不回来，就有宁岐殿下念这份祭天疏。”
　　什么叫万一宁政赶不回来？
　　在所有人心中，宁政是一定赶不回来了。
　　被包围已经超过一个月了，神仙难救了。
　　国君宁元宪想了一会儿，点头道：“可！”
　　然后，宁元宪下旨：祭天大典，宁政作为念祭天疏之人，宁岐作为候补。
　　这也算是群臣对国君的一次退让。
　　不过，他们觉得这一次退让基本上无关大雅。
　　因为宁政注定是回不来的！
　　然而……
　　就在这个时候。
　　外面传来了一阵阵高呼。
　　“八百里加急，八百里加急！”
　　然后，一个千户将领飞快冲进了宫殿，竟然是兰一。
　　他，他不是在宁政身边吗？
　　怎么回来了？
　　“恭喜陛下，贺喜陛下！”
　　“宁政殿下击退楚王二十万大军，大获全胜。”
　　“这是楚王和宁政殿下签订的新停战协定。”
　　“这是楚王给陛下的国书，宣布上一次签订的停战协定作废。”
　　这话一出。
　　全场死一般的静寂。
　　我的天？
　　这里面的信息量太大了。
　　究竟发生了什么事情啊？
　　宁政九千人，退守内政，击退了楚王二十万大军？
　　这里用的是击退，而不是歼灭。
　　但是楚王怎么可能善罢甘休啊？
　　为了民心，为了报仇雪恨，他也应该一战到底，彻底将宁政的九千人彻底灭掉啊。
　　还有，什么叫签订新的停战协定？
　　之前签订的停战协定作废？
　　也就是说，宁岐殿下签订的那份停战协定作废了？
　　这话一出，楚国朝臣大怒。
　　楚王这是什么意思？
　　之前签订的停战协定，说不算数就不算数吗？
　　当我越国是什么啊？
　　还有宁政殿下，你竟然和楚王签订了新的停战协定？
　　这里面肯定有不可告人的阴谋。
　　肯定是宁政的军队被楚王包围，面临绝境。
　　宁政为了活命，所以和楚王签订了新的协定，肯定出卖了楚国更多的利益，这份新的停战协定，不知道何等丧权辱国呢。
　　顿时，在场的御史纷纷出列狂喷。
　　“大王，停战协定不能改，不能改！”
　　“大王，臣弹劾五王子宁政为了一己私利，为了苟全性命，竟然出卖越国利益，私自和楚王苟且，签下了不平等契约。”
　　“大王，我越国之利益，不可侵犯。任何新的停战协定，我们不认。”
　　满朝文武，义愤填膺。
　　宁政这个套路，他们太熟悉了。
　　明明打输了，却说成是胜利。明明是出卖越国利益，苟全性命，却说成是击退了楚国大军。
　　上一次太子宁翼，不就是这样做的吗？明明大败说成是大获全胜，而且还号称几乎将矜君主力歼灭。
　　这份宁政这份所谓的新协定，肯定非常苛刻耻辱。
　　而这个时候，兰一打开新的停战协定，大声念道。
　　第一条，越国军队退出楚王都，楚国军队不得进行任何袭击，并且要在回程路上，出售粮草物资给越国军队。
　　第二条，楚越两国彻底停战，边境线恢复到两年之前的状态。
　　第三条，天道会在接下来五年内，支援楚国两百万金币，修建新王宫。
　　第四条，楚国允许天道会在境内开设相关商业机构。
　　念完之后！
　　兰一大声吼道：“请问诸位大人，这一份新停战协定，可有丧权辱国吗？”
　　全场静寂。
　　兰一冷笑道：“上一次宁岐殿下和楚王签订的停战协定，大家还记得清清楚楚吧，最关键的一条，楚越两国停战，边境线恢复到二十五年前的状态。也就是说我越国要割让二百里国土，我知道诸位大人喜欢装糊涂，但这是不是事实？”
　　这道耳光，狠狠扇打在所有朝臣的脸上。
　　尤其扇打在宁岐的脸上。
　　这当然是事实，只不过他们刻意向越国老百姓隐瞒了这一点，然后高呼胜利。
　　兰一道：“宁政殿下听闻了之前的那份停战协定之后，久久不能平复，他不愿意割让一寸国土。所以他在决定九千军队不撤离，依旧坚守楚王都，就是为了把楚王打痛，逼迫他签订全新的停战协定。”
　　“楚王都之战，第一天我们击退了楚国大军，楚军伤亡近三万。第二天，楚军伤亡近两万！这不是辉煌胜利又是什么？难道你们以为是想太子宁翼那种无耻的捷报吗？”
　　“我们涅军为了越国拼死战斗。宁政殿下为了越国，几乎将自己置于绝境。这怎么变成有错了，这怎么变成丧权辱国了？何等之荒谬？”
　　“诸位大人口口声声说不承认新的停战协定，难道要眼睁睁看着我越国割让国土吗？”
　　“你们这群人为了党争，为了自己的利益，难道可以连脸面都不要了吗？”
　　“祝弘主宰相！”兰一大吼道，他还真是虎啊。
　　祝弘主面孔一颤，然后道：“兰将军，有何指教？”
　　兰一问道：“沈浪公子让我问您，这两份停战协定，我越国应该选择哪一份呢？应该废弃哪一份呢？”
　　众人齿冷。
　　沈浪你这个狗贼，打脸真狠啊，丝毫不给脸面，这何止是打脸，简直是活生生要将脸皮撕下来啊。
　　祝弘主的双手微微颤抖道：“如果，没有其他条件，当然是选择后一种。”
　　兰一又望向了宁岐道：“三王子殿下，上一份停战协定是您签的。上面说恢复到二十五年前的边境线，是不是要让我越国割让二百里国土？”
　　我草你大爷的沈浪，你这打脸还没完没了了。
　　宁岐冷声道：“是。”
　　这件事情隐瞒老百姓是可以的，但是在朝堂上公开质问，就没有回避的余地。
　　兰一道：“宁岐殿下，那您觉得我越国应该选择哪一种停战协定呢？是不是要废弃您签的那一份呢？”
　　宁岐面孔猛地一抽道：“当然是五弟和楚王签订的那份停战协定更好。”
　　兰一又朝枢密院的种鄂望去道：“种鄂大人，请问您觉得是那一份停战协定更好呢？”
　　我日！
　　兰一，你可以了啊？
　　打脸也要有个尽头啊。
　　你这挨个问下去，是要把每一个人的脸都打过一遍怎么了？
　　种鄂本能地望向国君宁元宪。
　　陛下，您就任由这个小小的千户这般一直对着大臣们打脸吗？
　　然而，宁元宪竟然朝着后面一躺，颇有看好戏的意思。
　　君臣离心至此了吗？
　　枢密院种鄂硬着头皮道：“若无其他条件，当然是后面一份停战协定更好。”
　　兰一又拿出一份东西道：“陛下，这是楚王陛下给您的国书，向您解释为何要签订新的停战协定，为何要作废之前的那一份。”
　　我草！
　　现在不但沈浪来打脸，楚王也要跟着一起来打脸宁岐了？
　　没有看出来啊，楚怀心？
　　之前在天西行省的时候，你口口声声宁岐贤弟，和我掏心掏肺。
　　口口声声要和我守望相助。
　　结果一回王都，直接就将我宁岐出卖了？
　　狠狠一道耳光，就扇在我的脸上？
　　沈浪究竟给你吃了什么迷魂药啊？
　　你竟然这样放过沈浪和宁政，他们可是烧了你的王宫，你如何想将士们交代？如何想楚国万民交代？
　　不仅仅宁岐觉得非常疑惑。
　　满朝大臣也觉得非常不解。
　　为什么啊？
　　楚王为何要这样做啊？
　　明明上一份停战协定更加符合楚国利益。
　　忽然有一名御史跳出来道：“陛下，这不合情理。宁政殿下和沈浪只有区区不到九千大军，楚王有二十几万大军，而且这还是在楚王都。楚王凭什么和宁政殿下签订新的停战协定，而且还是不利于楚国的停战协定。这里面肯定有密约，沈浪、宁政殿下肯定和楚王签订了密约，这密约内容一定出卖了我越国巨大的利益，请陛下彻查到底！”
　　妈蛋，这才叫血口喷人。
　　这才叫莫须有啊。
　　这名御史猛地叩首道：“陛下，这里面一定有阴谋啊，宁政殿下和楚王肯定有卖国密约啊，万万不可同意。为了我越国的百年基业，万万不可轻率同意啊。”
　　宁元宪眼睛一眯，笑道：“有意思，有意思。党同伐异，为了利益，可以不要脸面，不管是非黑白，可以将国之利益彻底抛在一边。”
　　“来人，将这个御史打杀了！”
　　这话一出，黎隼公公一挥手，顿时两名武士要将这名御史拖出去。
　　宁元宪道：“不必拖出去，就在这朝堂上，当场打杀了！”
　　“是！”
　　然后，几个武士将这个御史按在地上。
　　活生生当着满朝文武的面，活生生打死！
　　血溅朝堂！
　　……


第384章：万民敬仰！我的太阳！巅峰战
　　越国基本上不会因言获罪。
　　御史差不多算是比较安全的一种官职，但是近年来已经渐渐变了。
　　宁元宪一次又一次突破了底线。
　　这一次更是在朝堂之上打杀了一名御史。
　　鲜血甚至溅在了旁边大臣的脸上。
　　宁岐、祝弘主，种鄂等人静静地望着这一幕。
　　国君打死的虽然是一名御史，但是每一个板子都仿佛打在他们的脸上。
　　朝堂之上所有的文武大臣面孔苍白。
　　“啪啪啪啪……”
　　随着板子落下的声音，许多大臣的脸上也一阵阵抽搐。
　　这个时候，许多人心中涌起了一句话。
　　君视臣如土芥，臣视君为寇仇。
　　但扪心自问，这句话合适吗？
　　也不是太合适。
　　这一次是非黑白不分的是臣子，而并非君王。
　　所以哪怕是圣人的话，也不是放之四海而皆准的。
　　宁元宪望着地上的尸体，双手依旧震颤着，此时他已经不再掩饰。
　　这两年来，他真的明显老了。
　　之前的他，五十几岁的人像是三十几岁。
　　而现在的他，五十几岁的人像是六七十岁。
　　不仅如此，他觉得自己行动也越来越不便了。每天早上起床的时候，甚至要很努力，才能自己爬起来。
　　沈浪说的那个帕金森综合征，已经越来越严重了。
　　他的时间不多了。
　　“退朝！”
　　宁元宪一声令下，在黎隼的搀扶下，离开了朝堂。
　　全场甚至没有人喊恭送陛下。
　　……
　　如果是太子宁翼，遭受这么大的打击，肯定已经开始砸东西了，甚至开始虐待女人了。
　　但是宁岐没有，他依旧非常冷静，直接回到自己的府邸，甚至没有去祝弘主家中。
　　他在等消息。
　　楚王都内究竟发生了什么？
　　就算楚王想要和沈浪宁政谈和，他底下的军队也不会同意啊。
　　楚王难道会违逆天下万民、几十万将士的意志？
　　没有过多久。
　　正式的消息传来了。
　　那个兰一说的话是真的。
　　沈浪和宁政的军队虽然只有区区九千人，但是前两天确实击退了楚王大军的攻击。
　　楚王军队也确实伤亡达到惊人的四五万。
　　但之后楚王都就发生瘟疫，楚王下令关闭王都所有城门，并且停战。
　　之后楚王感染瘟疫，垂死奄奄一息。
　　是沈浪救回了楚王。
　　又是沈浪，帮助楚国控制了王都的瘟疫，拯救了无数人。
　　所以，楚越两支军队的仇恨就抵消了。
　　看完之后，宁岐闭上了眼睛，回忆他和新楚王交往的每一幕。
　　这位楚王真强。
　　太厉害了。
　　尽管在天西行省，两个人都在演戏。
　　但真的很逼真啊，真的让人相信，楚王是真心要和他宁岐结盟的。
　　结果转身就卖了他宁岐。
　　而且，为了让宁政安然无恙回到越国，为了让两军停战，竟然不惜让自己“感染”瘟疫，奄奄一息。
　　这位楚王陛下对自己真狠。
　　厉害，厉害。
　　难怪帝国廉亲王说了一句话，天下如此多娇。
　　天下将乱的时候，一下子涌出来那么多的惊艳之才。
　　“楚王此举，会触怒皇帝陛下吧。”种鄂忽然道。
　　祝弘主道：“演得足够好，没有破绽便够了，难不成再杀一个楚王吗？”
　　是啊，楚王此举肯定会让帝国不快。
　　但总不能杀了一个楚王，再又把新的楚王谋杀？
　　宁岐道：“宁政就要回来了。”
　　在场几个人点头。
　　宁政回来之后，国君会兴高采烈带着他去祭天大典，宁政再一次念祭天疏。
　　然后，国君直接册封宁政为越国公。
　　接着废掉太子宁翼。
　　最后，直接册封宁政为越国太子。
　　这些事情一定会发生的。
　　有没有可能群臣彻底反对宁元宪，阻止他册封宁政为太子呢？
　　大概是不可能了。
　　国君和臣子已经彻底撕破脸皮了。
　　他下旨册封宁政为太子，群臣如何做？
　　抗旨不尊。
　　坚决不承认？
　　最后彻底罢朝？
　　整个越国朝政停摆？
　　“不到万不得已，不要走到这一步。”宁岐道：“朝政停摆，后患无穷。”
　　忽然，薛彻道：“让宁政回不来便是了。”
　　这话一出，全场众人没有丝毫惊愕的表情。
　　一般来说斗争都是斗而不破。
　　而现在！
　　已经彻底撕破脸皮了，国君都在朝堂上打死人了。
　　那还有什么事情不能做的？
　　薛彻来到大地图面前道：“沈浪的军队行军速度已经足够快了，但还是不够。宁政和沈浪一定会在第一时间赶回来，所以他们很可能会脱离军队。”
　　薛雪道：“沈浪麾下有一个情报组织，黑镜司。所以天越城发生的事情，他会第一时间知道祭天大典的事情，所以一定会让宁政用最快速度赶回天悦城。”
　　薛彻道：“目前看来，宁政和沈浪可能走三条路线。”
　　“第一条，正常路线，穿越大半个楚国，穿过天西行省返回国都。”
　　“第二条，穿越大半个楚国，然后从平南关南下，借道羌国，从天西行省南部进入国都。这样就能绕开种氏家族的地盘。”
　　“第三条路线，也是绝对不正常的路线。这几个人再一次选择翻越大雪山离开楚国进入羌国，然后从天西行省南部返回国都。”
　　“如果要劫杀沈浪和宁政，最好提前预知他的行动路线。”
　　这个时候，祝弘主忽然道：“是劫杀宁政。”
　　众人一愕，这是什么意思？
　　沈浪不能杀了吗？
　　祝弘主没有接着说话。
　　宁岐问道：“浮屠山和楚国接壤，能不能侦测到宁政的行走路线？”
　　薛彻没有说话，表现得和浮屠山毫无关系。
　　薛雪忽然道：“可以！”
　　宁岐道：“那就准备吧，倾尽全力，劫杀宁政，不要让他返回国都。”
　　一旦杀死宁政。
　　太子之位，基本上就尘埃落定了，再也无人和宁岐争夺。
　　就算是宁元宪，他会怒气冲天，但最终还只能选择宁岐，总不能把越国江山交给宁G或者宁景吧？那越国就彻底毫无希望了。
　　宁岐接着道：“宁政和沈浪身边有一个李千秋，宗师级强者。李千秋妻子，近宗师级强者。大傻武功未知，但也会非常之强。还有一个金木兰，武功未知。”
　　金木兰的武功，确实是彻底未知的。
　　宁岐道：“我们这边能够出动多少个大宗师？”
　　“我和燕难飞。”薛彻道。
　　宁岐道：“黑水台都督阎厄呢？”
　　薛彻想了一会儿道：“他还是不方便。”
　　薛雪道：“浮屠山可以出动两个大宗师。”
　　祝弘主道：“我这边，也可以申请三个。”
　　他说的是申请。
　　“七个大宗师？”
　　竟然出动七个大宗师劫杀宁政？
　　宁政身边，真正有大宗师之名的，仅仅只有一个而已。
　　“料敌从宽！”宁岐道：“能多，还是要多！可以去拜访隐元会，拜访天涯海阁。”
　　“好！”
　　“我们还有八天的时间，只能成功，不能失败！”
　　“一定要斩杀宁政！”
　　“是！”
　　……
　　沈浪和宁政，是六月二十八撤离楚王都的。
　　离开了楚王都之后二百里。
　　沈浪忽然道：“宁政殿下，我们要分开走。”
　　宁政一愕。
　　沈浪道：“如今国都之内正闹得沸沸扬扬，无数臣民请陛下进行祭天大典，感谢上天之保佑，才使得这一场国运之战大获全胜。陛下一直拖，但是前不久天南行省南部发生了地震，这被视为上天的预警，所以陛下也拖不下去了。祭天大典一定要进行了，陛下肯定是想要让你念祭天疏，紧接着册封你为越国公。”
　　宁政点头。
　　沈浪道：“兰一这个时候应该已经到了国都了，我们和楚王签订新的停战协定，宁岐的那份停战协定彻底废弃，这件事应该爆开了，如此一来在民间您的声望一定会超过宁岐。一旦等陛下册封你为越国公，进而册封为太子，那敌人就只有一条路，彻底抗旨，朝政停摆。但不管是祝弘主和宁岐，都不愿意走到这一步。所以他会想尽办法劫杀您。”
　　“只要杀了您，一了百了。你跟着军队一起走，目标太明显了，所以你必须脱离军队。”
　　苦头欢道：“殿下，公子，我可以把军队带回国都。”
　　沈浪道：“不，我带军队返回国都，苦头欢跟着殿下从另外一个地方走。”
　　宁政一惊道：“你一个人带着军队？”
　　沈浪道：“还有木兰。”
　　宁政道：“大傻跟着你。”
　　沈浪道：“不，大傻跟着殿下一起走。”
　　宁政道：“不行，那样你太危险了，你身边只有木兰一个人。若敌人丧心病狂对你进行刺杀，根本就挡不住。”
　　沈浪叹息道：“我不会被刺杀了，至少几个月时间内，天下没有人会刺杀我了。”
　　所有人一愕？
　　这是为什么啊？
　　沈浪没有解释。
　　苦头欢道：“公子，那我们带着殿下从哪个方向走？”
　　沈浪道：“翻越大山，翻越大雪山，走我们来时的路线。”
　　这话一出，李千秋道：“这是为何？走这条路绝对隐秘，不会被敌人发现吗？”
　　沈浪道：“不，任何一条路都会被发现。只是大雪山之巅，更适合有些人的战斗。”
　　李千秋道：“你是说，劫杀一定会发生？”
　　沈浪道：“对，劫杀一定会发生。”
　　李千秋道：“那公子为何不跟着宁政殿下一起走，您带着军队就起不到疑兵的作用了啊。”
　　沈浪道：“我想穿过天西行省的时候，看看有没有机会给种氏家族致命一击。”
　　这话一出，所有人惊愕。
　　“我很希望种氏家族的军队会来劫杀我们涅军，这样我也能给种氏家族致命一击。”
　　宁政看了沈浪一眼道：“你确定，没有人会刺杀你了？”
　　沈浪点头道：“没有。”
　　宁政道：“好，那一切按照你的意志。”
　　半个时辰后。
　　宁政、李千秋，李千秋妻子，大傻，苦头欢，武痴唐炎六个人脱离了军队直接南下，秘密翻越大山。
　　……
　　纸包不住火的！
　　尽管有人在拼命压制舆论，但朝堂上的事情还是爆发了出来。
　　防民之口甚于防川。
　　老百姓有些时候很愚钝，仿佛所有的情绪都被操控着。
　　所以这就给很多文官一种错觉，不管我们宣传什么，我们说什么，民众就会相信什么。
　　比如之前，文官势力，读书人势力，拼命利用舆论打击沈浪和宁政。
　　简直让这两人被千夫所指，活生生钉在耻辱柱上。
　　但事实确实这样的，你引导的舆论要和民众们想象得一样。
　　你说出来的话，是他们想要听到的。这样你就能操纵舆论，就能煽动无数民众的情绪。
　　当时太子准备进入南殴国和矜君决战的时候，沈浪之前之所以被千夫所指，被万人唾弃，根本原因并非他是所谓的投降派，而是因为国都万民讨厌沈浪。沈浪无数次将他们的面孔打得噼里啪啦乱响，而且杀起人来绝不手软。
　　但是，当你操纵的舆论不是民众想要知道的时候。
　　那你就压制不了，也操纵不了。
　　楚王二十几万大军进攻楚王都，宁政殿下率领九千人死守不退，击退了楚王的大军，逼迫楚王签订了新的停战协定。
　　听说了吗？之前宁岐殿下和楚王签订的停战协定中有鬼的。上面写着恢复二十五年前的边境线，其实是要割让给楚国二百里国土。
　　现在宁政殿下签订的新停战协定中，我们越国寸土不割。
　　所以宁岐殿下签订的那个停战协定，其实算是丧权辱国的，已经被废弃了。
　　这些传言如同长着翅膀一般，到处乱飞。
　　很快人尽皆知。
　　万民倒是没有唾骂宁岐。
　　事实上，他们对宁岐还是充满了好感，甚至仰慕。
　　因为在他们心中，宁岐杀了先楚王，击退了楚国的几十万大军。
　　而且之前的停战协定虽然割让了二百里国土，但也谈不上丧权辱国。
　　比起亡国之危，这个结果已经很不错了。
　　但人心总是得陇望蜀的。
　　现在新的停战协定出来了，竟然寸土不割。
　　有人说，宁政殿下签的停战协定虽然没有割让国土，但是却赔款两百万金币。
　　这些金币，都要从越国万民身上讹诈。
　　这就是有些人乱带节奏了。
　　但是国君宁元宪很快打破了这个谣言。
　　他直接把楚越两国的新停战协定，直接贴满了国都。
　　所有人看得清清楚楚，是天道会支援二百万金币帮助楚国修建王宫。作为交换，楚国会为天道看开启市场。
　　这个舆论太符合民众的期待了。
　　奇迹一般的胜利。
　　几千里之外，扬我国威啊。
　　宁政殿下牛逼，太牛逼了！
　　这才是真正大胜。
　　之前率领着不到一万人你几千里突袭远征，攻占了楚王都，俘虏了楚王后，焚烧了楚王宫。
　　这个战绩已经让人战栗了。
　　现在竟然又用九千人打败了楚王的二十几万大军，逼迫着楚王妥协。
　　太厉害了。
　　这才是不世之功。
　　顿时间，越国万民心中的天平再一次偏移。
　　宁政的分量再一次超过了宁岐。
　　或许这样的君王带领着越国，才能走向强大。
　　至于沈浪？
　　国都万民当然知道这里面有很大是他的功劳，但实在是不想提这个人。
　　没办法，沈浪把国都的民众虐得太狠了。动辄打脸，甚至杀了好多人。
　　尽管杀的都是地痞流氓，但地痞也是民众啊。
　　……
　　沈浪带着不到七千军队一直往东，穿越大半个楚国，班师回朝。
　　这段时间，他和木兰平均大概一天两次吧。
　　但是后来变得三四天都没有一次了。
　　木兰可以忍住不叫唤，但是沈浪鬼叫鬼叫的，结果被沙曼王后听到了。
　　这位矜君的妻子实在忍不住了，直接找到了木兰道：“妹妹，我知道这种事情非常有意思。但是至于每天都做吗？稍稍有点节制啊，你那个人渣夫君都快要成人干了，你自己本事你不知道吗？”
　　然后，木兰就不许沈浪碰了。
　　回家再说，回家再说。
　　沈浪觉得沙曼王后肯定是在妒忌。
　　他每天能够和木兰宝贝双宿双飞，而沙曼和矜君却天各一方。
　　奶奶的，你自己没水喝，还不许别人喝吗？
　　……
　　而宁政那边，六个人再一次开启了艰难的翻越雪山之旅。
　　因为只有六个人，而且几乎都是武功高手，所以速度非常快。
　　几乎不眠不休，仅仅四天之后，就走完了几百里的崇山峻岭，千里大雪山也走完了大半。
　　七月四日！
　　宁政、李千秋六人，翻越最后的雪山。
　　同时也是最高的一座雪山，海拔达到了七千米。当然这个世界海拔一词也是沈浪第一个提出的。
　　只要翻过了这座雪山，就能进入羌国。
　　“休息三个时辰，明日一早下大雪山，进入羌国！”李千秋道。
　　然后，六个人就在这座最高的雪山上扎营。
　　休息了三个时辰！
　　次日！
　　太阳从东边升起。
　　六个人看了一场无比壮观的日出。
　　这还是第一次在大雪山上看到日出。
　　因为大雪山常年都是大雪纷飞，想要看到日出是很难的。
　　真好看啊！
　　太阳升起的势头，简直势不可挡。
　　“你们说，这个世界上谁最像是太阳？”剑王妻子道。
　　宁政想了一会儿，道：“应该是姜离陛下吧。”
　　众人纷纷点头。
　　没错，就是姜离陛下。
　　之前东方王朝还有大量的奴隶，就是在姜离手上，彻底摧毁奴隶买卖。
　　他做的更伟大的事情就是要彻底打碎大炎帝国和超脱势力对文明的封锁和垄断。
　　他要让上古文明的光芒照耀整个东方世界。
　　结果他失败了，暴毙而亡。
　　但是他的死，依旧释放出了强大的光芒。
　　这短短几十年时间，泄露出来的上古典籍，超过之前几百年。
　　至少他让天下无数人都知道了还有上古遗迹这回事，至少还有上古文明这回事。
　　否则，之前那些读书人哪有资格看到上古的碑文啊？哪有资格接触到上古典籍啊。
　　仅有的武道秘籍，还都是从几大超脱势力那里泄露出来的，只有极少数秘籍是武道强者无意中挖掘到的。
　　最直接的一点，姜离陛下的出现，使得整个东方王朝的武道水准上升了一个台阶。
　　可惜啊。
　　随着姜离陛下的暴毙，这种文明冉冉升起的势头再一次被扼杀了。
　　苦头欢眯起眼睛。
　　他真正是姜离陛下的人。
　　不仅他，还有蓝暴，还有屠大、屠二等等人全部都是。
　　宁政忽然道：“真是痛恨为何没有早生三十年。”
　　他这句感慨，也打动了李千秋等人。
　　是啊，为何不早生三十年？
　　那样就可以投身于姜离麾下，和他一起进行轰轰烈烈的事业。
　　宁政道：“沈浪和谈过，他说如果对整个世界有利，对整个文明有利的话，天下一统是好事。但是大炎帝国统一天下，一定会再一次进行文明的彻底封锁，那就是一种倒退。所以大炎帝国统一天下，是天下之祸。”
　　李千秋道：“可惜，这个世界再无姜离陛下，无人能够和大炎帝国抗衡了。”
　　宁政道：“唯有竭尽全力而已，走吧！”
　　然后，六个人就要下大雪山，进入羌国境内。
　　此时，李千秋忽然道：“我们走不了了。”
　　确实走不了了。
　　雪山下面，十几道身影，滚滚而来。
　　速度无比之快。
　　所过之处，积雪飞溅。
　　短短片刻后。
　　这十几个人冲到了山顶，将宁政等人包围了，间隔几十米。
　　十几个人，全部带着面罩。
　　十个宗师级强者，五个顶级强者。
　　李千秋目光渐渐扫过。
　　薛彻，燕难飞。
　　隐元会两名宗师，浮屠山三名宗师。
　　天涯海阁一名宗师。
　　还有两个宗师，李千秋只认识一个，祝烟行。
　　真是超豪华阵容啊。
　　为了劫杀宁政，竟然出动了十个大宗师。
　　天大的手笔。
　　了不起，了不起。
　　说什么规矩？
　　说什么超脱？
　　真是可笑。你浮屠山不是不出动杀手吗？你天涯海阁不是高高在上，如同神仙之人吗？
　　怎么如今也玩起了劫杀了？
　　当然了，这里荒无人烟，只要将宁政等所有人全部杀光，那就可以当作什么都没有发生过。
　　天涯海阁依旧是超脱世俗的。
　　一切规矩都是可以被打破的，只要利益足够大。
　　而这次刺杀宁政的利益就足够大，继承整个越国。
　　当然光靠宁岐一人，恐怕还不能出动这么多的宗师级强者。
　　这背后还有更大的意志。
　　宁政道：“薛伯爵，都到这个时候了，为何还要藏头露尾，何不摘下面罩？”
　　薛彻变声道：“宁政殿下认错人了，我并不认识什么薛伯爵，而且我们戴着面罩，只是因为太过于寒冷的，戴着暖和一些。”
　　燕难飞道：“宁政殿下，您真会为自己挑选坟墓。无限风光在险峰，能够死在这个地方，也算是您的幸事。”
　　薛彻道：“宁政殿下，没有想到你真的翻越雪山返回越国，敬佩敬佩。但还是没有超过我们的预料，今日便死在此处如何？当然您毕竟是越王之子，我们允许你自我了断。”
　　燕难飞道：“宁政殿下，这一战你们根本没有一战之力。我们也不想乱杀无辜，只要你自尽，我们就放过你身边的五个人如何？”
　　李千秋道：“殿下，不要相信。就算您自杀，他们也依旧会杀光我们的。反而您只要一死，我们就彻底失去了斗志。”
　　燕难飞道：“李千秋，在剑岛上呆着不好吗？”
　　李千秋道：“呆在剑岛，看似隐世，实则是逃避，何不出来杀一个痛快？”
　　燕难飞道：“李千秋，今日你大概是杀不痛快了。”
　　看上去确实是这样。
　　完全是绝望的战局。
　　对方十五个绝顶高手，其中十个宗师。
　　而宁政这边，充其量只有李千秋一个宗师。
　　宁政也戴上了口罩，因为接下来战斗会大口喘息，如果吸入太多的冷空气，对肺部伤害太大。
　　然后，他拔出了长剑。
　　李千秋，他的妻子丘氏，苦头欢，大傻，唐炎纷纷拔出剑。
　　就算是绝望之战，也要一战到底。
　　然而就在这个时候。
　　“哈哈哈哈……”
　　空气中传来了一阵豪迈大笑。
　　“薛彻伯爵，燕难飞贤弟，好久不见，甚似想念啊！”
　　苏难！
　　大南国枢密使，突破了宗师境界的苏难。
　　他猛地从积雪中冲出。
　　如同奔马一般，冲到了山顶，抖出了一支银枪。
　　上到山顶之后，苏难忍不住和李千秋对视一眼。
　　造化弄人啊，之前两个人还是死敌，现在竟然并肩作战了。
　　“宁政殿下。”
　　“苏公。”
　　薛彻道：“苏难大人，您不像是这么豪迈赴死之人啊？您应该非常惜命的。”
　　瞬间之后，一个枯瘦的老者，飘然而至。
　　“大南国师沙饮，拜见诸位师弟。”
　　他确实可以喊师弟。
　　因为，他年纪最大。
　　燕难飞一愕道：“大劫寺的前辈？”
　　沙饮国师道：“老朽和大劫寺已经毫无关系，如今是大南国太师。”
　　这位沙饮国师，曾经要在沈浪面前烧死自己，烧死大南国都的所有人，看上去羸弱不堪。
　　然而，他是一名大宗师。
　　薛彻微微皱眉，敌人一下子出现了两个大宗师。
　　那么这一战，就没有那么轻松了。
　　但是，依旧可以拿下！
　　“该来的人，都来齐了吗？”薛彻道：“如果来齐了，就开战吧。”
　　又有一个身影飘然出现。
　　楚国魔岩道宫之主，美丽的班若大宗师，雪山老妖林裳的师妹。
　　她惊讶地望着苏难，道：“你不是已经死了吗？”
　　苏难苦笑道：“说来话长，班若大宗师别来无恙。”
　　班若非常不好意思，因为之前苏难收买她去对战李千秋，曾经送了一个来自上古的礼物。
　　班若没能击败李千秋，所以这个礼物要还回去的。后来她听说苏难死了，内心还有点庆幸。
　　不是我不还啊，实在是苏难已经死了，苏氏家族覆灭了，我就算想还也还不了。
　　现在债主竟然又出现了，真是好尴尬。
　　“抱歉啊，那件东西我没有带在身上，以后再还给苏先生。”班若道。
　　苏难道：“不用了，那东西落在我手中只是明珠暗投，给班若宗师，才是最好的结果。”
　　接着，苏难忍不住问道：“班若宗师，您为何会来？”
　　班若道：“有人让我来的，付出了让我无法拒绝的代价。”
　　薛彻大为皱眉？
　　心中感到不安。
　　敌人竟然来了三个大宗师。
　　那么这就意味着，今日这一战，完全在沈浪的预料之中啊。
　　这就有些不妙了。
　　沈浪这小贼，还真是智近乎妖啊。
　　燕难飞目光一寒道：“还有人出现吗？”
　　又一个身影飘来。
　　肌肤太白了，几乎透明的一般。
　　沈浪的老师，吴荼子大宗师。
　　“蒙师兄？云师兄？”吴荼子来了之后，不由得惊讶一呼，因为她认出了两个浮屠山的宗师。
　　好尴尬。
　　薛彻头皮发麻。
　　对方这就来了四个大宗师了。
　　“还有吗？还有人来吗？”薛彻大喊道：“索性一起出现？如何？”
　　然后，又有两个身影出现了。
　　大宗师雪隐，大宗师钟楚客。
　　这两个人，终于来了吗？
　　宁政一方，一下子多出了六名大宗师了。
　　薛彻再一次问道：“还有人吗？”
　　这下子，应该是真的没有了。
　　“既然没有人了，那就开战吧！”
　　“今日有缘，我们就决战雪山之巅。”
　　“宁政殿下，您的性命就交给天神裁决了。”
　　随着一声令下。
　　武道巅峰之战，正式开启！
　　……


第385章：伟大凯旋！万众拥戴！
　　雪山之巅的巅峰之战开启！
　　宁政一方，七个大宗师，五个顶尖高手。
　　薛彻一方，十个大宗师，五个顶尖高手。
　　这或许是二十几年来的武道第一战。
　　惊艳绝伦。
　　……（此处省略一万字战斗过程）……
　　半个时辰后！
　　七千米海拔的大雪山，直接被削平了十几米。
　　又过了一刻钟。
　　“轰隆隆……”
　　一阵阵巨响。
　　仿佛天摇地动，山崩地裂。
　　雪崩再一次发生了。
　　无边无际的积雪，疯狂席卷而下。
　　这座雪山，可能是千年来第一次露出了岩石。
　　整座雪山，都在激烈的震颤。
　　巅峰战斗，再一次停止。
　　双方对峙！
　　……
　　这一战和想象中的不一样。
　　武功超强的李千秋，并没有发挥出惊人的战斗力。
　　但是有三个人，远超所有人的预料之外。
　　班若宗师，神女雪隐，大傻。
　　不管是班若，还是雪隐，两个人在地面上的武功都不如李千秋。
　　但是在这雪山之巅，竟然发挥出惊人的战斗力。
　　原因很简单。
　　因为两人久居在高海拔的山顶上。
　　这里空气稀薄，气温极度严寒，对宗师级强者的发挥有巨大之影响。
　　而班若和雪隐，就算是主场作战。
　　但是！
　　薛彻一方，毕竟多出了三个宗师。
　　所以，这一战还是占据了反上风。
　　李千秋受伤，中了三剑。
　　李千秋之妻子，左手腕被削断。
　　苦头欢中了五剑，钟楚客中了四剑。
　　薛彻一方，三名大宗师受伤，三名顶级强者战死。
　　这一战，最最让人震惊的，还是大傻。
　　他贴身保护宁政。
　　现在的他，真的是水泼不进。
　　他耍着最平庸的剑法，速度感觉也不是很快。
　　但真的如同一堵墙一般，根本无法穿透。
　　大傻身上被刺中了十几剑，鲜血如柱，但是完全安然无恙。
　　战斗力没有丝毫受损。
　　哪怕宗师级强者，在半个多时候的高强度战斗中，都内力耗尽了。
　　唯有大傻，越战越勇，战斗力丝毫无损。
　　……
　　“轰隆隆隆……”
　　大雪崩依旧在继续。
　　战斗依旧停止。
　　声音震耳欲聋。
　　这座美丽的雪山，露出了光秃秃的黑色岩石，顿时不复之前的美丽。
　　终于，雪崩结束了。
　　薛彻回头看了自己一方，可以继续战斗了。
　　此时，李千秋回防宁政。
　　大傻抄着玄铁重剑，挡在最前面厮杀。
　　因为全场所有的高手，内力都消耗了大部分。
　　唯有大傻，依旧处于巅峰。
　　薛彻和燕难飞等人彻底惊骇。
　　这就是黄金血脉吗？
　　这么逆天吗？
　　什么宗师级的修为，在他面前都毫无意义的。
　　刚开打的时候，宗师强者可以压着大傻打。
　　所以大傻被刺了十几剑。
　　他的格挡真的差不多快到顶级水准。
　　十剑能够挡住九剑，就算被刺中了一剑，也很难伤他性命。而到了后面，大傻就可以压着在场任何一个人打。
　　这个大傻就已经如此强大，那仇妖儿呢？
　　只怕更强大。
　　没有想到，带来了十个宗师，也依旧杀不了宁政。
　　“打坐，恢复内力，车轮战！”
　　薛彻一声令下。
　　他身后的十一个人直接盘坐在地。
　　守护宁政一方的高手，也直接盘坐在一起。
　　抓紧一切时间，恢复内力。
　　苦头欢，宁政二人正在给剑王之妻接手腕。
　　宁政烧融化了烈酒，给丘氏的伤口进行消毒。
　　苦头欢正在细致地给剑王之妻缝合。
　　“婶婶，你放心。”苦头欢道：“我虽然不如公子，但至少先缝合起来，让手活着。回去之后，再由公子细细给你手术，他连筋脉都可以缝合。”
　　剑王妻子丘氏道：“没事，反正我左手没什么用处，断了就断了。”
　　剑王李千秋心痛如绞。
　　斩断他妻子手臂之人，又是燕难飞。
　　本就是生死大仇，现在仇上加仇。
　　吴荼子上前，拿出一瓶液体，涂抹在剑王妻子的手上。
　　这样能够在可怕的严寒中保持温度。
　　缝合完毕后，再细细包裹起来。
　　……
　　而那边的车轮战开始了！
　　双方所有的强者，差不多都耗尽了内力。
　　唯有大傻一人，力量仿佛源源不绝。
　　所以薛彻一方，开始对大傻进行车轮战。
　　为何不一拥而上？
　　因为时间非常宝贵，需要抓紧每一分每一秒恢复内力。
　　用车轮战把大傻的力量耗尽，他们就直接赢了。
　　“砰砰砰砰砰……”
　　和大傻的战斗，注定是不好看的。
　　没有玄而又玄的剑法。
　　没有天外飞仙。
　　就是一阵狂砸，狂刺。
　　“我挡，我挡，我挡！”
　　大傻就只会挡，面对宗师级强者他的攻击无效。
　　挡了几百上千剑。
　　“噗……”
　　敌人的一名绝顶高手支撑不住了，一口鲜血猛地喷了出来。
　　胸肺之处无比的痛苦。
　　紧接着，一口又一口鲜血涌出。
　　这不是从胃里呕出的血，而是从肺里。
　　在高强度的战斗下，肺部支撑不住，直接肺气肿了，疯狂出血。
　　那名高手，飞快地后退。
　　大傻狂冲上前，玄铁重剑猛地斩下。
　　顿时间！
　　那名绝顶高手，直接被劈成了两半。
　　鲜血还没有来得及流出，就已经被冻住了。
　　“上！”
　　薛彻一声令下。
　　他带来的五名非宗师级强者，已经死了四个了。
　　最后一个猛地一咬牙，又冲了上去。
　　他又开始狂斩。
　　大傻又开始了我挡，我挡，我挡……
　　一刻钟后。
　　那名绝顶高手也忍不住了，一口鲜血狂喷而出。
　　然后，鲜血不断从肺部涌出。
　　大傻又猛地一声爆吼，将那人劈成了两半。
　　薛彻完全无动于衷。
　　他要争取的，就是时间！
　　差不多了！
　　虽然只恢复了不到半个多时辰，但可以了！
　　李千秋之妻断了手臂刚刚接上，战斗力堪忧。
　　李千秋关怀则乱，战斗力大减。
　　苏难，沙饮、钟楚客、吴荼子，内力差不多耗尽了。
　　宁政一方就剩下大傻、雪隐和班若，而后面两人的内力，也剩下不多。
　　这一战，我薛彻拼着伤亡两三个宗师，还是可以拿下的，可以杀掉宁政。
　　薛彻道：“两位浮屠山的师兄，都到了这个时候，不必讲究什么规矩了吧。”
　　两个浮屠山的宗师犹豫片刻，拿出一瓶东西，倒在了剑刃之上。
　　顿时，剑刃上冒着绿色的烟雾。
　　这不是毒药，而是蛊虫。
　　显得尤其诡异。
　　吴荼子目光一冷。
　　戴上手套，拿出了瓶子。
　　将里面密密麻麻的液体倒在手上。
　　这液体里面是活的。
　　无数涌动的蛊虫，但是因为在极度寒冷的幻境下，显得有些懒散。
　　吴荼子又拿出了一瓶红色的瓶子，将里面火红色的液体倒在手中。
　　刹那间。
　　可怕的蛊虫仿佛瞬间进入了活跃状态。
　　吴荼子整个人，都被绿色和红色的烟雾笼罩。
　　“同归于尽，谁不会？”吴荼子寒声道。
　　“吴师妹，你疯了吗？”浮屠山的某个宗师道：“你会杀死所有人的，包括你那边的人。”
　　吴荼子道：“至少大傻不会死。”
　　“呼呼呼……”
　　瞬间功夫，吴荼子的身体已经看不见了。
　　整个身体仿佛燃烧着火焰。
　　但这不是火焰，而是可怕的蛊虫活物。
　　几十亿只都不止。
　　绿色，混合着红色，就仿佛火焰在燃烧一般。
　　同归于尽，谁不会？
　　“哈哈哈哈……”浮屠山宗师道：“没有想到啊，我浮屠山竟然在这大雪山之巅同室操戈，那就来吧！”
　　然后，这两人无比心痛地拿出了两瓶蛊虫，倒在剑刃之上。
　　顿时这两人的剑，猛地冒起了无数的烟雾，如同诡异烈焰，熊熊燃烧。
　　“后撤！”
　　“后撤！”
　　随着吴荼子的一声令下。
　　宁政身边之人，后撤出几十米。
　　薛彻等人也后撤出几十米。
　　唯恐被这些可怕的蛊虫波及到。
　　战斗，顿时演变成为了浮屠山的内战。
　　两个宗师，对战吴荼子一人。
　　“轰……”
　　浮屠山两个宗师手中之剑，猛地斩出。
　　瞬间，剑上的两道绿烟，凶猛地朝着吴荼子扑了过来。
　　“去……”
　　吴荼子娇躯猛地一抖。
　　瞬间，蔓延全身的红绿毒影如同一阵风席卷而去。
　　三股浮屠山的蛊虫，猛地在空中撞击。
　　“砰！”
　　无声无息的爆开。
　　几百亿的蛊虫，仿佛彩色炸弹一般，疯狂地朝着四周蔓延。
　　将方圆十几米的地盘全部笼罩。
　　隐元会的一名宗师觉得手臂有一阵风吹过。
　　然后……
　　无比可怕诡异的一幕发生了。
　　他的手以肉眼看得见的速度腐烂。
　　“啊……”
　　顿时，发出一阵凄厉的尖叫。
　　然后，这种腐烂飞快蔓延。
　　“后退，后退……”
　　薛彻手中的飞刀猛地射出。
　　直接将那名隐元会宗师的手臂斩断。
　　然后，八个人飞快地爆退。
　　武痴唐炎，速度稍稍慢了一点点。
　　忽然觉得后背一阵酥麻，一片蛊虫贴了上来。
　　然后，瞬间背后出现了无数的坑洞，飞快地腐烂。
　　“啊……”
　　哪怕是唐炎，也发出凄厉惨叫。
　　苦头欢拿出一瓶药水，猛地望着唐炎背后一泼。
　　瞬间……
　　唐炎背后的蛊虫纷纷暴毙。
　　如同无数的粉尘一般，坠落在地。
　　这药水的主要成分，是沈浪的血液。
　　但是这已经给唐炎带来了巨大的伤害，再晚一点只怕性命难保。
　　吴荼子和两个浮屠山宗师的内战依旧在进行。
　　三个人，操纵着无数的蛊虫，疯狂地激战。
　　蔓延得越来越可怕。
　　最后几十米的空中都被彻底笼罩。
　　这真的是同归于尽之战啊。
　　这蛊虫可不分敌我，一旦蔓延到，几乎必死无疑。
　　吴荼子的心在滴血。
　　两个浮屠山宗师的心也在滴血。
　　培育了十几年的蛊虫，几乎在这一战都消耗得干干净净了。
　　而周围所有人看得毛骨悚然。
　　而就是浮屠山吗？
　　简直让人防不胜防？
　　一旦没有人压制，浮屠山这些蛊虫武器在世间蔓延，会是何等恐怖？
　　吴荼子三人的蛊虫之战，越来越激烈。
　　最后，几乎要完全失控。
　　完全就是同归于尽架势。
　　而就在此时！
　　“天上白玉京！”
　　“天下有雪之处，皆归我白玉京管辖！”
　　“诸位在这大雪山之巅作战，可曾将我白玉京放在眼中？”
　　整个大雪山忽然传来了一阵声音，响彻了整个天空。
　　“嗖嗖嗖……”
　　然后，一阵极度寒风的狂风吹来。
　　顿时间！
　　在整个山顶疯狂蔓延的蛊虫烟雾忽然凝固，被无数的寒冰锁住，纷纷坠落。
　　如果下了彩色的冰雨。
　　画面无比华丽美妙。
　　紧接着！
　　乌云滚滚。
　　寒风呼啸。
　　大雪飘落。
　　“诸位要战，莫要在雪山上战。”
　　“这就全部散去，散去！”
　　声音依旧传来，但是不见任何身影。
　　薛彻朗声道：“白玉京道友，能否通隆一下？这件事情办完了，浮屠山和天涯海阁都会北上，拜会白玉京。”
　　“天上白玉京，不需要拜会。”
　　“无雪之处，不归我管。有雪之处，尽是我土！”
　　“速速散去！”
　　然后！
　　砰砰砰！
　　三股雪白的东西猛地冲上天际，然后猛地炸开。
　　瞬间！
　　山顶的温度疯狂爆降。
　　原本是零下二十摄氏度左右，一下子暴降到零下四十度，零下五十度。
　　而且还在飞快地降低。
　　此时，天上的雪下得更猛，雪花的颜色竟然从白色，变成了微微的蓝色。
　　“全部散去！”
　　“若再不散去，休要怪我白玉京手下无情。”
　　“天上白玉京，在有雪的地方，我们天下无敌。”
　　“你们一方从东边下山，一方从西边下山，我们会全面监视。”
　　“要打，去山下打！”
　　白玉京的人，依旧没有露面。
　　薛彻和浮屠山，天涯海阁的人对视一眼。
　　对方纷纷摇头。
　　白玉京是天下六大超脱势力中最最傲慢的一个。
　　几乎不和其他势力打交道，也是最神秘的一家。
　　今日白玉京出面，想必是杀不了宁政了。
　　“退！”
　　薛彻一声令下。
　　十名宗师，飞快地撤退，离开这个极度严寒的山顶，朝着东边下山。
　　雪隐宗师强忍着寒冷道：“多谢白玉京的道友相助。”
　　静寂无声。
　　片刻后，白玉京的人道：“天上白玉京，十二楼五城。仙人抚我顶，结发受长生。”
　　“好诗，好诗，绝顶的好诗！”
　　“回去告诉沈浪，这首诗的价钱我们付过了，从此之后不要来找我们。”
　　“你们从西边下山，但是到了无雪之处，一切都不归我们管了。”
　　“是死是活，看你们自己的造化。”
　　李千秋、雪隐、宁政等人飞快地朝着西边下了大雪山。
　　大雪山之巅，依旧洋洋洒洒下雪。
　　原本黑秃秃的岩石山顶，再一次被白雪覆盖。
　　很快就会恢复之前的美丽神秘。
　　……
　　几个人从西边下了大雪山之后，进入了羌国境内。
　　薛彻等人用最快的速度下山。
　　下到海拔一千多米的时候，已经无雪了。
　　他们朝着西边狂冲，要截住宁政等人，继续击杀。
　　然而……
　　等他们冲到西边山下的时候。
　　见到了一支骑兵。
　　阿鲁娜娜女王，率领着三万骑兵，整整齐齐列阵，等候在山下的平地。
　　李千秋、宁政十几人，飞快地冲进了阿鲁娜娜女王的三万大军之中。
　　转眼之间，消失不见了。
　　彻底失去了劫杀宁政的机会了。
　　薛彻这边还有十名宗师，难道冲入三万骑兵之中继续劫杀吗？
　　那是找死！
　　武道归武道。
　　大军归大军。
　　除了大傻这种逆天妖孽，否则就算大宗师级强者陷入大军之中也必死无疑。
　　一个大宗师如此，十个大宗师也如此。
　　这是在羌国，而不是在楚地。
　　如果宁政走楚地返回越国，那就能够调来上千名浮屠山武士。
　　刺杀失败了！
　　应该用最快速度返回越国，准备新的对策！
　　“走！”
　　薛彻一声令下，十名宗师级强者没有下山，而是沿着山脉，朝着东边方向狂奔。
　　“走！”
　　阿鲁娜娜女王一声令下。
　　三万骑兵护送着宁政，飞快朝着东边方向驰骋。
　　……
　　巨大的马车上！
　　“丘氏的断手，等不及沈浪了。”吴荼子道：“刚才山顶温度太低了，很快就要彻底坏死了。”
　　剑王妻子丘氏道：“保不住就砍了吧，我说过了，反正我左手也没什么用处。如今我恢复了美丽容颜，失去一只手，并没有什么。”
　　“不能砍，不能砍。”李千秋道：“娘子，我立刻背着你去找沈浪，一定要将你的左手保住。”
　　剑王妻子丘氏怒斥道：“你若离开，谁保护宁政殿下？你要因私废公吗？我本就是必死之人，捡回一条命不满足吗？断一只手又算得了什么？”
　　然后，李千秋二话不说，就要背着妻子北上去找沈浪。
　　“慢着。”吴荼子想了很久。
　　然后，她从怀中掏出了一瓶药。
　　“我父亲为了拯救我的母亲，到处去探索上古遗迹，想要得到洗髓精，然而毫无所获。”吴荼子道：“但是他找到了三瓶上古药剂，我给你用一瓶，或许能够救回你这支断手。但是你们回去记住告诉沈浪，他欠我一瓶上古药剂，要还的。”
　　“我来还，我来还……”李千秋道。
　　吴荼子淡淡道：“你还不起。”
　　然后吴荼子检查武痴唐炎的后背。
　　坑坑洼洼，恐怖狰狞。
　　接着，她又放下了一瓶药，道：“每天两次，涂抹伤口处。”
　　唐炎一愕道：“这也是上古药剂吗？那我可还不起。”
　　吴荼子道：“这是上好伤药，一个金币一瓶。不过这伤口是消不去了，一辈子都会这样丑，在意吗？”
　　唐炎道：“那正好，不用讨老婆了。”
　　呃！
　　……
　　“替我向沈浪说一声，我走了，继续我的事情去了。”神女雪隐道：“顺便问一下，他怎么知道我已经回来了？下次他再找我的话，不要把信送去那个地方，换一个地方，地址写在这张纸上。”
　　雪隐神女把一张纸放在钟楚客的手上。
　　钟楚客道：“师妹，要不然我跟着你一起去。”
　　雪隐摇头道：“不，接下来越国的局面会非常复杂，你有必要留在他们身边，而且大傻需要你继续指导，他才是我们的武道未来。”
　　“宁政，告辞了。”
　　宁政躬身拜下。
　　神女雪隐，飘然而去。
　　这一次，朝着西南方向而去。
　　希望这一切，还来得及。
　　希望还来得及。
　　这是神女雪隐唯一的心声。
　　……
　　接下来。
　　阿鲁娜娜女王下令两万骑兵返回羌王都。
　　她率领着一万骑兵，继续护送宁政东进。
　　这一万骑兵，一人两马，甚至三马。
　　日夜兼程，不眠不休。
　　从羌国进入天西行省南部的时候，天西行省中都督张子旭还试图阻挡。
　　苦头欢直接大吼：“张子旭，你若敢耽误一刻钟，沈浪公子将杀绝你全族。诛杀你九族，不留一人一草一木！”
　　而这个时候！
　　黎恩大太监公开露面，高呼道：“张子旭接旨。”
　　“羌国女王阿鲁娜娜，正式访问越国，以贵宾身份参加祭天大典，任何人等，不得阻拦，钦此！”
　　都说天下诸王的旨意不能再用钦此了。
　　但宁元宪依旧照用不误。
　　黎恩寒声道：“张子旭，你要抗旨吗？”
　　这话一出，黎恩手握剑柄。
　　他身后的禁卫军手握在刀柄之上。
　　只要张子旭抗旨，立刻当场诛杀。
　　“臣遵旨！”
　　“放行！”
　　顿时阿鲁娜娜女王率领一万骑兵，呼啸进入了天西行省境内，护送宁政朝着国都天越城进发。
　　……
　　与此同时！
　　沈浪率领着四千多军队进入天西行省境内。
　　沙曼王后率领着沙蛮族王牌神射手军队，从平南关离开，借道羌国，返回沙蛮族。
　　这一次远征楚王都。
　　沙蛮族王牌军队付出了巨大的代价，五千人伤亡过半。
　　只剩下两千多人返回大南国。
　　为了伤亡的这两千多人，沈浪支付了三十万金币的抚恤金。
　　沙曼王后一走，他手中的第一、第二涅军加起来，只有四千多人而已。
　　看上去这支军队显得何等凋零弱小啊？
　　但是，沈浪依旧大摇大摆进入了天西行省北部，进入了种氏家族的地盘内。
　　他没有丝毫要藏头露尾的意思，反而放慢了速度，显得招摇过市。
　　那架势真是仿佛一个大美女，花枝招展地走在流氓中间。
　　恨不得连连招手娇呼：“大爷，来啊，来啊……”
　　这完全是在勾引种氏家族。
　　你们赶紧来打我啊？
　　我就剩下四千多人了。
　　你种氏家族应该还剩下不少军队吧？
　　原本十二万军队，经过了和楚国的大战之上，伤亡过半。
　　但那也还剩下五六万吧。
　　五六万打四千多人。
　　千载难逢的机会啊。
　　关键我的第一、第二涅军，此时真的非常疲倦呢。
　　赶紧来消灭我啊。
　　理由我都为你想好了，楚军不甘失败，越境击杀我涅军，并且把罪名栽赃到种氏家族头上，试图挑起越国内战。
　　那边宁政走得很快，几乎是疯狂赶路返回天越城。
　　而这边的沈浪，故意走得慢吞吞，恨不得一步三摇。
　　种尧，你赶紧率领大军来打我啊！
　　你来打我呀！
　　最后！
　　沈浪更过分了，军队直接停下来不走了。
　　在距离镇西城一百多里的地方，直接扎营休整。
　　这完全是对种氏家族的极度挑衅！
　　……
　　七月初九进行祭天大典。
　　七月初八晚上。
　　国都天越城进行了宵禁。
　　宁政依旧还没有返回国都。
　　文武百官，对此一言不发。
　　越国万民则是议论纷纷。
　　国君的旨意清清楚楚，祭天大典由宁政念祭天疏。
　　但若宁政赶不到，那就由三王子宁岐替代。
　　国都万民不由得内心惋惜。
　　看来宁政殿下是赶不回来了。
　　如此一来，在夺嫡的关键性时刻，便落入了下风。
　　谁都知道，谁念祭天疏，便几乎是少君了。
　　但是，宁岐王子或许也不错。
　　……
　　次日一早！
　　国君带着文武百官离开了王宫，步行前往上古祭坛。
　　不仅如此，国君还比寻常早了一个时辰出发，几乎天还没有亮，就已经动身了。
　　此时的他，身体震颤越发明显，走路已经显得有些难了。
　　但他依旧坚持步行。
　　昏暗的天色中，无数灯笼如同天上星辰。
　　宁岐穿着金袍，就在宁元宪的边上。
　　文武百官整整齐齐跟在后面，全场静寂无声。
　　气氛显得凝重，甚至是压抑。
　　“咔嚓，咔嚓……”
　　三千禁卫军走在地面上，铠甲的撞击声，显得尤为显著。
　　然而很多人发现，国君宁元宪这条路不是去上古祭坛，而是去朱雀门的啊。
　　但，无人敢问。
　　就这样，国君宁元宪带着文武百官，带着三千禁卫军，一路走到了朱雀门外。
　　然后静静等候！
　　这是等谁啊？
　　难道是等宁政殿下吗？
　　陛下您放弃吧，宁政殿下应该赶不回来了。
　　而且吉时可不等人啊。
　　一旦错过了祭天大典的最佳时间，可是要触怒上天的。
　　但是……
　　并没有等得太久。
　　“砰砰砰……”
　　地面开始微微颤抖，就仿佛地震了一般。
　　然后，声音越来越大。
　　这是骑兵的声音，这是万匹战马敲击地面的声音。
　　一刻钟后！
　　西方的天边，出现了一条黑线。
　　两面旗帜飘扬。
　　宁，羌！
　　然后，羌国的骑兵潮水一般出现在文武群臣的视野之中。
　　声音越来越大，震耳欲聋。
　　地面震动，越来越强烈。
　　羌国的骑兵非但没有减速，反而开始加速，朝着越国君臣冲锋而来。
　　这是在示威吗？
　　对，这是在示威。
　　对着越国朝堂的文武大臣示威。
　　距离还有一百多米的时候。
　　羌国的一万骑兵停了下来。
　　真多啊，更何况他们都是一人双马。
　　一万骑兵看上去，真是无边无际的。
　　两骑出列。
　　阿鲁娜娜女王在前，宁政在后。
　　来到国君宁元宪的面前。
　　阿鲁娜娜女王下了战马，躬身道：“羌国阿鲁娜娜，见过越王。”
　　宁元宪一丝不苟还礼道：“越国宁元宪，见过羌王。”
　　宁政上前，跪伏在国君面前，道：“儿臣宁政，拜见父王。”
　　他的声音，终于微微颤抖了。
　　此刻的宁政，也很难抑制内心的激动。
　　宁元宪上前，将宁政扶起，然后抓住他的手臂，猛地举起。
　　“我儿宁政凯旋了！”
　　“越国万胜，越国万岁！”
　　帝国不是暗中流传，不让用万岁了吗？
　　宁元宪猛地高呼。
　　身后禁卫军高呼。
　　城内观礼的无数民众高呼。
　　“越国万胜！”
　　“越国万岁！”
　　“宁政殿下威武！”
　　……


第386章：越国内战！大册封！君王意志
　　“宁政殿下威武！”
　　“陛下万岁！”
　　“陛下万岁！”
　　一开始只有几千人呼喊，然后几万人跟着呼喊。
　　上一次宁岐返回国都的时候，就是这样万众迎接。
　　这一次宁政凯旋，同样如此。
　　可见民众就只要一种东西，那就是胜利。
　　宁元宪非常享受这一刻。
　　目光扫视群臣一眼。
　　一部分臣子神情漠然，一部分人若有所思。
　　眼下这个局面已经非常清晰了。
　　陛下已经为册封宁政而布局了。
　　沈浪的涅军没有返回国都，而是依旧驻扎在天西行省。
　　这证明了什么？
　　证明陛下在防备种氏家族。
　　一旦册封宁政为太子，担心种氏家族会狗急跳墙。
　　沈浪军队不入国都，天越城就会空虚。
　　要知道之前宁岐凯旋的时候，可是率领了几千骑兵进入国都。
　　不仅如此，薛彻还担任着天越大都督。
　　黑水台阎厄虽然忠诚的是国君，但他内心也是偏向于宁岐的。
　　国都之内，忠诚于宁政的只有不到一万城卫军而已。
　　所以国君竟然邀请羌国女王阿鲁娜娜进入天越城，表面上是因为盟友的关系，请她一起参加祭天大典，实际上是借兵。
　　借羌国的一万骑兵。
　　这当然是坏规矩的。
　　引异族大军入国都，说来真是耸人听闻的。
　　历史之上，凡是君王邀请异族军队入国都，基本上都没有什么好下场。
　　但还是那句话，没有放之四海而皆准的话。
　　为了顺利让宁政上位，宁元宪还是做了这个决定。
　　当然，他此举肯定是要留下骂名的。
　　但骂名就骂名，无所谓了。
　　只要这次能够顺利立宁政为太子，他宁元宪被骂成昏君也无妨。
　　自从得了帕金森综合征后，他知道自己时间不多了，所以也就看开了很多。
　　宁元宪的布局还不止如此。
　　他已经给卞逍和张都下了密旨。
　　尤其是张。
　　上一次为了应对吴王的南征大军，张率领三万大军进入天北行省，协防宁岐。
　　之后宁岐前往天西行省战场，但是张可没有走。
　　国君下旨张，兼任天北行省提督，关键时刻，可以接管整个天北行省。
　　毕竟宁岐在天北行省大都督上，已经做了一年多了。
　　一旦有事，张会在第一时间掌握整个天北行省的兵权。
　　还有天南行省！
　　如今天南行省大都督依旧是祝戎，但是国君下旨金卓担任平南大将军。
　　一旦天南行省有事，金卓的家族私军可以凭借密旨接管整个天南行省，直接入主大都督府。
　　还不仅如此。
　　国君宁元宪甚至派遣密使和矜君谈判。
　　若金卓控制不了天南行省的局面，请矜君在南边策应。
　　宁政不在的这段时间内。
　　国君宁元宪在东南西北几个方向都开始布局。
　　甚至做了许多坏王国规矩的决定。
　　目标只有一个，让宁政顺利继位。
　　为了达到这个目的，宁元宪做出了许多胆大之举。
　　日后史书上，一定会留下他的重重骂名。
　　……
　　下面文武百官，大多缩着脖子。
　　他们已经感觉到危险的气息，国君已经不打算讲理了。
　　他已经打算强行册封宁政。
　　你们文武百官答应也还罢了，若不答应。
　　就莫要怪寡人的刀子太过于锋利。
　　三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的人还怕找不到吗？
　　杀光了你们，难道还怕找不到人做官？
　　你们是跟着祝氏、种氏一条路走到黑？
　　还是主动扭转自己的思维，服从寡人的意志？
　　国君宁元宪望着宁启道：“王叔啊，您看您这孙儿如何？”
　　他指着宁政。
　　宁启目光复杂，他真的没有私心，他真觉得宁岐不错。
　　但是现在看来，宁政也不错。从内心来说，他偏向于宁岐。因为宁岐更有手腕，由他接任王位，不会引起太大的动荡。
　　若宁政继位，肯定是天翻地覆，而且宁政也太过于刚直了。
　　但是，难道要让彻底违逆了国君吗？
　　顿时，宁启王叔拜下道：“宁政殿下坚毅果断，是陛下的好儿子。”
　　宁元宪大喜，朝着宁纲道：“宁纲王叔，您觉得政儿如何？”
　　宁纲倒是和宁启不一样，他本身算是刚毅之人，很欣赏宁岐，但也很欣赏宁政。之前宁政陷在楚王都，他支持宁岐。但现在宁政回来，国君又如此明显表达了自己的态度。
　　那宁纲也绝对不会再和宁元宪唱反调。
　　“宁政殿下很好。”宁纲道。
　　如此一来，枢密院和尚书台都有巨头支持宁政了。再加上卞逍、金卓、张，支持宁政的巨头会有五人之多。虽然依旧比不上宁岐的势力，但已经不再势单力孤。
　　“来，来，来，诸位臣工，都来见见羌王。”宁元宪笑道。
　　顿时，众多大臣朝着羌王阿鲁娜娜拜下道：“拜见羌王。”
　　阿鲁娜娜点了点头，并没有太亲热。
　　她这个人，面冷心热。
　　“羌王，你能够来参加我越国的祭天大典，寡人非常荣幸。”宁元宪道：“那我们就一同前往上古祭坛，请！”
　　“越王，请！”
　　羌王阿鲁娜娜落后宁元宪半步。
　　“起驾，前往上古祭坛。”
　　然后，乐声再一次响起。
　　宁元宪带领文武百官，带领几千禁卫军，步行前往上古祭坛。
　　阿鲁娜娜有点不自然。
　　因为她太高了，平时走路超级快，现在一不小心就会超过越王了。
　　每一次不小心走过头，她都要控制一下自己，走得太拘谨了。
　　奶奶的，下一次再怎么说我也不来了。
　　宁元宪却觉得步履轻快，仿佛身上的诸多病症也好了许多。
　　但他还是伸出手，朝着儿子道：“年纪大了，走路竟然有些吃力，宁政你搀扶我一下。”
　　宁政一愕，然后赶紧上前，搀扶着宁元宪走路。
　　无数人都见到了这一幕。
　　所有人更加确定，国君宁元宪要立宁政为太子。
　　一身金袍的宁岐见到这一幕，没有任何反应，面孔严肃如山，规规矩矩走在后面。
　　祝弘主，种鄂，薛彻等巨头，也同样面无表情。
　　尤其薛彻，几天之前他才带队劫杀宁政，而现在却仿佛什么都没有发生过一般。
　　……
　　半个多时辰后！
　　国君宁元宪率领浩浩荡荡的队伍，到达了上古祭坛。
　　恢宏的祭天大典，再一次开始。
　　但这一次主持大殿的，不再是宁裕，而是宁纲。
　　宁裕这个大宗正让宁元宪很失望，所以接下来应该会将他罢免，这次没有让他主持祭天大典，就是一个强烈的信号。
　　整个祭天大典，依旧宏大严肃。
　　完全按照礼仪制度进行。
　　宁元宪一丝不苟地完成，甚至用最大的努力克制自己的震颤。
　　第一步，迎帝神；第二步，奠玉帛；第三步，进俎；第四步，行初献礼。
　　这个时候，就该由宁政诵读祭天疏了。
　　今天沈浪没有给他任何准备，甚至连药物都没有备。
　　黎穆大公公也没有给他配音。
　　因为已经不需要了。
　　两年多前的祭天大典，宁政虽然已经担任了天越提督一段时间了，但只是刚刚进入政场，历练还太少。
　　这两年时间，他经历得实在太多了。
　　激烈的朝堂斗争就不说了，在国君面前他不止一次被人指着狂喷，甚至还被人群殴。
　　生死大战就打了两三场，几天之前还经历了一场最可怕的刺杀。
　　这些经历哪一场不是大劫难？
　　相较而言，口吃算得了什么？
　　甚至他自己都忘记了，结巴的毛病是哪一天消失的。
　　这一次的祭天疏也不是沈浪捉刀，而是宁政和兰疯子写的。
　　当然没有上一篇那么华丽。
　　但是也极其出色了。
　　诵读祭天疏的过程，非常顺利。
　　而且经历了两场奇迹大胜之后，宁政头上也仿佛有了光环。
　　就算表现只有八分，却拥有十分的效果。
　　尽管很多人内心祈祷。
　　上天打雷吧，下雨吧。
　　最好地震吧。
　　那样就可以被视为是上天之怒。
　　但是这一切都没有。
　　整个祭天大典，阳光明媚，风和日丽。
　　原本炎热的七月，甚至都不算太热。
　　一场完美的祭天大典。
　　大殿第五步，第六步……第九步。
　　中午时分，祭天大典圆满结束。
　　宁元宪再一次由宁政搀扶着，返回王宫。
　　……
　　王宫之内！
　　国君宁元宪望着宁政良久，足足好一会儿道：“你辛苦了。”
　　在公开场合，宁元宪对宁政显得非常亲热。
　　但私下只有两个人的时候，情形还是有些尴尬。
　　毕竟之前宁元宪对宁政何止是冷淡，简直就是视为草芥一般。现在想要一下子变成亲热父子，实在强人所难了。
　　“接下来局面，你怎么看？”宁元宪问道。
　　宁政道：“一劳永逸，此时外部环境最好。皇帝陛下从王道转变成为霸权，天下诸王无不战战兢兢，哪怕是吴王此刻想得最多的也是如何自保，而不会再打我越国的主意。楚王和矜君，更不可能对我们开战。所以我越国内部哪怕爆发内战，也不会有外敌威胁。”
　　这话一出，宁元宪倒是吓了一跳。
　　内战？
　　这么果断吗？
　　宁政道：“治大国若烹小鲜，对于有些事情，儿臣觉得应该缓慢图之。但对于有些事情，则应该以雷霆之势瞬间横扫。滔滔洪水固然吓人，但是却也可以将河道上的污浊清洗得干干净净。”
　　国君宁元宪道：“你的意思是彻底灭掉种氏，灭掉薛氏？”
　　宁政内心惊艳，他这个父王有很多的缺点，但绝对是聪明的。
　　因为宁元宪没有说灭掉祝氏。
　　祝氏是文官，虽然在朝堂上的力量遮天蔽日，但毕竟没有兵权。
　　所以只要灭掉种氏，薛氏，那宁岐就无力翻天了。
　　宁元宪闭上眼睛，他曾经给过薛彻机会。
　　但……薛彻没有把握住。
　　或者，人家压根就没有想要把握。
　　“几日之前，薛彻亲自率人去劫杀你？”宁元宪问道。
　　宁政道：“是。结果非常惨烈，为了保护我，李千秋、大壮、苦头欢、李千秋夫人等等所有人全部身受重伤。若非白玉京的人关键时刻赶到，吴荼子和浮屠山宗师会大开杀戒，最终可能大傻带着我逃走，剩下我身边所有人全部要死。”
　　每次想到这里，宁政的心脏都不由得战栗，整个人甚至无法回魂。
　　他无法想象，一旦李千秋夫妇、苦头欢、唐炎等人为了他而死，他的内心会受到何等摧残。
　　所以，他现在还不是一个心硬如铁的王者。
　　宁元宪凄惨一笑。
　　薛彻此举，可有半点将他这个国君放在眼里？
　　真是聪明绝顶的人啊，早就攀上高枝儿了，攀上了大炎帝国，已经不太将他这个国君放在眼里了。
　　原本宁元宪无论如何也不愿意走到内战这一步。
　　但是宁政上位，种氏和薛氏绝对不会束手待毙的。
　　没有想到，刚刚经历了倾国之战后，越国又要迎来一场内战。
　　“若能灭掉薛氏和种氏，你打算如何处置宁岐？”宁元宪问道。
　　宁政道：“废掉武功，囚禁终身。”
　　宁元宪表情有些痛苦，但还是点了点头。
　　宁岐和其他儿子不一样，他太聪明，太厉害的，一定不甘心做一个富贵闲人的。
　　如果任由他逍遥强大，一定会兴风作浪。
　　宁政只是废掉他武功，将他终身囚禁，已经算是比较仁慈了。
　　当年宁元宪可没有放过宁元武，可是直接杀了。
　　宁元宪展开地图，一旦爆发内战，战场大概有三个地方，天西行省，怒潮城，南海剑派。
　　国都天越城，可能会成为战场，也可能不会。
　　这一战之后，越国又不知道又要休养生息多久了。
　　但不破不立。
　　种氏家族是越国最大的军阀，若能将其灭之，对越国之未来都非常有利。
　　甚至当大炎帝国准备吞并天下的时候，楚、越、羌、大南四国可以连成一片。
　　宁元宪道：“一旦我册封你为太子，你觉得宁岐会作何反应？直接出逃，谋反自立吗？”
　　宁政欲言又止。
　　“说，都这个时候了，还有什么不能说的。”宁元宪道。
　　宁政道：“父王，我觉得对方可能会对您下手。”
　　这话一出，宁元宪脸色一变。
　　宁政继续道：“现在谁也挡不了您的意志了，宁启和宁纲王叔，最终还是会选择和您站在一边。您又借了羌王的一万骑兵，所以群臣想要抗旨也不大可能了，谁要抗旨，谁就人头落地。我越国臣子的脖子还没有那么硬。所以对您下手，算是敌人一劳永逸之法。”
　　宁元宪缓缓点了点头。
　　没错，确实如此。
　　宁岐此人最大的特点就是不择手段。
　　对自己狠，对敌人狠，对所有人都狠。
　　当然也包括他这个父王。
　　之前劫杀宁政是性价比最高的法子，但是这一策略失败了。
　　如今宁政身边有李千秋夫妇、钟楚客大宗师、大壮、苦头欢等高手保护。
　　想要在国都内刺杀宁政，已经不可能。
　　所以，对宁元宪下手算是性价比最高的法子了。
　　“按照儿臣看来，他们直接刺杀父王是不可能的。”宁政道：“但是浮屠山的剧毒，让人防不胜防。”
　　可不是防不胜防吗？
　　楚王就是死于浮屠山之毒。
　　宁政道：“所以接下来这段关键时刻，儿臣请您只吃卞母妃做的饭，黎隼、黎恩、黎穆大公公，时时刻刻要有两个人在您身边。而且……最好不要接见薛彻和宁岐，也不要接见祝弘主。”
　　国君宁元宪笑道：“你倒是安排起寡人来了。”
　　宁政道：“儿臣不敢，但这是不得已而为之。”
　　国君宁元宪道：“好，就依你。这段时间内，我只吃卞妃做的饭，只在卞妃宫中过夜，不私自见任何可疑的臣子。我倒是想要看看，宁岐他们是不是真的会反？”
　　……
　　宁政返回到长平侯爵府中。
　　整个国都都陷入了诡异的寂静之中。
　　嗅觉敏锐的人，都已经感觉到了山雨欲来的架势。
　　羌国这一万骑兵来得太不寻常了。
　　就算邀请羌国女王访问越国，有必要带一万骑兵来吗？
　　而且沈浪的涅军，一直停留在天西行省不走了。
　　这是什么意思？
　　还有宁岐殿下，是不是显得太过于平静了？
　　包括祝弘主和种鄂，薛彻等人。
　　今天从头到尾都没有任何过激反应，一点都没有大祸临头的感觉。
　　反而有一种胸有成竹？
　　不，不能用这个词。
　　应该说是决绝。
　　……
　　当天晚上！
　　越王宁元宪召开了一个小型宴会，招待了羌国女王。
　　从头到尾，宁元宪只喝了三杯果酒。
　　这三杯酒，全部由黎隼经手。
　　好在阿鲁娜娜也根本不在乎这些排场，宴会不到一个时辰就已经结束了。
　　在黎隼和黎穆的保护下，宁元宪返回书房，处理政务。
　　为了保证绝对的安全。
　　宁元宪甚至不再接触臣子的奏折，全部由黎隼抄写一遍，再交给他。
　　而且，他也几乎没有接见任何人。
　　除了黎隼、黎穆、黎恩、卞妃之外，几乎没有人可以靠近他五步之内。
　　半夜时分！
　　宁元宪召见黑水台大都督阎厄的时候，足足隔着十几米。
　　阎厄甚至是跪在外面厅中。
　　“阎厄，我知道你和燕难飞、薛彻关系都非常好。”宁元宪道：“甚至薛彻还是你的老上司，所以我想要问问你，这个黑水台还是寡人的黑水台吗？”
　　阎厄重重叩首道：“黑水台永远是陛下的。”
　　宁元宪道：“这话有些言过其实了，之前寡人信任薛彻，所以黑水台中的很多人都是来自南海剑派。在很多人心中，黑水台只是一个职位，南海剑派才是永远的出身。”
　　阎厄道：“但至少臣率领的这部分人，永远听从于陛下的命令。”
　　宁元宪道：“你觉得宁政和宁岐，哪个继位比较合适？”
　　阎厄道：“臣没有自己的意志，陛下认为谁合适，谁就合适。”
　　宁元宪道：“我打算立宁政为太子，你觉得如何？”
　　阎厄道：“臣无条件服从陛下的任何意志。”
　　宁元宪挥了挥手道：“好了，那你去吧。”
　　阎厄叩首道：“臣告退。”
　　片刻后。
　　宁元宪又召见了宁洁长公主。
　　“宁洁，你觉得宁政和宁岐，哪个更好？”
　　宁洁长公主道：“凭我自己本心，我觉得宁岐更好，但是我完全服从王兄的意志。”
　　宁元宪道：“我呢？当时将你塞到黑水台去，是为了权衡薛彻的力量。之后为了避免薛彻势大，甚至将他彻底调离黑水台近十年。现在黑水台中，忠诚于你的人还多不多？”
　　宁洁长公主道：“不算多。”
　　她太寡淡了，所以黑水台中追随她的人是有，但确实不多。
　　宁元宪道：“我打算立宁政为太子，你是否支持？”
　　宁洁长公主道：“我服从王兄的意志。”
　　宁元宪道：“那好，万一日后有事，宁岐要反，你怎么办？”
　　宁洁长公主道：“竭尽全力，为国平叛。”
　　宁元宪点头道：“那辛苦你了。”
　　宁洁长公主离去。
　　召见了这二人之后，宁元宪就打算回到后宫去安寝。
　　片刻后，房内多了一个人影。
　　他永远的骄傲，也是他永远的痛。
　　宁寒公主。
　　天涯海阁的继承人。
　　她径自走了进来。
　　但距离宁元宪还有五尺的时候，房间内就出现了一股强大的力量震慑。
　　黎穆大公公，宗师级强者。
　　他忠诚地履行自己的职责，除了有限几个人之外，任何人不得靠近陛下。
　　宁寒朝着黎穆公公的方向望去一眼。
　　轻描淡写地一眼。
　　顿时间！
　　黎穆公公只觉得脑子一阵剧痛，仿佛要裂开一般。
　　但是宁寒没有彻底靠近宁元宪，而是在三尺面前站定了下来。
　　“父王，您已经下定决心，要立宁政为太子了吗？”宁寒问道。
　　宁元宪苦笑道：“寒儿，这二十几年来你就回来过两次看我。第一次是因为警告沈浪，第二次是为了来警告我？你就没有一次是想要来看我，而来看我？”
　　宁寒不语。
　　宁元宪道：“宁翼不行了，你又站到宁岐一边了？”
　　宁寒公主道：“宁翼不行了，宁岐就最合适。但对于我而言，越国谁继承王位都可以，唯独宁政不行？”
　　“哦？”宁元宪笑道：“看来在你心中，越国的分量远远比不上大炎帝国啊。我的臣子要攀高枝儿，我的女儿也不例外？你还真是忠诚于帝国啊，你明知道宁政上位之后，一定不会配合皇帝的意志，你就那么想要让我越国江山被吞并吗？别忘记了你也是宁氏王族的一员，假如你还承认的话。”
　　宁寒并不解释，也不在意宁元宪的讽刺。
　　足足好一会儿，她开口道：“父王，恰恰相反，我是为了越国的江山而来。一旦让宁政继位，我宁氏王族的几百年基业将毁于一旦。”
　　宁元宪道：“哦？为什么呢？就因为他不愿意跪下，就因为他要抗争至高无上的皇帝陛下？”
　　宁寒公主道：“这只是其中一个原因，还有一个原因。”
　　宁元宪道：“什么？”
　　宁寒道：“沈浪。”
　　宁元宪道：“那你是不是又要说，想要让宁政继位，除非我现在就杀掉沈浪？”
　　宁寒公主道：“我没有这么说。”
　　宁元宪道：“我意已绝，你之前一直没有把自己当成我的女儿。那现在也不要干涉我的事情了，虽然你是天涯海阁的继承人，但是皇帝陛下的旨意说得清清楚楚，超脱势力不能干涉世俗王国事务。”
　　接着，宁元宪又道：“好了，我已经有些困乏了，这便要去休息了。”
　　他直接下了逐客令。
　　这个女儿，也让他极度失望。
　　宁寒支持宁翼，他完全理解，因为两人是一母所生。
　　但是天涯海阁竟然也派人去刺杀宁政？
　　这又是什么理由？
　　你和宁岐是同父异母，但你和宁政也是同父异母啊。
　　所以在宁元宪的眼中，宁寒的一切就是因为效忠帝国。
　　宁寒忽然道：“父王，请你务必要相信，我内心同样热爱越国。我所做的一切，都是为了宁氏王族的百年基业，告辞！”
　　然后，宁寒公主转身离去。
　　这一句话，显得那么突兀。
　　……
　　次日朝会！
　　所有人都感觉到了一股让人窒息的氛围。
　　因为天还不亮。
　　城外的羌国骑兵，竟然就已经分为两支，扼守天越的西边和南边。
　　紧接着，一万多城卫军全部登上了城墙。
　　国都四门紧闭。
　　然后五千禁卫军全副武装，潮水一般进入了王宫之内。
　　气氛如此肃杀。
　　陛下这是要做什么？
　　这一场朝会，简直就像是鸿门宴。
　　尽管并没有酒宴。
　　这是要强行压制群臣的旨意吗？
　　这是要强行册封宁政为太子吗？
　　一旦有人抗旨不遵，就立刻大开杀戒？
　　国都的文武群臣，几乎瑟瑟发抖，两股战战。
　　真的恨不得不要去上朝，就呆在家里可不可以啊？
　　否则在朝堂之上，国君逼迫所有人站位，应该怎么办？
　　如果届时祝弘主，种鄂，薛彻等人全部抗旨不遵？
　　那群臣又该怎么选择？
　　站在国君这一边？
　　未来可能会被大炎帝国清算。
　　站在宁岐这一边？
　　那国君的刀子立刻就要斩下来了，大家的头可不硬。
　　平时站着给你三王子摇旗呐喊是可以，但为此抛头颅就不值当了。
　　甚至还有蛮多臣子心中觉得，宁政殿下仿佛也不错。
　　虽然他上位之后，一定会非常严苛，大家想要贪腐难了，惰政也难了。
　　但对越国可能是一件好事。
　　但不管如何害怕，群臣还是要上朝。
　　……
　　朝堂之外，就是密密麻麻的禁卫军，全副武装，随时都可以冲进来。
　　这是最直接的恫吓。
　　朝堂之内，群臣静寂无声。
　　唯有扑通扑通的心跳声，真的连呼吸都不敢用力。
　　足足等了好一会儿。
　　国君宁元宪终于出现了。
　　他直接坐在王位之上。
　　“臣等，参见陛下。”
　　群臣跪下行礼。
　　宁元宪穿着王袍，但是却露出了里面的甲胄。
　　这是不小心吗？
　　当然不是，这是在警告群臣。
　　寡人已经做了任何准备。
　　今日这事成也要成，不成也要成。
　　谁敢抗旨？
　　那就休怪寡人的刀子太过于锋利。
　　“诸卿平身。”
　　然后，宁元宪笑道：“这一场国运之战打了一年多，终于赢了，非常不容易，我越国寸土不失，真是上天保佑，祖宗保佑。”
　　群臣躬身道：“恭喜陛下，贺喜陛下。”
　　宁元宪道：“这一战，宁岐立下了很大的功劳，不错，不错！”
　　接着，宁元宪又道：“南宫敖此贼投降了，枢密院又缺了一个，诸位臣工，天下诸国中可有王子进枢密院的啊？”
　　有没有你不知道吗？
　　北边吴国，老吴王在位的时候，他的弟弟吴直就在枢密院了。
　　如今年轻吴王继位，吴直就担任枢密使。
　　“陛下，这等例子是有的。”
　　“有啊，那就好。若是没有的话，我越国也不大好开先例。”宁元宪道：“宁岐功劳大，不赏不行。下旨免去宁岐天北行省大都督一职，册封为枢密院第三副使。”
　　这话一出，所有人一颤。
　　这么明显打压宁岐殿下吗？
　　直接罢免了天北行省大都督？
　　进入枢密院，固然是升官了，但光杆一个啊。
　　宁岐出列道：“儿臣谢父王隆恩。”
　　宁元宪又道：“如此一来，天北行省大都督倒是空缺下来了。对了，张担任艳州下都督多久了？”
　　“两年半了。”
　　“哦，这么久了吗？”宁元宪道：“张在艳州这两年多时间，确实做得不错，很好很好。那么就由张代理天北行省都督一职。”
　　宁元宪这次没有经过尚书台，直接就定了张的官职。
　　说罢，宁元宪目光望向祝弘主等人。
　　你们，不出来反对吗？
　　祝弘主垂首不语，仿佛一切都没有听到，并没有要反对的意思。
　　足足等了好一会儿，宁元宪等人跳出来反对。
　　结果，一个都没有。
　　宁元宪才继续道：“这一次国运之战，功劳最大的莫过于宁政了。是他击退了矜君的主力，保住了天南行省。又是他突袭楚王都，导致了楚国的退兵，最后又是他和楚王签订了新的停战协定，使得我越国寸土未失。他保住了宁氏王族的尊严，也保住了我越国土地之完整。”
　　“这样的功劳，不能不赏啊。”
　　“下旨，册封宁政为越国公！”
　　这话一出，群臣微微一颤。
　　终于来了！
　　越国公，距离太子之位只有半步之遥了。
　　关键是瞧陛下这个架势，是不打算缓冲了。
　　按道理，是应该先册封越国公，然后等个一年半载，让天下人都完全做好心理准备之后，再册封为太子。
　　但是宁元宪显然不打算这样做了。
　　他要一鼓作气，今日直接将宁政推上太子之位。
　　因为羌国的骑兵终究是要走的。
　　再过一年半载，不知道局面又会发生何等之变化？
　　为了避免夜长梦多，还是一步到位。
　　宁元宪道：“寡人册封宁政为越国公，谁赞成，谁反对啊？”
　　全场依旧静寂无声。
　　宁元宪目光如同鹰隼，这个时候谁要是敢站出来反对，那基本上就是人头落地。
　　大家的头可没有这么铁。
　　一旦君王翻脸，群臣还是很难抵挡。
　　万历皇帝这么厉害的人，还讲究相忍为国，几十年不上朝也没有大开杀戒。
　　崇祯皇帝就帕耍突破了耐心的极限后，直接对群臣开刀了。
　　他在位的时候，杀了多少大臣？
　　大部分君王并非天生喜欢杀人，而是迫不得已。
　　一旦开始杀人，代表着局面已经崩坏到几乎无法挽回的地步了。
　　崇祯皇帝不如万历，但他一旦对群臣开刀，群臣还是难以抵挡。
　　目光毫不掩饰杀气，手中握着一串佛珠，颤抖把玩着。
　　外面几千禁卫军，手握刀柄，随时准备抽出。
　　宁元宪缓缓笑着问祝弘主：“相父，寡人册封宁政为越国公，你赞成？还是反对啊？”
　　……


第387章：天塌！浪爷入国都！天杀之宁寒
　　宁元宪嘴里再一次喊出了相父二字，但听上去已经充满了讽刺。
　　老态龙钟的祝弘主仿佛要睡着了一般，竟然没有反应。
　　宁元宪目光一寒道：“祝弘主，寡人在问你话呢？”
　　祝弘主猛地一颤，好像这才清醒过来，直接竖起耳朵道：“哦，陛下有什么要问老臣的？”
　　宁元宪道：“我要册封宁政为越国公，你是同意，还是反对啊？”
　　祝弘主道：“老臣保留意见。”
　　什么是保留意见？
　　赞成就赞成，反对就反对。
　　宁元宪心中不屑一笑，然后继续道：“黎隼拟旨，正式册封宁政为越国公。”
　　“遵旨！”
　　黎隼当众拟定了旨意，宁元宪签字，并且用了大印。
　　如此，宁政这个越国公就已经彻底落定了。
　　宁元宪继续道：“今天还有一件事，如今已经确定太子宁翼投降矜君了？”
　　果然来了。
　　“是的，陛下！”
　　“矜君还发来公文，问是否要赎回太子殿下。”
　　宁元宪勃然大怒道：“一将无能，累死全军。堂堂一国太子，不但抛下军队独自逃生，而且投降异国，甚至还帮助矜君夺取落叶城，简直是莫大的耻辱，寡人怎么生了这么一个儿子？”
　　这件事情你早就知道了，为何到现在才发怒啊？
　　宁元宪道：“这样无德无能之辈，如何再做我越国太子？前段时间我祭祀先祖的时候，已经告知了此事，先王托梦给我，这样的子侄不但不配做我越国的太子，甚至不配成为我宁氏王族的一员。下旨，正是废掉宁翼的太子之位，昭告天下！”
　　顿时，群臣拜下。
　　“臣等遵旨！”
　　大宦官再一次拟诏书，正式废掉宁翼的太子之位。
　　早就应该废掉了，但是国君处心积虑一直拖着不办。
　　因为之前宁岐的声势远远超过了宁政，如果废掉了太子，那宁岐上位的呼声会更高。
　　而如今，宁政连着两三场大胜，在越国万民的声势中已经超过了宁岐。
　　所以，是时候废掉太子宁翼了。
　　不过国君还是急了，完全是两步并作一步来走。
　　别说一年半载，连十天半个月时间都等不及了。
　　接着，国君宁元宪叹息道：“诸位爱卿，寡人的身体也不太好了。国不可一日无太子啊，择日不如撞日，今日就将太子之位定夺下来如何？”
　　群臣呼吸一窒。
　　这就要正式开始了吗？
　　空气中，仿佛涌现出了一股杀气。
　　宁元宪问道：“宁纲王叔，你资历深，眼界宽，你来说说看，谁为太子比较合适啊？”
　　国君当然巴不得直接说，寡人定了，宁政为太子。
　　但戏还是要稍稍演一下的。
　　宁纲心中一声叹息。
　　他真的很看好宁岐，但可惜啊，这个关键时刻他还是不能违逆国君的意志。
　　关键宁政也很不错，非常符合宁纲的胃口。
　　顿时，宁纲出列道：“臣推举宁政殿下为太子。”
　　国君又问道：“宁启王叔，你觉得谁比较合适呢？”
　　宁启王叔沉默了片刻，更深的叹息，他是真的偏向宁岐的。
　　“臣推举宁政殿下。”
　　刺客，宰相祝弘主出列道：“臣推举宁岐殿下。”
　　“臣推举宁岐殿下。”种鄂出列。
　　“臣推举宁岐殿下。”
　　“臣推举宁岐殿下。”
　　朝堂上的群臣纷纷出列。
　　“臣推举宁政殿下。”
　　这一幕，在天下诸国的朝堂也是少见了。
　　一般来说，立太子是家事，也是国事，不大可能在朝堂之上公然商议。
　　都是君王和重臣们私下商议妥当了之后，再在朝堂上直接通过。
　　一定要表现出整个朝堂众志成城，团结一心的气势。
　　拿出两个人，然后双方对喷，最终投票抉择，选出其中一个人？
　　抱歉，这个游戏东方王朝不喜欢玩。
　　然而，此时越国朝堂上却上演了这一幕。
　　在场几百个文武大臣，只有十分之一的人敢出来说话。这种场合，不是巨头千万别开口。
　　而站出来说话之人，八成支持宁岐，两成支持宁政。
　　这个结果倒是让人有些惊讶，竟然还拥有两成的人支持宁政？
　　国君宁元宪却满不在乎。
　　你们有发表意见的权力，但是立太子终究还是寡人的事情。
　　如今东方王朝，一旦立了太子，若没有大错，想要废掉是很难的，哪怕君王也不容易做到。
　　历代王朝有多少君王想要换太子，都被群臣阻挡而失败。
　　但这一次宁翼自己作死，他的被废完全是人心所向。
　　宁翼完蛋之后，立嫡是不可能了，宁岐和宁政都不是王后嫡子。
　　立长也不可能了。
　　宁元宪的第二子，已经出家好多年了，上哪去立他？
　　单纯身份上，宁政和宁岐半斤八两，一个种妃所生，一个苏妃所生。
　　宁元宪抬起手。
　　群臣静寂。
　　刚才已经给过你们开口的时间了。
　　接下来寡人一旦乾纲独断，你们就要给我闭嘴，否则就是抗旨，就休要怪寡人的刀剑太过于锋利。
　　刚才算是走完过场了，接下来寡人就要独断了。
　　国君宁元宪站了起来。
　　“拟旨，正式册……”
　　所有人都屏住呼吸，静静地等待宁元宪口中说出宁政的名字。
　　然而……
　　宁元宪久久没有说出口。
　　他张开嘴巴，却发不出声音。
　　他……他的身体仿佛彻底僵硬住了一般。
　　“呃……”
　　宁元宪猛地眼睛睁到了最大，拼命地张嘴想要说话。
　　但是却一个字都说不出来。
　　整个脑子，整个精神，仿佛瞬间要在内部炸开，彻底一片空白。
　　“好，好狠的心啊。”
　　“果然做出了弑父之事……”
　　宁元宪嘴里说不出来，心中却在哀泣。
　　他用尽全身所有的力量，所有的意志，将手指向了宁纲和宁启。
　　用完这最后的力气之后。
　　“砰……”
　　国君宁元宪的身体，直挺挺倒了下来。
　　“父王……”
　　“父王……”
　　宁政和宁岐一阵嘶吼，猛地冲了上去，将宁元宪扶住。
　　“陛下……”
　　“陛下……”
　　黎穆大公公，黎隼大公公飞快地冲了上来。
　　……
　　全场所有的臣子完全惊呆了。
　　这……这发生了什么事情？
　　怎么到紧要关头，陛下竟然倒下了？
　　难道又中风了吗？
　　听说上一次陛下中风，就是忽然之间，一动不动。
　　但这未免也太巧了啊。
　　刚刚要宣布太子之位就中风了？
　　群臣内心战栗。
　　遍体冰凉！
　　而且刚才陛下手指向宁纲和宁启，是什么意思？
　　此时，尚书台副相宁纲头皮发麻，整个人仿佛也要炸开。
　　他彻底怒了。
　　胆大包天。
　　有些人疯了，彻底疯了。
　　竟敢做出弑君之事？
　　原本他是非常看重宁岐的，但现在只有无比的失望和震怒。
　　皇帝陛下太过分了。
　　大炎帝国太过分了。
　　下面的诸侯王，想杀就杀了吗？
　　我是宁氏王族的长辈，我是陛下的叔叔。
　　这个时候，我一定要稳定局面。
　　越国不能乱。
　　这群乱臣贼子，不能得逞。
　　顿时间，宁纲一阵爆吼道：“谁也不要动。”
　　“禁卫军大统领听令，封闭宫门，任何人胆敢出宫，格杀勿论！”
　　王叔宁纲指着群臣，大吼道：“谁都不要动，全部跪下，跪下！谁动杀谁！”
　　“禁卫军拔刀，上前十步。”
　　顿时，禁卫军大统领下令，禁卫军拔刀，上前十步。
　　“锵！”
　　三千禁卫军拔出战刀。
　　“进，进，进！”
　　高呼着上前了十步，直接挡住了大殿门口。
　　“全部跪下，谁都不许动。”宁纲大吼。
　　此时，祝弘主上前了一步。
　　“祝弘主，你不要动，再动杀你！”宁纲猛地一指祝弘主吼道。
　　祝弘主一颤道：“宁相，我精通医术，想要上去看看陛下而已。”
　　“不需要！不需要！”宁纲道：“全部跪下！”
　　顿时，全场臣子整整齐齐跪下，一动不动。
　　尚书台副相宁纲朝着宁启望去一眼，走上了台阶，面对群臣。
　　“论职位，我和宁启不如祝弘主，也不如种鄂。”宁纲道：“但是陛下曾经秘密召见我们，说他身体万一有变，便册封我、宁启、卞逍、金卓为四大顾命大臣。如今卞逍公爵，金卓侯爵不在国都，就我们两个人在场。”
　　这话一出，全场震惊。
　　陛下竟然预料到会有今日之事了吗？
　　宁纲道：“刚才陛下倒下的时候，用手指了我和宁启。因为陛下有密旨，一旦他倒下，便由我们两人打开密旨，这密旨就在这座大殿的牌匾之上。”
　　“拿梯子，取出大殿牌匾之后的密旨。”
　　随便一个武功高的人，就可以跃上去把密旨取下来。
　　但这个时候，要名正言顺。
　　梯子取了过来，宁纲亲自爬上梯子，从牌匾的后面拿出了一个盒子，然后沿着梯子回到地面。
　　“大家看到这个御盒，外面的封口完整。”
　　“蜡印完整，没有丝毫损毁。”
　　“宁洁长公主，黎隼，黎穆，你们见证，这份密旨当时是不是陛下亲自书写，亲自密封，贴上封条，盖上蜡印，再由宁洁长公主亲自放到牌匾之后的？”
　　“是，我见证。”
　　“我见证。”
　　“我见证！”
　　黎隼，黎恩，宁洁长公主三人出列。
　　此刻的宁洁长公主，浑身甲胄。
　　关键时刻，宁元宪还是相信自己人。
　　这位宁洁长公主是他同父同母的亲妹妹，从小就跟着他长大。
　　她因为仰慕姜离而终生不嫁。
　　之后为了宁元宪，进入黑水台担任要职，平衡薛彻的力量。
　　她这半辈子，可谓是忠心耿耿。
　　所以苏难谋逆的时候，宁元宪也是派宁洁跟着张一起去了白夜郡城。
　　她对宁洁的信任，完全不在黎穆之下。
　　而且，宁洁长公主完全无欲无求，就算有人想要收买她都不可能。
　　所有人都见证，这个御盒封条完整，蜡印完整。
　　宁纲深深吸一口气，拆掉了封条，扯掉了蜡印，开启盒子。
　　当时国君秘密召见他的时候，说要准备密旨，宁纲还觉得没有必要。
　　没有想到竟然有人真的这么丧心病狂，竟然真的对国君下手。
　　禽兽不如，禽兽不如！
　　幸亏陛下有后招，否则只怕应了敌人的诡计。
　　没有想到，这个册封太子的密旨，竟然真的发挥作用了。
　　全场静寂无声，盯着宁纲的双手。
　　陛下忽然倒下，就已经足够惊悚的了，没有想到他也猜想到这一点，竟然还准备了密旨？
　　宁纲深深吸一口气，打开箱子拿出里面的密旨，缓缓打开。
　　本能就要念出。
　　因为这份密旨他是见过的，就是册封宁政为太子。
　　但是……
　　打开密旨之后，他整个人彻底惊呆了。
　　因为密旨上的名字变了。
　　原本是册封五王子宁政为太子，竟然变成了册封三王子宁岐为太子？
　　宁纲如同雷击一般。
　　完全不敢相信自己的眼睛。
　　这……这到底发生了什么事情？
　　为何会这样？
　　他亲眼看着陛下写的这份密旨，亲眼看着宁洁长公主放在牌匾之后。
　　之后黎隼和黎恩就守在这座宫殿内。
　　几百名高手守在大殿之外，不许任何进出的。
　　而现在密旨上名字竟然变了？
　　这……这密旨竟然被人调换了？
　　是谁？
　　谁这么神通广大？
　　不可能，不可能！
　　宁纲浑身的冷汗爆出，整个人几乎都要瘫倒。
　　陛下，这该怎么办？
　　这该怎么办？
　　此时，所有人都抬头盯着宁纲，等待他宣读旨意。
　　怎么办？怎么办？
　　宁纲大口地喘气。
　　我宁纲身为宁氏王族子弟，绝对不能让越国的江山落入敌寇之手。
　　忽然……
　　宁纲猛地将这封圣旨撕得粉碎。
　　然后将三王子宁岐几个字彻底撕成碎片，塞进嘴里吞下。
　　刹那间！
　　全场所有人都被这个变故惊呆了。
　　“阻止他，阻止他！”
　　宰相祝弘主嘶吼大吼。
　　宁岐猛地扑上去，一把将宁纲扑倒在地。
　　猛地拆掉他的下巴，就要扣掉他嘴里的丝绸布条。
　　“乱臣贼子，乱臣贼子……”
　　宁纲狂声高呼。
　　“陛下有旨册封宁政殿下为太子。”
　　“你们这帮乱臣贼子，不得好死！”
　　片刻后，宁纲被敲掉几颗牙齿，卸掉了下巴，从嘴里抠出来丝绸布条。
　　但是已经彻底毁掉了。
　　刚才倾尽全力之下，宁纲不但彻底撕碎，而且活生生将这团丝绸嚼成了烂泥。
　　甚至用力过度，满口都是鲜血。
　　“乱臣贼子，乱臣贼子……”
　　宁纲虽然被拆掉了下巴，然后喉咙里面还是发出一阵阵咆哮。
　　“大胆宁纲，竟敢私自毁掉陛下的圣旨，这完全是谋反，立刻拿下，关入黑水台大狱，严加拷问，他还有什么同党，有人要谋反了！”这个时候宰相祝弘主走了出来高声呼喊道。
　　禁卫军统领惊慌失措。
　　眼下这个局面应该怎么办？
　　陛下倒下了，他们应该听谁的？
　　宁纲大人刚才确实是毁掉了陛下的密旨，这确实形同谋反。
　　“砰砰砰……”
　　宫门打开。
　　几十名黑水台武士冲了进来，就要抓捕宁纲。
　　“慢着……”
　　忽然，宁政发出了声音。
　　“我不是太子，但我总是越国公吧。”宁政道：“在场爵位我最高。”
　　“黑水台的人不要动！”
　　黑水台武士首领躬身道：“宁政殿下，这宁纲毁坏陛下密旨，形容谋反，证据确凿，按照国法，确实要交给我们黑水台来处置。”
　　“阎厄呢？”宁政问道。
　　黑水台武士首领道：“没有陛下的旨意，阎厄都督不能进宫。”
　　宁政道：“黎隼，把宁纲大人关押到王宫地下监牢，不许任何人接触。”
　　黑水台武士上前一步道：“殿下，这确实是我黑水台分内之事，您作为越国公也无权僭越。”
　　宁政目光望向了宁洁长公主，缓缓问道：“长公主，你是黑水台的首领之一，你说呢？”
　　宁洁长公主睁开了眼睛，缓缓道：“宁纲毁坏密旨，却是应该交给黑水台查处。”
　　这话一出，宁纲、黎隼，黎恩等人目光闪电一般望向了宁洁。
　　是你！
　　替换密旨的人是你。
　　陛下如此相信你，完全将你当成绝对的心腹。
　　你为何要背叛？
　　宁洁长公主面无表情，淡淡道：“黑水台，办事吧！”
　　几十名黑水台武士上前，要抓捕宁纲。
　　“别动。”宁政道：“我知道你们想要做什么，但是现在一动，就是内战。”
　　“祝弘主，种鄂，宁岐！”宁政浑身颤抖，但声音却很冷静道：“你们不管想要做什么，都停下来。否则我立刻下令开战，我立刻让城卫军开门，立刻让羌王的一万大军杀进城来！”
　　“不要逼我！”
　　宁政抱着国君宁元宪道：“祝弘主，宁启、种鄂、宁岐还有诸位大臣，我有一个意见。”
　　“父王倒下，生死未卜，太子之争先放在一边，先救父王，如何？”
　　“宁岐，如何？”
　　三王子宁岐道：“就依五弟的。”
　　宁政道：“祝弘主、种鄂、宁启，如何？”
　　“就依越国公的。”
　　宁政道：“退朝，所有人等立刻离开王宫，不得停留。”
　　“宁洁长公主，请你也出去，带着黑水台的人全部离去。”
　　宁洁长公主二话不说，直接离去。
　　“招沈浪入国都，拯救陛下！”
　　……
　　群臣退出了王宫！
　　宫门彻底紧闭。
　　城卫军进入备战状态，城外的一万羌国骑兵，进入备战状态。
　　黑水台所有武士，进入备战状态。
　　国都进入宵禁，昼禁！
　　任何民众，不得出门。
　　任何店铺，不得开门。
　　四条大道，除非有尚书台和枢密院的政令，任何人不得行走。
　　否则都视为谋反，格杀勿论。
　　无数大臣回家之后，关闭房门，躲进被窝里面瑟瑟发抖。
　　今日这一幕。
　　太让人惊悚了。
　　哪怕是原本支持宁岐的臣子，心中也觉得发冷。
　　太丧心病狂了，太没有底线了。
　　尽管国君忽然倒下，现在没有任何公论。
　　但大家心如同明镜一样。
　　祝氏、种氏、薛氏，竟然如此没有底线。
　　还有宁岐。
　　竟然弑君、弑父？
　　还有宁洁长公主，她为什么啊？
　　她就是无情无欲之人，还有什么可以收买她的？
　　她对陛下何等忠诚？
　　国君对她的信任，完全不亚于黎隼等人，为何她要背叛？
　　究竟发生了什么事？
　　陛下真是瞎了眼睛啊，竟然信任了宁洁？
　　宁纲大人真是忠贞啊，性烈如火。
　　关键时刻，竟然撕碎了这份所谓的密旨。
　　否则，宁岐殿下已经成为太子了。
　　……
　　王宫之内。
　　几十名御医，施展了一切手段，都束手无策。
　　宁元宪几乎没有心跳，没有呼吸。
　　就仿佛彻底死去了一般。
　　但是，又没有表现出任何病理特征。
　　表面上这些症状和之前脑梗相似，但实际上却完全不一样。
　　黎穆、李千秋、钟楚客等人全部入宫。
　　他们用尽了所有手段，也根本查不出宁元宪究竟怎么了。
　　甚至，连他有没有死都无法绝对判断。
　　“究竟是谁？是谁？”
　　“陛下这几天时间，根本没有靠近任何有嫌疑的人，他吃的饭，喝的水都经过我们之手。”
　　“浮屠山就算有神仙一般的手段，也无法隔空谋杀陛下吧。”
　　究竟为什么啊？
　　陛下忽然就倒下了，而且在最关键时刻倒下。
　　忽然，黎穆大公公道：“是宁寒公主，昨夜她忽然出现，面见陛下，距离三尺。她没有任何具体举动，但是忽然一瞬间，我感觉到整个人仿佛被蛰了一下。”
　　“蛰了一下？”李千秋道。
　　黎穆道：“这是一种很难形容的感觉，那一瞬间我脑袋仿佛要炸开，全身的汗毛仿佛要瞬间被灼烧的感觉。当然这完全是一种感觉，我的身体又仿佛完全无事。”
　　“宁寒？宁寒？”卞妃默默念着这个名字。
　　她的精神再一次受到了毁灭性的摧残，已经完全哭不出来了。
　　“为什么？她就这么恨陛下吗？那可是她的亲生父亲啊，为何要做出弑父之事？”卞妃颤抖道：“就算是野兽，也不会食父食母啊，她难道连禽兽都不如吗？”
　　李千秋道：“天涯海阁掌握了许多上古文明，非常神秘而又强大。或许她就是用上古之力，谋杀的陛下。”
　　“天涯海阁，超脱力量。”黎隼咬牙切齿道：“就是这群贼子，挖掘了上古遗迹后，敝帚自珍也就罢了，为了维持自己超脱的地位，竟然愚昧天下，封锁天下文明。上位为何不庇护姜离陛下，将这些禽兽不如的东西全部斩尽杀绝，斩尽杀绝……”
　　“如今陛下生死未卜，帝国很快就要插手了。”黎隼大公公道：“宁政殿下，要不要直接开战？斩杀宁岐，斩杀宁洁，斩杀祝弘主全族？”
　　宁政摇头道：“没有机会了，整个黑水台彻底叛变，对方还有隐元会和帝国的支持，有非常多的绝顶高手，他们杀不了我，我们也杀不了宁岐。而且一旦我们在国都开战，就会给大炎帝国干涉的借口，届时皇帝陛下下旨大军长驱直入进越国。”
　　这是一定的。
　　如果要开战，也要宁元宪醒来，下旨将种氏、薛氏定为谋逆。
　　然后，沈浪和宁岐奉旨讨伐叛逆，这样大炎帝国就无权干涉。
　　现在宁元宪生死未卜，一旦宁岐和宁政在国都内开战，大炎帝国就有绝对的借口，派遣大军前来调解，帮助诸侯国稳定局面。
　　宁政道：“现在的关键，就是拯救父王。”
　　“只怕难。”黎穆大公公道：“沈浪医术无双，但是陛下这根本就不是普通的病症，牵涉到了上古文明，他对这方面并不擅长。”
　　上古文明，完全是几大超脱势力的领域。
　　现在几个大宗师，几十名御医，就连宁元宪的病因都找不到。
　　更别谈救治了。
　　甚至，宁元宪这压根就不是病。
　　忽然，黎隼道：“如果沈浪救不醒陛下，大炎帝国又派遣来主持局面，又该怎么办？”
　　如今国君倒下，生死未卜。
　　太子之位悬而未决，那作为天下共主，皇帝陛下是有绝对的全力来帮助下属诸侯国主持局面的。
　　接下来的局面显而易见。
　　皇帝陛下会派遣钦差进入国都，然后由群臣推举一名太子。
　　最后群臣推举宁岐，皇帝顺应民心，直接册立宁岐。
　　还不仅仅如此。
　　宁元宪眼下生死未卜，国不可一日无君。
　　所以，宁岐担任太子之后，只怕会很快继承王位。
　　宁元宪死了也就罢了，若依旧这么生死未卜下去，那就直接变成太上王。
　　一旦到了那个时候！
　　宁政再想要逆转局面就难了。
　　王位一旦落定，就几乎夺不回来了。
　　黎隼大公公道：“所以殿下，要早做打算，有必要的话，强行入主王宫，自立为王！”
　　黎隼，黎穆等人对宁元宪的身体都非常悲观。
　　天涯海阁用上古文明谋杀宁元宪，沈浪想要拯救太难了。
　　所以现在不动，以后就来不及了，错失良机。
　　黎隼道：“宁政殿下，城卫军至少还是听您的，我们还有一万羌国骑兵，虽然灭不了薛氏、种氏、祝氏，但是控制国都还是可以的，至少先把王位给定下来。”
　　宁政道：“靠谁定？宁纲王叔为了保我，撕毁了假圣旨而入狱。如今整个王宫，最有权力主持局面的是太后，是王后。但是太后的神智已经很不清醒了，主持不了大局。我若这个时候强行登基为王，那也是兴兵作乱。”
　　“那怎么办？”黎隼吼道：“若沈浪救不醒陛下，我们就眼睁睁看着皇帝陛下把宁岐扶上王位吗？”
　　宁政道：“做两层准备，等沈浪返回国都，先救父王。若能救醒，一切大吉。若不能救醒，让他全力帮助太后清醒片刻，我若上位，需要她老人家的半刻清醒。”
　　“是！”
　　“控制王后，不要让她离开宫门半步，不要让她有说话的机会。”
　　“是！”
　　除非万不得已，否则千万不要自立为王！
　　不管理由何等充分，自立为王者，都会被视为谋逆。
　　“李千秋、钟楚客，你们两人立刻去接沈浪入国都。”
　　“是！”
　　两个大宗师，狂奔而出。
　　没有丝毫停留，朝着天西行省狂奔而去。
　　……
　　仅仅十个小时后。
　　李千秋和钟楚客就已经赶到了沈浪的军营。
　　“陛下被谋害，生死未卜，你立刻进入国都拯救。”
　　说完之后，两个人带着沈浪直接离开，没有做丝毫停留。
　　“夫君，我要去吗？”木兰追了上来。
　　沈浪道：“不，宝贝你留在这里，随时准备战斗，若所料不差，半个月内种氏大军就会向你们发动进攻。第一、第二涅军，就交给你了，借机灭掉种氏全族！”
　　说罢，沈浪翻身上马，朝着国都狂奔。
　　“好！”金木兰颤抖道。
　　她感觉到了千钧重担。
　　之前她率领第二涅军远征南殴国都，结果失败了，几乎遭遇了灭顶之灾。
　　之后，她又突袭大南国都，结果哭笑不得。
　　现在的木兰都有些怀疑自我了，没有夫君在身边，她真觉得自己不知道该如何打战，她觉得自己很难独当一面。
　　“木兰，夫君说交给你，那他就是胸有成竹。”
　　“他说行，你就一定行的。”
　　“一定行，我绝对不会让夫君失望！”
　　木兰几乎所有的精神力都集中起来，带着这四千多人，守住这个小城堡，等待着种氏大军可能的进攻。
　　……
　　仅仅十七个小时后。
　　沈浪就进入了国都，冲入王宫之内。
　　不眠不休，日夜兼程。
　　“沈浪来了。”
　　“公子来了。”
　　“沈公子来了。”
　　所有人纷纷退开，为沈浪让开了路。
　　沈浪风尘仆仆，直接来到了宁元宪的面前。
　　“沈公子，无论如何也检查不出陛下的病因。”
　　“三天前的朝会上，他忽然就倒下了，人事不省，看上去像是中风，但细节又不是。”
　　“几乎没有心跳，呼吸也细不可闻，看上去就和死了一模一样，用尽一切手段不要说救醒陛下，就连一点点反应都没有。”
　　沈浪上前，看着枯瘦的宁元宪。
　　这段时间不见，他竟然老迈至此了，他之前是何等精致年轻？
　　用X光眼扫射宁元宪全身。
　　没有中毒。
　　没有中风。
　　没有脑梗。
　　脑子里面也有任何血肿，没有任何异物。
　　这……就怪了。
　　接下来沈浪把脉，验血等等。
　　一切检查手段都进行了。
　　结果依旧毫无所获。
　　尽管有思想准备，但沈浪还是惊了。
　　这已经超过了医学范畴了。
　　竟然找不到任何病因。
　　那他是为何忽然倒下，人事不省的。
　　而且，就仿佛有人掐着秒表一般。
　　就在宁元宪要宣布宁政为太子的时候就倒下了，就仿佛有人控制着一样。
　　天下，没有这么巧的事情。
　　我一定错过了什么细节，天马行空，展开一切想象。
　　大胆假设，小心论证。
　　沈浪再一次检查宁元宪全身。
　　发现在他心脏部位，竟然有一个淡淡的印痕。
　　看上去很普通，就好像是普通压出来的痕迹，但是沈浪用X光眼仔细检查，在智脑中不断放大这个印记，发现竟然有一种被灼烧的痕迹。
　　这是为何？
　　接着，沈浪目光落在宁元宪内衣上的一个扣子。
　　这扣子一寸直径，是黄金的，上面还镶嵌着一颗宝石。
　　就算是以宁元宪的败家，这个扣子也显得奢侈了。
　　而且，它和周围的扣子完全不一样，正好对应着心脏部位。
　　这个扣子不简单，有些诡异离奇。
　　沈浪拿过这个扣子，靠近眼睛端详，看上去就像是一颗普通的红宝石，纯度非常高，简直嫣红如血。
　　接着，用X光眼进行扫描。
　　见鬼了！
　　X光竟然扫描不到这个扣子宝石的内部构造。
　　这绝对不正常。
　　然后，沈浪拿过特殊工具，尝试着要开启这个宝石。
　　一边开启，一边用X光继续扫描。
　　忽然！
　　沈浪脑子忽然一阵剧痛。
　　他的智脑发出一阵阵警告。
　　危险，危险。
　　检测到致命能量辐射！


第388章：呕心沥血救君王！选王会！
　　场源发出的电磁能量中一部分脱离场源向远处传播，而后不再返回场源的现象，被称之为辐射。
　　它主要以电磁波和粒子形式往外扩散。
　　只要不是绝对零度，万物皆有辐射，包括手机信号，微波炉等等，区别只是辐射量大小。
　　所以看到辐射，未必要一下子联想到核弹。
　　当沈浪准备开启这个宝石的时候，立刻感应到了一股强大的辐射力。
　　他立刻停止了这个举动。
　　然后再一次检查宁元宪胸前这个伤口。如果没有猜错的话，应该就是这个宝石扣子在关键时刻给宁元宪致命一击。
　　如今的宁元宪，像是植物人，但比植物人情形更差。植物人的呼吸和心跳还是正常的，而且还有条件反射，甚至还会打哈欠和下意识咀嚼动作。但宁元宪真的就是一动不动，真的仿佛死去了一般。
　　很显然是这个宝石在短时间内给宁元宪的大脑和神经都造成了巨大的伤害，使得他几乎连条件反射都没有。
　　接下来，沈浪尝试着检查了宁元宪身体的神经反射弧。
　　依旧没有任何反应。
　　这东西绝对不是这个世界的产物，绝对来自于上古遗迹。
　　见微知著，可见这些超脱势力在上古遗迹中挖掘了多少东西。
　　“这个扣子，是哪里来的？”沈浪问道。
　　卞妃道：“这一开始是陛下和原配妻子的定情信物，它原先是发簪上的宝石。姜离帝主覆灭后，陛下休了原配妻子，她就拿走了陛下的这支发簪，不久之后她过世了。一直到好几年前，这只发簪才重新出现。”
　　沈浪道：“是谁给陛下的？”
　　卞妃道：“是太子殿下，他说是在家中无意中发现的。”
　　沈浪道：“卞妃您接着说。”
　　卞妃道：“当时这只发簪蒙尘已久，而且这是一支银发簪，长年累月下来已经发黑了，还有一定的变形。陛下就让人制成扣子，缝制在贴身衣物上。”
　　这样一来，距离心脏的位置更近，这也代表着宁元宪原配妻子的愧疚和思念。
　　沈浪对着太阳仔细观察这颗宝石，真的没有丝毫破绽。
　　叹为观止啊。
　　这些超脱势力害人的手段，完全是让人防不胜防。
　　沈浪听到这里几乎敢肯定，这颗宝石其实已经被人调换了。
　　原配妻子送给宁元宪的定情信物是普通的宝石，但之后太子再给宁元宪的应该就是天涯海阁特制的宝石了。
　　这件事经手的人应该是祝氏家族。
　　牛逼啊，在十年前就想着要谋杀国君宁元宪了。
　　一直忍到现在才动手，也真是不简单。
　　不过，真正决定按下开关的人不是祝氏，而是天涯海阁。
　　之前沈浪一直都在好奇，浮屠山有蛊虫，那天涯海阁有什么呢？它凭什么这么牛逼？
　　现在总算看出来了。
　　真的是极度牛逼。
　　这颗特殊的宝石，算是让沈浪看到了天涯海阁的冰山一角。
　　不过沈浪依旧不相信这宝石是天涯海阁制造出来的，或许是直接从上古遗迹里面挖掘到的也说不定。
　　“能救吗？”宁政问道。
　　沈浪道：“这是上古文明的手段，靠医学手段是绝对救不了的。”
　　“给我六个时辰，我做几个实验。”沈浪接着道：“但是不要抱有希望，这六个时辰，我只是在试错。”
　　……
　　接下来十二个小时内，沈浪不断地做实验。
　　用小白鼠做实验。
　　他先尝试着要用暴力手段破坏这可宝石，它就会释放出攻击力。
　　这种攻击力不是电，却有些类似。
　　瞬间，小白鼠直接进入了濒死的状态。
　　先是全身神经的瘫痪，然后是整个大脑的静寂。
　　看上去和宁元宪很像。
　　接下来，沈浪尝试各种救治手段。
　　用了各种药剂。
　　全部失败！
　　甚至上古遗迹带出来的那另外两颗药物，也完全无效。
　　上次沈浪帮助浮屠山开启了黑石岛的上古遗迹入口，得到了这瓶上古药剂。
　　其中一颗是洗髓精给木兰用掉了，还剩下两颗未知的丹药。
　　沈浪研究过很多次了，都不知道这两颗丹药是干嘛用的。
　　用银针抽取这两颗丹药里面的液体，尝试着对这只小白鼠进行施救。
　　完全没有作用。
　　十二个小时，沈浪做了几十遍实验。
　　全部失败！
　　……
　　“我的实验，全部失败了。”
　　“这颗宝石来自上古遗迹，对我来说是未知的，想要救活陛下，必须先了解这是什么东西。”
　　“用上古文明的手段才能拯救陛下。”
　　“我要去一趟大南国见矜君，给我一个月时间。”
　　沈浪快速地吩咐。
　　“我跟你去。”李千秋和钟楚客同时道。
　　“李千秋跟着我去就行了。”沈浪道：“几个月之内，没有人会刺杀我，也没有敢刺杀我了。”
　　这是沈浪第二次说出这样的话，众人依旧不解。
　　“一个月，给我一个月！”
　　然后沈浪没有停留，带着李千秋飞快离开了王宫。
　　隐藏踪迹，借着夜色离开了国都，再次进入天西行省。
　　……
　　穿过天西行省南部，进入羌国。
　　从羌国南下，穿过不计其数的丛林，再一次进入了沙蛮族的国都。
　　这几千里路，李千秋和沈浪用了不到七天就走完了。一开始沈浪乘坐马车，而且还是三匹马拉的马车，速度极快。进入沙蛮族的领域后，沈浪再一次坐在藤椅上，由李千秋背着前行。
　　但就算如此，也把他累得几乎抽搐了。
　　当他再一次出现在沙饮国师面前的时候，对方稍稍有些惊愕。
　　“大师，您认识这个东西吗？”沈浪将手中的宝石递过去，内心充满了希望。
　　沙饮国师仔仔细细检查了几遍，然后摇头道：“不认识。”
　　这他妈的麻烦了。
　　沙饮国师也不认识。
　　沈浪道：“矜君在吗？”
　　他离开国都的时候，宁政也立刻派遣使者南下进入南殴国都面见矜君，把事情告知。
　　“陛下不在。”沙饮国师道：“他在南殴国境内办另外一件大事，挽回从越国退兵的影响。不过他的飞鸦传书已经来了，要我无条件配合你。”
　　沈浪道：“越王宁元宪要立宁政为太子，天涯海阁用这个东西在关键时刻谋杀国君。它能够释放出诡异的攻击，彻底击倒越王的脑子和神经。此时越王如同死人一般，没有直觉，全身神经都没有条件反射。”
　　沙饮国师再一次仔仔细细检查这件东西。
　　但他还是没有看出任何端倪。
　　“现在就两个法子。”沙饮国师道：“第一个法子，阅读上古文明典籍。第二个法子，寻求超脱势力的帮助。”
　　第二个法子不可能了。
　　浮屠山不会救宁元宪，白玉京也不会。
　　这里没有雪，不在白玉京的势力范围之内。
　　沈浪道：“在万蛇窟下面的上古典籍，姜离陛下是不是已经破解了很大部分？”
　　沙饮国师道：“对。”
　　沈浪道：“那他的破解内容中，有没有类似的阐述？”
　　沙饮国师想了一会儿摇头道：“没有！”
　　沈浪道：“姜离陛下破解的上古典籍，占了多少比例？在那个上古遗迹所有的典籍中。”
　　“不足百分之五。”沙饮国师道。
　　沈浪道：“那剩下的上古典籍，还在吗？”
　　“在！”沙饮国师道。
　　沈浪道：“在遗迹之内，还是遗迹之外？”
　　沙饮国师沉默片刻道：“在上古遗迹之外，因为典籍比较容易带走，所以陛下全部带出来了。当然还有许多重要的东西还在遗迹之内，因为那个遗迹还有大部分没有探索。”
　　沈浪道：“那些上古典籍，能够让我借阅吗？”
　　之前说过，上古典籍是用一种非常特殊的方式铭刻在玉石之内，层层叠叠。
　　一盒扑克牌大小的上古典籍中，里面可能就包含有几十万字，几百张图片。
　　一般人需要用几十年的时间，才能破解出一个上古典籍。
　　六大超脱势力用了千年时间，破解了无数上古典籍，这才是他们强大的根源。
　　沙饮国师道：“沈浪公子，你有多少时间？”
　　沈浪道：“最多半个月时间进行解读。”
　　沙饮国师道：“半个月，那连半卷上古遗迹都难以破解。上古典籍珍贵无比，但是也种类繁多，浩瀚如海，想要在半个月时间内就找到这颗宝石记载，只怕比大海捞针还难。”
　　确实如此，但是沈浪有X光扫描，有智脑。
　　他不需要解读，只需要不断扫描，一旦发现到相关知识点，立刻记录下来。
　　“还有一点。”沙饮国师道：“这些上古典籍只有陛下知道在哪里，我并不知道它们藏在何处。”
　　呃！
　　这也是很正常的，这些上古遗迹无比珍贵，矜君肯定要自己掌握。
　　对别人就算再信任，也是有限度的。
　　“我可以立刻飞鸦传书给陛下，让他过来。”沙饮国师道：“但是一来一回，至少需要十天时间。”
　　沈浪内心不由得一抖。
　　十天时间？他哪有十天时间浪费啊。
　　“我立刻给陛下写信。”
　　……
　　仅仅两个时辰后。
　　沙饮国师的飞鸦密信刚刚飞过去没有多久，矜君就出现了。
　　有那么快吗？
　　“几天之前我见到宁政的使者后，一边给国师飞鸦传书，一边自己就赶过来了。我想贤弟可能需要我的帮助，而国师有些事情依旧不能做主。”矜君道：“需要我做什么？”
　　沈浪道：“我需要阅读大量的上古典籍。”
　　“行！”矜君道！
　　……
　　两个时辰后！
　　上千块上古典籍出现在沈浪的面前。
　　是块，而不是卷。
　　每一个上古典籍，真的都如同板砖一样的玉块。
　　上面层层叠叠，密密麻麻铭刻了无数的信息。
　　矜君退了出去。
　　把整个空间都给了沈浪。
　　接下来，沈浪进入了疯狂的阅读时间。
　　用X光眼，一层一层扫描这些上古典籍，也不需要阅读，直接将扫描后的内容存入到智脑之内。
　　一旦触发到关键字，智脑会立刻提醒沈浪。
　　这简直是一项巨大的工作量。
　　这里有一千九百块上古典籍，每一块都有近千页的内容。
　　所以加起来，整整有近二百万页。
　　沈浪就算一秒钟扫描一页，也整整需要555个小时，整整二十三天时间。
　　仅仅几个小时后。
　　沈浪就觉得眼睛要炸开，脑子要炸开了一般。
　　但没有办法，只能继续。
　　……
　　沈浪在疯狂扫描上古典籍的时候，国都的环境一日比一日恶劣。
　　天越城内。
　　掌握在宁政手中的军队，有两万多人。
　　掌握在宁岐手中的军队，大约一万多人。
　　种氏家族在天西行省北部的六万大军，依旧没有任何动作。
　　张子旭在天西行省南部的一万多人，也没有动作。
　　张已经正式走马上任，入主天北行省总督，在最短时间内主导了天北行省的大权。
　　卞逍的七万大军整装待发。
　　国君宁元宪，依旧如同死人一般，一动不动。
　　而就在他彻底昏厥之后的十三天，另外一个噩耗传来了。
　　王太后崩了。
　　这应该没有什么阴谋，太后本就时日不多。
　　她已经近八十岁了，原本身体还算可以，但自从太子宁翼被俘之后，她的身体就每况愈下。
　　宁翼是他最疼爱的孙子，他出事之后，王太后昏厥了过去。再一次醒来，身体就出现大毛病了，神智越来越模糊，几乎一天到晚躺在床上，没有多少清醒的时刻。
　　国君出事之后，宁政和黎隼第一时间就派人保护太后。
　　如果有一天，宁政要称王，那一定需要一个大人物的册封。
　　国君醒不过来，那就由太后出马。
　　结果现在太后也崩了。
　　黎恩公公说，太后临死之前也没有清醒过，嘴里不断念着阿武，小翼，小寒。
　　也就是说太后心中最最喜爱的儿子不是宁元宪，而是宁元武。
　　她最疼爱的孙子辈是宁翼和宁寒。
　　太后崩了之后，局面变得更加险恶。
　　……
　　下面人不断劝诫宁政，赶紧动手。
　　趁着现在手中有兵力优势，就算不能灭掉宁岐，至少也将他们彻底逐出国都，然后自立为王。
　　然而宁政始终没有答应。
　　他知道现在若开战，他就成为乱臣贼子了，帝国大军一定会进驻越国。
　　其实此时国都万民，甚至很多官员的心都在他这边。
　　谋杀君王，实在是太恶劣了。
　　哪怕之前支持宁岐的臣子，也会觉得恐惧和寒心。
　　宁岐此人，做事太不择手段了。
　　劫杀亲弟弟也就罢了，现在竟然谋杀自己的父王。
　　除了祝氏、种氏、薛氏的铁杆，大部分臣子都已经陷入了沉默。
　　这个时候，沉默就代表着抗争。
　　如今国都完全进入了战时状态。
　　宵禁继续，但是昼禁放开了一部分。
　　除了粮店，药房等关乎到民众生计的店铺之外，所有店依旧关门。
　　就算是粮店，药房，每日也只能开启两个时辰。
　　放在之前，国都万民早就怒了。
　　但是现在他们却静静忍受着。
　　宁元宪是一个名声不算太好的君王，但是末代沙皇还被无数民众称之为小父亲呢，宁元宪名声可比末代沙皇好多了。
　　他对臣子苛刻，但对老百姓确实还算不错的。
　　南殴国之战的时候，也没有强行征用民夫服劳役，依旧是给粮给钱的。
　　现在，他们的越王竟然在朝堂上倒下了。
　　当然，不管是尚书台还是枢密院，都没有公开消息穿出，都只是说国君微微有恙。
　　而且很多私下的消息传出，国君再一次中风了。毕竟之前中风过，再次中风很正常。
　　但是没有人相信。
　　人天生喜欢阴谋论。
　　中风？
　　谁信呢？
　　早不中风，晚不中风，偏偏在册封太子的时候中风？
　　肯定是有人谋杀了陛下。
　　谁谋杀的？
　　谁得利，谁就是谋杀者。
　　这不由得让人想起了楚王被谋杀一事。
　　在所有民众心中，楚王是宁岐谋杀的，他们还视之为英雄。
　　但现在，轮到越王被谋杀。
　　那越国万民的想法就完全变了。
　　乱臣贼子，乱臣贼子。
　　弑君杀父之人，不配为王。
　　……
　　“如今在无数人眼中，我就是弑君者了。”宁岐自嘲道。
　　祝弘主道：“千年历史来，弑君上位的君王不是没有，只要之后做得足够好，依旧是千古之王。”
　　宁岐心中冷笑，千古之王？大炎帝国会给我这个机会吗？
　　当然祝弘主说得例子倒是有。
　　李世民就是谋杀了亲兄长，软禁了父亲李渊，最终成为了千古一帝。
　　宋太宗赵光义，传说中谋杀了太祖赵匡胤，这就是所谓的斧声烛影，但他也算是一位有位的君主。
　　不过绝大部分弑兄杀父的君王，都没有多好的下场。
　　宁岐道：“我现在跟天下万民说，我做的一切都是为了越国，有人相信吗？”
　　祝弘主道：“老臣相信。”
　　然而两个人对视了一眼，都读出了对方心中的讽刺。
　　两个大阴谋家之间谈信任，真是太可笑了。
　　宁岐道：“没有想到了，你们祝氏在十年前就想着有朝一日要谋杀我的父王了。”
　　祝弘主道：“一切和祝氏无关，我们也不是知情者。”
　　此时，薛彻道：“现在说这一切已经毫无意义了。如今关键性的问题是，宁政会不会动手，会不会开战？”
　　整个密室内。
　　坐着几个人，清一色都是巨头。
　　祝弘主、宁岐、种鄂、薛彻、舒伯焘。
　　邀请宁洁长公主，她没有来。
　　邀请黑水台都督阎厄，他也没有来，但是这两个人的立场又站在宁岐这边。
　　“老五不会开战。”宁岐道：“没有父王的旨意，老五一旦和我开战，帝国大军就会南下，彻底掌控天越城。说一句最难听的话，他宁愿越国落在我的手中，也不愿意直接落入帝国手中。”
　　这话一出，全场几个人的脸色稍稍有些尴尬。
　　因为祝弘主是帝国的人，隐元会舒伯焘也是帝国的人，甚至薛彻和大炎帝国也有着说不清的关联。
　　薛彻道：“依照殿下对宁政的了解，他会怎么做？”
　　“不知道。”宁岐道：“我不是他。”
　　宁岐心中其实是有一个大致的答案的，但是他不愿意说出来。
　　接着，宁岐问道：“帝国的钦差什么时候才会到？不用再等了，宁政不会开战的。”
　　宁元宪倒下之后，大炎帝国本来早就可以派遣钦差大臣南下，主持局面。
　　但是却久久没有派遣。
　　这架势也算是清楚了，就是想要等待宁政和宁岐开战。
　　然后，帝国有名义派遣大军进入越国调解。
　　要和平，不要战争。
　　但是调解调解者，忽然国家就没了。
　　这种事情在现代地球，已经不是一次两次了。
　　“应该快了！”
　　……
　　果然来了！
　　宁元宪倒下十九天后，大炎帝国的钦差大臣，终于南下进入了越国都城。
　　依旧是老熟人，帝国廉亲王。
　　他先代表皇帝陛下探望了生死未卜的宁元宪，表示了遗憾。
　　然后，派遣帝国御医进行诊治。
　　当然这种诊治是毫无意义的。
　　接下来，帝国廉亲王亲自去哀悼了越国王太后，并且千万般嘱咐。
　　抓紧时间给越王太后办葬礼，进入王陵，下土为安。
　　灵柩总是摆在堂上，算是怎么回事？
　　如今宁元宪倒下了，少君之位又没有定夺，谁都没有资格给太后举办大型葬礼。
　　帝国廉亲王这是在催促越国，赶紧把少君之事定下来。
　　“王后，节哀！”
　　帝国廉亲王又向越王宁元宪的妻子，也就是王后祝氏表示了慰问。
　　至此！
　　一直被软禁的王后祝氏，终于恢复了自由。
　　这是一个不妙的信号。
　　宁元宪倒下，王太后驾崩，整个王族地位最高的就是王后祝氏了。
　　在定太子一事上，他可是有足够话语权的。
　　帝国廉亲王道：“国不可一日无君，难不成这天越城一直都要关闭到年底吗？越国朝政要彻底停摆吗？我临南下的时候，皇帝陛下说了，越国的太子之位赶紧定下来。然后给王太后发丧，不能再耽搁了，百善孝为先。”
　　“是。”祝氏恭谨道。
　　帝国廉亲王道：“宁政、宁岐你们都在，越国尚书台、枢密院的人也基本上在。那我在这里提一个说法，你们看着办。”
　　“谨遵亲王殿下钧旨。”
　　帝国廉亲王道：“明日朝会，越王后垂帘主持，我也坐在边上，但是你们放心，我只带眼睛和耳朵，不带嘴巴，如何？”
　　宁岐道：“可。”
　　宁政道：“可！”
　　……
　　次日，越国终于再一次恢复了朝会。
　　王后祝氏垂帘，帝国廉亲王坐在边上监督。
　　“陛下中风，至今人事不省，但国不可一日无君。”祝弘主道：“立太子一事本就是陛下乾纲独断，我等臣子只能建议，不能决定。如今太后娘娘也崩了，王族就剩下王后娘娘了。”
　　祝弘主朝着越王后道：“王后娘娘，你有什么意见？究竟是立那个王子为好呢？”
　　王后祝氏是祝弘主的女儿，但他依旧一丝不苟地行礼。
　　越王后祝氏道：“我心乱如麻，不知该作何抉择。而且后宫不得干政，一直以来我也少有主见，一切听诸位臣工的。”
　　祝弘主不由得道：“尚书台的诸位同僚，枢密院的诸位，你们如何看？”
　　几人纷纷摇头，表示立太子之事，他们无法开口。
　　真是太虚伪了。
　　之前国君宁元宪问你们的时候，口口声声支持宁岐。
　　现在又变成不好开口了。
　　结果议论了大半个时辰，都没有个规章出来。
　　帝国廉亲王怒了，道：“要这样议下去，明年也没有一个结果。”
　　祝弘主道：“请钦差大人指示。”
　　帝国廉亲王道：“千年历史以来，这种事情不是没有发生过。君王不在了，无法立太子。群臣又没有资格立，那么就选王！按照三百七十五年前乾国的章程如何？”
　　选王制？
　　这个世界竟然也有这种事情？
　　地球上倒是有过，1572年波兰国王奥古斯特死了，王位出现了空缺。国内贵族争得头破血流，然后就出现了贵族选王制。
　　最终推选出来的第一个国王，竟然是法国国王的弟弟亨利。这群奇葩贵族，为了更好掌握国王，竟然宁愿选一个外国人来担任自己的国王。
　　这和当年光绪皇帝试图邀请伊藤博文来担任满清王朝的宰相有异曲同工之妙。
　　“当然，只有越王的亲儿子，才有资格参加这个选王会。”
　　“越王的都有几个儿子在朝会上啊？”
　　“宁岐，宁G，宁政，宁景，如今在天越城的成年王子就你们四个人。”帝国廉亲王道：“你们说说看，谁愿意来参加选王？”
　　宁岐出列道：“臣愿意。”
　　宁政出列：“臣愿意。”
　　宁G一言不发，低头看着自己的鞋子。
　　他曾经追随太子宁翼，也算是非常活跃的，和祝氏也走得很近。
　　但是现在，他真的唯恐一个石头砸下来将他变成肉泥。
　　六王子宁景蠢蠢欲动，内心兴奋得战栗。
　　我，我也有资格参加吗？
　　他心中有一万个想要参加，但还是没有胆子。
　　“我，我……”
　　帝国廉亲王目光一寒道：“宁景，你也要参加对吗？”
　　这话一出，宁景赶紧缩了回去。
　　“没有，我何德何能啊。”宁景讪笑道。
　　你知道就好，今日你敢出来选，几天之内就完蛋。
　　帝国廉亲王道：“那就由宁岐和宁政二人进行选王。”
　　宁政出列道：“如果父王醒来，选王的结果和他不一致，又当如何？”
　　帝国廉亲王皱眉道：“你想如何？”
　　宁政道：“当然要以父王的意志为准。”
　　帝国廉亲王道：“难道越王一日不醒来，这个太子之位就不能定夺吗？”
　　宁政道：“先选出来一个人主持朝政，缓冲期为一个月。如果这个时间内父王醒来，那当然遵照父王的旨意，若父王醒不过来，那就另当别论。”
　　帝国廉亲王想了一会儿道：“诸位觉得如何？祝弘主、种鄂、宁岐、宁启，你们觉得如何？”
　　“可！”
　　“可！”
　　在祝弘主和宁岐等人心中，国君宁元宪已经是不可能醒来了。
　　帝国廉亲王道：“如此，那就这么定了。先在选王会上推选出一个王子，主持朝政。一个月内越王若能够醒来，当然依旧由他定太子之位，但如果越王醒不过来，那这个主持朝政的王子自动成为越国太子。”
　　“王后，还有诸位越国的臣子，你们可有异议吗？”
　　“没有！”
　　帝国廉亲王道：“那好，今日朝堂之上的所有官员都有资格投票。推举出您们觉得合适的太子，每个人一票，不记名。”
　　片刻后。
　　在场每一个官员手中都分了一支笔，一张特殊的纸。
　　这种纸有独特的花纹，短时间内不可伪造。
　　“诸位越国的臣子，你们将要推举出来的人，未来很可能会继承王位，希望你们以大局为重，慎重、慎重、再慎重！”
　　“开始填写，只要在纸上写下名字便可，要么宁政，要么宁岐。当然如果不写，就意味着弃权。”
　　随着一声令下。
　　在场几百名越国臣子，开始在纸上写下名字。
　　他们觉得谁适合为太子，就写下谁的名字。
　　写完之后折叠起来，不让人看到。
　　半刻钟后，所有人都书写完毕。
　　几个宦官端着金盆去收票。
　　一刻钟后，所有的票全部收集完毕。
　　然后当着所有人的面，开始唱票计数。
　　帝国廉亲王，祝弘主、种鄂等人心中颇为轻松。
　　因为结果已经注定了。
　　满朝的文武，超过八成都会支持宁岐。
　　宁政从来都是势单力薄。
　　这种选王制看似公平，其实最不公平。
　　宁岐赢定了！
　　然而，随着唱票的进行。
　　所有人脸色变了！
　　“宁政，宁政，宁岐，宁政……”
　　一开始十五票中，宁政竟然占了十票，宁岐才五票。
　　竟然有压倒性的优势？
　　这……这是怎么回事？
　　见鬼了吗？
　　……
　　而在大南国都，七天七夜过去了，沈浪真的不眠不休，不断地扫描，扫描。
　　整个人简直形同枯槁，摇摇欲坠。
　　他从来都没有受过这样的罪过，但真的一分一秒都不敢耽搁。
　　哪怕晚了一点点，恐怕都会有巨大的危机。
　　整整扫描了几十万页的上古秘籍，都没有找到任何关于那个特殊宝石的记载。
　　真的如同大海捞针一样。
　　这就像是在一个没有检索目录的图书馆中，在几万本书找到某一页材料。
　　但是……
　　忽然某一个瞬间。
　　沈浪猛地一激灵。
　　找到了，他找到了。
　　国君有救了。


第389章：浪爷奇迹！大戏！国君苏醒
　　找到了！此时本已经疲倦不堪的沈浪忽然变得无比精神起来。
　　他一边飞快地扫描，一边快速地解读。
　　这颗宝石果然是上古之物，而且非常离奇的是，它竟然是……有益之物。
　　上古文明的很多部族都会佩戴此物，有的作为胸针，有的作为发簪。
　　那它的用途是什么？
　　强化神经，强化大脑。
　　这种宝石里面能够释放出一种非常特殊的能量波，能够对人的神经有强烈刺激。
　　久而久之的刺激之后，上古人类的神经反应会变得更快，精神思维会变得更加敏锐。
　　这就有些诡异了。
　　现代地球倒是也有电击疗法，但那大多数是针对精神病的啊。
　　这倒是和锻炼肌肉有些相似。
　　去健身房进行高强度的训练，就是先将旧的肌肉组织撕裂，然后进行重组，使其变得更加强壮。
　　天涯海阁通过太子宁翼把这个特殊的宝石给宁元宪，当然不是为了让他的神经和思维变强的。
　　上古人类的体质远比这个世界人更加强大，看看木兰宝贝就知道了。
　　所以这玩意对上古人类的大脑和神经能够起到强化作用，但对于宁元宪来说，基本上就是毁灭性打击了，使得他整个神经瞬间全部瘫痪。
　　就像是电流过载，电脑直接宕机了。
　　当然，电脑可能直接烧掉了。
　　而宁元宪的大脑，沈浪仔仔细细检查过，没有明显的外伤。
　　可能这个宝石释放出来的能量，只有一瞬间，如果再久一些的话，宁元宪整个大脑基本上就彻底毁掉了。
　　而在这个上古典籍中，这枚宝石的名字叫作噩梦石。
　　因为很多上古人类用它来刺激神经和大脑，其中一个后遗症就是容易引发噩梦。
　　所以久而久之，它原本的名字大家都不用了，取名为噩梦石。
　　关于这个噩梦石，这个上古典籍整整用了四五万字记载，光图片就有几百张之多。
　　但是沈浪想要找的是解救之法啊。
　　又阅读几万字的材料。
　　最终沈浪得出了两种方案。
　　第一种方案，强化宁元宪本身，这样他就能凭借自身的力量苏醒过来。
　　比如这个噩梦石如果给木兰的话，非但不是坏事，反而能够让她变得更强。
　　但是沈浪无法让宁元宪变强。
　　首先，他找不到第二份洗髓精了。
　　其次，就算他能够找到，宁元宪也不是血脉蜕变者。
　　什么是血脉蜕变者？
　　差不多就是一种返祖现象，就是这个世界的人类身上某些血脉特征显示出了上古人类的某些特征。
　　吴荼子是，木兰也是。
　　但宁元宪绝对不是。
　　所以洗髓精对宁元宪完全无效。
　　第二种方案。
　　依旧在这颗噩梦石身上做文章。
　　首先，它是一件好东西。在上古世界它被制造出来是为了强化思维和神经用的。
　　而且，它还被演变成为了很多东西。
　　比如，记忆切割。
　　又比如脑部治疗。
　　很多人受到了强烈的外伤，又或者是脑部缺氧，导致脑部失去了意识，也就是植物人。
　　这在现代医学中是绝对的难题。
　　尽管电视和报纸上对很多植物人苏醒的例子经常有相关的报道，并称之为奇迹。
　　但奇迹之所以被称之为奇迹，就是太稀罕了。
　　事实上绝大部分的植物人都无法苏醒，而且现代医学在植物人的治疗上几乎是空白的。
　　完全无计可施。
　　但是上古人类，却用这个噩梦石治疗植物人。
　　通常都有奇效。
　　也就是说，这个噩梦石是可以改造调节的装置。
　　他可以释放出强大刺激的能量波，瞬间让人的神经和大脑陷入瘫痪。
　　也可以释放出另外一种能量波，强化人的神经。
　　甚至可以释放出非常尖锐而又小范围的能量波，在某个脑部区域进行记忆切割。
　　还可以改造成为刺激植物人苏醒的能量波。
　　总之在这个上古典籍中，记载了超过十五种不同的属性。
　　这看上去像不像是一种电子装置？
　　然而完全不是，这里面没有任何科幻的味道。
　　构成这个噩梦石装置的全部都是各式各样的宝石，还有几百根特殊金属片。
　　这是一个充满玄幻味道的东西。
　　也就是说，沈浪想要救宁元宪，必须先对这颗噩梦石进行改造。
　　沈浪曾经尝试过暴力打开。
　　结果，每一次几乎都触发它的自毁机制。
　　不过，这上古典籍中写得清清楚楚。
　　首先，这个噩梦石的开启需要在一个特殊的环境进行。
　　什么是特殊环境？
　　就是特殊的磁场，众多周知不管是地球，还是这个世界都有磁场。
　　但都不是打开这个噩梦石的环境。
　　按照上古典籍的记载，只有一个地方能够开启它。
　　那就是上古遗迹，那里面的磁场和外面世界是不一样的。
　　而且也不能强行打开，否则一定会触发自毁机制。
　　需要用特殊方式打开。
　　比如特殊的电流刺激，在它某个部位，它就会自动开启。
　　但这个世界沈浪上哪里去找电流呢？
　　摩擦起电？
　　这种静电是不够的。
　　引雷电？
　　这电流太大了。
　　不过这对沈浪来说完全不是问题，甚至轻而易举。
　　用铜片，铁片，铜线，煮熟的土豆，就可以制造出土豆电池。
　　当然没有土豆的话，地瓜也行。
　　……
　　矜君再一次见到沈浪的时候，不由得有些呆了。
　　还真的从来没有见过这样的沈浪，胡子拉碴，披头散发，眼睛乌青。
　　之前的沈浪时时刻刻都是无比精致的。
　　还记得他去南殴国和矜君谈判的时候，不但一尘不染，而且还打着遮阳伞，抹着自制的防晒霜。
　　现在的沈浪，大概是个人形象最不堪的时刻了。
　　“我要几个煮熟的地瓜。”沈浪道：“另外，去万蛇窟下的上古遗迹。”
　　矜君道：“我去拿钥匙。”
　　“不必。”沈浪道：“在大门外就行，不必进到里面，我需要的上古遗迹特殊的磁场环境。”
　　“好。”矜君道：“你确定不进去吗？我很想你进去看看。”
　　沈浪道：“下次吧，这次实在没有时间了。”
　　……
　　一个时辰后！
　　沈浪和矜君再一次出现了万蛇窟下的上古遗迹大门之前。
　　之前沈浪没有刻意体会，现在能够感觉到，这里的空气和磁场都非常特殊，有一种让人心静如水的感觉。
　　“我在桥的那一头等你。”矜君道。
　　沈浪道：“不用，这个过程矜兄或许可以观摩。这样对上古文明的了解，会有更深一层的了解。”
　　“好！”
　　接下来，沈浪开始表面魔术了。
　　他用最快的速度做出了地瓜电池。
　　然后用金属探针刺激这噩梦石的几个点。
　　这几个点的刺激顺序一定不能错，否则不但打不开，而且还会引发自毁装置。
　　这就相当于噩梦石的开启密码。
　　在上古典籍中介绍了上百种噩梦石，每一种的开启密码都是不一样的。
　　在这里沈浪就要祈祷，眼前这个噩梦石的开启密码不要被私自改变过，最好使用的是公版密码，否则就前功尽弃了。
　　沈浪的祈祷应验了。
　　一阵轻微的响动。
　　这颗噩梦石自动开启了，终于露出了里面的构造。
　　密密麻麻，美丽而又复杂。
　　矜君见到这一幕，也不由得有些惊呆了。
　　这颗宝石直径不足一寸，里面竟然如此精致复杂？
　　沈浪也叹为观止啊。
　　因为他之前用X光眼完全无法扫描到这噩梦石的内部，就如同一颗普通的红宝石一样。
　　否则沈浪早就发现这个东西有鬼了。
　　这噩梦石内，密密麻麻有超过一百多颗各式各样的宝石，然后用各种金属片相连。
　　最多的是黄金和铂金的金属片。
　　沈浪深深吸一口气，打开箱子，从里面拿出了一只自制的显微镜。
　　倍数虽然不如现代地球显微镜，但是眼下是足够用了。
　　戴上手套，用特殊的木头镊子，开始对这颗噩梦石进行改造。
　　这颗噩梦石是上古人类用来强化神经和思维的。
　　沈浪要把他改造成为救醒植物人，刺激唤醒大脑的治疗型噩梦石。
　　整个过程不难。
　　大概要进行七百八十九项操作。
　　每一步都不能出错。
　　这里面的很多金属片，宝石只有毫米级大小。
　　也幸亏沈浪是一个高明的医生，他做过的很多手术都比这个更加细致。
　　改造这个噩梦石至少比缝合神经简单多了。
　　矜君屏住呼吸看着沈浪的整个过程。
　　真是叹为观止。
　　这简直就是在螺蛳里面做法场啊。
　　几天几夜不睡觉的沈浪，手竟然没有发抖。
　　整整三个小时后！
　　沈浪对这颗噩梦石的改造完毕。
　　“矜兄，你那些上古典籍应该都没有解读出来吧？”沈浪道。
　　矜君道：“姜离陛下解读了上百册，剩下大部分都没有解读出来。对于我的大南国来说，现在只要消化姜离陛下解读出来的那些上古典籍就可以了。”
　　沈浪道：“我已经解读出来了许多，接下来有空的时候，我会把他形成于文字和图案，然后给你送来。”
　　“多谢了。”
　　改造完毕后，沈浪将这颗治疗型的噩梦石重新组装起来。
　　它再一次又恢复成为了完整的宝石。
　　矜君拿在手中仔细观察，硬是没有发现一点点裂缝。
　　“姜离陛下的理想就是解放天下人的智慧，解放天下人的生产力，大肆开发上古文明，使得天下万民都过上更好的生活。”矜君道：“但是有些人却牢牢封锁文明，愚昧万民，恨不得整个世界的人都依旧是茹毛饮血的原始人。”
　　……
　　回到了大南国都。
　　沈浪道：“矜兄，你们这里有没有这种病人？他依旧活着，有心跳有呼吸，但始终醒不过来，日复一日地沉睡。”
　　矜君点头道：“有！”
　　片刻后，一个植物人出现在沈浪的面前。
　　沈浪不由得一愕，这么雄壮？
　　当然，他此时已经非常枯瘦了，几乎皮包骨头。
　　因为沉睡得太久，所以肌肉畏缩了。
　　但是他的骨架惊人的大，身高几乎不下于大傻了。
　　又是一个超级巨汉。
　　“他叫沙沌，曾经的西域第一勇士，是斗奴中的王者，在决斗场上他杀死了无数的虎豹豺狼。原本他可以继续荣耀下去，但是忽然有一天他身体发生了剧变和坍塌，肌肉和筋脉都扭曲起来，根本无法战斗，丑陋如鬼一般。”
　　这一幕是不是有些熟悉？
　　没错，像是苦头欢。
　　“然后他就被驱逐了，沦落为乞丐，极尽悲惨，但怎么都死不去。之后他被沙饮国师发现了并治好了他身上的怪病，然后他就成为我麾下的第一猛将。”矜君道：“他虽然不如你兄弟大壮，但在战场上也相差不远。但在两年多前，他为了阻止敌人的渗透，被几十名高手围攻，身受重伤。沙饮国师再一次将他救活了，但再也没有醒来。”
　　“植物人。”沈浪道。
　　矜君道：“这个词很精确。”
　　沈浪道：“那渗透偷袭的人是谁？”
　　矜君道：“黑水台和南海剑派的人。”
　　呃……
　　这就尴尬了。
　　两年多前，宁元宪正在想尽一切办法刺杀矜君了。
　　又一次出动了几十名高手，结果近乎全军覆灭。
　　所以这个沙沌成为植物人，某种程度上是宁元宪的锅。
　　沈浪道：“此人，也是姜离陛下的特殊血脉者，和蓝暴、苦头欢、屠大、屠二一样。”
　　矜君点了点头道：“姜离陛下虽然不在了，但他仿佛一颗星辰，陨落破碎之后，散落在这个世界的碎片都是珍宝。”
　　沈浪道：“接下来，我要用这颗改造过后的噩梦石救醒沙沌。”
　　如果成功，那就代表着应该也能够救醒宁元宪。
　　如果失败……
　　沈浪道：“矜君，麻烦你把这几根银针刺入到他的后脑之内。”
　　矜君武功也很高，轻而易举直接刺入。
　　沈浪不由得朝他望去。
　　你这武功这么厉害？完全没有看出来啊。
　　“血脉蜕变者。”矜君道。
　　果然如此。
　　将几根银针刺入植物人沙沌的后脑之后。
　　沈浪将改造过后噩梦石放在银针之上，然后用电流刺激。
　　顿时……
　　噩梦石亮了一下。
　　矜君本能地眼睛一缩。
　　因为他的感知非常敏锐，距离这么近，仿佛毛孔受到了灼烧一般。
　　改造后的噩梦石释放出特殊的能量波，钻入植物人沙沌的大脑之内。
　　这个植物人巨汉眼皮猛地一颤。
　　然后，再也没有任何反应了。
　　失败了？
　　无效？
　　然而仅仅半分钟后。
　　这个植物人巨汉猛地坐了起来，一声大吼。
　　“啥，啥情况！”
　　沈浪和矜君无比惊喜。
　　这么有奇效吗？
　　一点点缓冲都没有？
　　就这么救醒了？就这么创造了奇迹？
　　这上古噩梦石，真是牛逼啊。
　　“剑王前辈，走了，走了！”
　　救醒了这个巨汉植物人之后，沈浪完全没有时间和沙饮国师分享喜悦，赶紧离开。
　　时间非常紧迫了。
　　沈浪已经离开半个月了，越国都城那边随时都可能发生剧变。
　　沈浪坐上了藤椅，剑王李千秋就要背起沈浪狂奔。
　　结果从旁边冲过来一个沙蛮族壮汉，二话不说背起沈浪的藤椅狂奔北上。
　　沈浪直接在藤椅上呼呼大睡。
　　这个沙蛮族壮汉狂奔了三十里后停了下来。
　　这里又有一个沙蛮族壮汉等待这里了，接力地背起沈浪的藤椅北上。
　　就这样毫不停歇，几十名沙蛮族壮汉接力，沈浪仅仅两天时间就离开了大南国境内进入了羌国。
　　整个过程沈浪甚至没有醒来，呼呼大睡。
　　等到他再一次醒来的时候，已经是在一辆大马车上了。
　　身上已经沐浴完毕，胡子刮干净了，头发也梳好了。
　　旁边的武烈道：“公子，饭已经好了，赶紧吃吧。”
　　外面上千羌国铁骑将沈浪的马车保护在中间，朝着越国的方向疯狂驰骋。
　　……
　　而国都王宫内选王会，进入了荒诞的一幕。
　　“宁政，宁政，宁岐，宁岐，宁政……”
　　全场所有人都不敢呼吸。
　　竟然是这个结果？
　　宁政事先找人串联过了吗？
　　完全没有。
　　那为何会如此？
　　之前所有文武大臣不都是支持宁岐的吗？
　　上一次宁元宪公开问越国群臣，支持宁政还是宁岐，超过八成的大臣都支持宁岐啊。
　　这原因很简单。
　　沉默的大多数。
　　整个朝堂的官员超过几百人，能够站出来发声的，仅仅只有十分之一。
　　种氏、祝氏官员在朝堂上是遮天蔽日不假，但是真正能够成为祝氏一党，种氏一党的仅仅只是级别高的官员而已。
　　剩下大多数官员就算依附祝氏、种氏，也并非是嫡系。
　　若放在之前，他们也依旧会支持宁岐。
　　但是最近发生的事情给他们的触动太大了，首先是宁政的两场奇迹大胜。
　　最最关键是国君宁元宪的忽然倒下。
　　当然，这些官员其实内心对国君观感不佳，甚至有仇恨之心。
　　国君宁元宪对于臣子，确实是刻薄寡恩的。
　　但他毕竟是君王。
　　弑君杀父这种事情，太惊悚了。
　　从情感上群臣受不了这件事，所以在不记名的选王会上，沉默的大多数人选择了宁政。
　　随着唱票的进行，帝国廉亲王，王后祝氏、祝弘主、种鄂、薛彻等人的脸色变得非常难看。
　　大意了，大意了！
　　本以为选王会十拿九稳的，结果竟然出现了这种局面。
　　谋杀宁元宪的后果，比想象中更加严重。
　　接下来局面稍稍好了一些。
　　官职越大，推选宁岐的人越多了，因为二者的利益已经完全捆绑在一起。
　　宁岐的面孔依旧冷峻如山。
　　帝国廉亲王的脸阴沉得仿佛要滴出水来。
　　这样子不行了。
　　现在宁政的领先票数太多了。
　　虽然随着官职越大，宁岐的票也越来越多。
　　但不能冒险，最后结果揭露宁政票数更多的话，那应该怎么办？
　　难道唾面自干，推翻结果吗？
　　顿时，帝国廉亲王轻轻拍打了一下椅子，这算是发出一个信号了。
　　为了表示绝对公平，唱票者不是宁岐一党，也不是宁政一党，而是帝国派来的官员。
　　得到了廉亲王道信号后，他的袖子里面有一颗东西滑落。
　　拿起票后，一旦写着宁岐的名字，那就保持不变。
　　可一旦写着宁政的名字，他手中的这个东西轻轻划过字迹，纸上的名字就消失了，变成了弃权的空白票。
　　“宁岐，弃权，弃权，宁岐……”
　　局面太诡异了。
　　弃权的票越来越多，越来越多。
　　越国朝堂上的官员不由得发出一阵阵低语。
　　怎么回事？
　　刚才还没有那么多的弃权空白票，这么一下子涌了出来？
　　张之子张洵出列道：“为何一下子涌出来这么多的弃权票？这显然不正常。”
　　这话一出，朝堂上级别比较低的官员纷纷表示惊讶。
　　这肯定有鬼，刚才没有弃权空白票，现在一下子出来这么多？
　　这是搞笑的吗？
　　张洵道：“宁启王叔，我觉得有必要派遣两个大臣，对唱票的过程进行监督。”
　　这名帝国的官员寒声道：“你是对本官的操守不信任吗？”
　　张洵道：“正是为了大人的名声，为了帝国的名声，所以才有必要进行现场监督。”
　　宁启王叔躬身道：“廉亲王，我觉得此话有理。”
　　帝国廉亲王猛地站了起来，寒声道：“诸位越国的臣工，你们这是什么意思？选王何等神圣？你们为何弃权，竟然空白票，这是在藐视本王？这是在对帝国不满吗？”
　　“选王会，本就是让文武大臣推举出新王，结果你们统统都放弃了，这样一来选王会还有什么异议？”
　　“这么多的弃权票，就算推选出了新太子，也不算公平。”
　　“我宣布，这次选王会的结果作废。三天之后，重新开始选王会。届时任何人都不得弃权，每个人都要为自己的选择负责，所以不再是不记名投票，三天之后的票上，都会写上诸位官员的名字和官职，发放到你们手中，每人一票。”
　　这话一出，全场震惊。
　　这……这就彻底不要脸面了吗？
　　这就是彻底的威胁了。
　　眼看着宁政就要获胜了，竟然结果作废？
　　而且选王会的规章制度说改就改？
　　一旦是记名投票，谁还敢投宁政的票啊，不怕遭到打击报复吗？
　　这般行径，简直毫无底线啊！
　　帝国廉亲王朝着王后祝氏望去了一眼。
　　祝氏道：“我是妇道人家，没有什么主见，尚书台、枢密院你们什么看法？”
　　祝弘主道：“老臣觉得，既然是选王会，那群臣确实应该为自己的选择负责。”
　　种鄂道：“臣也觉得如此。”
　　尚书台几个宰相，枢密院的几个副使，一边倒地赞成帝国廉亲王的方案。
　　宁启一人，无法翻天。
　　于是，朝会决定，这次选王会作废。
　　三日之后，重新开始。
　　这一幕熟悉吧？
　　颇有当年袁世凯风范。
　　选出来的结果不符合我的想法。
　　那就一直选吧，选到我满意为止。
　　派遣军队和流氓包围议院，所有议员出去离开，不许吃饭，不许睡觉。
　　然后，终于得到了袁大总统满意的结果，所以世上没有新鲜事。
　　……
　　接下来三日的时间发生了什么？不得而知！
　　但几乎每一个越国的官员都遭到了拜访。
　　黑水台、尚书台的专人拜访。
　　谈谈工作，谈谈你的家人，谈谈你的家族。
　　言语非常亲切，却听得人汗毛竖起，冷汗爆出。
　　接着，枢密院、尚书台召开了几次会。
　　大书特书选王会之神圣。
　　最后帝国廉亲王的钦差使团，也接见了越国众臣的代表。
　　尤其是那些曾经选了宁政的刺头。
　　帝国廉亲王大书特书皇帝陛下的神圣，对越国的关心。
　　帝国和越国的关系等等。
　　一句威胁都没有，但是却足够让无数官员在睡梦中惊醒过来。
　　这意思非常明白。
　　接下来的选王会，你们如果再乱写的话，可能是要死全家的。
　　为了保住富贵，为了保住家族，为了保住性命，你们最好和帝国站在同一立场。
　　……
　　三天日子飞快而过。
　　神圣的选王会又开始了。
　　果然，每一个官员都领到了自己独有的票，上面将他们的名、字、官职、籍贯写得清清楚楚。
　　就差替他们把宁岐的名字写上了。
　　这下子谁要是再敢写宁政的名字，保证直接追究到头上。
　　帝国廉亲王道：“话不多言，这一次的选王会有多么神圣你们心中清楚。这个人将带领越国走向繁荣，太平，强盛，你们的每一张票都有千钧之重。”
　　“开始吧！”
　　随着帝国廉亲王一声令下。
　　越国朝堂的文武百官，内心充满了无比的屈辱，在选王票上写下了同一个名字。
　　宁岐！
　　这就对了嘛。
　　……
　　快，快，快！
　　蹄声如雷。
　　在一支骑兵的保护下，沈浪的马车飞快地冲入了朱雀大门，进入了国都。
　　沿着朱雀大道飞快驰骋，直接进入王宫之内。
　　“闪！”
　　“闪！”
　　“闪！”
　　进入王宫之内，沈浪所过之处，所有人全部退开。
　　黎隼大公公飞快迎了上来。
　　沈浪说过给他一个月时间，然而现在仅仅只过了二十三天他就回来了。
　　黎隼大喜。
　　因为只有成功了，沈浪才会提前赶回来。
　　“公子，朝堂那边正在演大戏呢。”
　　你黎隼大公公也喊我公子？
　　有点受不住啊。
　　“演吧，演吧，现在演得越过火，待会儿打脸越精彩。”沈浪笑道。
　　他已经听说了，竟然是选王会。
　　好先进，好奇葩啊。
　　而且不选出宁岐，选王会就不结束。
　　这真是表子立牌坊。
　　经过这一次，帝国在越国群臣之内，人心尽失。
　　甚至宁岐、祝弘主等人的名声也丧尽。
　　这就等于按着越国文武百官的脖子往屎盆子里面压，大呼：“快，吃饭。”
　　但里面全部都是屎，怎么吃？
　　沈浪已经开始想想，一旦宁元宪醒来后，接下来打脸会何等之爽。
　　最好是真的把宁岐选出来做太子。
　　然后，国君宁元宪一口否决。
　　简直爽到飞天。
　　……
　　沈浪冲进宁元宪的病房之内。
　　他依旧一动不动，呼吸微弱，心跳微弱，但并没有出现生机消亡的迹象。
　　“黎穆公公，把银针刺入陛下的后脑！”
　　沈浪把图放在黎穆面前。
　　黎穆拿出五根银针，闪电一般刺入了国君宁元宪的后脑。
　　沈浪拿出了改造过之后的治疗型噩梦石。
　　黎隼、黎穆、卞妃等人惊讶。
　　这，这还是那颗红宝石啊？
　　就是这玩意害得陛下生死未卜的。
　　但是谁也没有开口，在创造奇迹一事上，沈浪是绝对的权威。
　　沈浪深深吸一口气。
　　一定会有效的，在大南国都就成功了，这次也一定能成。
　　“起！”
　　沈浪激活改造后的噩梦石。
　　顿时。
　　噩梦石再一次亮起。
　　猛地释放出一股特殊的能量波，钻入了国君宁元宪的后脑之内。
　　宁元宪眼皮猛地一颤。
　　身体一抖。
　　然后，他直接睁开了眼睛。
　　“寡人立宁政为太子！”
　　醒来的第一时间，宁元宪喊出了这句话。


第390章：定局！宁政登位！悲惨宁岐！
　　“寡人立宁政为太子！”
　　这句话大概是宁元宪用尽所有力气都想要说出来的几个字。
　　人这一辈子，就算再惜字如金之人，说话也是轻而易举的。
　　然而没有想到会有那么一句话，哪怕用生命的代价也说不出来。
　　哪怕是现在。
　　宁元宪说得也不太清楚。
　　虽然这个过治疗型噩梦石让他苏醒，但全身的神经还是受到了巨大的损害，一下子很难恢复。就算能够张嘴说话，声音也有些含糊。
　　甚至国君的脸还有些面瘫，很难做出什么表情。
　　沈浪道：“陛下放心，会一点点恢复的。”
　　国君宁元宪喊完了那句话后，陷入了短暂的茫然。
　　然后忍不住再一次泪湿了双眼。
　　亲生女儿宁寒对他动手，这件事情打击还是太大了。
　　尽管他嘴上说得狠，但心中最疼的还是宁寒。
　　他算是一个非常偏心的人，几个女儿中，不管是对宁萝还是宁焱，他也只是稍稍关心而已。
　　甚至他对一些子女的宠爱远不如沈浪。
　　但宁寒不但是他的愧疚，也是他的骄傲。
　　而这个女儿，竟然下手害他。
　　都到了这个境地，人这辈子还有什么意义？
　　“政儿呢？”宁元宪问道。
　　他醒来之后没有看到宁政，顿时觉得有些不妙。
　　黎隼大公公道：“在朝会，帝国廉亲王来了。”
　　宁元宪道：“我昏迷多久了？”
　　“二十七天。”黎隼道。
　　宁元宪道：“发生何事？”
　　对于自己被谋害，宁元宪虽然不想，但也做好了足够的准备，他已经留下密旨了，就算他倒下了，宁纲也会宣读密旨，立宁政为太子。
　　但现在宁政不在身边，帝国廉亲王来了，显然局面不太妙。
　　大宦官黎隼把整个事情详细告知。
　　包括密旨被替换，包括荒诞的选王会。
　　顿时，宁元宪的精神再一次受到了巨大的冲击。
　　宁洁长公主为何会背叛？
　　这是他最信任的亲妹妹啊，而且关键她是如此的仰慕姜离陛下，完全是和宁元宪站在同一立场的啊。
　　宁元宪对她的信任，丝毫不亚于黎隼。
　　阎厄在关键时刻立场不对，宁元宪能够理解。
　　但若宁洁都不值得信任，那世上还有谁能信任？
　　“去，去隐庐，去让宁洁过来，我要知道为什么，为什么？”
　　“她这一生都无欲无求，我不信还有什么能够让她背叛我。”
　　“我不信，我不信！”
　　顿时，黎恩飞快地奔跑出宫，前往隐庐。
　　而卞妃拼命地揉他的胸口，柔声道：“陛下莫生气，莫生气。还有很多人关心你，爱戴你，愿意舍命为你。”
　　足足好一会儿，宁元宪才渐渐冷静了下来。
　　卞妃的话，几乎一下子就安抚了宁元宪。
　　是啊，有人背叛了他。
　　但还有很多人爱戴他，愿意为之付出一切代价。
　　比如宁政，坚信父王能够醒来，为了不让局面大崩，哪怕手中掌握重兵，也依旧忍着，没有彻底和宁岐兵戎相见，也没有做出践踏底线的事情。
　　……
　　“那边的选王会如何了？”宁元宪冷笑问道。
　　没有想到他生死未卜的近一个月时间，国都竟然发生了这样荒谬的事情。
　　“应该快要出结果了。”黎隼道。
　　“那不急。”宁元宪冷道：“有人要出丑，就让他出个彻底，等结果出来之后再说，等宁岐坐上少君之位后，我们再过去！”
　　卞妃喜极而泣，细细地给宁元宪按摩全身，想要用最快速度恢复他的筋脉。
　　“爱妃，寡人有点饿了，你去弄点吃的。”宁元宪温柔道。
　　“诶！”卞妃快速离去，脚步轻盈。
　　……
　　整个房间内就剩下了沈浪和宁元宪。
　　“斯人已逝，生者如斯！”
　　宁元宪把玩着手中的这颗噩梦石，脑子里面幻想着和原配妻子的种种过往。
　　“我应该珍惜眼前人，不再沉湎于过去。”宁元宪缓缓道：“与其说我如何纪念原配，还不如说是因为愧疚不安，这颗东西送给你了。”
　　宁元宪郑重地将噩梦石放在沈浪的手中。
　　“接下来，打算怎么做？”宁元宪问道。
　　沈浪道：“内战一定会爆发，但是我们可以选择是在国都开战，还是在外面开战。”
　　宁元宪想了一会儿道：“那还是在外面开战的好。”
　　沈浪道：“臣也这么觉得。”
　　宁元宪道：“你就这么走了，第一，第二涅军呢？”
　　沈浪道：“在天西行省，盯着种氏家族。”
　　宁元宪道：“你就放心让木兰一个人在那里？”
　　沈浪道：“木兰不是一个出色的统帅，但确实一流的将领。”
　　这是真的，木兰的执行力是超级强的，战场敏感度也是一流。
　　宁元宪道：“在两三年前你就口口声声说要灭薛氏全族，如今终于要开始了。真是难为你了，相忍为国，忍到了现在，但是真的可以天下无仇吗？”
　　沈浪道：“旧仇未消，新仇又起，但终究还是能够达到天下无仇的。”
　　宁元宪道：“孩子，保重啊！”
　　这句话显得有些突兀，宁元宪想要伸手拍一下沈浪的手背，但发现根本抬不起来。
　　沈浪再一次把自己的手背放在宁元宪手下。
　　宁元宪用尽了所有的力气，也只能轻轻握了一下沈浪的手背。
　　……
　　大殿之上。
　　那些人依旧不知道国君宁元宪已经醒来了。
　　选王会依旧在继续。
　　“收票！”
　　随着帝国廉亲王一声令下，十几个帝国的宦官拿着金盆下去收票。
　　半刻钟后，几百张选王票全部收集完毕。
　　帝国廉亲王道：“宁启，祝弘主你们两个人上来吧，一个代表尚书台，一个代表枢密院，监督整个唱票过程，确保没有任何舞弊，绝对公平公正。”
　　在场所有人心中冷笑。
　　这个时候杜绝舞弊？这个时候说公平公正？天下都没有比这更可笑的笑话了。
　　“不必了。”宁启王叔道。
　　帝国廉亲王面孔一颤，最讨厌这种不识抬举之人了。
　　“种鄂，那你代表枢密院来监督。”
　　“是！”
　　枢密院副使种鄂上来，和祝弘主二人一左一右，监督整个唱票过程。
　　“宁岐！”
　　“宁岐！”
　　“宁岐！”
　　“宁政！”
　　喊出这个名字的时候，所有人微微一愕。
　　这是谁啊，头这么铁？都这个时候了，竟然还敢选宁政？
　　“宁岐！”
　　听着整个唱票的过程，帝国廉亲王面带笑容。
　　这就对了。
　　没有意外发生就是最好的局面。
　　整整好几百票呢，可要统计好长时间。
　　上朝一般分为大朝会和小朝会。
　　小朝会的官员不过百，而大朝会则能够达到好几百。
　　选王会是大事件，一定一进行大朝会。
　　整个大殿内，大大小小官员，达到五百三十七人。
　　整整一个时辰后！
　　统计结束，唱票结束了。
　　这次选王会，总共五百三十七人参加。
　　推举宁岐为越国太子的，总共有四百八十五人。
　　推举宁政为越国太子的，总共有五十二人。
　　如今看来，越国朝堂也不是奸佞满朝。
　　之前文武百官屡屡和沈浪过不去，甚至和国君宁元宪过不去，归根结底还是看不惯沈浪，看不惯宁元宪，并非完全是人品问题。
　　都到这个时候了，还有五十几个人不怕死支持宁政。
　　而诡异的是，这五十几人之前反对宁政也是最厉害的，因为当时他们确实觉得宁政不适合继承王位。他们始终秉持自己的意志，当时对抗宁元宪，现在也对抗帝国。
　　而在场所有巨头中，支持宁政的只有两个人。
　　枢密院副使宁启，御史大夫王承惆。
　　这位御史台大夫几乎从头到尾都和沈浪对着干的，喷了他好几年了。
　　当时口口声声说金氏家族要谋反，也是这位王承惆大人。
　　结果现在，他竟然头铁得对抗帝国意志，都到这个时候了还选择了宁政。
　　可见关键时刻，这位御史大夫还是坚持了自己的操守。
　　帝国廉亲王淡淡看了王承惆一眼。
　　茅坑里的石头，沽名钓誉之辈而已。
　　在御史台呆得太久了，真的把自己当成了正义之化身。
　　无伤大雅。
　　“今天这个结果就很好嘛。”帝国廉亲王道：“这是选王会，何等神圣，怎么可以弃权？这次就很好，每个人都做出了自己的选择。”
　　全场静寂无声。
　　呵呵，自己的选择？
　　你们就差把刀架在我们脖子上，逼着我们写下宁岐的名字了。
　　廉亲王继续道：“我呢，就只是代表帝国监督整个选王会而已。一切都是你们越国的意志，帝国是不会干涉你们内政的。我代表帝国宣布，这次选王会公平有效！”
　　全场依旧静寂。
　　廉亲王道：“王后，接下来事情就交给你了。”
　　越王后祝氏道：“我一再说过，我是女流之辈，不好干政。太子乃是国本，我作为女子更加不好开口，所以一切都交给诸位臣工。如今你们自己选出来了，那作为长辈，我宣布一下，应该不算干政吧？”
　　帝国廉亲王道：“当然不算干政，而且越王生死未卜，太后又崩了。王族之中就属王后最尊，垂帘听政本是应有之举。”
　　王后祝氏道：“垂帘听政之事，我是不做的，但现在母后不在了，陛下又醒不过来了。所以这事还是要我来，真是难为我这个女流了。”
　　帝国廉亲王道：“王后，这不是权力，而是责任。”
　　王后祝氏道：“那好吧，那这件事情就由我来宣布了。”
　　然后，王后祝氏缓缓地站了起来道：“宁岐大家都选了你，从今以后你要如履薄冰，谨小慎微，万万不要辜负了群臣的期待，更不要辱没了祖宗的功业。”
　　三王子宁岐出列，躬身道：“儿臣遵母后之旨。”
　　王后祝氏道：“那我正式宣布，册封三王子宁岐为越国少君，主持国政，昭告天下。”
　　这里说的是少君，而不是太子。
　　因为之前说过了，推举了少君一个月内，若宁元宪醒来，那依旧遵照国君宁元宪的旨意。
　　但若一个月内宁元宪不醒来，那这个少君就成为太子。
　　还不止如此。
　　最多再过一两个月的缓冲期，下面就会有臣子冒死上奏，国不可一日无君，请太子殿下登基为王。
　　然后宁岐会一直几次推辞，群臣几次死谏。
　　最终，大炎帝国皇帝乾纲独断，册封宁岐为越国之君，帝国越亲王。
　　一切剧本都已经写好了。
　　王后祝氏宣布完了之后，直接起身道：“我的事情就算是结束了，从今往后这越国朝政就交给你了。”
　　然后，她直接离去，表示自己毫无野心。
　　三王子宁岐缓缓走上台阶。
　　大殿之上出了王座，下面还有一个位置，那是监国太子的位置。
　　之前宁元宪不在的时候，太子宁翼就是坐在那个位置上主持朝政的。
　　尽管过程很丑陋，但是三王子宁岐迈上台阶的时候，还是忍不住内心的激动。
　　这一天终于来了。
　　他终于坐上了这个宝座。
　　为了今天，他付出了太多太多。
　　我知道，我宁岐现在背负了天下骂名。
　　但那又如何？
　　胜者为王，败者为寇。
　　我本就比宁翼出色，比宁政出色。
　　这个王位本就该属于我。
　　只有我才能保住越国的江山。
　　今天无数人在心中骂我。
　　明天呢？后天呢？
　　当我立下无数功业的时候，他们还会记得我曾经的罪过吗？
　　天下人是健忘的，自私的。
　　古往今来，又多少雄主是弑兄杀父上位，还不是依旧执掌乾坤，号令天下？
　　不单单别人，就说我这个父王宁元宪？
　　他不就是杀了兄弟宁元武上位的吗？
　　再长的台阶，也有走完的时候。
　　三王子宁岐来到那个小王座面前，缓缓坐了下去。
　　“拜见少君。”
　　“拜见少君！”
　　祝弘主、种鄂、薛彻、张召等人拜了下去。
　　下面众多臣子稍稍停顿了一下，然后也拜了下去。
　　但全场还有几十人，站立不动。
　　为首的宁启、宁政、御史大夫王承惆、侍御史张洵等人。
　　宁岐心中杀机顿起，但脸上却难得带着笑意。
　　“五弟，父王之前册封你为越国公，可见对你抱有巨大期望，从此之后我们兄弟连心其利断金。”宁岐温和朝着宁政道。
　　之前的宁岐一直是冷峻如山的，仿佛从来都不会笑。
　　而现在被推选成为少君之后，竟然是笑容满面。
　　但宁政天生不会演戏，依旧站在那里一动不动。
　　面对宁政的冷淡，宁岐仿佛丝毫都不在意，继续道：“之前父王让孤进了枢密院，如今这个位置我是不能做了，越国公宁政劳苦功高，不管是平南大将军，还是天越提督，都不足于展彰显越国公的功劳，孤想要让宁政进入枢密院，接替孤之前的位置，诸位臣工觉得如何？”
　　听到宁岐的话，所有人心脏颤抖。
　　这宁岐看起来笑容满面，实则傲慢无比。
　　你还仅仅只是少君，连太子都还不是，竟然口口声声称自己为孤了。
　　之前太子宁翼在位的时候，都很少用这样的自称。
　　你不仅仅把自己当成了太子，更是直接把自己当成了越国之君了。
　　而且这一上来，就要直接夺了宁政所有的兵权。
　　之前宁元宪对他明升暗降，罢免了天北行省大都督，成为了枢密院副使。
　　而现在宁岐就罢免了宁政的平南大将军和天越提督一职，成为了空头枢密院副使。
　　如此一来，一万多城卫军就不再归宁政统率了。
　　“张召！”宁岐道。
　　张召出列：“臣在。”
　　宁岐道：“你之前就是天越提督，但是做得不好，所以父王才会惩治你。如今两年多时间过去了，你做得还算不错，孤就勉为其难，把这个位置还给你。枢密院、尚书台，让张召重新担任天越提督，你们可有异议吗？”
　　“臣无异议。”
　　“臣无异议！”
　　“臣无异议！”
　　宁启和宁政二人，依旧一言不发。
　　宁岐又道：“如今当务之急，一是赶紧救治父王，二是立刻给太后下葬。当然我们越国刚刚经历大战，国库空虚，不宜铺张浪费，但还是要办得隆重，这件事情要立下章程，压倒一切事务。”
　　就在此时，种鄂道：“启禀殿下，太后娘娘这辈子最痛恨的便是羌国人，如今羌国一万骑兵就在城外，只怕太后娘娘就算在地下也难安。而且异国军队长期驻扎在我越国都城之外也不合适，恐成为天下笑柄，请殿下决断。”
　　这话倒是不假。
　　太后的娘家就曾经遭受过羌国骑兵的祸害，死伤无数，她这辈子确实最痛恨羌国人。
　　宁岐道：“这确实是个事儿，解铃还须系铃人，越国公就由你去和羌国女王分说，让她率领羌国骑兵离开如何？否则他这骑兵围城，我国都百姓都不敢出城了，若是羌国骑兵不服管教，闯下什么祸事，恐怕影响越羌两国的关系。”
　　接着，宁岐道：“当然了，越羌友好这是父王定下的国策，孤也会以附骥尾。”
　　这话倒是显得谦虚了，你宁岐一直都觉得自己比宁元宪更加高明的。
　　“宁政，如何啊？”宁岐道：“由你去和羌国女王说，可以吗？”
　　宁政依旧一言不发。
　　宁岐目光一冷道：“越国公，你这是不愿意？”
　　宁政依旧闭口不言。
　　宁岐心中杀机顿起。
　　他本就决定，一旦上位之后，必杀宁政，必杀沈浪，必灭金氏全族。
　　但至少要有一个缓冲，先架空宁政，然后软禁，等到他彻底登基为王之后，再杀之。
　　没有想到宁政现在就公开对抗，这是找死吗？
　　“宁政，你这是不服选王会的结果？”薛彻寒声道：“你这是要对抗朝堂意志吗？殿下，宁政如此桀骜不驯，臣请严惩。”
　　宁岐摆手道：“薛卿言重了，我相信宁政完全是无心的，他只不过牵挂父王，忧虑过重，所以才有所失态，不为罪！”
　　紧接着，宁启王叔道：“我年纪大了，枢密院副使这个位置，有心无力，正式请辞！”
　　这话一出，宁岐目光微微一缩。
　　这是打脸吗？
　　我刚刚上位少君，你就要请辞？
　　宁岐有心直接答应，将宁启这个老顽固清理出去，但还是一笑道：“万万不可，王叔老当益壮，枢密院可还少不得你，请辞之说，切不可再提起。”
　　宁启又要坚持辞官。
　　但宁岐话风一转，目光变得冰冷道：“还有一件事，当日宁纲竟然毁坏父王密旨，这等行径如同谋反，不可不查，黑水台阎厄在吗？”
　　黑水台都督阎厄出列。
　　宁岐道：“去把宁纲拿了，一定要问出来，他究竟是受了谁的指使，为何要毁坏父王密旨，都有谁是他的同党。”
　　这话一出，所有人汗毛竖起。
　　宁岐这是要掀起大案啊。
　　一旦把宁纲抓进黑水台监狱，那所谓的同党还不是任由阎厄乱写。
　　这个时候就是党同伐异了。
　　谁敢不听话的，那就是宁纲谋反的同党。
　　届时大开杀戒。
　　这种谋反大案牵连起来非常可怕的，只要君王愿意，随时可以牵扯进几千上万人。
　　这种答案，完全是铲除异己的最佳手段。
　　见到群臣战栗惶恐，宁岐心中一阵冷笑得意。
　　都以为我只会示好吗？
　　立威更重要。
　　天下人性子都贱，畏威不畏德。
　　“诸位臣工，觉得如何？”宁岐寒声道。
　　“殿下英明！”
　　“殿下英明！”
　　众多臣子感觉到了危险，纷纷折腰拜下。
　　在屠刀的威胁下，绝大部分臣子开始妥协。
　　“阎厄，带着人去捉拿宁纲吧。”宁岐淡淡道。
　　“慢着……”宁启王叔道：“宁岐，我不辞官了，我不辞官了行吗？宁纲是你的叔叔，今年七十多了，你就不要再折腾他了。”
　　宁岐猛地站起，怒声道：“宁启王叔，你这言语何等昏聩？这等事情也是能够私相授受的吗？你将国家法度置于何地？将朝堂尊严置于何地？宁纲毁坏父王密旨，本就是谋反？我身为人子，难道置之不理吗？如此我还有何面目窃据于这朝堂之上？有何面目却见宁氏王族的列祖列宗！”
　　薛彻寒声道：“宁启王叔，你这般维护宁纲，莫非你们两人有什么不可告人之阴谋？莫非你害怕宁纲会招供出什么吗？”
　　这话一出，宁启王叔气得浑身发抖。
　　这个天下还有更加荒谬的事情吗？
　　真正的谋反者指着忠臣谋反？如此颠倒黑白，指鹿为马。
　　我宁启以前真是瞎了眼睛，竟然会支持你宁岐。
　　宁纲说得没错，你就是乱臣贼子，乱臣贼子。
　　宁岐寒声道：“薛都督，没有证据的事情，不要信口乱说。阎厄你还呆着做什么，还不赶紧去拿人。”
　　阎厄道：“殿下，我若去捉拿宁纲，宫中之人若阻拦，又当如何？”
　　宁岐寒声道：“格杀勿论！”
　　“遵旨。”
　　“捉拿反贼宁纲，有任何阻拦者，格杀勿论。”
　　“慢着！”宁政道：“我可以去和羌女王谈谈。”
　　宁岐一阵冷笑，这个时候妥协？
　　晚了！
　　等我捉拿了宁纲，利用他的谋反掀开大案，开始株连的时候，你们的命运就任由我的操弄。
　　你宁政有一个致命的缺点，那就是太正直了。
　　正直有些时候，就意味着愚蠢。
　　宁岐寒声道：“越国公，这就是父王教你的吗？你也要用国事来和我交易吗？宁纲毁坏父王密旨谋反，又与你何干？你又有什么担心的？”
　　“砰！”
　　黑水台都督阎厄直接推开大殿之门，走了出去。
　　“来人，去抓捕反贼宁纲，有任何抵抗者，格杀勿论！”
　　阎厄离开朝堂，就要率领几百名黑水台高手朝着后宫的方向冲去。
　　一路上，所有太监和宫女，纷纷避让。
　　阎厄率领几百名黑水台高手，直接来到关押宁纲的宫殿之外。
　　这里其实也是宁元宪休养的地方。
　　黎隼公公，守在宫门之外。
　　“阎厄都督，这是何为啊？”
　　阎厄躬身道：“捉拿反贼宁纲，此贼竟敢毁坏陛下密旨，罪大恶极。”
　　黎隼道：“之前已经说了，宁纲关押在王宫监牢内，为何今天你黑水台又要带走？”
　　阎厄道：“黎公公，这是少君的钧令，请您不要让我为难。”
　　黎隼道：“那如果我坚决不放你们进去呢？”
　　阎厄抬起头道：“少君钧令，捉拿反贼宁纲，有任何抵抗者，格杀勿论。”
　　黎隼淡淡道：“陛下在里面养病，你确定要格杀勿论？”
　　阎厄道：“我当然不敢惊扰陛下，但捉拿反贼宁纲，刻不容缓。请黎公公立刻让开，否则就要休怪我无情了……”
　　然后，阎厄猛地握着剑柄，拔出了一小半。
　　“捉拿反贼宁纲，若又任何抵抗者，格杀勿论！”
　　黎隼冷冷道：“阎厄，你确定要进去？”
　　“当然！”
　　黎隼冷笑道：“请！”
　　然后，宫门开启。
　　阎厄带领几名黑水台高手，直接走了进去。
　　然而，刚刚踏入门内，他就感受到了一股冰冷的气息。
　　不由得抬头一看。
　　顿时见到了一个木头轮椅，上面坐着一个人。
　　竟然是国君宁元宪。
　　他，他竟然醒了！
　　顿时间，黑水台都督阎厄如同雷击一般。
　　遍体冰寒，仿佛完全不敢相信自己的眼睛。
　　整个身体，完全无法动弹。
　　片刻后，全身的冷汗不断爆出。
　　然后，阎厄猛地跪下磕头：“臣参见陛下，臣罪该万死，罪该万死！”
　　宁元宪淡淡看了一眼阎厄道：“没有看出来，你竟然这么聪明啊。”
　　然后，他没有理会阎厄，直接道：“朝堂那边的戏应该演得正精彩，该我们上场了，我们走吧。”
　　沈浪推着轮椅，在黎穆和钟楚客的保护下，缓缓走向了朝堂。
　　……
　　朝堂之上。
　　宁启王叔被彻底激怒了。
　　“宁岐，你这等倒行逆施，不怕毁了祖宗的江山吗？”
　　“我宁氏祖宗用了几百年时间，才有今日之江山，难道你就要这样拱手相让吗？”
　　“今日你要抓宁纲，你要定他一个谋反大罪，你要掀开大案，你是要让这朝堂空掉大半吗？”
　　他和宁纲一样，都是直人。
　　此时再也忍不住，大声咆哮。
　　宁岐没有说话，帝国廉亲王缓缓道：“这就是越国的朝堂吗？少君也是君，越国的臣子就是这样欺君罔上的吗？有请王后！”
　　片刻之后，王后祝氏再一次出现了。
　　“宁启王叔，你累了。”
　　“来人，带着宁启王叔下去冷静一下！”王后祝氏下令，拿下宁启。
　　“砰！”
　　宫殿大门猛地打开。
　　所有人本以为又是黑水台的武士要冲进来。
　　越国朝堂要迎来至暗一刻。
　　然而……
　　没有想到进来的竟然是国君宁元宪。
　　他坐在轮椅之上，被沈浪缓缓推了进来。
　　顿时，全场所有人彻底震惊了。
　　仿佛完全不敢相信自己的眼睛。
　　陛下怎么醒了？
　　他不是永远都醒不过来了吗？
　　这到底发生了什么事？
　　王后祝氏整个娇躯猛地一颤，脸色瞬间煞白，失去了所有的血色。
　　而宁岐！
　　整个人仿佛彻底置身于冰窖。
　　不，是万年寒冰之中。
　　没有一点点温度。
　　就仿佛有一道雷霆，猛地从头顶上劈下。
　　直接将他的脑袋劈成了两半。
　　帝国廉亲王，也瞬间失去了所有的表情。
　　呼吸都停止了。
　　祝弘主年迈的身体一抖，眼前一黑，几乎要昏厥过去。
　　……
　　整个越国的臣子足足好一会儿，方才如梦惊醒一般。
　　然后，所有人整整齐齐跪下。
　　“臣等参见陛下。”
　　“恭喜陛下，贺喜陛下。”
　　“大王身体，福寿金安。”
　　在场大部分臣子之前对宁元宪内心不满，此刻却觉得他枯瘦的身影是何等的让人心安。
　　这个陛下虽然刻薄寡恩，甚至行事偏激，但至少有底线，大部分的时候还能和臣子们相忍为国。
　　来到台阶之下。
　　国君宁元宪道：“宁政，抱着我上王座。”
　　宁政浑身颤抖，上前将宁元宪枯瘦的身体从轮椅上抱起来，一步一步走上台阶，放在王座之上。
　　这一刻，父子两人确实感觉到了血脉相连。
　　宁政整个灵魂都在颤抖。
　　这段时间他一直都在忍，哪怕掌握着优势兵力，依旧没有开战。
　　依旧没有做出践踏底线的事情。
　　因为他相信沈浪能够拯救父亲。
　　一旦父王醒来，一切都可以恢复正常。
　　对整个朝局的破坏也最小。
　　他的直觉没有错。
　　沈浪再一次成功了，再一次创造了奇迹。
　　宁元宪看了宁政一眼，叹息道：“你啊，还是太老实，太正了。”
　　来到王座之上。
　　宁元宪朝着帝国廉亲王道：“我听说有一个选王会，但是根据规矩，这太子之位还是我说了算，对吗？”
　　廉亲王面孔一阵抽搐，道：“这是当然，所谓选王会也是不得已之举。不过宁岐殿下还是非常出色的，帝国对他非常欣赏。”
　　国君宁元宪笑道：“何止是帝国欣赏？我也非常欣赏啊。”
　　“宁岐，你的少君使命便到此为止了，辛苦了。”
　　然后，宁元宪缓缓道：“拟旨，册封第五子宁政为越国太子，钦此！”
　　“诸位臣工，寡人说话不利索，你们听清楚了没有？寡人立宁政为太子！”
　　顿时，满朝文武跪下，叩首道：“陛下英明！”
　　“臣等参见太子殿下！”
　　……


第391章：宁洁之死！内战爆发！
　　莫大的耻辱！
　　宁岐此时感觉自己仿佛不着寸缕站在烈焰之中。
　　全身的每一寸都受到了炙烤，从内到外都仿佛要彻底烧焦了一般。
　　尽管没有人表现出来，但他依旧感受到在场许多人心中的幸灾乐祸。
　　还有他们的目光，都充满了讥笑。
　　他大概是这个世界上在位最短的少君了。
　　刚刚被推选出来，仅仅不到一个时辰就被废掉了。
　　奇耻大辱！
　　之前太子宁翼丢人，但他现在宁岐更加丢人。
　　会成为天下笑柄的。
　　此时宁岐几乎敢肯定，父王肯定早已经醒过来了，他明明可以来中断所谓的选王会的，但他依旧任由等到推选结果出来，等宁岐享受到权力的滋味后，再忽然出现狠狠地打脸。
　　啪啪啪啪！
　　宁岐感觉到自己的脸上，被疯狂地扇打着耳光。
　　不仅是宁岐，还有帝国廉亲王，还有王后祝氏。
　　宁元宪的耳光几乎狠狠抽打在他们的脸上。
　　仇恨！
　　刻骨的仇恨。
　　任何言语都难以形容宁岐内心的感受。
　　父王，你竟然让我蒙受这等耻辱？我会永远铭刻在心的。
　　……
　　帝国廉亲王望着宁元宪良久。
　　这个人在二十几年前曾经跪下乞怜，如今竟然变得这么偏执了？
　　竟然如此对抗帝国？
　　眼下这个局面应该怎么办？
　　廉亲王也觉得自己脑袋要炸开了一般。
　　这次的差事他办砸了。
　　选王会，强行按着群臣的脑袋写下了宁岐的名字，这让帝国在越国臣子心中形象大跌。
　　当然了，如果能够换来宁岐继位，这样的代价也没有什么。
　　但是现在丑态露了，宁岐又没能上位，反而会成为天下笑柄。
　　真正的赔了夫人又折兵。
　　“哈哈哈……”帝国廉亲王上前道：“元宪贤弟，你这次中风可是把人吓坏了，皇帝陛下尤为关切，所以派遣我来了，你该不会责怪我越俎代庖吧？”
　　国君宁元宪道：“怎么会呢？我谢谢王兄都来不及。”
　　帝国廉亲王道：“越王醒过来就好，朝内也有人主持大局了。越国太后的大丧要赶紧办，抓紧办啊，遗体不能总停在灵堂之上啊。”
　　国君宁元宪道：“王兄说得有理。”
　　接着，宁元宪道：“诸位臣工，你们也看到了，寡人虽然苏醒了，但是病体未痊愈，行动不便，说话不便。宁政你作为太子，接下来就由你监国了。”
　　“儿臣遵旨！”
　　宁元宪道：“宁纲呢？”
　　片刻后，宁纲出现在朝堂之上。
　　宁元宪内心一热。
　　疾风知劲草，这位宁纲王叔果然没有让他失望，关键时刻竟然舍出性命维护越国。
　　宁元宪道：“寡人准备了密旨，是当着宁纲和宁启等顾命大臣的面写下来的。但是密旨却被人调换了，所以宁纲做出毁掉密旨之事，因为他毁掉的是假密旨，此举非但无过，反而有功。”
　　宁纲叩首。
　　宁元宪道：“王叔，我让沈浪给你准备一副好的假牙。”
　　宁纲王叔四颗门牙都被砸掉了。
　　宁纲道：“臣老了，面容也无所谓了，牙齿掉了就掉了。”
　　宁元宪笑道：“不行，这样说话漏风。我说话已经不清楚了，你不能也不清楚啊。”
　　接着，国君宁元宪道：“之前是密旨，现在下一道明旨。寡人身体不佳，随时都可能撒手人寰。一旦那一日到来，宁政立刻继位为王。并册封卞逍、宁纲、宁启、金卓为四辅政大臣。”
　　这话一出，宰相祝弘主面孔一颤。
　　这是最公开的打脸了。
　　他是尚书台第一宰相，竟然不能位列辅政大臣，何等之耻辱。
　　顿时祝弘主颤颤巍巍，上前跪下道：“陛下，老臣已年迈，正式向陛下乞骸骨。”
　　祝弘主再一次请辞。
　　“准。”宁元宪直截了当道：“祝弘主年纪确实大了，也该回去颐养天年了，准许辞去尚书台宰相一职，但太子太师之位保留。”
　　祝弘主叩首：“臣谢陛下洪恩。”
　　枢密院副使种鄂有心也跟着辞官，但还是压制了下来。
　　这个时候，他不能辞官。
　　“祝弘主退了，宁纲王叔，这个尚书台第一宰相，就由你辛苦担任了。”宁元宪道。
　　宁纲道：“臣当尽心竭力。”
　　宁元宪道：“如此一来，尚书台就少了一个人。王承惆你这个御史大夫就再挑一副重担，把尚书台第四位给担起来。”
　　御史台大夫王承惆叩首道：“臣遵旨，谢陛下洪恩。”
　　宁元宪道：“太子，寡人精力不济，太后的丧事就交给你了。但务必记住一点，不要铺张。”
　　宁政叩首道：“儿臣遵旨。”
　　“走吧，回去歇着了。”宁元宪道。
　　沈浪又推着轮椅离开了朝堂。
　　宁元宪竟然是表现出完全放手的意思，把一切国政交给宁政。
　　……
　　书房内！
　　卞妃再给宁元宪喂饭。
　　这是乳鸽饭用人参和鸡汤炖了很久的，乳鸽也很烂，拌在饭里面非常酥软，而且也足够美味。
　　宁洁长公主跪在了面前，她依旧显得非常安静。
　　“为什么？”
　　足足好一会儿，宁元宪方才问道。
　　宁洁长公主道：“请处死我吧。”
　　宁元宪道：“我问你为什么？”
　　宁洁长公主额头磕下，道：“请陛下处死我。”
　　宁元宪道：“不能说吗？”
　　宁洁长公主昂起头道：“王兄，你不该醒来的，你不该在这个时候醒来的。”
　　宁元宪道：“那我应该什么时候醒来呢？”
　　宁洁道：“半年之后。”
　　宁元宪道：“是宁寒跟你这么说的吗？”
　　宁洁又沉默不言。
　　宁元宪道：“朝堂之上，我忽然倒下，是谁直接动的手？”
　　“我！”宁洁长公主道，然后她掏出了一件东西。
　　同样是一颗宝石，只不过是蓝色的宝石，这就是那个噩梦石的开关？
　　宁元宪道：“这也是宁寒给你的，她让你做的？”
　　宁洁长公主再一次沉默。
　　宁元宪冷道：“她要弑杀君父，为何自己不做，要让你动手？”
　　宁洁长公主缓缓道：“我从来都没有想过要杀王兄，我们只是让你睡半年，免得给越国带来灭顶之灾，但……没有想到沈浪还是把王兄给救醒了。看来这个灭顶之灾是挡不住了。”
　　宁元宪道：“宁政上位，就是灭顶之灾。就一定要宁岐上位，成为皇帝的忠狗，这才算保住我越国的江山？宁洁啊，当初你是何等仰慕姜离陛下？怎么现在你也跪下了？”
　　“姜离死了。”宁洁长公主道：“他自己死了不算，还把无数人都拖下了深渊。王兄，这个世界上就不应该有英雄的，当年因为我们对他的仰慕，差一点就让宁氏亡族灭种了。王兄你可还记得吗，姜离覆灭之后，你跑到祝弘主面前摇尾乞怜，而我呢？我表现得最激烈，完全是姜离最狂热的追随者，结果……我被秘密囚禁了三个月。”
　　“王兄，你知道这三个月发生了什么？”
　　“王兄，你以为我无欲无求是天生的吗？不，我被阉割了。”
　　“情感、精神、欲望全部都被阉割了。”
　　宁元宪面孔一颤道：“所以你害怕了。”
　　“难道不应该害怕吗？”宁洁长公主道：“我宁愿死十遍，也不愿意再承受那种可怕的折磨，那种沉沦于地狱般的痛苦。这个世界就不应该有英雄，对英雄的崇拜毁掉我们一次，不能再毁掉我们第二次。”
　　宁元宪望着这个妹妹良久。
　　“告诉我，究竟发生了什么？”
　　宁洁长公主摇头道：“我不知道，但我只知道我所做的一切是为了宁氏王族的百年基业，是为了越国的江山。”
　　宁元宪道：“妹妹，你说你从来没有想过要杀我，我相信！如果这个世界上连你都要杀我，那就没有可信任之人了。你说你做的一切是为了越国的江山，为了宁氏王族的百年基业，这些我统统都相信。”
　　“妹妹，你告诉我究竟发生了什么？只要你告诉我，然后再一次鼓起你对抗帝国的勇气，我依旧可以相信你，我依旧把黑水台交给你，毫无保留的信任你。”宁元宪声音非常动情。
　　宁洁的眼泪再也忍不住，直接汹涌而出。
　　她也猛地朝着宁元宪磕头，哭泣道：“王兄，求求你，废掉宁政，立宁岐为太子吧。这是我们越国最后的一次机会，求求你了。”
　　宁元宪气得浑身发抖，嘶声道：“宁洁，你就这么吓破胆了吗？你的骨气呢？你就这么心甘情愿跪在地上，任由大炎帝国的宰割吗？”
　　宁洁长公主哭道：“家族存亡比什么都重要。宁氏王族传承了几百年，不能就毁在你的手中。”
　　“闭嘴，闭嘴……”宁元宪颤抖道：“你说，究竟发生了什么？宁洁只要你说出来，我饶你不死，我饶你不死！”
　　宁洁长公主望着宁元宪，收住了泪水。
　　“王兄，我真的不知道，而且你不用饶我不死。”宁洁长公主道：“我从来都不怕死，甚至我早已经活得不耐烦了。”
　　“就这么死了也好，不用看到宁氏王族灭种，不用看到越国江山破碎。”
　　“王兄，这个世界没有英雄，这个世界也不应该有英雄！”
　　“我真的从来都没有想要谋杀你。”
　　说罢！
　　黑色的血缓缓从宁洁眼中，鼻子，嘴巴流了出来。
　　她自尽了！
　　片刻之后，她笔直跪在地上的娇躯，缓缓歪倒。
　　宁元宪如同雷击一般望着这一幕。
　　脑海里面浮现出小时候的宁洁，姑娘时候的宁洁，成年之后的宁洁。
　　“妹妹……”
　　宁元宪一声高呼，猛地扑倒在地上，将宁洁冰凉的身体抱在怀中。
　　心痛如同刀绞！
　　……
　　一间密室之下。
　　祝弘主缓缓道：“黎明前的黑暗来了。”
　　“黎明吗？”
　　“要开战吗？”薛磐道：“现在国都中，依旧有一万多精锐掌握在我们手中，一旦开战，未必会输。宁元宪既然活了过来，那也可以再一次死掉。”
　　种鄂道：“明面上宁政的军队更多，但是他根基太浅了。若在国都开战，我们赢面依旧很大。”
　　宁岐道：“开战之后呢？杀掉宁政，杀掉父王，我强行登基为王是吗？”
　　“有何不可？”薛磐道。
　　祝弘主道：“宁岐、我的孙女祝柠依旧愿意嫁给你，这个婚事照旧吗？”
　　宁岐道：“当然。”
　　祝弘主道：“诸位，接下来的事情交给我来抉择如何？”
　　众人望着祝弘主。
　　“黎明前的黑暗来了，这是最黑暗的一刻，但是相信我黎明很快到来。”
　　“原本我和宁寒都想要保住越国的一丝元气，但是越王陛下断送了这最后的希望。”
　　“既如此，那我们就蛰伏起来，静静等待，等待那一阵惊天的巨响，等待那真正天崩地裂的一刻。”
　　这话一出，全场所有人几乎都屏住了呼吸。
　　为何祝弘主说得如此吓人？如此郑重其事？
　　“天下剧变，很快就要来了。”
　　“这次是真正之剧变，是整个东方王朝的剧变。”
　　“这一次的剧变，如同惊天海啸一般，会彻底席卷整个世界。”
　　“没有任何人，任何势力能够抵挡。”
　　“不管是越国，还是楚国，又或者是所谓的大南国，只要挡在这场海啸面前，都会彻底化为齑粉。”
　　“所以，接下来我祝氏全族会彻底退出越国朝堂，所有人都会辞官。”
　　“薛彻，离开国都，带着你所有人，所有的势力离开国都。”
　　“燕难飞，带着你南海剑派所有弟子，带着黑水台所有嫡系，离开国都，回到你的南洲群岛去。”
　　“种鄂，你也辞去枢密院副使的职位，返回天西行省，回到你种氏家族的领地去。”
　　“宁岐，你离开越国，前往炎京。”
　　“所有人都静静等着，等着那惊天的一响。”
　　“燕难飞，薛彻你们两个人有一个任务。”祝弘主道：“这不是我的命令，而是炎京祝氏的命令。”
　　薛彻和燕难飞道：“请祝相吩咐。”
　　祝弘主道：“用尽一切力量，攻下怒潮城，灭掉金氏家族。”
　　燕难飞不由得一愕。
　　这个时候去灭金氏家族？去夺怒潮城？
　　为何啊？
　　祝弘主道：“记住，不惜一切代价，不管死多少人，都要拿下怒潮城，然后彻底封锁整个越国东部海域的所有防线，隐元会会全力配合你们。”
　　薛彻道：“是！”
　　……
　　次日！
　　宁政收到了无数份的辞呈。
　　超过上百份之多。
　　种氏家族在朝堂上所有的嫡系，全部请辞。
　　祝氏家族所有的嫡系官员，也全部请辞。
　　薛氏家族请辞，黑水台都督阎厄请辞。
　　整个越国朝堂，几乎空了一小半。
　　之前遮天蔽日的祝氏、种氏竟然全部消失了。
　　顿时，朝堂上剩下的文武百官不由得觉得一阵阵茫然。
　　朝会之上，没有议出什么。
　　书房之中，宁政和尚书台、枢密院的几个嫡系大臣商议。
　　“殿下，留住他们。”
　　“殿下，关闭国都城门，留下他们。”
　　“种氏、薛氏一旦返回领地，一定会谋反。”
　　新晋的尚书台副相王承惆依旧是一个大喷子。
　　“太子殿下，一定不能放过这个千载难逢的机会。”
　　“种鄂不能走，薛彻不能走。”
　　“立刻下旨，将他们定为叛逆，然后发兵灭之。”
　　监国太子宁政道：“宁纲王叔，宁启王叔，你们二人觉得如何？”
　　宁纲道：“殿下，若是现在宣布他们为叛逆，那内战就会在国都爆发。”
　　宁启道：“在国都范围内，我们的兵力占优。”
　　王承惆道：“殿下万万不可有妇人之仁，就算内战在国都爆发，就算打得满目疮痍，却能一劳永逸。”
　　宁政道：“若在国都爆发内战不能一劳永逸。内战不可避免，但不能在国都内爆发。一举剿灭薛氏领地，种氏领地，这才叫一劳永逸。”
　　这话一出，几个朝堂巨头大惊。
　　一举灭掉薛氏领地、种氏领地当然好，算是直接解决了百年隐患了。
　　但怎么可能做得到？
　　越国就算最强盛的时候也做不到。
　　楚王率领三十万大军攻打镇西城都没有打下来。
　　那可是种氏家族的老巢，经营超过百年之久。
　　而现在宁政能够拿出多少军队？
　　充其量不会超过五万。
　　三十万都打不下镇西城，更何况四五万？
　　还有薛氏家族。
　　隔海为王战略，他们比金氏家族早了几十年就开启了。
　　如今薛氏家族的武安伯爵府是空的，薛氏家族所有的势力都在南洲群岛。
　　这是一个伪装成为南海剑派的超级大军阀。
　　薛氏不但垄断了南部海域所有的贸易航线，而且还算得上是浮屠山的附属势力。
　　拥有强大无比的海军，武道军团。
　　没有海面舰队，想要灭掉薛氏家族完全是痴人说梦。
　　南洲群岛距离天南行省足足两千里，这片群岛有多大，有多少军队驻守，有多少城堡？
　　情报都是不完整的。
　　因为薛氏家族扶持南海剑派超过了百年，大规模向南洲群岛移民持续了几十年。
　　浮屠山对南海剑派的扶持，也超过了几十年。
　　所以薛氏家族的南洲群岛，绝对是一个超级庞然大物。
　　从之前发生的一件事就可以看出薛氏家族、南海剑派之强大。
　　浮屠山夺取了黑石岛上古遗迹的开发权之后，南海剑派派遣海上舰队封锁了所有的海域，动用的舰队超过上百艘，一万多人。
　　而金氏家族有多少舰队？
　　不超过四千人，而且训练成军不超过两年时间。
　　顿时，王承惆道：“殿下，可以放种鄂走，但不能放薛彻走。种鄂不是种氏之主，但薛彻却是薛氏之主，南海剑派之主，南洲之主。一旦放他离开国都，就是纵虎归山。”
　　宁政道：“王相，那用什么罪名留下薛彻呢？”
　　王承惆道：“罪名还不简单吗？谋反啊！”
　　真不愧是御史大夫，最擅长给人戴帽子，之前口口声声说金卓谋反，现在说薛彻谋反。
　　宁政道：“可是薛彻没有任何谋反的证据啊。”
　　薛彻率队劫杀宁政，这就等于谋反。
　　但此事不能公开，一旦公开就把天涯海阁，浮屠山统统卷入进来。
　　王承惆道：“要什么证据，先定下罪名抓人，然后再调查便是了。”
　　宁政道：“要出师有名，名正言顺。”
　　王承惆无奈。
　　宁政殿下真是太正了，甚至有点迂腐了。
　　当然作为臣子的话，他确实想要一个正直的君王。王承惆对宁元宪就颇有微词，作为一个君王不施王道，尽走歪门邪道。
　　现在宁政表现得正直，他又觉得迂腐。
　　那么是宁政迂腐吗？
　　当然不是！
　　眼下的局面，根本留不住薛彻。
　　薛彻，燕难飞，阎厄都是宗师级高手。
　　当然这三人只有燕难飞一人有宗师之名，但另外两人也有宗师之实。
　　当日在王宫，宁元宪是用君王之威镇住了他们。
　　若想要靠武力，还真拿不下。
　　不仅仅这三人是高手，宁岐和种鄂也是顶尖高手。
　　黑水台的武士很多都是南海剑派出身，所以国都内的武道势力，宁政一方是落于下风的。
　　自保可以。
　　因为宁政一方有李千秋夫妻，钟楚客、黎穆，大傻等。
　　但想要留下薛彻，绝不可能。
　　更何况，薛彻背后还隐藏着浮屠山高手，隐元会高手。
　　所以他们彻底退出，把一个完整的国都交给宁政，这是好事。
　　……
　　对于这一百多分辞呈，监国太子宁政一一批准。
　　于是，种鄂带领着种氏家族所有人，离开国都。
　　薛彻、燕难飞带领无数人，离开国都。
　　至此，黑水台空了大半，所有的主力全部离开。
　　沈浪麾下的黑镜司，趁机替补进去，执掌黑水台。
　　大宦官黎隼，兼任黑水台提督。
　　没错，阎厄走了之后，黑水台直接降级了。
　　薛氏和种氏全部离开。
　　但祝氏虽然辞官，但却依旧留在天越城内，没有任何要离开之意。
　　还有一个人没有离开。
　　三王子宁岐！
　　……
　　太后的葬礼，庄严肃穆，但是却不奢华铺张。
　　葬礼结束之后，帝国廉亲王就要离开了。
　　“宁岐，你确定不跟着我回炎京？”廉亲王道：“如今薛氏退了，种氏也退了，你留在国都，或许是死路一条。”
　　宁岐摇了摇头道：“多谢亲王好意，越是这个时候，宁岐越要留在国都。”
　　宁岐想得很清楚。
　　若他去了炎京，就彻底沦为了一个失败者，落魄者，甚至是炎帝国的傀儡。
　　而留在越国都城，或许还有一线机会。
　　廉亲王盯着宁岐良久道：“天下如此多娇，还真是英才辈出啊。宁岐你果然是宁元宪的亲儿子，在逆境之中反而显出了惊人的英明。”
　　宁岐躬身道：“亲王谬赞了。”
　　廉亲王道：“放心吧，黎明前的黑暗，也黑不了多久了。”
　　……
　　宁岐担任了一个多时辰的少君，然后就被废掉了。
　　如今宁政成为了监国太子，宁岐身上只有一个官职，枢密院副使。
　　按说他就算留在国都也应该闭门不出的，但他竟然依旧每天都上朝，尽管从头到尾一言不发。
　　宁政太子监国之后，国君宁元宪就彻底退到了幕后，每日都在卞妃宫中休养，彻底放权。
　　宁政每天都把奏折送过来，但宁元宪一本都不看。
　　把所有政事都交给了宁政，任由他施展。
　　他每天就是听听书，晒晒太阳，努力地做一些恢复训练。
　　这样放手的结果，竟然很不错。
　　整个国都，乃至整个越国都井井有条。
　　当然这并不是宁政有多厉害。
　　而是人心思定。
　　经历了两年的大战，又经过了一个月的朝堂剧变。
　　无数民众都处于惶惶不可终日之中。
　　如今终于平静下来，安居乐业都来不及，哪有心思闹事。
　　还有一点宁政比宁元宪勤政得多，真的是事无巨细。
　　不管什么事情，都会贯彻到底。
　　不管遇到什么困难，都不会想要绕开，而是彻底解决之。
　　诚然，宁政执政的国都，比之前少了许多浪漫。
　　但终究是平静发展。
　　朝局以一种非常离奇的方式，渐渐安定了下来。
　　……
　　但是这种平静注定只是暂时的。
　　十一月初八。
　　监国太子宁政正式免去天西行省中都督张子旭之职，召他返回国都，担任礼部侍郎一职。
　　这当然是升官了。
　　所有人都认为，张子旭会跑，不会赴任。
　　但没有想到，他竟然真的回来了，而且乖乖赴任礼部侍郎。
　　十一月出九。
　　宁政免去张天北行省代理都督一职，迁任天西行省都督。
　　次日、张离开天北行省，全速南下。
　　十一月十三，张前往天西行省，正式上任天西行省大都督。
　　此时，所有人都看出来了。
　　越国朝堂要对种氏家族动手了。
　　十一月十七，威武公卞逍正式请辞枢密使一职。
　　越王宁元宪答应。
　　至此，越国枢密院正使空缺。
　　次日宁元宪不经对方同意，直接册封种尧为越国枢密院正使，并且下旨种尧立刻进入国都赴任。
　　与此同时。
　　越国尚书台和枢密院的政令也到达了镇西城。
　　要求种氏家族响应新政，裁撤家族私军，将镇西军兵权交还枢密院。
　　与此同时！
　　玄武侯金卓正式上奏，愿意交出九成封地，只留玄武侯爵府以及附属庄园。
　　经营怒潮城已经超过了三年，如今金氏家族封地已经无足轻重，大部分的子民都已经迁移到雷洲岛。
　　金山岛、怒潮城、雷洲岛才是金氏的根本。
　　……
　　旨意到了镇西城之后。
　　种尧称病，不愿意前往国都赴任枢密院正使。
　　越国尚书台派遣官员前往镇西城，要求丈量镇西侯爵府封地。
　　越国枢密院官员前往镇西城，开始对种氏私军，镇西军进行登记造册。
　　手段直截了当，为收回种氏家族封地、裁减种氏私军做准备。
　　种师师勃然大怒，大开杀戒。
　　杀了三名枢密院官员，殴打十七名尚书台官员。
　　越国朝堂震怒。
　　国君宁元宪下旨，令种尧交出杀人凶手种师师。
　　并且主动上缴兵员名册，上缴封地地图，响应越国新政。
　　否则，视为叛逆。
　　种尧置之不理。
　　国君宁元宪昭告天下，种氏家族谋逆。
　　下旨天西行省大都督，涅军统领金木兰，剿灭种氏叛逆。
　　整个越国，再一次震惊！
　　这么快，这么急吗？
　　刚刚才打完了国运之战，又要打种尧了？
　　民众们惊诧，但是朝堂官员却一点都不震惊。
　　这场大战本在几个月前就该爆发了，是宁政不愿意在国都爆发内战。
　　而且种氏家族是越国顶尖贵族，最大的军阀，甚至算得上是擎天玉柱。
　　一下子宣布为叛逆，对越国万民冲击太大了，需要一定的缓冲。
　　内战一定会爆发。
　　但多少还是要讲究师出有名。
　　……
　　种尧传檄天下。
　　国君宁元宪中风，朝政已经被宁政掌控，君王已是傀儡。
　　种氏家族是越国的百年忠臣，为了越国江山，为了宁氏王族的百年基业，种尧号召天下将领，进国都勤王。
　　紧接着，种氏家族疯狂增兵。
　　军队一下子从六万激增到十万，都不知道他是哪里来的军粮，哪里来的军费。
　　然后，种氏家族军队四面出击。
　　短短时间内就彻底占领了整个天西行省北部所有郡城。
　　至此！
　　越国内战，正式爆发！
　　整个天西行省北部，全部落入种氏大军手中。
　　除了古兰城之外。
　　金木兰率领第一、第二涅军四千多人，坚守古兰城！
　　这古兰城，距离镇西城仅仅只有不到二百里。
　　从地图上看，古兰城孤立无援，陷入了种氏大军的重重包围之中。
　　……
　　十二月初九！
　　种鄂率领四万大军，进攻金木兰镇守的古兰城。
　　随同出征的，还有金木兰曾经的宿敌种师师。
　　古兰城是一个破旧的小城。
　　金木兰守军仅仅只有四千多人。
　　双方十倍的兵力差距。
　　“金木兰这四千多军队，是越国麾下最精锐的部队！”
　　“一旦灭之，宁政手中再无任何力量能够抵挡我种氏大军。”
　　……


第392章：种氏惨败！末日到了！
　　其实帝国廉亲王并没有返回炎京，而是出现在镇西城。
　　“种尧，接下来我说的每一句话都非常重要。”
　　“第一，这一战你不是为了宁岐打的，也不是为了攻城掠地。”
　　“这一战是为了你种氏家族自己打的。”
　　“而这一战你只有一个目的，彻底歼灭第一和第二涅军。”
　　帝国廉亲王的话非常肃重。
　　“这不仅仅是我的意志，也是整个帝国的意志。”
　　“你能明白我的意思吗？”
　　种尧道：“请亲王殿下明示。”
　　帝国廉亲王道：“那好，我就说得更加直接一些。第一、第二涅军是被沈浪血脉改造后的军队，本不应该存在这个世界上，应该彻底抹去，明白吗？”
　　种尧目光一缩。
　　这句话的意思深了。
　　帝国廉亲王道：“不仅仅第一、第二涅军要被彻底抹去，还有姜离余孽血脉者，全部要被抹去。包括苦头欢，蓝暴，屠大，屠二，兰氏十兄弟等等所有人，全部要被从这个世界上彻底抹去。”
　　这句话的信息量太大了。
　　发生了什么变故？
　　过去十几年，帝国对姜离余孽的特殊血脉者是比较放任的态度。
　　二十几年前，姜离暴毙之后，他培养的特殊血脉者成为了战争难民，蔓延到整个天下。
　　卓氏家族领养了苦头欢。
　　种氏家族领养了蓝暴。
　　楚王领养了屠氏兄弟。
　　这些特殊血脉者原本还处于比较隐秘的状态，但卓氏灭族之后，天涯海阁之主公开收苦头欢为记名弟子。
　　然后帝国在这方面态度一下子就放开了。
　　不仅仅是默认，甚至之赞同天下豪门收留姜离余孽。
　　所以这群特殊血脉者的身份才被不断公开，沈浪才敢公然带着兰氏十兄弟创造奇迹。
　　而现在帝国廉亲王竟然说要彻底抹去这些人存在的痕迹。
　　这是什么意思？为何会出现这样的变化？
　　“我再重复一遍，第一、第二涅军就不应该存在这个世界上，所以你要不计任何代价消灭这支军队，仅仅只有四千多人而已。”
　　“不管死伤多少军队，三万也好，五万也罢，总之要将这四千多人斩尽杀绝。”
　　“薛彻那边得到的命令也是差不多的，彻底歼灭金氏家族，尤其是金氏家族所有的海面舰队，不留下一艘船，彻底封锁东部海域上的所有航线。”
　　“希望你能够明白这里面分量有多重。”
　　种尧望着帝国廉亲王道：“真的不计任何代价吗？”
　　帝国廉亲王道：“最近几个月，你收到了多少粮草，多少军粮，多少兵器？”
　　不计其数！
　　上一场和楚王之战，种尧大军几乎把所有的物资都打空了。
　　而这几个月一下子就填补进来，前所未有的阔绰。
　　不计其数的物资，没有任何条件，涌入了种氏家族的仓库之中。
　　帝国廉亲王道：“我再重申一遍，这一战你不是为了宁岐打的。我再给你透露一句，只要你完成了这个目标！种氏家族自立为国。”
　　这话一出，种尧几乎颤栗了。
　　他做梦都想要让种氏家族自立。
　　这等迫切之心，完全不亚于苏难。
　　但现实逼迫种氏家族不得不背靠着越国，因为种氏和楚国世世代代有着生死大仇。
　　强大楚国如同一座大山横在种氏的面前。
　　所以种尧明明非常敌视宁元宪，却依旧要效忠越王，甚至服从他的大部分旨意。
　　之前他尝试过摆脱越国，和帝国武亲王联姻，结果被沈浪这个贼子破坏了。
　　自立为国！
　　为了这个目标，种氏家族愿意付出几代人的代价。
　　然而现在，帝国廉亲王直接给出了这个条件。
　　“你已经攻陷了大部分的天西行省北部，就剩下一个古兰城了。”帝国廉亲王道：“只要你灭了第一、第二涅军，整个天西行省北部全部都是你种氏家族的。”
　　“先册封为天西公国，名义上是越国的藩属国，但实际上已经自成一国。”
　　“你种尧再也不是越国的镇西侯，而是天西公国的国君。”
　　“未来越王会成为你名义上的君主，但你真正的君主只有一个，那就是皇帝陛下。”
　　种尧一时间觉得自己有些无法呼吸了。
　　浑身的热血几乎一下子就要冒起来。
　　国君！
　　多么让人着迷的名词啊。
　　都说王侯将相宁有种乎。
　　但天下家族无数，又有几个能成为一国之君？
　　帝国廉亲王道：“这就是帝国对你的承诺，如何啊？”
　　种尧颤抖道：“臣当鞠躬尽瘁，死而后已。”
　　帝国廉亲王道：“记住，不计一切代价，消灭第一、第二涅军！这支军队不应该出现在世界上。而且沈浪不在这支军队中，真是你千载难逢的机会。”
　　……
　　古兰城很小，严格意义上它甚至不算是一座城池，而是一个城堡。
　　占地仅仅只有几百亩，背靠着高山。
　　木兰率领的第一、第二涅军驻守在这里已经超过好几个月了。
　　这几个月时间。
　　第一、第二涅军一直在备战。
　　越王还没有宣布种氏谋逆的时候是平静期，各式各样的物资源源不断地进入古兰城之内。
　　如今城堡的地下室内，无数的物资简直堆积如山。
　　不管是粮食还是军械，都够用几个月之久。
　　……
　　四天之后！
　　种鄂的四万大军，浩浩荡荡来到古兰城下。
　　顿时将这座小小的城堡包围得水泄不通。
　　为了这一战，种鄂实在准备得太充分了。
　　带来了无数的攻城器械。
　　几十架的巨型投石机排开。
　　几十具的巨型强弩排开。
　　随着一声令下。
　　所有投石机，所有巨型强弩全部发射。
　　“轰轰轰轰……”
　　整个城堡开始颤抖，地动山摇。
　　这疯狂的轰击，仿佛完全无穷无尽的一般。
　　半个时辰。
　　一个时辰。
　　一个半时辰！
　　超过几千个巨石狠狠砸在了古兰城上。
　　这座古老的城池，顿时千疮百孔。
　　整个过程中，城内的涅军没有任何反击，给人感觉仿佛是彻底沉睡了一般。
　　在这种惊人的轰击下，仿佛任何军队都会意志崩溃。
　　“攻城，将沈浪的涅军斩尽杀绝！”
　　随着种尧一声令下。
　　种氏家族的军队，潮水一般朝着古兰城汹涌而去。
　　“杀，杀，杀……”
　　四百米，三百米，二百米……
　　然后……
　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”
　　华丽的箭雨再一次出现了，第一、第二涅军狂暴射箭。
　　没错，第一涅军也开始射箭了。
　　这几个月时间内，他们没有干别的，一直都在练习射箭。
　　不过他们太专注了，一旦练习了陌刀，其他技艺就很难达到巅峰。
　　所以他们的箭术不如第二涅军，但也已经是超强。
　　至少，拉开2石弓完全没有问题。
　　至少一口气连射几十箭完全没有问题。
　　四千多名神射手，居高临下，疯狂射箭。
　　一边倒的屠杀，再一次上演了。
　　涅军箭术之精准，简直无法用言语来形容。
　　种氏家族装备精良，而且得到了无数物资的支援后，装备大量的铁甲。
　　但是依旧无法抵挡涅军的箭雨，顿时间伤亡不计其数。
　　见到这惊人的伤亡。
　　种鄂总算知道为何楚王会败得这么惨了。
　　这支涅军的箭术，简直让人毛骨悚然。
　　没错，这样的军队根本就不应该出现在这个世界上。
　　“大盾牌阵，大盾牌阵！”
　　随着种尧一声令下。
　　乌龟壳大盾牌阵，再一次出现了。
　　通过这种大盾牌阵，种鄂的大军终于冲到了古兰城墙之下。
　　然后开始攀爬城墙。
　　城墙之上，无数的巨石，滚木，滚油汹涌而下。
　　种氏大军再一次遭受到巨大伤亡。
　　仅仅三个时辰后。
　　第一天的攻城战结束。
　　因为不得不结束。
　　涅军实在太强了。
　　种鄂的四万大军，伤亡超过五千之后，士气就开始下降。
　　若不鸣金收兵，士气就要瓦解了。
　　……
　　次日！
　　种鄂大军再一次攻打古兰城。
　　再一次失败，伤亡超过四千。
　　第三天。
　　种鄂大军再一次攻城。
　　依旧失败，伤亡超过四千。
　　至此，他手中四万大军伤亡超过了一万三，整整三分之一。
　　大军的士气低迷，无法继续攻城。
　　……
　　种尧暴怒的同时，又无比震惊。
　　这涅军竟然是如此之强吗？
　　四万大军攻打四千多人，还败得如此之惨？
　　帝国廉亲王说得没错，这样的军队就不该出现在世界上。
　　接下来怎么办？
　　继续增兵古兰城？
　　东边是不用担心，宁政手中无兵，他手头的不到两万军队守国都都不够。
　　唯一担心的是南边，张和羌国的联军可能会通过白夜关北上，进攻种氏领地。
　　之前说过，天西行省和南部和北部，隔着一座大山脉，几乎无法跨越。
　　好吧，除了涅军之外的军队无法跨越。
　　至少羌国的军队是不可能翻越，唯一的途径就是白夜关。
　　而白夜关建在崇山峻岭之间，绝对的易守难攻。
　　甚至是一夫当关万夫莫开。
　　白夜关建成以来，从来都没有被攻破。
　　之前白夜关都是郑陀守的，如今种氏家族谋逆，当然会第一时间占领白夜关。
　　整个白夜关，足足一万守军。
　　种尧知道，沈浪有一种非常神奇的东西，可以将铁门烧穿，直接攻破城门。
　　楚王都就是这样被攻陷的。
　　为了防止重蹈覆辙，种氏家族把所有城门都改造过一遍了。
　　整整三层城门。
　　不仅仅有木头，有铁，还有巨石门。
　　这样就算你有神仙的手段，也攻不破了。
　　如今白夜关那边，依旧稳固如山，没有任何被攻破的痕迹。
　　甚至，完全不见张和羌国军队的踪影！
　　种尧还有一个担心。
　　那就是楚国的平南关。
　　这一战，楚国当然不可能直接出动大军攻打种氏。
　　楚王这一次损失惨重，休养生息都来不及，就算他和宁政有什么密约，也不可能真的出兵相助。
　　但是种尧担心楚王会开启平南关，放羌国大军北上，借道楚国，进入天西行省。
　　关于这一点，帝国廉亲王已经派去密使警告楚王了。
　　相信这位年轻的楚王是不敢冒这个风险的。
　　如此一来，南边，西边，东边都没有危险。
　　而且北边卞逍的军队，竟然也没有丝毫要南下的意思。
　　这就让种尧惊诧了。
　　沈浪这是什么意思？
　　他明明可以在东、南、北三方包围种氏军团的。
　　但他却没有那么做。
　　莫非他是要把整个战场都交给金木兰的那四千多涅军？
　　这……这也太疯狂了吧？
　　沈浪你也太张狂了。
　　我种氏家族的军队也是身经百战的精锐，就算有四万新兵，但还有六万是精锐老兵。
　　战斗力绝对强。
　　你想要凭借四千多人消灭我十万大军？
　　那真是痴人说梦了！
　　……
　　那么沈浪是怎么想的？
　　他真的想要靠四千多涅军对战种尧的十万大军吗？
　　呃！
　　是的！
　　就是这么疯狂。
　　简直是骇人听闻！
　　……
　　确定平南关，白夜关都没有敌人后，种尧再一次增兵古兰城战场。
　　一下子增兵三万！
　　至此，攻打古兰城的军队达到惊人的近六万人。
　　顿时种氏军团再一次士气如虹！
　　种鄂再一次下令攻城！
　　不达目的誓不罢休。
　　五万大军攻城，源源不绝，惊涛骇浪。
　　结果……
　　再一次遭遇了惨败。
　　五万人攻城，伤亡近万。
　　前所未有的损失，让人痛彻肺腑。
　　涅军之强，让人叹为观止。
　　第一涅军近战无敌，第二涅军守城无敌。
　　只要有足够的箭支，涅军不败！
　　……
　　接下来，种鄂用尽了一切手段。
　　挖掘地道！
　　这是一个非常笨的办法，因为挖掘地道的工程量太大了。
　　但这也是让守城一方难以防御的一招。
　　动用了几千人，用了几天几夜。
　　地道终于要挖通了，直接通往古兰城内。
　　种鄂狂喜，派遣最精锐的种氏武士，沿着地道进攻古兰城内。
　　结果……
　　好不容易沿着地道一直走，一直走，走到古兰城内出口的时候，忽然发现出口被封住了。
　　然后……
　　无数个会冒烟的东西扔了下来。
　　毒气弹！
　　所谓的毒气弹，杀伤力不大。
　　但是在地道这种密闭环境之下，杀伤力简直惊人。
　　被困在地道的种氏家族精锐简直遭遇了地狱一般的折磨。
　　“轰轰轰……”
　　然后，一阵阵低沉的轰鸣。
　　这个好不容易挖掘出来的地道塌了。
　　种氏家族的精锐武士，直接被埋在了地下。
　　种鄂听闻之后，几乎要吐血。
　　挖掘地道的战术，彻底失败。
　　……
　　接下来，种鄂用火攻！
　　隐元会运来了不计其数的鱼油，堆积如山。
　　隔着四百米之外，用巨型投石机投掷鱼油桶。
　　总共有多少鱼油？
　　超过五千桶，整整十几万斤。
　　足够将几百亩的古兰城彻底烧成灰烬了。
　　为了彻底消灭这支涅军，隐元会也算是倾其所有了。
　　“喝，喝，喝，喝……”
　　几百个人，推动着五架超巨型投石机。
　　这种超级巨型投石机，可以将几十斤重的东西投掷出四五百米之外。
　　没有办法。
　　只有这个距离才是安全的。
　　涅军的箭雨威力太大了，三百米之内都不安全。
　　只不过这种超巨型投石机实在太大了，需要一百多人才能推得动一架。
　　整整用了几个时辰。
　　五架超巨型投石机全部就位。
　　接下来，就是大火焚城了。
　　种鄂内心无比愤恨，无比的期待。
　　之前真是莫大的耻辱，整整几万大军攻打区区一个城堡，非但没有打下来，伤亡竟然超过了两万三。
　　涅军这样的军队，就不应该出现在这个世界上。
　　你们就算再强大，也挡不住这滔天的烈焰。
　　定要将你们全部烧成焦炭。
　　“预备！”
　　五架超巨型投石机准备完毕。
　　每一架投石机上放着三桶鱼油。
　　接下来几天时间内，这十几万鱼油都会砸入古兰城内。
　　定要将这座城堡烧成废墟，将里面人全部烧死。
　　“准备发射！”
　　“等待着烈焰的炙烤吧。”
　　“等待着毁灭吧！”
　　然后！
　　就在这个时候，绝美无双的金木兰出现了。
　　她站在城头之上，张开了一支前所未有的大弓。
　　朝着无数鱼油桶的方向瞄准。
　　种鄂一惊。
　　这些鱼油桶可是在距离城墙七百米之外。
　　根本就没有任何弓箭能够射到。
　　就算金木兰这样的射手，就算再强的弓也射不到。
　　因为这已经超过了弓箭的极限。
　　金木兰，你的姿势非常美。
　　但注定是徒劳的。
　　一千步的距离，神仙都射不到。
　　“嗖！”
　　木兰猛地一箭射出。
　　这支巨箭在空中划过一道美丽的弧线。
　　那么……
　　木兰的箭射得到七百米之外吗？
　　不可能的！
　　弓箭提供的动能是有极限的。
　　然而……
　　这支箭刚刚飞出了二百米之后。
　　忽然……
　　箭的屁股竟然开始冒火。
　　然后，它开始加速。
　　我……我日。
　　这是什么鬼？
　　会喷火的箭？
　　七百米的距离，原本是不可能的。
　　但是现在。
　　这支会喷火的火箭速度越来越快，竟然飞到了这些鱼油桶的上空。
　　但这又怎么样？
　　在这个惊人的距离，箭的精准度完全是一个玄学。
　　根本不可能命中目标。
　　这也没错。
　　然而……
　　这支火箭直接在空中炸开了。
　　“砰！”
　　这明明是白天。
　　但是却爆出了无比璀璨的光芒。
　　然后，无数的火花降落。
　　真是太美了。
　　几千几万的火花，四处飘洒。
　　这是什么火花？
　　又是铝热剂。
　　温度高达两千五百摄氏度。
　　箭射不中，但是这些铝热剂火花，如同雨点一般，一定能够落中。
　　“保护鱼油，保护鱼油！”
　　种鄂高呼。
　　然而一切都是徒劳的。
　　无数的铝热剂火花落在了鱼油桶上。
　　两千五百度的高温，轻而易举点燃了木桶。
　　然后……
　　“轰轰轰轰……”
　　惊天动地的爆炸。
　　连绵不绝的爆炸。
　　整个地面上爆出了无数的火球。
　　近二十万斤的鱼油爆炸。
　　刹那间的光芒，几乎遮住了太阳。
　　周围几千名种氏家族的士兵，全部被撕成了粉碎。
　　整个地面都在激烈颤抖。
　　见到这一幕！
　　种鄂彻底惊了。
　　因为他觉得得比较近，顿时感觉到一股强大的冲击波袭来，仿佛在他胸前狠狠锤了一计。
　　然后，整个身体飞了出去。
　　与此同时，周围无数的士兵，仿佛风吹麦浪一般，纷纷飞出倒下。
　　……
　　种鄂落地之后，稳稳站住。
　　但是，他能够感觉到自己的眉毛和头发被烧焦了很多。
　　漫天的火焰！
　　仿佛整个大地都在熊熊燃烧。
　　无数的种氏士兵被烧成了焦炭。
　　还有更多人在地上翻滚惨呼。
　　这里已经不像是战场了，完全如同十八层地狱一般。
　　甚至整个地面还在继续燃烧，这不就像是无边无际的油锅吗？
　　“啊……啊……啊……”
　　种鄂发出一阵阵凄厉高呼。
　　为什么啊？
　　就这么一个小小的城堡，就这么难打吗？
　　之前刚刚伤亡了两万三，这次大火又死多少人？
　　只不过四千多涅军而已啊。
　　帝国廉亲王说得对，这支军队就不该出现在这个世界上。
　　就应该彻底被抹去！
　　……
　　整整几个时辰后！
　　伤亡统计出来了。
　　被烧死、炸死超过三千人，受伤者超过七千人。
　　又是一万的伤亡！
　　也就是说，开战到现在，种氏家族的军队已经伤亡超过三万三了。
　　十万大军，损失了三分之一！
　　当然他现在手头还有四万大军，依旧是涅军的十倍。
　　但是今天这惊天烈焰把所有军队都惊住了。
　　剩下这近四万大军，已经毫无斗志，士气近乎崩溃了。
　　这满地的伤员，被烧焦的尸体。
　　看上去太可怕了！
　　这一战，真的打不了了。
　　种鄂无比痛苦下令，大军后撤二十里。
　　围而不攻！
　　至此，攻打古兰城的战斗第一阶段，彻底失败！
　　……
　　种鄂返回镇西城。
　　镇西侯爵府内，气氛无比凝重。
　　没有想到战局会如此之惨，就算加上新招的新兵，种氏家族也才十万大军而已。
　　一下子去了三分之一。
　　关键是沈浪的涅军伤亡微乎其微。
　　“涅军的箭支应该用完了吧？”
　　“这段时间大战，他们至少射出了二百万支箭。”
　　“就算物资在充足，也不可能准备几百万支箭吧。”
　　帝国廉亲王缓缓道：“种尧，我说过，不计一切代价，消灭这支涅军，他们本不应该出现在这个世界上。”
　　封锁一切上古文明在世界上的痕迹。
　　“一旦灭了涅军，你种氏家族自立为国。”
　　种尧道：“亲王殿下，我也想要不计一切代价。但是以现在的情形就算我把大军全部押上也很难。您说得对，涅军确实不应该出现在这个世界上，他们太强了。”
　　种鄂道：“关键是士气，我们的军队伤亡一旦超过两三成，士气就会崩溃。所以军队再多，也无济于事。”
　　种尧道：“廉亲王，不知道有没有办法，能够瞬间提升我们军队的士气和战斗力。比如……之前沈浪用过的所谓黄金龙血？”
　　这话一出，帝国廉亲王目光猛地一缩。
　　这是什么意思？
　　我都说过了，涅军不应该出现在这个世界上。
　　帝国要彻底抹去上古文明在这个世界上的痕迹，你竟然还想要用这些东西？
　　以毒攻毒吗？
　　种尧道：“亲王殿下，这种所谓的黄金龙血对人体的提升是短暂的，一旦效果褪去之后，不会再有任何作用，这并不违背帝国的意志。”
　　帝国廉亲王闭上眼睛。
　　眼下这种局面就如同种尧所说，想要靠正常手段消灭涅军，打下古兰城已经很难了。
　　诚然涅军的箭支可能已经耗尽了。
　　但万一还有不少呢？
　　种氏家族的军队士气已经非常低迷，不堪一战。
　　一旦用黄金龙血类似的药物，几乎可以瞬间逆转局面。
　　“明天给你答复！”
　　……
　　次日，帝国廉亲王离开了。
　　取而代之的是浮屠山的使者。
　　几十名浮屠山的学士出现在种尧的镇西侯爵府内。
　　带来了几十箱子的东西。
　　或许帝国廉亲王早就已经准备好了这些东西，只不过他不愿意承担这些责任，所以今日反而离开了。
　　也就是说今后事发，和他完全无关。
　　“这是黄金龙血吗？”
　　“这是涅剂！”浮屠山学士道：“这个世界上压根没有黄金龙血。”
　　种尧道：“那比起沈浪的黄金龙血，功效如何？”
　　“七成。”浮屠山学士道。
　　七成？
　　那够了，足够了。
　　当时一万城卫军废物，服用了沈浪稀释过几倍的黄金龙血后，战斗力瞬间爆棚，几乎击败了强大的沙蛮族武士。
　　“有多少份？”种尧问道。
　　“一万五千份！”
　　足够了！
　　片刻后，一名种氏家族的新兵来做实验，服用了浮屠山的涅剂。
　　顿时，他的眼珠子都红了。
　　“啊……啊……啊……”
　　整个人狂吼！
　　要知道，他之前可是被吓得尿裤子的新兵。
　　“放猛虎！”
　　随着种尧一声令下。
　　一只巨大的猛虎被释放了出来，猛地朝着这个新兵扑了过来。
　　放在之前，这个新兵直接屎尿齐出了。
　　而现在……
　　他猛地一声大吼，一个打滚。
　　速度无比飞快，躲过了猛虎的一扑。
　　然后冲到老虎的肚子下面，猛地一刀。
　　哗啦啦……
　　猛虎的五脏六腑全部流了出来。
　　“刷……”
　　但这只猛虎临死之前，在这个新兵的背上狠狠挠了一爪。
　　鲜血淋漓，深可见骨。
　　“哈哈哈，爽，爽……”
　　这个新兵仿佛感觉不到任何疼痛一般，依旧兴奋高呼。
　　感觉到后背出血，竟然猛地一抓，用舌头舔自己的血。
　　全场所有人彻底惊呆了。
　　这涅剂竟然如此之强？
　　让一个废物新兵，变得如此勇猛。
　　不但胆气暴增，力量暴增，速度暴增，而且反应和感知也得到了巨大的提升。
　　这战斗力变强何止几倍？
　　“哈哈哈哈……”
　　这个新兵依旧在大笑。
　　笑着笑着，直接死了！
　　失血过多而死。
　　因为没有人给他止血，但就算他死的时候，也依旧豪迈大笑。
　　这药剂果然和黄金龙血一般，让人彻底不知道畏惧。
　　“好，好，好……”
　　种尧大喜，这涅剂能够给一万五千人服用。
　　就等于有一万五千个毫不畏死的逆天武士。
　　这样一来，何愁古兰城不破。
　　何愁涅军不灭？
　　一定将涅军彻底斩尽杀绝，斩尽杀绝！
　　……
　　接下来十几个时辰。
　　种氏家族一万五千名士兵服用了浮屠山的涅药剂。
　　顿时间，士气冲天、杀气冲天。
　　眼珠血红，无所畏惧。
　　每一个人的力量、速度、敏捷、感知、胆气都得到了巨大的提升！
　　种尧一声令下。
　　这一万五千全新的猛士军队，用最快速度投入古兰城战场。
　　至此！
　　包围古兰城的种氏军队再一次达到了五万两千人。
　　种氏家族的十万大军，还有一万人在白夜关，留守老巢镇西城的军队，已经不足一万。
　　他真是竭尽全力，不计一切代价要消灭涅军。
　　自立为国啊。
　　这个诱惑，种尧如何能够抵挡？
　　这一万五千名被改造过的种氏武士来到古兰城下之后，如同疯魔一般求战。
　　杀，杀，杀！
　　将涅军斩尽杀绝，斩尽杀绝！
　　沈浪，你的涅军末日到了。
　　……
　　古兰城内！
　　四千多涅军士气依旧高涨，但是箭支快要用完了，剩下不足三十万支。
　　在涅军的疯狂爆射下，这些箭根本不够打一场战役。
　　原本可以去城外收集箭支，但是种鄂奸诈，在退兵的时候，下令把地面上所有的箭支拔走了。
　　而无法拔走的，也全部摧毁，所以涅军回收的箭支非常有限。
　　而如今，种氏家族又投入了一万五千名改造武士，勇不可当。
　　接下来五万两千敌军攻城。
　　涅军箭支不足，岂不是必死无疑？
　　然而！
　　金木兰一直紧绷的笑脸，终于彻底松开了。
　　果然又被夫君料中了。
　　种氏家族接连几番大败之后，终于忍不住向浮屠山求援了，终于忍不住用上类似黄金龙血的药剂了。
　　接下来最最惊艳，最最恐怖的一幕就要出现了。
　　沈浪早有预备。
　　甚至，沈浪把这一幕当成了这一场决战之关键。
　　论对黄金龙血的研究？
　　有谁超过沈浪？
　　你们可知道，勇士和疯子，仅仅只有一线之隔吗？
　　浮屠山的药剂可以把你们种氏家族武士变成勇猛无敌的勇士。
　　而沈浪却能够把他们全部变成疯子野兽，彻底失去神智，不分敌我，变成杀戮机器。
　　当这些改造后的野兽杀不到涅军的时候，他们会怎么做？
　　他们当然会疯狂屠杀你们种氏自己的军队。
　　他等这一天已经很久了。
　　种氏家族，你们的末日到了。
　　……


第393章：全军覆灭！种尧绝望！
　　古兰城战场之上，陷入了无比的狂躁。
　　“杀，杀，杀……”
　　一万五千名被改造过后的种氏武士已经要彻底爆炸了。
　　完全压制不住内心杀戮的欲望。
　　体内仿佛有一个无比强大的力量要炸出来一般。
　　这架势和当时的城卫军是一模一样的，甚至更加猛烈。
　　浮屠山的涅剂更很，它更多的是激发出人体内的兽之性。
　　当初沈浪和苦头欢为了压制那一万多狂躁的城卫军，简直是心力憔悴。
　　而如今种鄂也压不住这一万五千名狂暴军。
　　他手中还有三万七千人都压不住。
　　这还没有正是开战，种氏的两支军队就已经斗殴了几十次，超过几百人被打死。
　　这改造过的种氏狂暴军太强了。
　　如今压抑了几天，他们心中的屠戮欲望更加积攒到了极致。
　　再不开战的话，这支军队几乎就要自爆了，就连眼珠子都彻底血红了。
　　“吼吼吼……”
　　这一万五千大军，拼命用战刀拍打自己的胸膛，一边发出野兽大吼。
　　而且他们还不愿意穿铠甲，在这大冬天的竟然恨不得打赤膊。
　　在种鄂的一再命令下，每一个人手握着一面盾牌。
　　“砰砰砰砰……”
　　这群改造后的狂暴军又开始用战刀敲打盾牌。
　　种鄂高呼：“冲进去，将里面的涅军斩尽杀绝，去杀个痛快！”
　　“杀个痛快！”
　　“杀！”
　　“冲！”
　　随着种尧一声令下，这一万五千名狂暴军潮水一般冲了上去。
　　这一刹那，真的如同万兽奔腾一般，速度无比之快。
　　冲，冲，冲……
　　每一个种氏狂暴军心中只有一个念头，冲进去，把里面的人杀得干干净净。
　　与此同时！
　　城墙上的涅军开始弯弓搭箭。
　　“射，射，射！”
　　箭雨再一次狂洒而下。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　无比犀利的箭雨凶猛地砸入了种氏家族的狂暴军中。
　　按说这个时候应该伤亡惨重了，因为这些狂暴军不喜欢穿铠甲，所以防护力很弱。
　　但是服用了浮屠山的涅剂之后，他们的感知和敏捷度都得到了巨大的提升。
　　眼看着箭矢就要射入体内，他们猛地举起手中的盾牌，竟然将大部分的箭支挡住了。
　　伤亡很小。
　　这涅剂真是牛逼。
　　难怪大炎帝国要彻底封锁上古文明的一切痕迹。
　　这种东西完全可以让军队在很短时间内变得无比强大。
　　“射射射……”
　　涅军的第二波箭雨、第三波箭雨狂射而下。
　　但是依旧没用。
　　依旧被种氏狂暴军用盾牌挡住了。
　　他们手中的盾牌尽管不大，但却蒙着铁皮，异常坚固。
　　涅军强大的箭雨竟然失效了。
　　种鄂见到这一幕，心中长长松了一口气。
　　终于要赢了。
　　这浮屠山的涅剂果然厉害。
　　种氏家族和帝国站在一起，果然是正确的。
　　这一战赢定了。
　　一旦彻底灭了涅军，种氏家族就要自立成国了。
　　这一刻已经近在咫尺。
　　“杀，杀，杀……”
　　一万五千名种氏狂暴军，无比凶猛地冲到了城墙之下。
　　然后，就要开始沿着攻城梯往上攀爬。
　　后方的种氏三万七千大军见到这一幕，不由得惊呆了。
　　人和人的差距这么大吗？
　　之前我们每一次冲向城墙何等艰难，简直是尸横遍野。几乎每前进一步，都要付出许多生命。这仅仅半个多月时间，死在这片城墙下的尸体就足足三万多人。
　　而现在这一万五千名狂暴军，轻而易举地越过了这片涅军箭雨的死亡区域。
　　就这么轻而易举冲到城墙下了。
　　……
　　木兰看了一下。
　　这个时候城墙之下的种氏狂暴军足够拥挤了。
　　时候到了！
　　“换箭！”
　　随着一声令下。
　　四千多涅军开始整齐换上了特殊的箭支。
　　这种箭上帮着一瓶特殊的东西。
　　“放，放，放……”
　　涅军再一次狂射。
　　箭雨再一次狂洒而下。
　　城墙之下的种氏狂暴军再一次精确地举起盾牌，挡住射来的利箭。
　　然而……
　　这些箭射中盾牌，或者射中地面之后，箭杆上的瓶子猛地炸裂开。
　　然后……
　　无数的烟雾猛地爆出。
　　空气中出现了诡异的香味。
　　这种香味类似于谋杀楚王的暗香。
　　但又不完全是。
　　短短时间内。
　　涅军射出了几万支箭。
　　箭上都有沈浪配出来的诡异药物，每一支箭仅仅捆绑了两克左右。
　　那这种药剂是什么？
　　成分比较复杂。
　　六成是各种蛇毒，三成是沙蛮族的植物之毒，还有一成是沈浪用各种技术调配出来的药剂。
　　尽管成分都是毒，但是配成药剂之后，它反而不是毒。
　　而更像是一种极度狂躁的兴奋剂。
　　这就像是在印度，三哥流行吸眼镜蛇毒一样。
　　眼镜蛇的毒液，能够让人进入一种非常离奇的精神状态。所以一克眼镜蛇毒价格达到一百五十美元。
　　相较而言，这才是真正的狂躁兴奋剂。
　　沈浪算是在无意中研究出来的，他的本意是想要提升黄金龙血的药效。
　　结果发现根本不行，这两样药剂混在一起之后，实验的动物立刻陷入一种非常可怕的状态。
　　当时沈浪是拿着一只比较温顺的小老鼠做实验，结果它狂暴大发，把笼子里面的同类全部咬死，然后疯狂地要从笼子里面冲出来，活生生把自己撞成了肉泥惨死。
　　至此，沈浪就把这种药剂封存了起来。
　　没有想到今日却派上大用场了。
　　原本沈浪弄不到这么多蛇毒的。
　　但是去了一趟沙蛮族后，各种各样的蛇毒要多少有多少。
　　几十上百斤都没有问题。
　　……
　　整个城墙之下，都弥漫着迷人的香味。
　　好香，好香啊……
　　种氏家族的狂躁军忽然间停止了攀爬城墙。
　　开始拼命去嗅这股香味。
　　因为这种香味让他们进入了一种非常美妙的精神状态。
　　服用了浮屠山的涅剂之后，他们的力量、敏捷、感知、精神都提升了许多倍。
　　而整个神智也摇摇欲坠，距离疯魔只有一线之隔了。
　　而现在！
　　吸入了这种诡异的香味之后。
　　真的就如同火上浇油一般。
　　体内涅剂的药效，仿佛熊熊燃烧的烈火一般瞬间彻底爆发了出来。
　　种鄂感觉到不对。
　　因为就连他嗅到这股香味之后，整个人也显得有些燥热兴奋。
　　“不要嗅，不要嗅！”
　　“屏住呼吸，屏住呼吸！”
　　种鄂狂吼！
　　然而，已经来不及了。
　　这一万五千名被改造过的种氏狂暴军，通红的眼球变成了血红色，全身的皮肤也变得酡红。
　　呼吸无比急促，瞳孔有些散乱。
　　原本已经摇摇欲坠的神智瞬间彻底崩溃。
　　“嗷，嗷，嗷……”
　　他们的内心在发出一阵阵嘶吼，他们的脑子里面只有一个词。
　　杀戮，噬咬。
　　杀，杀，杀！
　　但是他们依旧没有动，而是继续贪婪嗅着这空气的香味。
　　这种感觉太美妙了。
　　还有一部分狂暴军，继续疯狂地攀爬城墙。
　　轰轰轰轰……
　　无数的滚木从城墙上滚落下来。
　　将这些攀爬城墙的种氏狂暴军彻底砸落。
　　看来药效还是不够啊，竟然还有一部分人继续攻城。
　　木兰再一次下令。
　　箭雨再一次狂射而下。
　　无数的狂暴药剂再一次爆开。
　　空气中的香味更加浓烈。
　　终于……
　　这支本就充满兽性的种氏狂暴军，彻底失去了神智。
　　快了，马上就要自相残杀了。
　　就如同沈浪之前做实验的那样，那只老鼠杀死了整个笼子内所有的同类，然后活生生把自己撞成了肉泥。
　　这一万多人眼珠充血。呼吸越来越急促，目光越来越疯狂。
　　这架势，有些像是地球新闻上的所谓僵尸病毒。有些人吸了浴盐之后，开始狂暴大发，疯狂去噬咬同伴。
　　战场陷入了一种诡异的寂静。
　　就仿佛炸弹爆炸之前一刻钟的宁静一般。
　　只需要一根火柴，就会瞬间引起熊熊大火。
　　种鄂见到这一幕，整个人头皮发麻。
　　怎么会这样？怎么会这样？
　　“你们呆站做什么？赶紧攻城，攻城……”
　　彻底失去神智的他们，干不了攻城这么高级的事情了。
　　唯有剩下杀戮的本能。
　　种鄂下令：“督战队，驱逐他们攻城，驱逐他们攻城。”
　　在种鄂的一声令下，三千骑兵飞快加速冲到城墙之下。
　　“快攻城，你们给我攻城！”
　　三千督战队，穿着最精锐的铠甲，而且骑着战马，所以对这群狂暴军的畏惧稍稍小一些。
　　拿出鞭子，驱逐狂暴军攻城。
　　“去攻城！”
　　“快，快……”
　　“啪啪啪……”
　　无数的鞭子，疯狂抽打在这群狂暴军的身上。
　　然而，他们依旧一动不动。
　　这架势，仿佛还非常享受鞭笞的感觉？这就像是电影中的台词，我一点都不痛，反而还有点舒服呢。
　　种氏家族的三千督战队见到这一幕，不由得彻底惊愕不解。
　　这到底是怎么了？这香味有什么鬼？我们嗅了之后，只是觉得很兴奋燥热，仿佛喝醉酒了一般，也没有这么大反应啊。
　　这一万多狂暴军一动不动，甚至大多数人竟然闭着眼睛。
　　督战队的首领是种鄂之子，种吉。他年轻气盛，被眼前的一幕彻底激怒了。
　　顿时他猛地拔出战刀大吼道：“立刻攻城，否则格杀勿论，格杀勿论！”
　　这就是督战队的传统了，一定要维持战场秩序，没有鸣金收兵的情形下，有任何人胆敢退兵，全部无情斩杀。
　　“你们呆着做什么？立刻攻城！”
　　一万多名狂暴军置若罔闻，依旧一动不动，拼命嗅着空气中的诡异香味。心中的杀戮欲望在疯狂积累。
　　“杀，杀！”种吉一声令下。
　　督战队手起刀落，斩下了几十颗人头。
　　种鄂大惊，高呼道：“别杀人，别杀人。”
　　但已经来不及了。
　　整个局面就仿佛是堆积如山的火油内掉落了一根燃烧的火柴。
　　猛地爆开。
　　原本很多狂暴军还闭着眼睛，此时猛地睁开。
　　目光，如同野兽！
　　“嗷……”
　　然后，这一万多野兽之军，朝着三千督战队疯狂扑去。
　　督战队首领种吉大惊，但他还想要控制住局面。
　　“你们干什么？造反吗？造反吗？”
　　“全部回去，回到战场上，否则格杀勿论。”
　　“杀，杀，杀！”
　　督战队手中战刀，用刀背疯狂劈下。
　　“啊……啊……”
　　然后，无比可怕的一幕出现了。
　　这群狂暴军如同野兽一般，猛地从地上跃起直接将马背上的督战队骑士扑到在地。
　　然后，用尽一切办法屠杀。
　　用刀砍，用手撕，要牙齿咬。
　　可怕的自相残杀，终于爆发了。
　　“督战队，撤退，撤退……”
　　种鄂高呼下令。
　　种吉心中战栗，率领着三千督战队骑兵疯狂撤退。
　　然后……
　　这一万多失去神智的狂暴军疯狂追了上来。
　　他们的速度太惊人了。
　　督战队尽管骑马，但是战马速度一下子起不来，竟然直接被他们追上来。
　　“砰砰砰……”
　　这群狂暴军忘记了刀法，忘记了一切，就剩下杀戮的本能。
　　直接猛地将骑兵从马上扑下来，然后疯狂地撕咬屠杀。
　　“砰砰砰……”
　　无数战马践踏过去，将他们踩得筋骨断折。
　　快，快，快。
　　种吉的督战队疯狂加速。
　　“父亲，快退，快退，这支狂暴军已经疯了，彻底失控了。”
　　“快跑！”
　　三千多督战队骑兵付出了一半的伤亡后，终于成功加速，摆脱了疯魔的狂暴军。
　　种鄂骑在马上，看着潮水一半涌来的狂暴军。
　　每一个目光充满了杀戮兽性。
　　他顿时遍体冰寒。
　　“大军撤退，撤退……”
　　“跑！”
　　随着他一声令下，三万多种氏大军立刻调转方向，再也顾不上攻打古兰城，拼命地逃窜。
　　然而……
　　他们跑不了的。
　　骑兵有战马可以逃跑。
　　但是步兵的速度再怎么也比不上被改造过的狂暴军。
　　从天上望下去。
　　真的像是兽群在疯狂追赶人群。
　　整个大平原，密密麻麻到处都是黑影。
　　这群狂暴军速度太快了。
　　种氏家族的三万多大军，轻而易举就被追上了。
　　然后……
　　一边倒的屠杀。
　　整整积攒了两天两夜的杀戮欲望，终于爆发了。
　　哪怕失去了神智。
　　但这一万多种氏狂暴军也爽了。
　　疯狂地杀戮。
　　杀个痛快。
　　杀个尸山血海。
　　杀个人头滚滚。
　　就如同狼群冲入了羊群一般。
　　周围十几里的地面上，到处都是鲜血。
　　到处都是尸骸。
　　……
　　古兰城的涅军望着这一幕，静静无声。
　　木兰的娇躯微微战栗。
　　这一幕太惊人了。
　　这应该算是玩火者自焚吗？
　　其实夫君陪的这种异香药剂是很神奇，但并不致命。
　　木兰也闻了，确实感觉很兴奋，有些燥热，就想要找到人渣夫君，然后把他连皮带骨吃到肚子里面去。
　　涅军每一个人脸上带着特质的面具，所以没有吸入这些药剂。
　　但正常人嗅到这种异香药剂之后，顶多就如同喝醉酒一样，陷入一种兴奋迷离的状态，不会变成野兽。
　　真正可怕的是浮屠山的涅剂，就如同满屋子的柴薪一样，一颗火星就可以点燃。真正的罪魁祸首不是那颗火星，而是那满屋的柴薪。
　　秘密武器固然厉害，但人若是不够强大不够聪明就贸然去使用强大神秘的武器，很可能毁灭的是自己。
　　……
　　种鄂率领家族最嫡系的骑士，冲上了一个小山头，然后俯瞰整个战场。
　　惨烈无比！
　　种氏家族的三万多正常军队，如同羊群一般被疯狂屠杀。
　　越来越少，越来越少。
　　很快就要全军覆灭了。
　　而那些狂暴军反而越来越疯狂。
　　杀光了视野内的正常人后，他们竟然开始了自相残杀。
　　遍地鲜血，遍体尸骸，惨不忍睹。
　　种鄂觉得自己的身体没有任何温度，整个人都陷入了一种麻木。
　　痛苦到了极限的麻木。
　　为什么会这样？
　　沈浪用黄金龙血改造城卫军就没事。
　　为何我种氏用涅剂改造军队就有事？
　　这一次伤亡会有多少？
　　三万？
　　四万？
　　五万？
　　我种氏家族好不容易重新积攒出来的十万大军，竟然要死光了？
　　这是要全军覆灭啊。
　　沈浪你这个疯子啊。
　　我们以为你会上演四面埋伏，八面埋伏。
　　我们以为你会从平南关进军，白夜关进军，我们还以为你会让卞逍大军南下。
　　没有想到，你竟然真的把整个战场都交给金木兰，交给涅军啊。
　　竟然真的用四千多人对战我十万大军？
　　你早就算准了我们会向浮屠山求援。
　　你早就在等着这一刻了。
　　你早就准备让我们的军队自相残杀了。
　　如果稳扎稳打，种氏家族十万大军怎么也赢了。
　　甚至围而不攻，坚持个半年也赢了。
　　但是上古文明的力量真的很诱人啊。
　　你沈浪抵挡不住诱惑，我们种氏当然也抵挡不了。
　　结果你沈浪用了大获全胜，而我种氏却灭顶之灾。
　　此时，种鄂仿佛看到了沈浪在地狱中狞笑的样子。
　　沈浪，你好毒，你好毒啊。
　　“大帅，不好了，不好了。”
　　“我们有的军队往镇西城逃，结果这群野兽疯子，也朝着镇西城而去了。”
　　这话一出，种鄂大惊！
　　他仔细一看，果然这群彻底失去甚至的野兽狂暴军，仿佛嗅着血迹的狼群一般，本能地朝着镇西城冲去。
　　这，这要命了。
　　镇西城可是种氏家族的老巢，此时城内守军不足一万啊。
　　沈浪你这个卑鄙的孽畜，不但要利用这些野兽杀光我的军队，还要借他们攻城？
　　……
　　镇西城内！
　　种尧难掩激动。
　　他在等待胜利的消息。
　　这一战必胜无疑，浮屠山的涅剂太强了。
　　那一万五千狂暴军太强了，足够将涅军斩尽杀绝。
　　而且一旦消灭了涅军，这一战就算是结束了。
　　种氏家族接下来就会防守现有的地盘，然后静静等待时局的发展，等待帝国的册封。
　　天西公国！
　　我种尧也要成为一国之君了。
　　这是我种氏家族几代人的梦想啊，终于要实现了。
　　然而就在这个时候！
　　外面传来了一阵无比急促的脚步声。
　　怎么回事？
　　为何脚步如此慌乱？
　　“主公，大事不好，大事不好了。”
　　“沈浪不知道用了什么手段，让我们的狂暴军彻底失去了神智，狂性大发，拼命屠杀我们自己的军队。”
　　“种鄂大人的三万七千大军几乎被杀光了。”
　　“这一万多狂暴军又开始自相残杀，如今剩下不足一半，而且正在朝着我们镇西城冲来。”
　　“我们五万主力，近乎全军覆灭了。”
　　这话一出，种尧完全呆住了。
　　这种感觉和当时的宁岐何等相似？
　　就像是一道惊雷劈下，直接就要魂飞魄散。
　　古兰城之战彻底输了？
　　而且是用这种方式输的？
　　种氏家族的近十万大军，死了八万多。
　　这，这是乐极生悲吗？
　　刚才我还幻想着坐上天西公国君主之位，想着创造种氏家族的几百年巅峰。
　　如今……
　　竟然直接沦入地狱？
　　种尧觉得眼前一阵阵发黑，一阵阵昏眩。
　　然后整个人踉跄，猛地跌坐在椅子上。
　　“主公，那群野兽正在疯狂朝着镇西城冲来，接下来怎么办？”
　　足足好一会儿后，种尧颤抖道：“关闭镇西城！”
　　……
　　一天半后！
　　剩下的四五千狂暴军终于冲到了镇西城下。
　　此时，城门紧闭。
　　但是此时他们已经清醒了，事实上昨天他们就醒过来了。
　　对于自己做过的事情有一点记忆，却不太清楚。
　　整个人陷入于无比的空虚和茫然之中，还有无边无际的沮丧。
　　这和当时城卫军黄金龙血药效褪去之后的感觉是一样的。
　　他们这次冲回镇西城，完全是想要回家。
　　“开城门，放我们进去！”狂暴军的武士高呼道。
　　“不能开城门，这群人是野兽，见人就杀的。”种吉高呼。
　　“种鄂大人，请您开启城门，我们已经恢复正常了。”
　　“不能开城门，不能开！”城墙上的守军高呼。
　　前天发生的事情实在是太可怕了，这群野兽竟然把三万多弟兄全部屠杀了。
　　而且是最残忍的方式杀死。
　　三万七千多人，逃回镇西城的不足三千，对他们来说，过去发生的一切简直如同噩梦一般。
　　“大帅，我们已经恢复正常了。”
　　“我们依旧有强大的力量，敏捷的速度，我们能够为您而战。”
　　这群人说的是真的。
　　药效虽然褪去了一半，但还剩下一小半。
　　他们的力量和速度，依旧比正常时候要强很多，唯一低落的是士气，沮丧和灰暗的心理。
　　种鄂仔细看着这群狂暴军的眼睛，依旧是充血通红，看上去无比狰狞可怕。
　　“兄长，怎么办？”
　　种尧道：“命令他们离开镇西城，返回古兰城战场，去消灭涅军。”
　　种鄂在城墙上高呼道：“主公有令，让你们立刻返回古兰城战场，去将沈浪的涅军斩尽杀绝。”
　　可是极度兴奋的药效褪去之后，这群狂暴军心中是无边无际的沮丧。
　　而且几天几夜时间，他们来回奔波四百里，屠戮了几万人。
　　精神疲倦到了极致，就想要找一个地方好好躺着，什么事情都不想管。
　　城卫军药效褪去之后也是这样的，尽管还有战斗力，但是精神萎靡之极，是宁政的自我牺牲精神重新点燃了他的士气。
　　现在，种尧竟然想要让让他们返回去打涅军？
　　“大帅，我们想着只想要躺着一动不动，我们不想战斗了。”
　　种尧道：“我们可以打开城门，但是让他们放下所有武器。”
　　种鄂高呼道：“我们可以放你们进来，但是要放下所有武器。”
　　一名狂暴军的武士首领道：“种鄂大人，你们是想要让我们缴械，进入城内将我们杀得干干净净对吗？”
　　这话一出，全场寂静。
　　眼下这个局面，已经无解。
　　如果一条狗曾经咬死人，那它的下场是什么？
　　一定会被打死，不管它是不是已经恢复了冷静。
　　因为谁都不知道它下一次会不会在狂性大发，再一次咬人。
　　这群狂暴军屠杀了那么多种氏军队，后果已经无法挽回。
　　按照任何军法，都必须处死他们。
　　种鄂道：“没有的事，我知道这一切不是你们的本意，这一切都是沈浪那奸贼的诡计。你们放下武器，我放你们进来好好冷静一下，让时间冲淡这一切。”
　　狂暴军首领道：“看来局面是无法挽回了，兄弟们，我们走，我们去随便找一个城池住下来。”
　　然后，这四五千狂暴军就要离开，另寻寄身之处。
　　“我们去投靠沈浪，去投靠国君！”
　　说这话的狂暴军武士仅仅只有几个人而已。
　　但是种尧听了之后，还是目光猛地一缩。
　　“动手！”
　　随着他一声令下。
　　城头上万箭齐发。
　　这些恢复清醒的种氏狂暴军纷纷倒地伤亡。
　　紧接着，两支骑兵冲了出来，朝着这四五千狂暴军夹击而来。
　　“他们要杀我们？他们要杀我们。”
　　种氏狂暴军高呼。
　　“跟他们拼了，跟他们拼了。”
　　“打进城去，我们要回家，我们要回家！”
　　然后，这些狂暴军抄起武器，猛地杀回去。
　　掏出之前攻城用的绳钩，拼命地攀爬城墙。
　　诡异的攻城战爆发。
　　种氏家族的军队，再一次陷入了自相残杀。
　　……
　　两个时辰后！
　　血腥无比的战斗结束了。
　　那四五千名种氏狂暴军，死的干干净净。
　　彻底结束了可悲的命运。
　　但是他们临死之前的反扑也是惊人的。
　　种氏家族一万三千大军，硬是活生生被杀了三千人。
　　因为他们体内的涅剂药效还没有彻底消退，力量和敏捷依旧远胜于正常身体。
　　原本他们处于极度的沮丧和萎靡之中。但是种氏家族军队对他们的袭击彻底激怒了他们，再一次激发了他们心中的凶残之气。
　　所以虽然被三倍的军队内外夹击，但他们依旧爆发出了惊人的战斗力，给种氏家族带来巨大的伤亡。
　　至此，种氏家族在镇西城的守军仅仅不足万人。
　　……
　　种尧站在城头之上。
　　沈浪的涅军会来攻城吗？
　　“应该不会吧，楚王用三十万大军攻打镇西城，打了一个多月都没有打下来。沈浪敢用四千多人攻城？莫不是疯子吗？”种鄂道。
　　“可是，沈浪就是用一万军队突袭的楚王都。”
　　“楚王都之所以沦陷，完全是因为城门被烧穿了。而我们镇西城的城门完全被改造过了，有一层木头，一层钢铁，一层巨石，如何烧得破？”
　　“我们虽然只有九千守军，但都是家族最精锐的武士，相当于两三万精锐。”
　　“沈浪对涅军珍视无比，一旦用涅军攻城，会有多少伤亡？而且涅军根本没有剩下多少箭支了。”
　　“所以，我断定沈浪一定不会用涅军攻城，一定会动用羌国大军。”
　　“所以我们还有时间向帝国求援。”
　　然而就在此时！
　　一团黑影在北边出现了。
　　种氏家族所有人惊骇。
　　沈浪真的是疯子啊，竟然真的用四千多涅军来攻城。
　　箭支所剩不多，没有任何攻城器械。竟然来攻打镇西城这样的坚固大城？
　　我们的城门已经改造过了，不会再给你机会了。
　　……
　　半个时辰后！
　　金木兰率领着四千多涅军兵临城下。
　　种尧、种鄂等人被彻底激怒了。
　　沈浪，你实在是太狂了。
　　四千多人来攻城？
　　很好，很好！
　　我倒要看看，你究竟要死多少人才能拿下我镇西城？
　　这不仅仅是生死之战，更是荣誉之战。
　　而就在此时。
　　一个浑身穿着钢铁铠甲的巨汉，再一次从涅军冲了出来。
　　大傻！
　　他直接冲向了城门。
　　种氏众人心中冷笑。
　　你还想用在楚王都的那一套攻破城门吗？
　　完全是白日做梦。
　　镇西城门被彻底改造过了，整整三层。你那个可怕的东西，再也烧不穿了。
　　然而他们却不知道，这一次大傻用来攻破城门的，不仅仅有铝热剂，还有炸药！
　　若是半天之内攻不下镇西城，沈浪就被你种师师先X后X！
　　……


第394章：大战结束！种氏跪降！
　　“拦住他，拦住他……”种尧高呼。
　　尽管他觉得自己的城门无比坚固，但面对大傻这样的战场怪兽还是非常忌惮。
　　“我去！”
　　然后一声巨响，一根巨型狼牙棒猛地掉落下来，砸在地上。
　　紧接着一声更大的巨响，一个巨汉直接从城墙上跳了下来。
　　蓝暴！
　　之前始终跟随宁岐的那个战场霸王。
　　姜离余孽，特殊血脉者。
　　一直到此刻，他都还在为宁岐、为种氏而战。
　　殊不知大炎帝国已经要将他也彻底从这个世界上抹去了。
　　“大傻兄弟，我对你没有敌意，但是你想要去城门，必须先过我这一关。”蓝暴抄起狼牙棒朝着大傻道，他明明是用非常普通的口气说话，但听上去依旧如同雷鸣一般。
　　蓝暴对大傻确实没有敌意，甚至还充满了莫名的亲近。
　　大傻看了蓝暴一眼，然后将身上的箱子放在地上，抄起了玄铁棒。
　　“来吧，兄弟！”大傻道。
　　“啊……”蓝暴一声大吼。
　　然后挥舞着狼牙棒，猛地朝着大傻冲了过来。
　　这架势，真的有一种犀牛冲撞的感觉。
　　“砰！”
　　两个巨汉猛地冲撞在一起。
　　火星撞击地球一般。
　　玄铁棒和狼牙棒也狠狠撞击在一起。
　　一声巨响。
　　刹那间。
　　城墙上的人身体猛地一颤，毛骨悚然。
　　因为这声音太响，太尖锐了。
　　两个人站的地面，直接龟裂。
　　这仅仅只是见面礼。
　　然后，两个人陷入了疯狂大战。
　　一开始还能看得见身影，到后面完全是尘烟滚滚，将两个身影完全笼罩。
　　整个地面甚至仿佛被犁过一般。
　　这一战看得所有人胆战心惊，浑身战栗。
　　太可怕了。
　　压根就没有任何招数，就是力量和速度的碰撞。
　　四五百斤的狼牙棒对战四五百斤的玄铁棒，疯狂对砸。
　　火星四溅。
　　任何人哪怕挨一下，也立刻成为了肉泥。
　　但是这两人，活生生挨下了。
　　千米范围之内的地面，被蹂躏得千疮百孔。
　　这压根不像是两个人类在战斗，而像是史前巨兽一般。
　　“砰砰砰……”
　　五十招、一百招、三百招。
　　忽然，两个人停了下来。
　　漫天的尘土渐渐落定。
　　两个人的脚下地面已经裂开了无数缝隙，蓝暴的双脚更是插入了地面泥土半尺。
　　不，他是活生生被大傻砸进去的。
　　他依旧手握狼牙棒。
　　“咔嚓……”
　　忽然这支狼牙棒也猛地龟裂，碎落了一地。
　　“噗……”
　　“噗……”
　　紧接着，蓝暴嘴里一股又一股的鲜血涌出。
　　“我草，你牛逼，哥哥打不过你。”
　　蓝暴最后一口鲜血猛地喷出，然后单膝跪在地上，开始狂呕鲜血。
　　其实他一开始就不是大傻的对手，真的完全是在硬撑，但实在是撑不住了。
　　“兄弟，你杀我不？”蓝暴问道。
　　大傻摇头道：“俺不杀你，你和屠大，屠二一样，都是我兄弟。”
　　“那行，那我在这里吐一会儿血。”蓝暴继续呕血：“我挡不住你了，你该干啥干啥去吧。”
　　大傻看了他一眼道：“你会死不？”
　　蓝暴道：“大概死不了吧，不过伤得比上次狠！”
　　大傻走了。
　　过了一会儿，蓝暴自言自语道：“不行，不行，我得躺会，撑不住，撑不住。”
　　然后，他竟然直挺挺地躺在地上，一边吐血一边休息。
　　……
　　大傻继续扛着大箱子冲向城门。
　　“砸、砸……”
　　“油锅，油锅……”
　　城门之上的守军，疯狂地攻击大傻。
　　但是结局和楚王都的一样。
　　扔巨石下来，哪怕上百斤的巨石，大傻完全不当一回事。
　　你能把我砸得晃动一下，我算你牛逼。
　　而油锅？
　　有木兰这个神射手在，任何武士扛起油锅的瞬间，立刻就会被她的箭射倒。
　　“嗖……”
　　更过分的是，木兰一支火箭射来。
　　整个油锅熊熊燃烧，城头上的种氏守军被烧死无数。
　　就这样，大傻顶着无数的滚木和巨石攻击，再一次开始狂砸城门。
　　“砰砰砰砰……”
　　一阵阵巨响。
　　城门最外面一层的木头，活生生被砸出了一个巨大的洞孔，露出了里面的铁门。
　　贴上铝热剂，猛地点燃。
　　“砰……”
　　再一次爆出了惊人耀眼的白光。
　　厚厚的铁门直接被烧红了，烧融了。
　　然后，大傻在此拿起玄铁棒狂砸，轻而易举将铁门砸穿了。
　　然而……
　　里面还有一层厚厚的石门。
　　靠！
　　种氏家族这是不打算出来了吗？
　　堵在这后面的石门，足足近一尺厚。
　　大傻将一箱火药塞在门洞上，点燃后飞快后退。
　　这箱子火药，足足有一二百斤。
　　大傻飞快跑出了上百米。
　　“轰……”
　　一阵惊天动地的巨响。
　　如同雷鸣一般。
　　整个地面都颤抖。
　　然而真是见鬼了。
　　这扇厚厚的石门依旧一动不动。
　　火药的威力还是太弱了。
　　关键是爆炸的威力，全部朝外释放出来，只有一少部分作用在巨石门上。
　　这座见鬼的石门，还是太坚固了。
　　听到这一声巨响后，种尧、种鄂也吓了一跳。
　　但城门终究还是没事。
　　大傻再一次冲上去。
　　发现那个石门只是被炸开了一个坑而已。
　　然后，他再一次拿出铝热剂，超过二百斤，全部贴在巨石门的大坑上。
　　再一次点燃。
　　“轰轰轰……”
　　看上去，整扇石门都在熊熊燃烧。
　　石头也是有熔点的，也能够被烧红，烧化的。
　　只不过近一尺厚的石门，想要烧化实在太难了。
　　这次放了这么多的铝热剂，而且集中石门的大坑上燃烧。
　　整整几分钟后，终于将那处地方彻底烧红了，烧得融化了。
　　片刻后，铝热剂烧完了。
　　那扇石门一尺多范围内全部是通红的。
　　大傻拿起玄铁棒，再一次狂砸。
　　城头之上，对大傻的攻击依旧在疯狂砸落。
　　而这个战场BUG，完全置若罔闻，继续疯狂砸城门。
　　“砰砰砰砰……”
　　被彻底烧红之后，石门没有那么坚固了，直接被大傻砸出了一个巨大的洞孔，终于被砸穿了。
　　然后大傻探头看了一眼。
　　顿时惊呆了。
　　种氏家族这是疯了吗？
　　这扇石门的后面，竟然堆着无数的巨石，将整个城门洞堵得严严实实。
　　不过这又怎么样？
　　大傻根据沈浪的吩咐，开始忙碌起来。
　　他顶着城头的攻击，一趟又一趟地运火药。
　　一次一箱，每一箱足足二百斤多斤。
　　整整好几箱火药，足足一千多斤，全部塞到城门之后。
　　这整个过程中，城头上种氏家族的武士对他进行疯狂的进攻。
　　“射箭、射箭……”
　　“射火箭。”
　　“瞄准他的箱子。”
　　尽管不知道这箱子为何物，但种氏也只要射火箭引爆。
　　然而一切都是徒劳的。
　　大傻举着一面巨大的盾牌挡在箱子面前，任何火箭都射不中箱子。
　　看着大傻一趟又一趟地把诡异的箱子塞入城门之内。
　　种尧心中的不安越来越强，越来越强。
　　“种鄂，我们去阻止他……”
　　然后，种尧、种鄂两个顶级高手从城墙上跃下来阻挡大傻。
　　这两个人都无比接近于宗师级强者，刹那间大傻直接落于下风。
　　大傻就是这样的，只要面对的是绝顶高手，一开始肯定是吃亏的。
　　但是只要让他扛过几百招，那敌人就完了。
　　片刻后！
　　木兰杀了过来。
　　四个人，疯狂厮杀在一起。
　　种鄂、种尧两个人的武功高于木兰和大傻。
　　但是木兰速度太惊人了，提前感知太强了，娇躯如同闪电一般，根本无法击中。
　　而大傻？
　　是能够将大宗师都打哭的人。
　　我是打不过你，但是我耐力强。
　　只要你杀不了我，总能将你内力耗尽。
　　“金木兰，你的对手是我！”
　　一声娇咤。
　　一道火红的身影从城墙上猛地跃了下来。
　　种师师。
　　她早就想要来杀木兰了。
　　之前论长相两个人差不多，论身材两个人也差不多。
　　但是种师师武功更强，身份更高贵。木兰曾是她的手下败将，她一直洋洋得意。
　　但没有想到，金木兰此时武功竟然变强了，而且变得更美，身材魔鬼得仿佛不像是真实的。
　　种师师心中无比妒忌。
　　凭什么？我才是越国第一绝世娇娃！
　　此时，见到金木兰落入了下风，她立刻冲下来围攻。
　　要抓住千载难逢的机会，再给金木兰致命一击。
　　“师师，回去……”种尧惊呼。
　　种师师的一剑，如同天外飞仙一般，在空中朝着木兰闪电刺了过来。
　　金木兰，上一次我一掌击裂了你的肋骨。
　　而这一次，要将你的身体刺穿。
　　“去死吧……”
　　种师师的剑刺向金木兰胸口。
　　然而……
　　下一秒钟。
　　木兰的超级大长腿，猛地一阵弹射，踢在种师师的腰间。
　　快得根本无法防御，至少以种师师的修为根本防不住。
　　刹那间！
　　“噗……”
　　一口鲜血猛地喷出。
　　种师师一声惨呼。
　　她绝美的娇躯还没有落地，顿时如同风筝一般，直接被踢飞出几十米。
　　她刚刚从城墙上跳下来，现在又被直接踢回到城墙之上了。
　　猛地砸落在地。
　　“我，我……”
　　又连着呕出了几口鲜血，种师师彻底昏厥过去。
　　一招被秒杀！
　　……
　　四人大战在继续！
　　种尧发现了金木兰的可怕。
　　她的内力明明远不如他，武功修为也不如。
　　但是速度太快太敏捷，那魔鬼一般曲线的娇躯，充满了惊人的弹力。
　　轻轻一弹，就可以跃出十几米远。
　　而且对于危险充满了预判和感知，所以根本就无法伤到她，一剑都击不中。
　　反而要时时刻刻提防她的攻击。
　　从来都没有见过这么快，这么敏捷的速度。
　　金木兰是打不中。
　　而大傻是随便让你打。
　　我穿着半寸厚的钢铁铠甲，你用剑能够刺穿算我输。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　种氏高手不断跃下。
　　几十人，上百人对战大傻和木兰二人。
　　然后……
　　屠杀开始了。
　　涅军箭雨狂射。
　　大傻直接把后背交给种鄂。
　　你来砍，你来杀啊。
　　然后，他挥动玄铁棒大开杀戒。
　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”
　　箭雨爆射。
　　除了最顶尖的高手，寻常武道高手，根本抵挡不住涅军的箭雨。
　　“砰砰砰砰……”
　　第一涅军出动。
　　这支超级重甲步兵，组成了一个乌龟壳，护送着十几箱火药，一直靠近了城门。
　　“挡住他们，挡住他们……”
　　城墙上的种氏大军高呼。
　　无数箭雨射下。
　　无数的巨石砸下。
　　无数的滚油泼下。
　　但这第一涅军完全不顾伤亡。
　　滚烫的油泼在身上，虽然穿着厚厚的铠甲，但是温度惊人，而且这些滚油可能会沿着缝隙钻进来，直接将皮肤烫熟。
　　但他们连躲都不躲，组成钢铁阵，将剩下的两千斤火药，全部塞入了城门洞内！
　　“撤退，撤退……”
　　差不多了！
　　金木兰一声令下。
　　第一涅军后撤。
　　然后大傻后撤。
　　最后金木兰闪电一般后撤。
　　种尧感觉到巨大的不妙，大吼道：“朝城门洞内泼水，泼水。”
　　一桶又一桶的水从城头上吊了下来。
　　几十名种氏武士举着水桶，要朝着城门洞内泼水。
　　原本可以从城内把这些火药泼水，但为了彻底杜绝敌人的进入，种氏把城门洞都堵住了。
　　“封住城门破洞，封住……”
　　种氏家族的武士，高举着盾牌，试图去将大傻砸出来的城门大洞堵住。
　　然而……
　　一切都是徒劳的了。
　　金木兰弯弓搭箭。
　　开始狂射！
　　连珠箭！
　　种尧和种鄂，拼命格挡。
　　当着盾牌，疯狂挡箭。
　　这两人确实厉害，木兰的每一箭都被挡住了。
　　然后一面厚厚的盾牌，挡在了城门的破口上。
　　终于封住这个洞口了。
　　种氏长长松了一口气。
　　“嗖……”
　　而这个时候，木兰猛地一箭射了过来。
　　“噗……”
　　这两米的巨箭，直接射穿了这面堵住城门破洞的盾牌，刺入三寸多深。
　　依旧算是挡住了。
　　但是……
　　下一秒钟。
　　“砰……”
　　这支箭的箭头部位猛地燃烧，然后爆开！
　　铝热剂火花，朝着城门洞内四下飞散，里面可是密密麻麻堆积了三千多斤的火药。
　　种尧全身汗毛猛地竖起。
　　他本能地感觉到了致命的危险，然后用尽了所有的内力，朝着边上狂奔。
　　“轰轰轰轰……”
　　惊天动地的巨响。
　　整个地面都在颤栗。
　　整个城门之处，仿佛猛地隆起。
　　然后……
　　厚厚的石头城门，直接飞了出去。
　　堵住城门的无数巨石，也猛地飞了出去。
　　城门内外的几百名种氏家族武士，如同稻草人一般飞出。
　　在空中直接鲜血狂喷，筋骨断折。
　　“砰砰砰……”
　　无数巨石落地。
　　那扇厚厚的巨石城门，飞出了十几米后，狠狠砸落在地，将十几个人砸成了肉泥。
　　种尧、种鄂都躲开了这惊人的爆炸冲击波。
　　但是整个耳朵内一阵阵轰鸣。
　　天地间什么都听不见了。
　　甚至大脑也一阵阵昏眩，眼前一阵阵发黑。
　　这是典型的脑震荡。
　　种尧算是很强了，这么近的距离被爆炸扫中，仅仅只是轻微脑震荡。
　　而城头之上种氏家族的士兵，也全部被横扫在地，生死未卜。
　　整个场面，如同修罗地狱。
　　……
　　城门破了！
　　这几千斤火药，终于炸开了一个豁口。
　　将城门砸穿。
　　将城头炸塌。
　　怎么说呢？
　　这个威力在外人看起来，还是很强的。
　　如果沈浪看到了，只会叹息太弱。
　　硝石矿太缺了。
　　不管多高级的炸药，都需要用到硝矿。
　　靠着刮茅厕，得到的硝太少了。
　　但不管怎么样，镇西城门破了。
　　……
　　“进城！”
　　随着金木兰一声令下。
　　第一、第二涅军开始集结，攻入城内。
　　大傻又成为了坦克一般，开路先锋。
　　第一涅军外面做移动的钢铁墙壁，第二涅军在里面射箭。
　　轻而易举地攻入了镇西城内。
　　尽管种氏家族的军队毫不畏死一般冲上来，想要阻挡涅军入城。
　　但是已经毫无意义了。
　　一旦敌人失去了城墙的庇护，第一涅军近战无敌，第二涅军远射无敌。
　　局面便是一边倒的屠杀。
　　诚然，涅军只剩下几十万支箭了。
　　但是种氏家族的守军，仅仅不到一万而已。
　　一个时辰后！
　　镇西城彻底沦陷。
　　种氏家族近万守军，近乎全军覆灭。
　　金木兰攻入镇西侯爵府内，抓捕种氏家族成员超过五百人。
　　……
　　之前说过。
　　顶级的武道高手在战场上用途不算很大，但是他们若想要跑，也基本上挡不住。
　　所以……
　　种尧、种鄂等上百名种氏家族的重要成员跑了。
　　当涅军攻入城内之后，种尧就知道，大势已去，立刻带领家族嫡系成员，骑上最好的千里马，冲出了镇西城，逃之夭夭。
　　但是，应该逃去哪里呢？
　　东边？
　　不行，那是天越城的方向。
　　北边？
　　也不行，那是艳州的方向。
　　西边？
　　更不行，那是死敌楚国的方向。
　　南边？
　　那是白夜关的方向，那里还有种氏家族的几千守军。
　　用最快的速度去白夜关，然后带上所有的军队冲出天西行省南部，进入天南行省一路南下，进入薛氏家族的领地，进入南洲群岛。
　　尽管那样会居人篱下，但起码安全了，而且有军队在手就有东山再起的机会。
　　一路狂奔，狂奔！
　　……
　　白夜关距离镇西城足足三百多里。
　　种尧等人一路不断换马，仅仅两天两夜后，就来到了白夜关之下。
　　这座城关很牛逼，有两道城墙挡在山谷隘口处，中间还有十几座各式各样的城堡。
　　所以能够驻守一万多大军。
　　甚至最高峰的时候，郑陀有两万大军驻守在此处。
　　“白夜关守将种鸣何在，主公驾到，立刻开门！”
　　种鄂上前高呼喊门。
　　但是，城关之内没有半点动静。
　　种鄂、种尧对视一眼，身体渐渐有些发冷。
　　千万不要，千万不要是坏消息。
　　“白夜关守将种鸣何在？主公驾到，立刻开门！”
　　此时，白夜关的大门缓缓打开了。
　　但……种尧反而不敢进去了。
　　因为太诡异了。
　　而就在此时！
　　白夜关城头上忽然一阵高呼。
　　“叔父，快走，快走……”
　　种尧几乎要昏厥了过去。
　　果然，最坏的事情发生了。
　　然后……
　　“咚咚咚咚……”
　　一阵阵战鼓巨响。
　　白夜关上升起了一面又一面的旗帜。
　　张！
　　紧接着，城头上出现了天西行省都督张的面孔。
　　“种尧侯爵，已在此等候多时了。”
　　紧接着，张身后密密麻麻出现了无数的武士。
　　每一个都是精瘦黝黑的。
　　尽管穿着越国士兵的衣衫，但是种尧一眼就看出，这是沙蛮族人。
　　只有这些猴子才最擅长攀爬城墙。
　　白夜关沦陷了，这是昨天的事？还是前天的事？
　　但在三天之前，白夜关明明还在种氏家族的手中。
　　因为战局险恶，种尧不断从白夜关抽兵，使得这座城关的守军从一万多人下降到几千人。
　　但这等险要城关，想要攻破，何其难也？
　　没有想到，沙蛮族竟然会借兵。
　　矜君这么疯狂吗？你和沈浪什么关系？你和越国不是仇人吗？
　　“走，走……”
　　种尧一声高呼，然后率领上百骑朝着东边方向狂奔。
　　然而，仅仅奔出了十几里。
　　他们停了下来。
　　因为地面开始颤抖。
　　然后东边的地平线上出现了一道黑线。
　　羌国的骑兵！
　　足足上万羌国骑兵，潮水一般涌来。
　　沈浪你真贱啊，简直是贱到无边无尽了。
　　之前大战的时候，羌国骑兵也不动，张大军也不动。
　　仿佛要把整个战场都交给金木兰的四千涅军。
　　结果现在呢？
　　又来给我上演四面埋伏？
　　种尧就算再疯狂，也不敢说带着上百骑冲向羌国的一万骑兵。
　　“走！”
　　种尧又一声令下，朝着西边方向狂奔逃窜。
　　然而。
　　仅仅又跑出去了十几里。
　　前面的地平线上又出现了一道黑影。
　　大傻率领的第一涅军追过来了。
　　种尧咬牙切齿。
　　“走！”
　　然后，率领着上百骑朝着北边方向狂奔。
　　这个时候的种氏家族，真的如同困兽一般。
　　东南西北方向，再也管不上应该去哪里，不应该去哪里了。
　　只要逃出这个鬼地方就好。
　　而且，距离他们最后一次换战马已经超过几个时辰。
　　他们的战马就算再神骏也已经筋疲力尽了。
　　种氏嫡系上百骑，一路向北。
　　又奔跑出去了几十里。
　　然后……
　　北边的地平线上，又出现了一道黑线。
　　上面的旗帜是卞！
　　这是卞逍的几千骑兵，为首的是卞逍的弟弟，卞允伯爵。
　　种尧真的要炸了。
　　我草，我草……
　　之前你们都哪里去了？
　　古兰城大战，完全不见你们的踪影。
　　镇西城大战，也不见你们的身影。
　　面对我的十万大军，你们一个影子都没有。
　　现在我种氏家族的军队死光了，仅仅剩下一百多人，你们竟然出动了两三万人来围追堵截，上演大埋伏。
　　真贱，真他妈的贱啊。
　　任何言语都无法形容种尧此时内心的绝望。
　　东南西北四个方向，全部被堵住了。
　　哪里都去不了。
　　关键天西行省北部都是大平原，适合骑兵驰骋。
　　这上百骑躲都躲不了。
　　“主公，我们下马，分散逃走！”
　　“对，主公，我们朝着四边八方冲出去。”
　　“敌人的包围圈很稀疏，再怎么也能够跑得出去的。”
　　他们说得有道理，一百多人骑马目标太明显了，只要下马分散开来，目标就小很多了。
　　总会有漏网之鱼的。
　　“主公，你带着世子下马，乔装打扮，秘密离开，我们掩护你！”
　　“主公，你带着世子走。”
　　种氏家族嫡系武士纷纷高呼。
　　这就是百年豪门贵族。
　　当时有无数人愿意为苏难而死，今日就有无数人愿意为种尧而死。
　　世世代代培养起来的忠诚，确实是很难动摇的。
　　种尧骑在马上，头痛欲裂。
　　为何会落到这个局面？
　　十万大军啊，怎么会败得如此之快，如此之惨？
　　当然，原因他知道。
　　急功近利、利令智昏。
　　帝国给的诱惑太大了，远远超过了种尧的想象。
　　只要消灭涅军，就能够自立为国。
　　谁能不心动？
　　关键是涅军只有四千多人而已。
　　他手中有十万大军，怎么看都是轻而易举的。
　　然而没有想到沈浪会如此之毒，竟然料到了他会向浮屠山求援，所以设下了如此毒计，让一万五千狂暴军沦为野兽狂杀自己人。
　　若非狂暴军的自相残杀，这一战根本不会输。
　　真正死在涅军手中的军队，只有两万而已。
　　剩下大部分都是死于狂暴军的屠戮，还有十几万斤鱼油的爆炸。
　　苏难当日就是利令智昏，才导致兵败如山倒。
　　今日又轮到我种尧了吗？
　　天下人是不是要耻笑我愚蠢？
　　愚蠢吗？
　　当然不是。
　　不管苏难还是种尧，都是一代人杰。
　　站在上帝视野，当然觉得这两人有些愚蠢。
　　但身处他们自己的视野，谁又能抵抗这些诱惑？
　　接下来该怎么办？
　　苏难选择死全族，换取一个人的脱身，前往沙蛮族投靠矜君，东山再起。
　　而且他和沈浪的仇恨彻底消除了，甚至成为了某种意义上的盟友。
　　那我重要该怎么办？
　　去投靠薛彻？
　　不，不行！
　　薛彻不是矜君，他远远没有那么宽宏大量。
　　我种尧若是牺牲全族，乔装打扮逃之夭夭，能够去哪里？
　　炎京？
　　失去了天西行省，失去了十万大军，我在大炎帝国面前已经毫无价值。
　　怎么办？
　　怎么办？
　　种鄂高呼道：“兄长，该做决策了，敌人已经合围了！”
　　“主公！”
　　“主公，要不然舍命一战，我们宁可站着生，也不跪着死。”
　　“对，拼死一战，杀一个够本，杀两个赚了！”
　　种氏家族从来都不缺乏血气，他们和楚国打了上百年时间，骨子里面的彪悍是不会变的。
　　足足好一会儿。
　　种尧扔掉了手中的兵器。
　　“投降！”
　　“我种氏彻底投降！”
　　“向国君投降，然后一切听从上天的安排！”
　　这话一出，所有人震惊。
　　“主公，为何要降啊？难道我们降了，沈浪就会放过我们了吗？”
　　种尧道：“我们和沈浪有什么生死大仇吗？”
　　还真没有，和沈浪有生死大仇的是薛氏，而不是种氏。
　　甚至沈浪从来都没有说要将种氏斩尽杀绝，两个人唯一的正面仇恨就是种师师。
　　但是……被疯狂打脸的人是种师师啊。
　　而且，种妃和沈浪的关系很好。
　　上一次宁元宪在种妃身上脑梗塞后，沈浪救了宁元宪，种妃就再也没有和沈浪为敌了。
　　甚至沈浪生女儿，生儿子的时候，种妃都送去了礼物。
　　上一次薛彻率领高手劫杀宁政的时候，种氏也没有出动一人。
　　种尧道：“沈浪能够和苏难一笑泯恩仇，他有什么理由要将我们种氏斩尽杀绝？”
　　“投降吧！”
　　……
　　片刻后！
　　种尧率领一百多族人下马，扔掉了所有的兵器，脱掉了所有的铠甲，朝着大傻的涅军走去。
　　他不像向卞氏投降，也不想向羌国女王投降，更不想向张投降。
　　半个时辰后！
　　大傻率领着第一涅军杀了上来，见到种尧的一百多人后，大傻猛地举起玄铁棒，准备大战一场。
　　结果……
　　种尧上前躬身拜下道：“大壮将军，沈浪公子呢？种氏正式投降！”
　　大傻的玄铁棒高高举着，顿时呆了。
　　他不由得朝着后面望去。
　　我，我现在该咋办啊？
　　“沈浪不在……”大傻道：“你不打了？”
　　种尧道：“种氏家族，正式请降。”
　　大傻看了好一会儿，道：“那你等着，我去找弟妹。”
　　然后，他朝着镇西城狂奔而去。
　　但是很快他又跑了回来，道：“不行，我不能走，万一你们说话不算数打起来，我不在的话兄弟们会吃亏，张大你去告诉我弟妹。”
　　“是！”
　　一个涅军武士朝着镇西城狂奔而去。
　　两个时辰后！
　　越国涅军统领金木兰，正式接受了种尧的投降！
　　次日！
　　天西行省总督张率领一万大军进驻镇西城，接管了这座西北第一城。
　　金木兰率领涅军，押送种氏家族俘虏近千人，返回国都天越城。
　　为表诚意，种尧也在囚车之内，用铁镣锁住了双腿双手。
　　至此！
　　天西行省平叛之战彻底结束。


第395章：宁焱公主分娩！浪爷又要逆天！
　　我日，这真的假的？
　　不是我不明白，而是这个世界变化太快。
　　这是国都万民心中的感觉。
　　之前是绝望和失败蜂拥而至。
　　而现在完全是从胜利走向胜利。
　　当种氏宣布谋反的时候，国都万民虽然谈不上惶惶不可终日，但也是充满了绝对的不安。
　　因为谁都看明白了。
　　这是一场内战，而且是争王内战。
　　当然了，实际上种尧这一战未必是为宁岐打的，是为了自立成国。
　　但在天下万民眼中，种尧起兵就是为了宁岐夺王位。
　　一旦攻占了天西行省之后，种尧大军一定会长驱直入攻打国都，用勤王的名义把宁岐推上王位。
　　所以，大家都担心真正的大决战会在国都爆发。
　　到那个时候又是生灵涂炭了。
　　要知道种氏整整有十万大军啊。
　　除非卞逍大军南下，否则宁政殿下的军队会吃大亏。
　　然而没有想到的是，仅仅一个多月时间，种氏就输了。
　　十万大军近乎全军覆灭？
　　靠，我们越国的军队什么时候变得这么厉害了？
　　尽管没有万众欢腾，但是国都民众心中还是非常雀跃的。
　　对宁政的拥护感再一次提升。
　　什么是厉害的君王？
　　就算爆发了内战，也几乎让你感受不到，你还没有开始担心，就已经结束了。
　　沈浪牛逼啊。
　　国都万民虽然不愿意说出口，但心中却同时涌起了这个念头。
　　听说这一战全部都是有沈浪的妻子打的。
　　几千人打十万。
　　这听上去都有些匪夷所思啊。
　　很多话本都不敢这么写啊，这奇迹简直是一波接着一波。
　　“是沈浪的娘子牛逼，不是沈浪牛逼。”
　　“金木兰这么强，结果还要被沈浪骑，不是显得沈浪更牛逼吗？”
　　“你怎么知道是沈浪骑金木兰？或许是金木兰骑沈浪呢？”
　　这个世界，从来都不缺乏发现真相的眼睛。
　　“我忽然觉得沈浪更牛逼了，娶了这么一个厉害而又绝美的娘子，办事的时候都不需要费力，躺着享受就是了。”
　　“骑上来，自己动，好牛逼！”
　　……
　　三王子府内。
　　宁岐静静站在院子内一动不动。
　　他再一次承受了致命的打击。
　　他为何坚持留在国都之内。
　　因为种氏强大，薛氏强大。
　　当种氏谋逆，十万大军气势惊人的时候，宁岐在国都也是有巨大分量的。
　　因为从某种程度上，种氏和薛氏也是为了他而战。
　　万一种氏十万大军打入国都的时候，谁能稳住局面？
　　只有他宁岐。
　　然而仅仅一个多月时间，种氏的十万大军就全军覆灭了。
　　“涅军这种军队，根本就不该出现在这个世界上。”宁岐发出了同样的感叹。
　　接下来他应该怎么办？
　　种氏灭了，薛氏依旧强大。
　　但是从某种程度上薛氏已经跳出了越国这个范畴了，薛氏家族经营南洲群岛几十年，几乎已经是自立一国，而且背靠浮屠山，联合隐元会，薛彻早已经把关系经营到了帝国这一层级。
　　种氏和他宁岐的关系非常亲密，薛氏则稍稍远了一些。
　　如今种氏投降了，他宁岐的分量一下子跌了大半。
　　一个彻底没有分量，夺嫡失败的王子，难道以后向宁政摇尾乞怜吗？
　　何去何从？
　　祝弘主，你说这是黎明前的黑暗。
　　但这个黑暗到底要持续多久啊？
　　……
　　几日之后！
　　金木兰率领涅军进入了国都，浩浩荡荡押送着几百辆囚车。
　　为首一辆囚车内关的便是种尧。
　　种氏家族几乎所有成员，全部成为了阶下之囚。
　　太子宁政亲自来到朱雀门迎接。
　　“弟妹辛苦了。”
　　“殿下！”
　　宁政喊的是弟妹，而不是表妹。
　　囚车打开。
　　种尧带着镣铐，就要朝着宁政跪下。
　　“种侯先不必多礼。”宁政拦住了种尧。
　　然后，两个人静静无言。
　　“一切等见过父王之后再说。”宁政道：“弟妹，这便将种侯的镣铐去除掉吧。”
　　种尧道：“多谢殿下，但臣待罪之身，还是戴着镣铐自在一些。”
　　宁政没有再言语，而是朝着种尧躬身行了一礼。
　　“父王已经等候多时了，我们这就进宫吧。”
　　然后，宁政翻身上马。
　　种尧心中叹息，他和宁政几乎从来都没有接触过。
　　但就刚才短短时间的相处，让他感慨万千。
　　首先，宁政是不善于言谈的，更不会演戏。
　　其次，明明这次他大获全胜，却没有丝毫得意之情，望向种尧的目光也没有多少敌意。
　　真是有古代贤君之风啊。
　　宽宏大量，只做实事，丝毫不夸夸其谈，得势而饶人。
　　这样的君主，真是天下能臣梦寐以求的。
　　宁岐要聪明得多，也霸气得多，但手段太狠，对于臣子来说，这样的君王比较可怕。
　　……
　　一个时辰后！
　　种尧跪在了宁元宪的面前。
　　“罪臣，参见陛下。”
　　宁元宪依旧坐在轮椅上，头发发白，双手已经恢复了大半的行动能力，但是震颤得更加厉害了。
　　“种卿，你还显得很年轻，但寡人已经老了。”宁元宪笑道。
　　种尧叩首不言。
　　此人内心傲慢，之前每一次见到宁元宪都寡言少谈。
　　宁元宪道：“种尧，以前我们两人是两看相厌，你瞧不上我，我也瞧不上你。现在好了，你我都跌入尘埃，倒是可以平静相待了。”
　　种尧叩首：“罪臣不敢。”
　　宁元宪道：“说句真话，你种氏我是不得不打。但你种尧不管是私德，还是大节，都没有什么亏欠。”
　　这话也是真的。
　　在私德上，种尧没有做过什么伤天害理的事情。而且他选择支持宁岐也不算错。
　　在大节上，楚越大战的时候，种尧以一族之力抵抗楚国三十万大军。若不是因为他，楚国大军已经直接打到国都来了。
　　他从头到尾都没有怯战，为了抵御楚王，倾尽所有。
　　当然了，他试图巴结大炎帝国，想要把种师师嫁给帝国武亲王之子。
　　但人无完人。
　　比起苏难和薛彻，种尧已经非常后知后觉了。
　　而且最后时刻，种氏起兵谋逆也是以勤王之名义，没有直接谋反。
　　他总不能坐以待毙，任由越王夺了他的军队和封地。
　　所以宁元宪说他大节和私德，都不算有亏。
　　“所以呢，你种氏家族我一个不杀。”宁元宪道：“你种氏在国都也有宅邸，也足够大，就在国都安家吧。缓冲个几年后，你种氏的子弟，依旧会有出息。”
　　种尧叩首颤声道：“臣谢陛下隆恩。”
　　宁元宪笑道：“种妃泼辣，年轻貌美，之前我和她看起来还很般配，如今她倒像是我女儿一般。你种氏进入国都，她距离娘家也近一些，可以经常回去住一段，免得陪着我这个老头子无聊乏味。”
　　种尧一下子又没有言语了。
　　“种尧……”宁元宪的声音变得郑重起来。
　　种尧跪直了身体，竖耳倾听。
　　宁元宪道：“这天下风云变幻，几年河东，几年河西，谁也说不清楚的。你头上有越国这片天，再上面还有大炎帝国这片天。这次你种氏家族我不杀一人，所以呢我希望未来就算天变了，你种氏依旧能够记住今日。”
　　种尧仔细聆听，没有漏过一个字。
　　“潜龙在渊也很不错的。”宁元宪笑道：“既然要蛰伏，就彻底蛰伏个几年，不管天再怎么变，先把天色看清楚了，再做决定。老伙计我这个君王做得不算成功，但这句话是我对你的肺腑之言。你和祝氏不一样，祝氏的根在炎京。你和薛氏也不一样，薛氏做事没有底线。”
　　种尧叩首道：“臣一定会将陛下之言铭记在心。”
　　宁元宪上前拍了拍种尧的肩膀道：“天会变，但未必不会变回来，老伙计谨记！”
　　接着，宁元宪道：“拟旨，剥夺种尧镇西侯之位，册封为安宁侯，钦此！”
　　……
　　种妃宫内。
　　种尧终于在一次见到了这个妹妹。
　　果然如同宁元宪所说，种妃尽管年纪也不小了，但依旧艳丽无双，年轻得很，看上去顶多三十几岁。
　　她这跋扈的性格简直让任何人都头痛。
　　动不动就呛人，哪怕对国君宁元宪也是如此。
　　宁元宪不理她，她也不理宁元宪，想要我谄媚讨好，万万不可能。
　　所以成婚二十几年，两人做冤家的时间超过大半。
　　但是最近种妃性格已经变化很多了，不是因为种氏势弱，而是因为宁元宪病倒了。
　　面对垂垂老朽的宁元宪，种妃变得温柔了，总不能和他在怄气吧，万一把他气死了就没有夫君了。
　　宁元宪是她这辈子唯一的男人，她又如何不爱。
　　见到宁元宪苍老虚弱的样子，她心痛如绞。
　　“这样也挺好的。”种妃道：“我本来还一直担心我们家没有什么好下场，会全家死绝呢。”
　　种尧无奈，这个妹妹还是那么口无遮拦。
　　“现在虽然封地也没了，军队也没了，但全家人都在，挺好的。”种妃道：“这样也可以重新开始，或许过个几十年后，我们家族就再一次兴旺起来了。总比苏难好，他全家都死绝了，剩下他一个孤寡老头，每天都在拼命生孩子。”
　　呃！
　　种尧还是决定告辞了。
　　真是聊不下去了。
　　难为国君，这几十年真不知道是怎么过过来的。
　　说来宁元宪对自己的妻子们，确实算是很好了。
　　当年他被迫休掉了原配，致使她郁郁而终，所以内心充满了愧疚，就弥补在其他几个妻子身上。
　　苏妃曾经何等跋扈？苏难造反失败后，所有人都以为苏妃必死。
　　结果她没有死，甚至连王妃之位都没有罢黜。
　　王后祝氏何等傲慢，对宁元宪高高在上，百般瞧不起。现在祝弘主罢相，王后祝氏依旧平安无事。
　　种妃也是。
　　种氏谋反的时候，种妃也没有受到任何苛责。
　　宁元宪对外人绝对是刻薄寡恩的，但对自己人确实很不错。
　　……
　　“啊……啊……”
　　王宫之内！
　　宁焱公主发出了一阵阵惨呼。
　　不过这惨叫声听得有些干，有点假。
　　她已经很久很久没有出现过了。
　　在干嘛？
　　在养胎呢。
　　她的怀孕非常艰难，而且怀孕之后，也是一波三折，有些惊险。
　　所以一直在宫内养胎，几乎和外界没有接触。
　　如今终于瓜熟蒂落了。
　　事实上她不怎么痛。
　　生孩子再痛，能够痛得多当时肾结石吗？经过之前的摧残，宁焱对疼痛能力的忍受力已经变强了许多。
　　而且她这身体条件，生孩子简直不要太轻松。
　　按照之前给小冰接生的产婆说法就是，比生蛋还要容易，一咬牙一跺脚，生下来了。
　　宁焱就记住这句话了。
　　她觉得这样很丢脸，不够金贵。
　　所以分娩的时候，这种痛楚她明明忍得住，也大声痛呼。
　　宝宝啊，你再多撑一段时间再出来啊。
　　免得你娘真的被人认为像生蛋一样把你生出来。
　　所以，她一直努力地在痛呼，就是要让人知道她有多痛。
　　但她这身体条件实在是太好了。
　　大尻公主啊。
　　刚刚阵痛没有多久，宝宝就要钻出来。
　　“出来了，出来了！”
　　“公主殿下这身体，就是不一样啊。”
　　“别人生个孩子折腾半条命，她就像生蛋一般轻松。”
　　宁焱欲哭无泪，我不想这么轻松的，我也想要矜持一点的。
　　“哇哇哇……”
　　“恭喜公主殿下，是个男娃。”
　　“整整六斤……”
　　卞妃听到这话就知道，这宝宝不足六斤，产婆故意多报了几两，显得吉利。
　　宁焱的怀孕很不顺利，尽管沈浪和宫内御医用尽了一切办法，但是肚子里面的宝宝一直都谈不上很强壮。
　　能够足月生下来，五斤多已经很满足了。
　　“我抱抱……”卞妃将宝宝抱了过来。
　　沈浪之前的几个宝宝，一生下来就是白白胖胖，完全长开了，可爱得不得了。
　　唯独这个宝宝，生下来红通通的，眼睛也没有睁开，比哥哥和姐姐都要体弱一些。
　　“体弱一些没有什么不好的，跟你爹爹一样，有福气是不是？”卞妃无比怜爱道。
　　呃，卞妃你这话是什么意思啊？
　　“姐姐，你抱给我看看。”宁焱道。
　　木兰小心翼翼地抱着宝宝过来，递到宁焱怀里。
　　宁焱公主怜爱地看着儿子柔声道：“宝宝，娘对不起你，让你没有哥哥姐姐那样强壮，但是你放心，娘以后亲自喂你，一定将你养得壮壮的。”
　　宁焱自己的身体很好，但是得了肾结石有一段时间，所以对体内环境，尤其是宫内环境有一定影响，所以怀孕不容易。
　　“你爹爹不在，但不要紧，我们正好长漂亮了，再让爹爹看到。”宁焱公主哄慰道。
　　沈浪确实不在，他知道宁焱大概就是这段时间分娩，但也分身乏术。
　　木兰望着宁焱道：“你是有福气的，我当日生沈野那个小坏蛋，简直折腾得半死。搞得现在夫君都不爱理会那个小坏蛋，但是夫君肯定很疼我们这个小宝宝。”
　　接下来，国君宁元宪又要绞尽脑汁为这个外孙取名字了。
　　翻了无数典籍。
　　他终于取了一个名字。
　　沈力。
　　宁焱听到这个名字，几乎都要哭了。
　　父王，这个名字一点都不高大上啊。
　　你给沈宓宝宝取的名字那么好，夫君取沈野这个名字已经够敷衍的了，结果你更敷衍，取名叫沈力，干脆叫沈大力好了。
　　宁元宪笑而不语。
　　卞妃柔声道：“沈力没有什么不好的，我们这个宝宝体质有点弱，取名沈力是个好预兆，以后让宝宝壮壮的，而且威风霸气的名字少取，怕会压了孩子的福气。”
　　宁元宪确实是良苦用心了。
　　之前的他精致无双，自负无比。
　　而现在他对上天已经充满了敬畏，几乎要用上民间给孩子娶贱名的套路了，那样好养活。
　　沈力这个名字，真是和阿鲁壮有异曲同工之妙。
　　但是人家阿鲁壮小王子现在可不得了，还不满三岁就会骑马了。
　　而且自己骑小马，摔下来超过四五次了，半点事没有。
　　就是脾气太倔，有些时候小马不听话，他就和马打架，打完了又和好，恨不得在一个槽里面吃食，而且三天两头也马儿睡在马厩里，羌王阿鲁娜娜也不管。
　　总之，阿鲁壮活得一点都不像是王子。
　　而沈力小宝宝，简直比姐姐沈宓还要文静。
　　除了刚生下来哭了几声外，就再也没有哭过了，文静得简直像是一个女孩子。
　　他长得和宁焱很像，也是一个漂亮的宝宝。
　　不过比起沈宓和沈野那种惊人的漂亮，还是有一点差距。
　　这让宁焱有些失望。
　　她明明比骚冰漂亮，结果生下来的宝宝却不如沈宓宝宝漂亮。
　　输给金木兰也就罢了，我还输给一个不要脸的小丫头了？
　　你骚冰明明是一个小侍女，结果生出来的女儿比公主还公主，还不是多亏了夫君的血脉好，否则凭你骚冰？生下来也绝对是一个小丫头。
　　卞妃却很满意。
　　“没什么不好的啊，沈宓和沈野宝宝那么漂亮，你们家难道要把天下的光芒全部夺走啊？生出来一个普通一些的宝宝，好得很。”卞妃亲吻沈力小宝宝的额头道：“至少我们沈力小宝宝比外祖母漂亮多了。”
　　卞妃这是在自嘲呢，她说自己一点都不漂亮。
　　……
　　宁岐几乎每一日都在自言自语。
　　祝弘主，你说这是黎明前的黑暗。
　　那黎明到底何时才来？
　　种氏家族已经彻底在国都安定下来了，镇西侯爵府改为了安宁侯爵府。
　　之后种氏家族关闭大门，显得非常低调，一副完全不和外面接触的架势。
　　种尧偶尔会离开侯爵府进入宫内和国君下棋。
　　但是他从来都没有和宁岐接触过了，半句话都没有说过，而且也没有上过朝。
　　又是过年了。
　　除夕之夜，王宫大团圆，除了出家的老二，依旧被俘的宁翼，剩下的几个兄弟姐妹都在。
　　太子宁政匆匆忙忙赶来，吃完饭后又匆匆忙忙离去。
　　这是一个勤政之极的人，甚至连除夕之夜都顾不上演什么兄友弟恭的戏码。
　　他还没有登基为王，一天就只睡两个多时辰了。
　　剩下所有的时间内，都在处理政事。
　　国君宁元宪彻底悠闲下来，每天就是下下棋，看看书，逗逗小外孙，日子如同神仙一般。
　　“宁G，宁景……”宁元宪道。
　　“父王！”
　　“这是你们的压岁钱。”宁元宪给每个子女都发了一个红包。
　　里面只有一个金币，但是制作得非常精美，不但有每个人的生肖，还有每个人的名字。
　　几个王子一愕？
　　压岁钱？
　　父王从来都没有弄过这些东西。
　　“我不是一个好榜样，和你们宁元武叔叔曾经闹得不死不休，这当然有他的错，但也有我的错。”宁元宪道：“你们几个兄弟以前多多少少都欺负过宁政，但不必担心，宁政这点比我强，他不会记在心里的，你们兄弟以后都要好好的。”
　　“儿臣领旨。”
　　“宁岐……”宁元宪喊道。
　　宁岐顿时上前，跪在宁元宪的面前。
　　宁元宪目光复杂地望着这个儿子，雄才大略、心狠手辣。
　　“我和种尧说过一句话，天下风云变幻，明日天变了，后天未必就变不回来。”宁元宪缓缓道：“我知道你是一个有自己心思的人，但我希望你记住，就算天变了，也不要把事情做绝，给未来留一丝希望，也给我越国，给宁氏留下一丝希望和元气。”
　　宁岐道：“儿臣听到了。”
　　宁元宪道：“这次你夺嫡失败了，宁政可有苛责你？我可有苛责你？”
　　宁岐叩首道：“从未有过。”
　　宁元宪道：“沈浪可有要杀你？”
　　宁岐叩首道：“没有。”
　　宁元宪道：“你很出色，很厉害，比我厉害得多，但就是少了一丝人味。当日你让人去劫杀宁政，事后又让宁寒对我下手。换成其他人，换成其他国家，你有十条命也完了。但宁政没有动了，我也没有动你，你可知道为何吗？”
　　宁岐叩首。
　　宁元宪道：“记住，不管任何时候，不要把事情做绝。给我宁氏，给越国保留一丝元气。”
　　宁岐颤抖。
　　宁元宪上前，轻轻拍打宁岐的肩膀道：“我到了今天，已经不怕死了。但是像你这样的‘苟且偷生’也不是什么坏事。”
　　苟且偷生？
　　宁岐听到这个词，不由得微微一颤。
　　“我说苟且偷生这个词，没有丝毫贬低的意思，好自为之，好自为之！”
　　……
　　次日！
　　宁岐拜见太子宁政。
　　“太子殿下，父王旨意送去薛氏家族已经几个月，但薛氏依旧没有送上兵员名册，没有送上封地地图，拒绝履行新政，臣愿意代替父王前去薛氏问责，督促薛氏执行新政，上交封地，裁撤军队。”
　　宁岐要南下去薛氏？
　　宁政沉默了良久，道：“三哥，呆在国都不好吗？”
　　宁岐道：“臣自请去薛氏，督促新政，请殿下准许。”
　　宁政道：“三哥，你这一去，可能回不了头的。”
　　宁岐道：“我没有想过要回头，要么殿下此时就将我抓捕下狱也可。”
　　宁政望着宁岐良久。
　　他很宽宏大量，但绝对不迂腐，也不会心慈手软。
　　就算不杀宁岐，也会将他废掉武功彻底囚禁。
　　这本也是他的打算。
　　但他和宁元宪一直都没有那么做，这是因为局势变了。
　　宁政道：“三哥，就算你有什么打算，也可以在国都静静等着便是。”
　　宁岐道：“那样太无能了。”
　　宁政道：“那父王对你说过的话，你记住了吗？”
　　宁岐道：“记住了。”
　　宁政想了一会儿道：“三哥，你对姜离陛下怎么看？”
　　宁岐道：“大英雄，盖世英雄，但妄图以人力而逆天，实属不智。非但没有成事，反而给无数人带来了灾祸。”
　　宁政道：“我不这么认为，姜离陛下就算失败了，但是依旧给整个天下留下了无比丰厚的遗产，留给无数人以希望，至少让天下人稍稍睁开眼睛看一下真实的世界。”
　　宁岐道：“先要活下来，才能妄谈改变世界。”
　　宁政道：“三哥，你确定要去吗？”
　　宁岐道：“请太子殿下恩准。”
　　太子宁政道：“好，那你去吧。”
　　两日之后，三王子宁岐南下，前往薛氏，问责薛彻，督促新政。
　　这让整个国都万民，甚至文武群臣彻底惊呆了。
　　这又是上演哪一出？
　　这不是放虎归山吗？宁政殿下，国君陛下，你们这么迂腐吗？
　　这可是夺嫡啊。
　　你们没有杀宁岐也就算了，起码也应该将他废掉武功囚禁起来了。
　　现在反而放他离开国都。
　　这，这是什么意思？
　　我们真心看不懂了，难道发生了什么我们不知道的变化？
　　确实没有人看懂。
　　甚至宁纲、宁启、王承惆直接冲到宁政面前狂喷。
　　骂他迂腐，并且请他收回成命。
　　王承惆的口水都直接喷到了宁政脸上。
　　并且奏请半路劫杀宁岐。
　　宁政不允。
　　事后，王承惆、宁纲、宁启三个人真的开始密谋，要动用尚书台和枢密院的力量在路上劫杀宁岐。
　　王承惆言语非常激烈。
　　君王不忍食子，太子不愿弑兄，但为了越国，这种事情就交由我们臣子来做。
　　然后，三个人谋划了路线，准备调用秘密军队，在半路劫杀宁岐。
　　但……计划还没有开始。
　　宁元宪就派遣大宦官黎隼前来阻止了。
　　这更让他们百思不得其解。
　　为何啊？
　　就算不杀，起码也关起来吧。
　　留着宁岐，难道不怕为祸国家吗？
　　究竟是为什么啊？
　　天下局势，究竟发生了什么变化？
　　……
　　越王再一次下旨薛彻，立刻执行新政，交出封地，裁撤私军。
　　薛氏置若罔闻。
　　三王子宁岐带着国君旨意进入薛氏领地之后，彻底没有了消息，再也没有回来。
　　国君宁元宪下旨斥责薛氏，竟然敢扣留王子，简直形同谋反，命令薛彻在半个月内交出宁岐，并且亲自来国都请罪。
　　薛氏依旧没有声息。
　　国君宁元宪忍无可忍，正式昭告天下。
　　薛彻违抗君意，抵抗新政，扣留王子，罪大恶极。
　　两日之后。
　　国君宁元宪再一次昭告天下，薛氏家族谋反，举国共讨之。
　　刚刚结束的越国内战，再一次爆发了。
　　然而和种氏不一样在，薛氏从头到尾都没有发出任何声音。
　　没有号称勤王，没有宣布自己的正义。
　　……
　　“第二涅军，登船！”
　　随着一声令下，三千涅军整整齐齐登上了舰船。
　　这是金氏家族的舰队，整整四十艘战船。
　　消失已久的沈浪，再一次出现在这艘旗舰之上。
　　绝美无双的木兰依靠在她的身边。
　　沈浪的面前，竖立着一面大黑板，上面写着一个字：薛！
　　天下无仇？！
　　这应该算是沈浪最后的一个仇人了。
　　薛彻！
　　此人和金氏家族真是仇深似海了。
　　金氏家族对薛氏恩重如山，若非金纣伯爵，薛氏家族早已经灭亡一百多年了。
　　结果二十几年前，薛彻连同隐元会、仇天危一起，陷害金宇伯爵，几乎让金氏家族陷入了灭顶之灾。
　　还不仅如此。
　　薛彻几次动用浮屠山的力量，试图谋杀沈浪，试图让金木兰死于床上。
　　几个月前又是薛彻，在大雪山上劫杀宁政，并且斩断了李千秋妻子的左手。
　　更别说薛雪扮作孤儿，骗取剑王秘籍，谋害剑王妻子，毒杀义母。
　　这家人做事完全没有底线，论狠毒还要超过苏难。
　　所以薛氏一族，沈浪必须斩草除根。
　　“夫君，灭掉薛氏之后，我们就离开越国吗？”木兰问道。
　　沈浪点了点头。
　　木兰柔声道：“真是期待那一刻啊。”
　　沈浪道：“上一个仇人苏氏家族，三年前就灭掉了。没有想到薛氏，竟然一直到现在才灭，让我错过了许多美好的时光。”
　　木兰道：“夫君，这次灭苏氏要多久呢？”
　　沈浪道：“大概二十天吧！宝贝这一次灭薛氏，我们大概会上演最惊人的一幕奇迹了。”
　　木兰道：“是啊，保证比灭羌王阿鲁太，比灭海盗王仇天危还要惊艳十倍。”
　　灭海盗王仇天危，是沈浪最得意惊艳的一笔。
　　海水灌入直径几里的巨大矿坑，将仇天危的三万海盗全部淹死。
　　而灭羌王阿鲁太的几万大军，则是视觉上最惊艳的一幕。
　　引发雪崩，瞬间将阿鲁太的几万大军埋葬。
　　而这一次灭薛氏，沈浪打算上演更加震撼奇迹。
　　比灭海盗王和羌王加起来还要惊艳几倍。
　　“公子，舰队全部集结完毕！”
　　沈浪登上高处，看了一眼自己的舰队。
　　浩浩荡荡，乌泱泱……
　　好吧，那是吹牛。
　　总共就四十艘舰船，而且都不大，加起来不超过四千人。
　　而薛氏家族有多少舰队？
　　两三万之巨。
　　舰船超过几百艘，而且有很多大型战舰。
　　薛氏海军力量，超过沈浪七八倍不止。
　　“舰队出发，去剿灭薛氏叛逆！”
　　随着一声令下，金氏家族的四十艘舰船，浩浩荡荡南下，远征薛氏家族的南洲群岛。
　　薛氏家族的舰队还没来打怒潮城。
　　沈浪的舰队反而要去打南洲群岛，要去灭薛彻的大本营了。
　　这个世界真的是疯了。
　　……


第396章：天要塌了！决战薛氏舰队！
　　薛氏家族算是一个很早就放眼看世界的家族。
　　当天下人将目光都盯在陆地上的时候，他们就投向了海洋。
　　当然某种程度上这也是受到了金纣伯爵的启发。
　　一百多年前，整个越国东部沿海区域被海盗疯狂肆虐，薛氏家族就遭遇了灭顶之灾。
　　金纣横空出世，凭借一己之力剿灭了几千里海岸线上所有的海盗。
　　也就是从那个时候开始，薛氏家族开始有意识地经营海洋。
　　整整几十年，经历了几代人的努力，终于有了些许的成就，薛氏就渐渐地将重心移到了海洋上。
　　但也就是那个时候，金氏家族也出了一个重视海洋的家主，就是金宇伯爵，倾尽全力向隐元会借贷百万金币，雇佣了一整支舰队，上万军队，浩浩荡荡要去攻打海盗王仇天危，夺取雷洲群岛。
　　当时薛氏家族不仅仅是金氏的绝对盟友，还是世世代代的姻亲，而且对方在海洋上有所经营，双方当然一拍即合。
　　而且薛氏家族表现得无比热情帮助金氏家族。
　　谁知道薛氏家族却和隐元会联手，将金氏家族的联军带入了地狱。
　　很多人都不知道为什么。
　　难道就是因为恩大成仇吗？
　　当然不是。
　　因为海洋的利益是有限的，薛氏已经吃到了海上的利益，当然不希望金氏家族吃到。
　　而且在隐元会的主导下，薛氏家族和仇天危也有大量的利益往来。
　　仇天危占领东部海域贸易权，薛彻独占南部海域贸易权。
　　金宇伯爵志大才疏，贸然闯了进来，当然只有死路一条。
　　雷洲群岛一万多平方公里。
　　而薛氏家族的南洲群岛也差不多，大约一万七千平方公里。
　　通过几十年的经营，已经拥有几十万人口。
　　这些岛屿的耕田虽然面积不算很大，但是气候炎热，一年三熟。
　　所以粮食不但能够自产自足，而且还大量产盐。
　　金山岛有铁矿，南洲群岛也有铁矿。
　　不仅如此，薛氏家族还有两项大型生意。
　　棕榈油，贵重木材。
　　距离南部海域几千里范围内，有几十个大大小小的国家，有数不清的原始森林，盛产棕榈油和贵重木材。
　　整个越国，乃至整个东方王朝的豪门贵族，都喜欢黄花梨木，紫檀木。
　　而这些生意超过大半都是薛氏家族和隐元会半垄断。
　　相较于金氏家族轰轰烈烈夺取了怒潮城，薛氏家族才是真正的闷声发大财。
　　这个家族才是真正的富可敌国。
　　正是因为泼天的利益和财富，薛氏家族才攀上浮屠山，攀上了帝国的关系。
　　所以这次薛彻从炎京返回越国，宁元宪表现得推心置腹，但薛彻却反应不激烈。
　　因为他的视野早就超过了越国，着眼于整个大炎帝国了。
　　也正是拥有泼天的财富，薛氏家族才有了一支强大的舰队，一个强大的南海剑派。
　　……
　　“种氏输了。”薛彻眯起眼睛：“这么快？涅军果然不应该出现在这个世界上。”
　　他手中把玩着一只翡翠，这是刚刚开采出来的翡翠，按照地球上的话说就是玻璃种，顶级翡翠。
　　他左手拿着翡翠，右手拿着玻璃。
　　这玻璃也是沈浪出产的，已经成为风靡东方世界的奢侈品。
　　仔仔细细地对照，发现还是玻璃晶莹剔透一些。
　　“这翡翠生意没法做了。”薛彻道：“沈浪的玻璃成本低得吓人，我们的翡翠就算开采出来，价格也卖不过他们，而且他们的玻璃已经有了各式各样的颜色。”
　　“可是，我们的翡翠是天然的，而沈浪的玻璃是人造的，论价值远远不如我们的翡翠。”负责翡翠买卖的掌柜道：“所以最终，玻璃还是敌不过翡翠。”
　　薛彻道：“这话是不错，但至少十几二十年之后。物以稀为贵，沈浪和天道会每年放出来的玻璃数量比我们翡翠还少，价格高居不上，甚至有传言说这些玻璃都是从翡翠提炼出来的，这生意怎么做？”
　　玻璃是从翡翠中提炼出来的，这句不要脸的话是谁传出去的？
　　当然是沈浪了，不这样玻璃如何卖出天价？
　　掌柜道：“那几个翡翠矿坑，我们还要吗？”
　　“要，当然要。”薛彻道：“不但那几个翡翠矿要，还要把所有的翡翠矿全部包下来，然后彻底封存起来不开采，要让整个东方世界的翡翠一下子彻底减产，变得越来越稀有。几十年之后，玻璃已经会大规模面世，届时它的价值暴跌，从奢侈物品变成寻常物品。而到那个时候，翡翠就能够重新崛起。”
　　掌柜面孔苦涩道：“主公英明。”
　　这个决策确实很英明，但和他已经没有关系了。
　　因为主公这个战略至少要几十年才能看到效果，那个时候他儿子都退休了。
　　“父亲，帝国使者来了。”薛磐道。
　　……
　　“彻叩见亲王殿下。”薛彻便要跪下。
　　这位帝国的使者，依旧是廉亲王。
　　“种尧败了。”廉亲王道。
　　薛彻道：“臣已经听说了。”
　　帝国廉亲王道：“败了就败了，你这边的计划继续。”
　　薛彻道：“是，我正在集结大军。一旦集结完毕，就可以彻底歼灭金氏家族的海面舰队，夺取怒潮城，彻底封锁整个东部海域。”
　　帝国廉亲王道：“我曾经答应过种尧，只要他灭了涅军，种氏家族自立成国。那现在我也代表帝国答应你，只要你灭了金氏家族的海面舰队，只要你封锁了越国的东部海域，帝国也允许薛氏家族自立成国，南洲公国这个称号如何？”
　　薛彻顿时跪下，叩首道：“臣万万不敢有此念想，薛氏家族世世代代只想要做帝国的忠臣，不想自立一国。”
　　这话一出，帝国廉亲王目光眯起。
　　单纯从这一句话就可以看出，薛彻比种尧高明得多了。
　　不管是种尧，还是苏难，脑子里面都有一个执念，自立成国。
　　但是你们难道不知道，皇帝陛下已经想要彻底统一整个天下了吗？
　　届时连王国都保不住，更何况是你们公国？
　　你们口口声声自立成国，帝国虽然是允许的，但心中却是不太痛快的。
　　唯有薛彻，闷声发大财。
　　薛氏明明比苏氏、种氏豪富，但依旧是一个伯爵，连金卓都晋升侯爵了。
　　帝国廉亲王道：“那你想要什么？帝国不可能让你白忙活的。”
　　薛彻道：“打下雷洲群岛和怒潮城后，臣愿意为帝国经营雷洲群岛。”
　　帝国廉亲王身体微微往后一靠。
　　这算盘打得精明啊，不要公国的虚名，也不愿意成为一国之君，而想要雷洲群岛的统治权。
　　这可不仅仅只是一个群岛，而且还是越国东部海域的贸易权。
　　“薛彻，你想要打雷洲群岛很久了吧。”廉亲王道。
　　薛彻叩首：“亲王殿下见笑了。”
　　何止如此，简直就是垂涎三尺。
　　薛氏家族就是走海洋的道路才崛起的，如今金氏家族竟然要复制薛氏的轨迹，这怎么可以？
　　二十几年前薛彻好不容易扼杀了金氏家族的海洋之路，如今金氏家族又要再一次崛起，他如何能不心急如焚？
　　可以这么说。
　　当沈浪灭掉仇天危夺取怒潮城的那一刻起。薛氏家族就在准备这一战，准备着要灭掉金氏，要夺取怒潮城了。
　　“行，雷洲群岛和怒潮城都给你。”帝国廉亲王道。
　　两个人没有谈任何私下的交易，但是薛氏家族的生意廉亲王也有份。
　　在炎京十几年时间，薛彻已经用利益打造出了一张大网。
　　廉亲王道：“薛彻，我再重申一遍，种尧输了就输了，没什么要紧的。但是灭金氏家族，彻底封锁东部海域却无比之重要，你明白吗？你仅仅只是接到命令的其中一家，北边的吴国，更北边的帝国舰队，以及更更北边的异族舰队，都已经收到帝国的意志了。彻底封锁整个东部世界海域，南北超过一万五千里，总共有十几支舰队参与。”
　　这话一出，薛彻身体微微一颤。
　　这么大的手笔？
　　一万五千多里的海疆？
　　那他薛彻负责的仅仅只有两三千里而已。
　　发生了什么事情？
　　竟然要封锁一万多里的海面？
　　廉亲王道：“你是聪明人，应该知道这里面的分量。我不会告诉你为什么，但我能告诉你，天崩地裂很快就会来临。”
　　薛彻叩首：“臣只管服从帝国的意志，绝不敢妄自揣测。”
　　帝国廉亲王道：“行了，好好办差吧。这是千载难逢的机会，被你赶上了。功劳比天大，但是却有轻而易举做到。”
　　“臣遵旨！”
　　……
　　帝国廉亲王走了之后。
　　薛彻来到巨大的地图面前。
　　从这幅地图上就可以看出他和越国其他贵族不一样了。
　　金氏家族的地图中，只包括了越国东部海域。
　　宁元宪的地图，也只包括了越国周边。
　　然而薛彻这幅大地图，却是整个东方世界的海洋和岛屿。
　　他的目光从最北的永冻之海，一直到最南的怜悯岛，直线距离超过一万六千八百里。
　　出事了，肯定出大事了。
　　否则帝国肯定不会动用这么大的手笔。
　　出动几个国家总共十几支舰队，封锁一万多里的海域。
　　到底在封锁什么？
　　或者说，在封锁谁？
　　肯定出大事了。
　　具体出了什么事？
　　薛彻并不是很想知道，他只知道自己能从中得到什么天大的利益。
　　廉亲王说了，这是千载难逢的机会，可以轻而易举立下如此天大的功劳。
　　金氏家族？
　　或许仅仅只是这一场大戏里面一个微不足道小配角。
　　金氏和雷洲群岛，只是帝国这个计划的一个小小绊脚石？
　　……
　　薛氏的舰队早已经集结完毕了。
　　之所以一直都没有出发，只是因为没有谈妥。
　　如今谈妥了，自然可以出发了。
　　这支率军出征的是燕难飞，不但是大宗师之一，南海剑派之主，而且还和浮屠山有无比密切的关系。
　　薛彻道：“贤弟，务必记住一句话。用最小的代价灭掉金氏家族，甚至不惜杀光怒潮城上的所有人了，我们不需要怒潮城上的一切人，我们只要这座岛屿。还有一定要将金氏家族斩尽杀绝，上至八十岁老妪，下到嗷嗷待哺之幼儿，全部不要放过，斩草除根。”
　　燕难飞拱手道：“兄长，我记住了。”
　　薛彻道：“我们兄弟，一人主内，一人主外，你辛苦了。”
　　燕难飞道：“兄长辛苦。”
　　薛彻道：“薛磐你过来。”
　　薛氏家族世子薛磐走了过来。
　　薛彻道：“你也跟着叔父一起去学习学习，你在地面上呆得太久了，需要去海洋里面历练历练。”
　　薛磐躬身道：“是。”
　　燕难飞道：“那家里的一切，就拜托兄长了。”
　　薛彻道：“放心，我们家族的根基南洲群岛距离陆地超过两千里，薛氏舰队在，南洲群岛就高枕无忧。”
　　燕难飞、薛磐登上了薛氏家族高大旗舰。
　　“出发！”
　　一声令下。
　　旗帜飞舞。
　　薛氏家族的舰队浩浩荡荡离开了南洲群岛码头，朝着东北怒潮城的方向进发，距离超过三千五百里。
　　“贤弟记住，斩草除根！”
　　南洲城最高的城堡上。
　　宁岐和薛雪目送薛氏舰队离开。
　　这支舰队真的可以称得上是浩浩荡荡了。
　　大小舰船超过二百艘，整整三万人。
　　当然，这也是一支联军。
　　其中六成是薛氏家族的，还有四成都是附近海面势力的舰船。
　　每一次开战都是这样的。
　　薛氏家族作为这片海域的领袖，一定要带上其他势力，一是为了增加战斗力，而是为了保护本土的平安。
　　否则主力舰队走了，留下了一大片小弟，万一他们蠢蠢欲动，起了不该有的野心该怎么办？
　　或许有人会问。
　　之前仇天危有三万海盗，如今薛彻又能集结出三万联军？
　　这片海域能够孕育那么多的海面势力吗？
　　当然可以！
　　这可是超过四五千里海面的贸易利益，大大小小几十个国家势力。
　　清朝嘉庆年间的大海盗张保仔，占领的地盘要小很多，但是全盛时期却足足有上千艘各式舰船，超过七万海盗大军。
　　宁岐看着这支舰队目光非常复杂。
　　“殿下……”薛雪上前从背后抱住了宁岐，柔声道：“您不必感伤，我有预感，属于您的时代很快就要来临了。”
　　宁岐没有说话。
　　他来到薛氏家族的领地之后，薛氏对他依旧恭敬。
　　尤其薛彻每日都来请安，依旧视之为少君，但宁岐依旧能够感觉到寄人篱下的感觉。
　　……
　　在城堡上眺望薛氏舰队离开的不仅仅有宁岐，还有一个人，黑水台前都督阎厄。
　　这也是一个有宗师之实，却没有宗师之名的绝顶高手。
　　他的内心就更加复杂了。
　　他是宁元宪的真正嫡系，又算是薛彻和燕难飞的师兄弟。
　　因为利益，因为更深的纠葛，使得他在薛氏的路上越走越远。
　　但是他真的没有想过要反宁元宪。
　　所以当他去抓宁纲的时候，见到宁元宪醒来的一瞬间立刻放弃了所有抵抗，跪伏在地。
　　可是，他也下不了薛氏和宁岐的这艘船了。
　　而且宁元宪也绝对不可能再信任他了，于是他选择了离开。
　　此处虽好，却非吾乡，希望有朝一日，能够重返天越。
　　……
　　薛氏家族的舰队在这片海域是绝对的霸主，一直到了天南行省的领海范围之内，才会可能出现其他势力的舰队。
　　所以这两千多里的海域，燕难飞就仿佛在自家澡盆游弋一般。
　　薛磐看着这无边无际的海面道：“叔父，当年金纣伯爵如此强盛，为何不把东部海域、南部海域所有的群岛全部占领，然后将金氏家族全部迁移到海外？”
　　燕难飞道：“一是因为蠢，二是因为死得早。”
　　薛磐道：“这次我们要将金氏家族斩尽杀绝，斩草除根，包括金木兰吗？”
　　燕难飞道：“希望包括她，帝国的意志，要将所有特殊血脉者全部抹去。”
　　准确说是将非六大势力的所有特殊血脉者，全部抹去。
　　从今以后，只能有帝国和六大超脱势力，能够掌握上古文明的力量。
　　“那就可惜了。”薛磐道。
　　他的这句话流露出了无比的龌蹉。
　　金木兰太美了，尤其是涅变之后，她的美丽简直屹立在金字塔尖。
　　薛磐内心也无比垂涎。
　　燕难飞道：“上一个垂涎金木兰的人是宁翼。”
　　薛磐道：“叔父说笑了。”
　　燕难飞道：“我没有说笑，之前的金木兰已经够美，被太子宁翼视为禁脔，结果现在宁翼完蛋了。如今金木兰更美了，美得让人睁不开眼睛。所以就不能碰了，一旦碰了，会让很多大人物记恨的，知道吗？”
　　薛磐道：“小侄知道。”
　　燕难飞道：“所以直接毁掉吧，彻底剁碎了，也免得祸害。”
　　薛氏旗舰的桅杆上，时时刻刻都有一个人在眺望，站在最高处观察敌情。
　　他本来是有些懒散的。
　　因为这两千多里内，不可能有任何敌情，这完全算是薛氏家族的内海。
　　金氏家族的怒潮城，还在两三千里之外呢。
　　而且金氏家族的海军简直弱小得让人哭泣，这都几年了，连海盗仇嚎都没能灭掉。
　　陆地军队几年之内就可以练出，而海面舰队则需要几十年时间，才能成就一支强大的水师。
　　所有薛氏舰队的人都知道，这一战关键在围攻怒潮城。
　　海面上的战斗，完全没有任何悬念的。
　　直接就是秒杀。
　　金氏家族的舰队才几艘船？才多少人？
　　不足薛氏联军的几分之一。
　　而且他们的船很小，薛氏的战船又大又坚固。
　　还不仅仅如此，薛氏的战舰上有投石机，有巨型强弩。
　　金氏家族的战船那么小，什么都装不下。
　　所以在薛氏联军面前，金氏家族的舰队真的就是一个刚刚走路的孩子一样，绝对不堪一击。
　　或许是强大得太久了，使得桅杆上的t望武士完全提不起来兴致。
　　因为整整十几年都没有一个足够分量的敌人。
　　就在这个时候。
　　忽然，前面很远的海面上仿佛出现了一个黑点。
　　薛氏家族的t望手不由得一愕。
　　这是那艘商船？
　　他也没有太过于在意，这片区域出现商船也是正常的，甚至出现薛氏家族的巡逻舰船也正常。
　　然而……
　　下一刻，密密麻麻出现了几十个黑点。
　　这不正常，绝对不正常。
　　首先贸易舰队不可能那么密集，而且不是这个队形。
　　但距离太远了，根本看不清楚。
　　又过了两刻钟，终于看清楚。
　　我……我草！
　　这，这是见鬼了吗？
　　我看到了什么？
　　金氏家族的舰队？
　　桅杆手拼命地擦眼睛，然后用力拍了拍脑袋。
　　我这是产生幻觉了？
　　又靠近了一些。
　　他终于看清楚了。
　　还真他妈的是金氏家族的舰队。
　　然后，他赶紧敲响了锣声。
　　“有敌情，有敌情……”
　　“当当当……”
　　“有敌情。”
　　然后，整个旗舰上的旗手拼命挥舞。
　　向整个舰队示警。
　　事实上，很多人都看到了。
　　燕难飞和薛磐也看到了。
　　他们也完全不敢相信自己的眼睛。
　　金氏家族这是疯了吗？
　　沈浪这是疯了吗？
　　我们这还没有去打你怒潮城你？你竟然来打我们薛氏了？
　　你的舰队才几艘船？
　　才几个人啊？
　　你涅军在地面上无敌，在海面上完全没用的。
　　你这找死也太干脆了点吧？
　　很快燕难飞看清楚了，更加不敢置信。
　　金氏家族舰队就四十艘舰船，而且船都不大，加起来不会超过四千多人。
　　这些舰船看起来很扁，特别修长。
　　但除此之外，就没有什么优点了。你们四千多人来主动打我三万人的舰队？
　　不过你沈浪既然舍得死，我也舍得埋。
　　燕难飞一声令下。
　　“准备作战，准备作战！”
　　“舰队呈包围阵型！”
　　……
　　海战是无比麻烦的。
　　尤其是这个时候的海战，需要花很长的时间排列阵型。
　　两支舰队尽管已经很近了。
　　但足足又过了一个多时辰后，海战才正式爆发。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　“轰轰轰……”
　　薛氏家族的舰队表现出了惊人的远程战斗力。
　　他们总共有大小舰船超过二百艘，其中大型舰船超过三十艘。
　　这些大型舰船上装备了巨型强弩，大型投石机，能够隔着三百多米发动攻击。
　　这威势，简直惊人了。
　　但是……
　　这准度，也感人了。
　　巨型强弩还好，还有一定的精准度。
　　而投石机，真的就只能砸一砸海面了。
　　能够命中一发，那绝对是运气爆棚。
　　薛氏家族舰队，一阵狂轰，架势惊人无比。
　　但是战果，几乎为零。
　　没办法，就算到了火炮军舰的时代，也不知道要对轰多久才能掌握精准度了。
　　而沈浪的舰队呢？
　　没有巨型强弩，没有投石机。
　　靠的只有一种。
　　弓箭手。
　　这是开玩笑吗？
　　这是要回到地球公元前的海战吗？
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　沈浪舰队上，涅军箭雨爆射。
　　全部都是火箭。
　　在空中划过一道优美的弧线。
　　“噗噗噗噗……”
　　箭雨狠狠砸在薛氏家族的舰队上。
　　燕难飞等人一惊。
　　这简直丧心病狂啊。
　　金氏家族的弓箭手能够射得什么远？
　　这也差不多是极致了。
　　两石弓对着空中抛射，能够射出近三百米距离。
　　但是精准度？
　　不说也罢。
　　碰运气。
　　就这样，两支舰队大战半个时辰！
　　沈浪舰队竟然占据了上风。
　　因为涅军的箭射得实在是太远了，完全不弱于薛氏舰队的巨型强弩和大型投石机。
　　而且三千个人射箭，总比几十台巨型强弩和投石机准吧。
　　但是战果？
　　不说也罢。
　　在这个距离下，就算涅军的箭也没有什么威力了。
　　就算是火箭，也很难点燃薛氏的舰船。
　　激战半个时辰。
　　伤亡上百个。
　　而且双方的距离，始终维持在一定范围内。
　　没有办法。
　　沈浪也不敢冒险。
　　双方舰队的实力悬殊太大了，一旦被薛氏舰队靠近就危险了。
　　沈浪的舰船轻巧灵活、速度快。
　　但是相对来说也比较脆，一旦挨中了几下投石机和巨型强弩，受伤可就不轻。
　　激战了半个时辰后。
　　沈浪的舰队逃之夭夭。
　　薛氏家族舰队疯狂追击。
　　这个时候，燕难飞终于发现，沈浪舰队的特点了。
　　速度快，非常灵活。
　　整个舰队的速度，比起薛氏舰队足足快了两成左右。
　　两支舰队开始了疯狂的追逐战。
　　原本薛氏舰队是绝对追不上沈浪的舰队。
　　但是沈浪太贱了，每次距离得太远，他的舰队就会故意减慢速度，好让薛氏舰队追上来。
　　整个过程，就像是美女再挑逗流氓。
　　“过来啊，过来啊，只要你追上我，就让你XXX。”
　　结果流氓疯狂地追，又完全追不上。
　　等到你要放弃的时候，美女又停了下来，搔首弄姿：“过来啊，只要你追上我，就让你睡。”
　　……
　　整整两天两夜过去了。
　　薛氏舰队始终在疯狂地追逐，压根没有正经打上一战。
　　薛磐道：“叔父，沈浪有诈，有诡计。”
　　燕难飞冷笑。
　　沈浪当然有诡计。
　　这是想要将薛氏舰队引到某个可怕的地狱处吗？
　　真是可笑。
　　这片海域谁最熟悉？
　　不是你沈浪，而是我薛氏家族。
　　你沈浪固然诡计多端，但我燕难飞才是在大海上生长的。
　　这片区域是我薛氏家族的内海，完全了如指掌。
　　……
　　金氏家族的旗舰上。
　　木兰站在船头，闭上眼睛感应这片海洋。
　　她听到了大海的呼啸，听到了海风，听到了海底。
　　沈浪上前道：“宝贝，确定了吗？”
　　木兰道：“确定了，海洋在哀鸣，在呜咽，在累积无穷无尽的力量。等待着瞬间的爆发。”
　　沈浪道：“那这一场爆发，威力足够大吗？”
　　木兰道：“不管是我们的舰队，还是薛氏家族的舰队，在这场海洋天地之威的面前，如同孩童的玩具一般，轻而易举可以化为齑粉。”
　　木兰蜕变之后，拥有了上古人类的感知。
　　对整个大自然的感知。
　　对大地，对海洋，对气候的感知。
　　她能够知道什么时候会刮风，什么时候会下雨，什么时候会打雷。
　　甚至更可怕的灾难，她都能提前预感。
　　这个能力在几个月前他就表现过了。
　　所以燕难飞的预感没有错，沈浪正要将薛氏家族的舰队带往地狱。


第397章：薛氏联军全军覆灭！惊天动地！
　　接下来的几天几夜时间内。
　　沈浪的舰队一直都在疯狂地挑衅薛氏舰队。
　　而且没有一个明确的方向，一直都在这片海域打转圈。
　　一直都在上演你追我跑，你停我扰的战术。
　　这使得薛氏舰队的人都要气炸了。
　　现在总算明白为何沈浪的舰船都那么瘦长了，就是为了方便灵巧，就是为了好逃跑。
　　根本就不可能追上。
　　整整追了三天三夜，也挑逗了三天三夜。
　　薛氏家族彻底放弃了。
　　燕难飞一声令下，继续北上攻打怒潮城。
　　沈浪的舰队那么贱，老子不陪你玩了。
　　结果，薛氏家族舰队刚刚北上不到十几里，沈浪的舰队又追上来。
　　一度追得非常近，然后再一次箭雨狂射，又射死射伤了上百人。
　　燕难飞几乎都要气炸了。
　　但是既然决定北上，那就不在改变目标，持续北上。
　　你沈浪的军队能跑，但是雷洲群岛，怒潮城总是跑不掉的吧。
　　我们先灭你怒潮城，把你金氏家族斩尽杀绝再说。
　　所以，薛氏家族舰队完全不管沈浪舰队的挑衅和袭击，一直杀气腾腾朝着怒潮城方向扑去。
　　……
　　次日！
　　情形有了变化。
　　大雾袭来，笼罩了整个海面。
　　真的是很罕见的大雾，能见度不超过几十米。
　　燕难飞不由得心生警觉。
　　按照沈浪这么贱的性格，这样的浓雾或许他会偷袭。
　　果然，燕难飞的直觉是对的。
　　不久之后，忽然传来了刺耳的声音。
　　“当当当当当……”
　　敌袭，敌袭。
　　沈浪的舰队扑咬了上来。
　　开始了疯狂的攻击。
　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”
　　漫天的箭雨落下。
　　这次沈浪的各式舰船靠得很近了。
　　这箭雨的威力就大了。
　　“反击，反击，反击……”
　　随着一声令下，薛氏家族舰队疯狂反击。
　　但是这雾太大了，投石机和巨型强弩根本就无法瞄准。
　　沈浪的舰船又要小，更加难以射中。
　　“砰……”
　　忽然一声巨响。
　　这让燕难飞吓了一跳。
　　这声音太响了，这不像是普通弓箭射的，倒像是巨型强弩。
　　这当然不是巨型强弩，而是木兰用超级巨弓射出来的。
　　“砰砰砰……”
　　又连着射了三箭。
　　薛氏家族一艘战舰的桅杆被射中了。
　　“砰……”
　　然后猛地炸开！
　　“咔擦……”
　　高高的桅杆从中间断裂，猛地砸了下来。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　木兰的箭再一次爆射。
　　一刻钟之后。
　　又有一根桅杆被射中，直接炸裂，猛地倒下。
　　薛氏家族舰队的战舰，有的是两根桅杆，有的是三根。
　　两根桅杆断折，这就算是废了。
　　整艘战舰都失去了动力，基本上就在原地打转了。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　又一阵阵火箭雨落下。
　　全部瞄准的是风帆。
　　薛氏舰队的战舰风帆开始着火。
　　一艘，两艘，三艘……
　　燕难飞眼眶欲裂，高呼道：“继续北上，不要缠斗，全速北上……”
　　接下来，薛氏家族舰队根本不和沈浪纠缠，只是拼命地要冲出战场。
　　沈浪舰队紧追不舍，继续疯狂袭击侵扰。
　　但是……
　　这大雾天气还是太可怕了。
　　沈浪的两艘战舰没有控制住，直接撞上了薛氏家族的战舰。
　　虽然有撞角，但是舰船毕竟体积小，比不上薛氏家族的大战舰，撞击之下就非常吃亏了，其中一艘战舰成功逃离，而另外一艘战舰受损太严重，不得不弃舰。
　　在大雾中战斗，完全是在玩命。
　　整整两个多时辰后！
　　大雾终于散去了，阳光普照。
　　燕难飞清点了损失，心中如同滴血。
　　竟然损失了十九艘舰船。
　　而沈浪也差不多折损了一艘半战舰。
　　此时后方几十里处。
　　沈浪的舰队正在对薛氏落单舰船进行最后的绞杀。
　　毫无疑问这是非常残忍的过程。
　　这些舰船要么桅杆被毁，要么风帆被毁，全部失去了动力在海面上打转。
　　沈浪舰队轻而易举可以进行包围，然后逼近，彻底歼灭。
　　……
　　薛氏舰队的旗舰上。
　　“将主，如果所料不差的话，接下来几天内都会有大雾。”
　　燕难飞眉头紧锁，这样下去不行。
　　大雾天气有利于沈浪，而不利于薛氏舰队这种庞然大物。
　　关键沈浪的弓箭手太强了。
　　尤其是金木兰，在某个距离内，她的箭无比精准。
　　沈浪麾下的弓箭手，只能凭着感觉漫射。
　　但是金木兰仿佛能够看穿浓雾一般，这么大的雾，隔着几十丈距离竟然依旧能够瞄准桅杆。
　　而且金木兰射出来的巨箭竟然会炸，直接将碗口粗的桅杆炸断。
　　对于风帆战舰来说，桅杆一旦被炸断，就意味着彻底完蛋了。
　　不能再这样继续下去了。
　　这里距离怒潮城还有多远？
　　四千七百里。
　　没错，越来越远了。
　　之前是沈浪舰队在逃跑，薛氏舰队在追，结果距离怒潮城反而越来越远。
　　薛氏家族舰队的航行速度大概在一个时辰五十几里左右，一天下来能够航行六百里。
　　也就是说需要八天时间才能到达怒潮城。
　　如果接下来八天，每一日都有大浓雾的话。
　　也就是说可能会遭受沈浪舰队八天的疯狂侵袭。
　　大雾之中，两支舰队都成为了瞎子。
　　但沈浪舰队也是一个稍稍看得见的瞎子，尤其是金木兰，太可怕了，仿佛能够看穿浓雾。
　　所以若是这样下去的话，等赶到怒潮城的话，薛氏舰队会承受可怕的损失。
　　那样就算到了雷洲群岛，舰队也失去大部分战斗力了。
　　“沈浪此人，真是贱得入骨。”世子薛磐忍不住寒声怒骂。
　　燕难飞不言语，来到大海图面前开始思考。
　　现在有两个方案。
　　第一个方案，舰队立刻停靠在一个港口，等待大雾天气的结束。
　　但是……
　　如今还是冬天，大雾天气的结束几乎遥遥无期。
　　而且局势等不及了。
　　薛彻说过，帝国那边天崩地裂的局势很快就要爆发了。
　　若到了那个时候，依旧没有灭掉金氏，没有占领怒潮城，没有封锁整个越国东部海域，那就算是失败了。
　　既然不能等大雾散去，那就需要冒险了！
　　不能再这样被动了，需要主动！
　　但怎么主动呢？
　　燕难飞绞尽脑汁。
　　他的优势是什么？
　　熟悉这篇海域，这里依旧算是薛氏家族的内海。
　　哪里有漩涡，哪里有暗礁，燕难飞都清清楚楚。
　　而且这些都是绝密资料，从来不外泄了。
　　这些暗礁和漩涡地点，完全是用了生命代价也探出来的。
　　既然沈浪的舰队如同疯狗一样追着他咬，而且喜欢在大雾天气发动袭击。
　　那么……
　　薛氏舰队将沈浪舰队带入地狱海域如何？
　　燕难飞的目光落在海图上的这个角落。
　　獠牙海！
　　这是薛彻取的名字。
　　因为这片海域有无数暗礁，非常突兀锋利。
　　风和日丽的情形下，隔着海水就能够看到这些暗礁。
　　但是大雾天气，一定是看不见的。
　　那么趁着大雾的时候，将沈浪舰队引到这片獠牙海，彻底撞破船底，吞噬整支舰队。
　　但这样一来对薛氏家族的舰队也是巨大的风险。
　　燕难飞虽然清楚地知道这片獠牙海在哪里，但是在大雾天气中，也很难避开这些暗礁。
　　千万别还没灭掉沈浪的舰队，自己的舰队却毁掉了。
　　很快，燕难飞做了一个决定。
　　用三十艘舰船作为诱饵，将沈浪舰队引向毁灭。
　　甚至包括燕难飞的这艘旗舰。
　　沈浪小贼太奸诈了，一定要舍得下足够的本钱，他才会上当。
　　燕难飞下令！
　　每一艘舰船挂上灯火。
　　片刻之后！
　　薛氏舰队的近二百艘舰船上，密密麻麻挂满了灯火。
　　夜幕降临之下，在黑暗的海面上，星星点点，显得非常好看。
　　不仅仅有灯火。
　　还有上百盏探照灯。
　　这当然是原始探照灯。
　　里面烧的是油，然后利用凹陷的反光镜进行聚光反射。
　　这当然是比不上现代探照灯，但是在彻底黑夜的情况下，在一定距离内还是能够看得清楚的。
　　为了震慑沈浪舰队。
　　这一百多詹原始的探照灯，都全部凝聚在他的三十九艘舰船上。
　　这是在警告沈浪，我盯着你呢，你休想要偷袭。
　　就这样，两支舰队相安无事。
　　沈浪的舰队落在后面两三千米处，紧紧追随，咬着不放。
　　等待次日的大雾笼罩。
　　一旦有了大雾，这些原始探照灯光芒就穿透不了了。
　　……
　　燕难飞率领舰队，一直朝着獠牙海的方向航行而去。
　　牺牲三十艘舰船，彻底摧毁沈浪舰队。
　　非常划算的生意。
　　两支舰队默默地前进。
　　“叔父，沈浪会上当吗？”薛磐问道。
　　燕难飞道：“他知道这片海域的暗礁吗？”
　　薛磐道：“不可能知道，这片区域的暗礁，我们也是在几个月前才探明的。之前这篇海域几乎没有人走过。”
　　燕难飞道：“那便是了。”
　　……
　　“夫君，这样不好吧。”
　　“怕什么，这艘船上都是女人，你就算发出什么声音也不要紧。”
　　“可是大战当前，做这种事情，是不是不太吉利啊。”
　　沈浪道：“宝贝，你小脑袋里面这么有这么多的条条框框啊。来吧，宝贝。”
　　一刻钟后。
　　沈浪求饶道：“宝贝，让我缓缓，让我缓缓。”
　　……
　　每当这个时候，沈浪都会非常怀念小冰和宁焱。
　　木兰简直就是他的十八层地狱。
　　在小冰面前，甚至在宁焱面前，沈浪都还算是比较威风的。
　　不是我沈浪不够强啊。
　　实在是对手太强大了。
　　我能够战个旗鼓相当，已经非常了不起了。
　　沈浪坐了起来，看着这片海图。
　　“宝贝，你干嘛？”沈浪问道。
　　“等怀孕啊……”
　　呃？
　　还要生吗？
　　生一个沈野小坏蛋，都差点折腾半条命了。
　　“还要再生一个女儿。”木兰道。
　　房门打开。
　　女武士武烈走了进来，端着葡萄酒和肉排。
　　“呸！”
　　见到沈浪后，她暗啐了一口。
　　不要脸。
　　但她是不敢看木兰的，哪怕木兰此时身上盖着丝绸薄被子。
　　因为木兰实在太美丽了，尤其是在这个时刻，武烈看了也忍不住要妒忌。
　　沈浪看着这片区域的海图，显示一切正常。
　　“公子，下次你不穿衣服的时候，最好说一声。”武烈道。
　　沈浪道：“武烈姐姐，你什么没有见过啊，还在意吗？”
　　武烈瞥了沈浪一眼，然后走了出去。
　　她虽然是女人，但却是绝对的独身主义者。
　　而且从小身体就受到了药物的摧残，对男女之事毫无兴趣的。
　　木兰起身，坐在沈浪怀里，用刀子切着鹿肉排。
　　一口喂沈浪，一口喂自己。
　　然后饮一口葡萄酒，一半自己喝下，一半度入沈浪嘴里。
　　这两个人的亲密，简直是到了让人肉麻的地步。
　　“武烈姐姐的厨艺越来越好了，这鹿肉腌得特别入味。”
　　“嗯。”沈浪然后又忍不住吻上木兰的嘴唇。
　　还有什么味道比得过宝贝娘子啊，也就是我身体不允许，否则我一天吃十回。
　　木兰道：“夫君，燕难飞只怕动机不纯，他装着继续北上的样子，但是却朝着东边方向逼近。”
　　沈浪道：“这片海域是薛氏家族的主场，他大概是想要将我们带入某处比较可怕的海域，想要让我们全军覆灭吧。”
　　木兰道：“那我们要上当吗？”
　　沈浪道：“当然要，我们不先上当，他们怎么会后上当，舍不得媳妇，套不得流氓。”
　　木兰吃吃笑道：“那你舍得媳妇吗？”
　　沈浪道：“舍不得，舍不得，这个媳妇我要全部一个人吃掉。宝贝要不然你让我吃掉吧，把我你整个人都吃到肚子里面去。”
　　“我吃你还差不多。”
　　然后饭还没有吃完，两个人又啃在一起。
　　一刻钟后。
　　沈浪又道：“宝贝，让我缓缓，让我缓缓……”
　　……
　　次日凌晨，大雾如期而至，笼罩了整个海面。
　　双方舰队都放慢了速度下来。
　　薛磐道：“叔父，您确定要这样吗？如果沈浪不上当的话，那咱们可是白白损失了三十搜船。”
　　“舍不得肉，套不到狼！”
　　然后燕难飞下令，舰队继续前进。
　　天渐渐亮了，但是大雾越来越浓。
　　薛氏家族舰队的原始探照灯也已经根本穿透不了这个浓雾，只能隐隐看到一个光点了。
　　然后，根据之前燕难飞的命令。
　　整个舰队渐渐熄灭了灯火，熄灭了探照灯。
　　整个过程无声无息，非常隐秘。
　　很快近二百艘的薛氏舰队中，只有三十搜舰船依旧亮着灯，甚至还把探照灯烧得更加旺了。
　　真是好大的手笔。
　　燕难飞是要把这三十艘舰船作为诱饵，吸引沈浪舰队走向灭亡。
　　甚至包括了他的旗舰。
　　为何在浓雾中还能看到是旗舰？
　　因为旗舰的探照灯尤其大，位置尤其之高。
　　果然，沈浪的舰队紧紧跟随而至。
　　这个时候燕难飞脑子里面涌起了另外一个念头。
　　要不要趁着大雾展开一个包围圈？
　　舰队朝着两翼扩散，然后落在沈浪舰队的后面。
　　但是他很快就放弃了这个计划。
　　因为根本不可能实现。
　　一旦要形成包围圈，直径至少超过十几里。
　　如何通讯？如何指挥？
　　这大雾笼罩根本就看不到旗语，想要形成包围圈根本就是痴人说梦。
　　还是原本的计策比较妥当。
　　接下来！
　　燕难飞的旗舰带着二十九艘诱饵舰船，朝着獠牙海的方向航行而去。
　　而剩下的舰队，朝着两边散开。
　　沈浪的舰队依旧紧追不舍。
　　距离充满暗礁的獠牙海域越来越近。
　　燕难飞和薛磐本能觉得呼吸急促起来。
　　虽然其他二十几艘诱饵舰船都是小船，而且上面的人大多已经撤走了。
　　但他的这艘旗舰是实打实的，如果沈浪不上当的话，那这些船就白白牺牲了。
　　但是幸好，沈浪舰队依旧紧追不舍。
　　而且再一次发动了致命的攻击。
　　“当当当当……”
　　“敌袭，敌袭……”
　　“砰砰砰……”
　　有一艘舰船的桅杆被金木兰射中，并且炸断了。
　　整艘舰船在海面上打横。
　　这金木兰真是强啊。
　　紧接着，第二首舰船又中招了。
　　整个风帆开始熊熊燃烧。
　　片刻后，第三艘舰船被击中。
　　燕难飞咬紧牙关，继续率领诱饵舰船朝着獠牙海域冲去。
　　速度反而越来越快。
　　沈浪舰队依旧狂追。
　　距离越来越近，越来越近。
　　正式进入可怕的獠牙海域。
　　“砰！”
　　其中一艘船猛地一震。
　　撞到暗礁了。
　　船底出现了一个巨大的裂口，无数的海水汹涌而入。
　　紧接着，第二艘，第三艘，第四艘……
　　燕难飞的诱饵舰队，正是进入了獠牙海域。
　　到了这里，一切就完全凭借运气了。
　　运气足够好的情况下，能够穿过这片海域。
　　但运气不好，就算是完了。
　　一旦撞上暗礁，只有沉没。
　　片刻之后！
　　燕难飞听到了不一样的钟声。
　　“当当当当……”
　　“不好，中计了，中计了，这里有暗礁，有暗礁……”
　　这些声音都是从沈浪舰队传来的。
　　“砰砰砰……”
　　然后传来了一声声巨响。
　　燕难飞大喜，沈浪舰队追得这么快，贸然冲入了这片獠牙海域，也只有死路一条了。
　　“弃船，弃船，要沉了，要沉了……”
　　“啊……啊……啊……”
　　大雾之中，沈浪舰队那边传来了一阵阵惨叫声。
　　薛磐狂喜。
　　“哈哈哈，沈浪中计了，他完了，他完了……”
　　“沈浪自诩智近乎妖，但还是逃不过贪婪啊。”
　　“他的舰队完了，我们大功告成了。”
　　燕难飞下令道：“诱饵舰队继续缓慢前行，争取离开这片海域。”
　　“派遣水手下海，在前面引路。”
　　“砰砰砰……”
　　这片海域的暗礁太密集了，根本防不胜防。
　　所以哪怕是燕难飞的诱饵舰队小心翼翼，并且水手在海里引路也依旧源源不断地撞上了暗礁，但还是一艘接着一艘沉没。
　　但是燕难飞今天的运气出奇的好，他的这艘旗舰竟然顺利地驶出了这片獠牙海域。
　　沈浪舰队究竟有多惨啊？
　　燕难飞和薛磐完全心痒难耐。
　　他们这般小心翼翼，三十艘诱饵舰船还撞暗礁沉没了六七成以上。
　　沈浪的舰队这么气势汹汹，完全无知地冲入獠牙海域，基本上是全军覆灭了吧。
　　可惜现在大雾笼罩，看不到境况。
　　但是起码沈浪舰队再也没有追杀上来了。
　　……
　　又过了一个多时辰，太阳才终于撕开了浓雾。
　　燕难飞看到了无比凄惨的一幕。
　　这篇獠牙海域，到处都漂浮着碎片，各式各样的碎片。
　　木头碎片，风帆碎片，不计其数。
　　大多数的船已经沉没翻滚到海里去了。
　　有那么几艘船特别惨，直接被搁浅在暗礁之上。
　　哈哈哈哈！
　　沈浪损失，不计其数啊。
　　燕难飞下令道：“舰队重新集结，在整个还有搜索沈浪残存舰队。”
　　……
　　又过了整整一个多时辰，薛氏家族的舰队再一次完成了集结。
　　原本二百艘舰船，此时仅仅只剩下一百七十艘了。
　　但依旧是浩浩荡荡，气势惊人。
　　然后整个舰队猛地铺开，朝着东北方向全速前进，搜索沈浪残存舰队踪迹。
　　仅仅半个多时辰后。
　　“发现沈浪残存舰队……”
　　果然发现了。
　　在前方十几里的海域，沈浪的舰队竟然疯狂奔逃。
　　原本威风凛凛的舰队，此时仿佛变成了乞丐舰队。
　　三十九艘舰船，竟然只剩下了十八艘，剩下的都不见了踪影。
　　燕难飞惊叹，沈浪运气不错啊。
　　竟然有十八艘舰船穿过了这片獠牙海域。
　　不过这十八艘舰船看起来都很惨啊。
　　有些舰船已经有明前的倾斜，很显然也是撞到暗礁，海水灌入了舱内，只不过还没有沉没而已。
　　而有些舰船则是船头船尾受损严重，很显然是互相撞击了。
　　所以整支舰队的速度变慢了许多。
　　薛磐和燕难飞大喜。
　　沈浪的舰队完了，彻底完了！
　　如今我们有整整一百七十艘舰船，而你只有十八艘。
　　我们的舰船完整，而你沈浪的舰队残损不堪，仿佛吹一口气就要碎裂倾覆。
　　沈浪啊沈浪，任由你奸猾如鬼，今日也中了我燕难飞之计。
　　你和金木兰已经见不到明日的太阳了。
　　先将你的舰队斩尽杀绝，然后再冲向怒潮城，将你金氏家族斩草除根！
　　顿时，燕难飞一阵高呼！
　　“全速前进，将沈浪舰队斩尽杀绝，斩尽杀绝！”
　　随着他一声令下。
　　一百七十艘薛氏舰队气势汹汹朝着沈浪的残损舰队狂冲而去。
　　杀气冲天。
　　“咚咚咚咚咚……”
　　哪怕在海面上，惊天的战鼓也开始敲响。
　　沈浪，之前受了你的窝囊气。
　　现在你的末日终于到了！
　　……
　　沈浪的十八艘残损舰队，不断朝着东北方向前进，前进。
　　他的目的地在欢喜岛！
　　“宝贝，还有多久？”
　　木兰猛地跃入海里，化身成为一条美人鱼一般潜入海底。
　　然后静静地感受整个海底的自然气息。
　　感受海水，感受大地的气息。
　　任何地震都不是偶然发生的，一定是在地底下酝酿了很久很久的能量，然后再猛地爆发。
　　其实，整个南部海域已经发生了好几次地震了。
　　就在几个月前，天南行省发生地震，上千间民屋倒塌。
　　当时群臣纷纷上奏，这是上天的示警，提醒国君宁元宪赶紧进行祭天大典还愿，感谢上天在这场国运之战的保佑。
　　也正式因为如此，国君宁元宪迫不得已顶在七月初九进行祭天大典。
　　然而，天南行省的地震只是余波而已。
　　真正的地震在南部海域，接连不断地发生。
　　沈浪甚至怀疑，这一连窜的地震会不会和黑石岛下上古遗迹的开发有关系。
　　而金木兰已经感应到了。
　　之前一连窜的地震，只是小地震。
　　这片海域的地底下，正在酝酿着一场大地震。
　　无比惊人的大地震。
　　这一场大地震的威力，会超过过去几个月所有的小地震之和。
　　这一场海底地震，会引发一场惊人的大海啸。
　　在这场海啸面前。
　　任何舰队都会摧枯拉朽，化为齑粉。
　　木兰飞快跃出海面，返回到甲板之上。
　　“夫君，今天晚上之前，海底大地震一定会爆发！”
　　沈浪下令：“舰队全速前进，前往欢喜岛。”
　　然后，沈浪的舰队风帆张满，全速朝着某个地点航行。
　　身后薛氏家族的舰队，杀气冲天疯狂追逐。
　　而这次，沈浪要带着他们去的地方是真正的地狱！
　　……
　　两支舰队速度到达了极致。
　　因为沈浪舰队要扮演受损，所以速度稍稍慢于薛氏家族舰队，使得两支舰队的距离越来越近。
　　十八里。
　　十五里。
　　十三里。
　　这个时候，燕难飞本能地感觉到一阵阵不安。
　　薛磐也感觉到了。
　　此时明明风和日丽的，但是海鸟始终朝着一个方向飞。
　　无数的海鱼，拼命朝着东北方向游。
　　他们仿佛在……逃窜？
　　他们为何要逃窜？
　　很多时候，动物有着更加本能的直觉，能够感觉到危险。
　　而且此时的海底已经有震动了。
　　“叔父，这些鸟、这些鱼都在望着东边逃窜。”
　　天上的海鸟已经越来越多，越来越多，最后完全是遮天蔽日。
　　而海里的鱼则更多了。
　　密密麻麻，不计其数。
　　整个海水仿佛要沸腾了一般。
　　他们看到了很多大鲨鱼，鲸鱼。
　　还有各式各样的鱼，不计其数。
　　这个时候本来是大鲨鱼进行捕猎的时刻。
　　但它们只顾朝着东边狂游。
　　“叔父，这架势好怪啊！”
　　“太怪了！”
　　不仅仅是薛磐，整个薛氏舰队都感受到了这一切。
　　但所有人也仅仅只是觉得怪而已。
　　海洋是一个陌生的世界，千奇百怪的事情不知道有多少。
　　燕难飞抛开所有的杂念，高呼道：“舰队呈包围阵型，全速前进，摧毁沈浪舰队。”
　　“斩尽杀绝，斩尽杀绝！”
　　已经停歇了几个时辰战鼓声再一次敲响。
　　薛氏舰队联军近三万人，热血沸腾，磨刀霍霍。
　　准备战斗，准备战斗。
　　所有巨型强弩准备。
　　所有投石机准备。
　　杀沈浪。
　　杀金木兰。
　　杀光所有人。
　　将你们彻底埋葬。
　　从天上望去。
　　薛氏家族舰队如同一只超级巨兽一般，张开了大嘴。
　　而沈浪的舰队，区区十八艘船，如同一条小鱼，正在疯狂地逃命。
　　然而就在这个时候。
　　沈浪的舰队忽然加速了。
　　怎么回事？
　　你们的舰队不是受损严重吗？
　　不是行动缓慢了吗？
　　难道是装的？
　　人装瘸，你舰队也装瘸？
　　沈浪的舰队速度越来越快，越来越快。
　　最终超过了薛氏舰队两成以上，顿时将薛氏舰队甩得越来越远了。
　　前方，欢喜岛已经在望了。
　　这是一个几十平方公里的岛屿。
　　岛屿不算大，但是在东边有一个绝妙的海湾。
　　整个岛屿呈现月牙形，整个海湾被岛屿半包裹保护起来。
　　沈浪高呼道：“舰队全速前进，前往欢喜岛海湾躲避。”
　　……
　　薛磐和燕难飞心中的不安越来越浓。
　　“叔父，我们是不是中计了？”
　　燕难飞一声不吭。
　　“这个时候说这个，还有什么意义，全速前进，消灭沈浪舰队！”
　　“杀光每一个人。”
　　然而，沈浪的舰队速度太快，距离越来越远。
　　此时！
　　夕阳西下。
　　天上已经出现了诡异的云彩。
　　这就是传说中的地震云吗？
　　但地震云仿佛没有什么科学依据的啊。
　　沈浪舰队全速前进。
　　终于，进入了欢喜岛的港湾之中。
　　“舰队抛锚，用铁链捆绑在礁石上。”
　　“所有人，全部上岛，全部上岛！”
　　这些舰船能不能保住？
　　希望微乎其微，哪怕有这个岛屿港湾的庇护。
　　随着沈浪的一声令下。
　　舰队近三千人，全部离开了战船，登上了欢喜岛。
　　爬上了几百米高的山峰。
　　此刻！
　　沈浪看到了薛氏家族的舰队。
　　站在几百米的山顶，整个海面俯瞰得清清楚楚。
　　一百七十搜舰船，近三万人。
　　真是壮观啊。
　　整支舰队铺开之后，延绵好几里。
　　这支舰队应该是薛氏家族几十年的财富积累，几十年的力量积累。
　　百年海军啊。
　　薛氏家族之所以可以垄断整个南部海域的贸易，之所以可以富可敌国，权势熏天。
　　都是因为这一支舰队。
　　这支舰队比当年仇天危的舰队更加专业，更加强大。
　　需要用多少心血，多少黄金才能打造成？
　　不知道，但绝对是天文数字。
　　而此刻。
　　海面上的燕难飞和薛磐也看到了欢喜岛山顶上的沈浪等人。
　　他心中的不安，已经到了极致。
　　其实，已经不需要预测了。
　　因为整个海底已经开始轰鸣。
　　整个海面已经开始沸腾了。
　　燕难飞头皮发麻，咬牙切齿指着欢喜岛山顶上的沈浪和金木兰，高呼道：“全速前进，登上岛屿，将沈浪、金木兰斩尽杀绝。”
　　“将金木兰凌虐致死！”
　　此刻的燕难飞，再也忍不住，再也顾不了这么许多了，狂声高呼。
　　一百七十搜舰船，三万多人疯狂朝着欢喜岛扑来。
　　越来越近。
　　十里，八里，五里……
　　“将沈浪斩尽杀绝，斩尽杀绝……”
　　燕难飞内心战栗，眼睛充血，嘶声力竭。
　　夕阳西下。
　　风景无限。
　　沈浪站在山顶，望着海面。
　　木兰依偎在沈浪怀中，柔声道：“夫君，来了！”
　　忽然！
　　“轰隆隆……”
　　远处近百里的海底，发生了一阵惊天的巨响。
　　整个海底陆地，仿佛瞬间猛地挤压。
　　大地和大地猛地撞击！
　　天地之威来了。
　　西边的海底，发生了无比的猛烈的大地震。
　　惊人的大地震。
　　哪怕沈浪站在百里之外，都感觉到一阵阵天摇地动。
　　范围不大，但是震源很浅。
　　所以，爆发了惊人的破坏力。
　　刹那间！
　　仿佛有一只天神巨手，猛地掀起了惊涛骇浪。
　　惊天的海啸，海底大地震引发的海啸。
　　超过几十米的巨浪，如同排山倒海一般汹涌而来。
　　充满了毁灭性的力量。
　　绵延几十里上百里的海啸，以每秒钟二百米的速度，疯狂而止。
　　这一幕！
　　太惊艳了。
　　果然超过灭仇天危惊涛骇浪之百倍。
　　超过大劫宫上大雪崩之百倍。
　　“轰隆隆隆……”
　　燕难飞听到了一阵阵巨响。
　　然后，他疯狂高呼。
　　“快，快，快，全速前进，所有人登上岛屿，登上岛屿……”
　　但是，因为刚才的地震波及，整个海面已经摇晃激荡。
　　所有的舰船几乎都失去了控制。
　　好不容易地震停止，薛氏的一百多艘舰船疯狂朝着欢喜岛冲刺。
　　但是……
　　已经来不及了。
　　这海啸的速度，达到了惊人的每秒钟二百多米。
　　几十里的距离，仅仅三四分钟后就到了。
　　燕难飞回头。
　　薛磐回头。
　　薛氏联军舰队的三万人回头。
　　顿时见到了天下奇景。
　　上百里长，几十米高的惊天巨浪。
　　如同万马奔腾。
　　带着毁天灭地的气势，疯狂而至。
　　在这天地之威面前，人力如何抵挡？
　　舰队如何逃脱？
　　燕难飞闭上了眼睛。
　　“沈浪，我草你娘！”
　　“沈浪，我草你娘！”
　　“轰隆隆……”
　　几秒钟后！
　　惊天的海啸猛地席卷而逃过。
　　薛氏家族的一百七十艘舰船，整整三万人。
　　彻底消失了！
　　不见了！
　　摧枯拉朽，毁天灭地！
　　……


第398章：凌迟薛磐！薛彻惊天噩耗！
　　这一刻看得沈浪毛骨悚然。
　　简直是太爽了。
　　甚至木兰的娇躯都在微微颤抖。
　　两个人站在山顶依偎在一起看海啸，看着几万人的消失。
　　真的好浪漫啊。
　　而身后的武烈、涅军、金氏家族武士见到这一幕。
　　顿时觉得牙齿发酸。
　　这狗粮已经吃了一路了。
　　公子啊，我们现在就想安安静静看一场海啸而已，你们两人能够别秀恩爱了吗？
　　不过，沈浪和木兰这对璧人终究只是这一场大戏的一个美丽点缀。
　　所有人的心神还是被这场海啸夺走了。
　　真的太震撼了。
　　真的是一眨眼的功夫，整支浩浩荡荡的舰队就不见了。
　　三万多人就不见了。
　　然后这惊天的海啸依旧疯狂席卷而来。
　　“轰轰轰……”
　　很快这惊涛骇浪猛地撞击在欢喜岛上。
　　这一瞬间，又是天摇地动。
　　整个岛屿都在瑟瑟发抖。
　　这才是真正的卷起千层雪。
　　刹那间，骇人的巨浪汹涌而上，就仿佛要将整个岛屿都要淹没了一般，就仿佛要淹没整个岛屿，将山顶上的人全部卷走。
　　但终究没有……
　　这浪花冲在岛屿上，撞击起几百米高的水花。
　　甚至沈浪都能感觉到满脸的湿意。
　　然后，潮水退了下去。
　　这座岛屿还是挡住了海啸，剩下的海啸沿着岛屿两边的海面继续朝着东边席卷而去。
　　或许会冲出很远很远。
　　但这个时候还不能下山。
　　因为大地震之后，还有一波又一波的余震。
　　所以，海啸不止一场。
　　而是一阵接着一阵席卷而来。
　　只不过后面的海啸，就要小很多了。
　　差不多半个时辰后！
　　海平面终于稍稍安静了下来。
　　接着上演了另外的一幕。
　　岛屿之下的海面上，密密麻麻都是碎片，不计其数。
　　薛氏联军舰队的一百多艘舰船，全部被拍碎了。
　　这海啸威力太强了，不管再坚固的舰船，瞬间就粉身碎骨。
　　紧接着冲上来的还有尸体。
　　不计其数的尸体。
　　海面上密密麻麻，被浪花席卷到岸上。
　　几乎没有一个活人。
　　三万联军，全军覆灭。
　　……
　　“娘子，你能不能施展神通到处找找，看有没有活口？我们一并杀了。”沈浪道。
　　木兰无语，夫君我是能够感知大自然，我也能够感知危险，但你说这个我真的做不到。
　　在沈浪看来，木兰闭上眼睛就能射出雷达波，扫描方圆几公里内的一切生物。
　　其实完全没有这回事。
　　木兰的这种感知力只是针对大海，天气等大自然环境。
　　对于生物的感知力是非常模糊的，而且在沙蛮族的原始森林中尤其敏锐。
　　海洋其实不是她的主场。
　　接下来沈浪下令，搜寻整个岛屿，一旦遇到任何活口，全部杀了。
　　结果，他麾下的近三千人搜寻了整整一夜。
　　硬是一个活口都没有找到。
　　沈浪惊愕，难道就彻底死光了？
　　一场海啸下来，三万人连一个活人都没有？
　　没有这么巧吧！
　　但确实搜寻不到。
　　返回到欢喜岛的海湾处。
　　昨天他已经让人把每一艘船都用铁链固定在礁石之上。
　　而且这个海湾并不会受到海啸的直接冲击，被整个岛屿保护住了。
　　但结果依旧很凄惨。
　　十八艘战舰，直接沉没消失了八艘，重伤了五艘。
　　剩下比较完好的，仅仅只有五艘而已。
　　但整个岛上有近三千人呢，五艘船怎么都乘坐不下。
　　沈浪下令修整舰船，然后在这个海湾中等候。
　　大约又过了三个时辰。
　　海面上又出现了十九艘战船。
　　这些战船哪里来的？
　　当然依旧是他的舰队。
　　当燕难飞将他带往獠牙海域的时候，沈浪和木兰早就发现了他的阴谋。
　　但若不假装中计的话，接下来燕难飞也不会中计。
　　一定要显得非常弱小不堪逃之夭夭，燕难飞才会下令舰队疯狂追击，才会被沈浪引到这片大海啸区域，否则以燕难飞的狡诈多疑，一定会发现沈浪诡计。
　　实际当时沈浪舰队真正冲入獠牙海域暗礁区的仅仅只有两艘船。
　　只不过在大雾中制造各种音效。
　　又是警示敲钟，又是砰砰巨响，又是高呼中计了，撞礁了，船要沉了。
　　沈浪的主力舰队分成了两支，一支边上绕过去，一直往东。另外一支舰队，一直往北。
　　其中一支躲在欢喜岛背后的海湾，另外一支彻底离开了海啸区域，等到风平浪静之后，再来欢喜岛接人。
　　……
　　一个多时辰后！
　　沈浪的几千人全部登上了战舰，离开了欢喜岛。
　　至此他带出来总共四十艘舰船，仅仅只剩下了二十四艘了。
　　不小心撞击薛氏舰队沉掉了一艘，假装中计在獠牙海域沉了两艘，被大海啸卷走毁掉了十三艘。
　　四千人挤一挤，二十四艘船还是坐得下的。
　　接下来沈浪没有立刻远离，而是围绕着欢喜岛不断地巡逻，试图发现任何一个活口。
　　结果依旧没有发现。
　　“公子，接下来怎么办？”
　　“是去直接攻打南洲群岛吗？”
　　如果要去攻打南洲群岛，就他要一直往西去。
　　沈浪道：“往东，搜索所有岛屿。”
　　在沈浪看来，如果有活口的话，很可能被海啸卷走了。
　　海啸是朝着东边而去的，那活口很可能会登上东边的一些岛屿。
　　他绝对不放过漏网之鱼。
　　……
　　不知道过了多久！
　　薛氏家族世子薛磐睁开了眼睛。
　　“呕，呕，呕……”
　　他不断地呕出了海水。
　　他真的以为自己死了。
　　他的武功已经是很高了，但是在大海啸面前还是脆弱不堪，完全没有任何抵抗之力。
　　几乎刹那之间。
　　整支舰队就消失了，他乘坐的舰船也瞬间粉碎。
　　几乎是求生的本能，薛磐抱住了一根木头，死死也没有放松。
　　没有想到竟然真的活下来了。
　　努力地爬了起来。
　　发现这是一座小岛，前面有几十个人在烤火。
　　“公子醒来了，这是烤好的鱼，这是岛上植物根茎的汁液，您赶紧吃吧。”
　　一个水手递上来了一碗白夜的液体，还有一条鱼。
　　这碗是用树叶编织而成的。
　　薛磐拿过来，艰难地吃下去。
　　“我昏厥多久了？”
　　“一天一夜了。”
　　“这是哪里？”
　　“无名小岛，大概距离欢喜岛三百多里。”
　　薛磐惊诧，这么远？
　　海啸的速度太快了，在很短时间内就将他们冲出了几百里。
　　然后薛磐发现，自己带在身边的嫡系高手都不在，这幸存下来的几十个人全部都是面孔黝黑。
　　他们是水手。
　　在大海啸下，武功高的未必能够活下来。
　　只有极度幸运，又水性很好的人才能侥幸。
　　“我叔父燕难飞呢？”
　　“没有看到将主。”
　　薛磐吃着烤鱼，喝着汁液。
　　一开始还有劫后余生的喜悦，但很快又悲从心来。
　　三万联军，二百艘舰船，全军覆灭了。
　　薛氏家族几十年的心血，瞬间就没了。
　　没有了这支舰队，如何维护南部海域的贸易？
　　薛氏家族重在海洋在，所以军力的重心也在海上的。
　　薛磐百思不得其解。
　　这是沈浪将他们舰队带向地狱吗？
　　那他凭什么知道会有海底大地震，会有海啸？
　　不可能是凑巧。
　　因为太刻意了。
　　而且沈浪提前就把舰队停靠在欢喜岛背后的海湾里，而且还带人全部登上了岛上的山顶。
　　很显然这是有所准备。
　　此人真是太可怕了，简直无所不知无所不晓。
　　这样的人就不应该活在这个世界上。
　　如今薛氏舰队全军覆灭了，接下来应该怎么办？
　　向浮屠山求援，向帝国求援？
　　沈浪利用海啸消灭三万人，这等能力太惊悚了，应该不能容于浮屠山和帝国的。
　　薛磐决定接下来想办法离开这个荒岛，然后先去天涯海阁，再去浮屠山人马在的黑岩岛。
　　拼命游说这两个超脱势力出手，灭掉沈浪全族。
　　他可以大肆宣扬沈浪神奇之处，简直惊天地泣鬼神，有通天彻地之能。
　　他把沈浪描述得越夸张越厉害，浮屠山和天涯海阁就越容不下沈浪。
　　一定要弄死此人。
　　一定要！
　　就算靠薛氏家族的力量弄不死，也要借力弄死。
　　薛磐吃完了烤鱼，喝完了汁液之后，道：“你们几位是我薛氏家族的水手？”
　　那几十个水手苦笑道：“我们这等小人物，世子果然记不得了。”
　　薛磐确实记不得，他长期都在陆地上，很大部分时间都在天越城内。
　　不过这些水手身上全部穿着薛氏家族的衣衫，脖子上也有薛氏的纹身。
　　“接下来，你们打算如何离开？”薛磐问道。
　　薛氏家族水手道：“我们打算在这个小岛上呆几天，确保沈浪舰队已经远离了之后，在点燃浓烟，吸引商船前来，将我们接走。”
　　薛磐道：“有没有可能扎一只木筏，然后做一些船桨，做一张帆，自己离开这个小岛。这里距离天涯海阁有多远？”
　　“大约两千多里。”
　　薛磐道：“那我们做的木筏，能够航行两千多里吗？”
　　水手首领道：“有一定风险，但成功概率很大。”
　　薛磐道：“那你们赶紧动手，我们用最快速度离开这里去天涯海阁。只要成功了，我一定大大有赏。”
　　几十个水手见之，然后点了点头：“多谢世子。”
　　然后，他们开始动手，在小道上就地取材造了一只坚固的大木筏。
　　然后捡起了几块帆布，重新缝制成了一张小帆。
　　仅仅几个时辰后。
　　坚固的大木筏就造好了。
　　“公子，可以动身了！”
　　“走，现在就走！”薛磐下令。
　　他觉得沈浪奸诈，肯定会搜寻周围所有岛屿，必须赶紧离开去天涯海阁，游说宁寒，游说祝红雪，放下所有的矜持，弄死沈浪，弄死金木兰。
　　薛磐乘坐上了木筏。
　　一边调整风帆，一边划船，朝着某个方向划去。
　　海上的航行是很枯燥的，景色都是一模一样的。
　　而且此时天上阴沉，连星辰和月亮都没有。
　　海面上静得出奇，一点点波澜都没有，就仿佛在镜子上航行一般。
　　“你们立下了大功，只要成功将我送到天涯海阁，一定让你们发达，过上荣华富贵的生活。”薛磐道：“你们报出名字来。”
　　“有劳世子了。”
　　“请世子一定要记住我们的贱名。”
　　接下来，木筏上的五个水手纷纷报出了自己的名字。
　　薛磐复述了一遍，然后和这些人攀谈，打听家中境况。
　　说着说着，又有些渴了。
　　脱水得有点严重，但海水又不能喝。
　　木筏上倒是准备了一夜根茎的汁液，虽然不好喝，但好歹也是淡水。
　　薛磐道：“诸位辛苦了，要不然喝点东西。”
　　几个水手轻轻抿了一点，道：“距离天涯海阁还很远，我们要省着点喝。”
　　薛磐轻轻抿了一口。
　　“公子若是困乏了，可以稍稍睡一觉。”
　　薛磐心中冷笑，怎么可能睡？
　　一定要时时刻刻保持警惕，否则一旦遇到危险，就靠这五个废物水手有屁用。
　　不过，不知道为什么。
　　薛磐觉得整个身体开始麻痹，眼前一阵阵发黑昏眩。
　　“不好……”
　　他心中刚刚惊呼出声，却发现自己全身酸软很难动弹。
　　紧接着，几个水手凑了上来。
　　“哟，薛世子昏倒了？”
　　“自我介绍一下，我叫李大头，曾经是莫愁岛的海盗，跟的许大当家。几年前许大当家被你薛氏灭了，我们也被收编了。”
　　“当然，我们没有要背叛薛氏家族的意思，也没有要为许大当家报仇的意思。”
　　“但是我们无意中发现了世子您，思来想去我觉得沈浪可能大方一些。您一定要相信，我们确实犹豫了很久。但您没有说回家，而是要去天涯海阁，所以大概我们很难拿到巨额的赏金，所以还是把您交给沈浪合适一些，我们早就听说沈浪是一个败家子了，把钱不当钱的。”
　　薛磐浑身颤抖，张嘴嘶声道：“你，你们给我喝的是什么？”
　　“岛上一种树蛙的毒液，喝下去能够让人麻痹瘫痪。”那个水手头子道：“我还真是小心翼翼，唯恐下毒多了，把您给活生生毒死了。”
　　薛磐颤抖道：“我给你们一千金币，你们带我回南洲群岛。”
　　水手头子道：“对不住了，薛磐公子，要是刚才您说这话，我们一定欣喜若狂。但我们已经下手害您了，还怎么回头？”
　　薛磐暴怒，忽然猛地暴起。
　　一掌劈去。
　　他武功果然牛逼，哪怕全身麻痹瘫痪了，依旧劈死了两个海盗。
　　剩下的三个海盗见势不妙，立刻翻身入海，游得远远的。
　　薛磐拿起船桨，拼命地划。
　　但是半刻钟后，还是彻底失去了直觉，整个人翻倒了。
　　三个海盗头子奸诈，依旧没有凑上来。
　　整整又等了一刻钟后，确保薛磐真的全身中毒，他们才凑上前来。
　　继续抄起船桨往西边划。
　　“点火，点火，让沈浪那个败家子的舰队发现我们。”
　　……
　　薛磐再一次醒来。
　　身上的毒素竟然退了，恢复了动弹。
　　“表哥，你醒啦，太好了，太好了……”
　　他耳边传来了激动的声音，仿佛从九霄云外传来。
　　努力睁开了眼睛。
　　见到了一张俊美无匹的面孔。
　　沈浪！
　　顿时薛磐绝望了。
　　恨不得立刻昏厥过去。
　　那三个水手带着面罩，跪在沈浪的面前。
　　“你们要多少钱？”沈浪问道。
　　“一千金币。”那个海盗头子道。
　　“什么？一千金币？”沈浪怒道：“你这是看不起我？还是看不起薛磐世子啊？才要一千金币？”
　　“来人，给三个壮士拿三千金币！”
　　随着一声令下，三只箱子放在三个海盗的面前。
　　每只箱子里面都是金灿灿的金币，整整一千枚。
　　这个海盗头子几乎喜极而泣。
　　我的目光没有错，沈浪果然是一个超级败家子。
　　“多谢公子，多谢公子。”
　　三个人朝着沈浪叩首道：“以后沈公子但凡有吩咐，只要一声令下，风里来雨里去，兄弟绝无二话。”
　　沈浪挥了挥手道：“好说，好说。”
　　三个海盗识趣地走了。
　　沈浪又来到薛磐的面前，颤抖道：“表哥，自从你上一次去金氏家族退婚，你可知道我有多么的想你啊。”
　　“自从二十几年前，你薛氏家族害我金氏家族的时候，你可知道我有多么想你啊。”
　　薛磐心中大骂。
　　二十多年前有你吗？充其量还只是液体而已。
　　但是他的脸上却露出了一丝笑容道：“沈浪贤弟，我们可以谈谈，好好谈谈，你是一个绝对的聪明人，知道什么交易最划算……啊……”
　　他的声音戛然而止，发出了凄厉的惨叫。
　　因为沈浪手一松，锋利的刀子直接掉了下去。
　　直接落在了薛磐的双腿之间。
　　先感觉到一阵冰凉，然后一阵火热。
　　仿佛有什么东西失去了。
　　沈浪一惊道：“对不起表哥，对不起表哥，我手中的刀没有拿稳，正好掉在你的蛋上了，你千万不要怪我啊……”
　　“我看看，我看看，是不是切坏了？”
　　“没有，没有，还有一点点连着，没有完全切断。”
　　“不过就这么一点连着也就救不回来了，要不然索性全部切掉？”
　　“砰！”
　　沈浪另外一手拿着菜刀猛地剁下。
　　嗯！
　　这下子完全干净了。
　　世间再无烦恼。
　　“啊……啊……啊……”
　　“沈浪，我杀了你，我杀你全家，杀你全家……”薛磐厉声吼道。
　　他被骟了。
　　沈浪道：“表哥啊，世间烦恼多因为这尘根而起，断了也好，也好！”
　　“沈浪，我杀你全家，杀你全家……”
　　薛磐疯狂咆哮。
　　忽然鼻子闻到一阵香味，然后又昏厥了过去。
　　……
　　又不知道过去了多久。
　　薛磐再一次醒来了。
　　咦，奇怪！
　　被割掉的那地方不疼了，准确说是什么感觉都没有了。
　　“表哥啊，上一次在天西行省你威胁我之后，我真是辗转难眠，夜不能寐，你可知道我有多么想你。”
　　薛磐颤抖道：“贤弟，有话好好说，好好说……啊……”
　　沈浪手中拿着烧红的铁饼，直接按在了他的脸上。
　　……
　　又不知道过了多久。
　　薛磐再一次醒来。
　　“表哥啊，自从你爹上一次刺杀宁政殿下以来，我不知道有多么想你。”
　　薛磐颤抖道：“贤弟，有话好好说，好好说……啊……”
　　……
　　又不知道过了多久。
　　薛磐再一次醒来，他的躯体置身于一个坛子之内。
　　“表哥……算了，你不知道我有多么地想你。”
　　“沈浪，杀了我，杀了我……啊……”
　　……
　　又不知道过了多久。
　　呃！
　　这次薛磐再也没有醒来。
　　脖子以下截肢，大概是不可能醒来了。
　　……
　　沈浪黑板上的仇人名单，被划掉了一个。
　　薛磐！
　　大红的叉。
　　此时，薛磐的首级在一个箱子里面。
　　沈浪望着他的眼睛，道：“表哥，想你。”
　　“来人啊，把薛磐世子的脑袋送去南洲群岛，送去给薛彻大人，并且转告他，我有多么的想他！”
　　……
　　接下来！
　　沈浪没有立刻去攻打南洲群岛。
　　而是疯狂地偷袭薛氏家族幸存的舰船。
　　薛氏主力舰队覆灭之后，还剩下一部分舰队，维持整个航线的安全。
　　不过这些战舰基本上都是分散的了，全部被沈浪的舰船各个击破。
　　沈浪击沉海面上的任何船只。
　　不仅仅是战舰，还有薛氏家族的一切商船。
　　为何不劫掠？
　　真的装不下。
　　短短几日之内，整个南部海域两千里内的所有薛氏战舰，所有薛氏上船，全部被消灭得干干净净，总数量超过上百艘之多。
　　这简直就是一面倒的屠杀。
　　没办法，薛氏家族这些巡逻的舰船，还有商船都是沿着固定航线行驶的。
　　损失简直不计其数。
　　……
　　沈浪麾下的舰队当然不会猛到直接把人头送去南洲岛，而是中途拦截了一艘商船，让他们把薛磐的人头转交给薛彻，顺便还送上了沈浪的亲笔信。
　　南洲城内。
　　薛彻正在陪同阎厄和宁岐说话。
　　他其实是有心事的。
　　几天之前千里之外的海域发生大地震，而且好像有海啸的痕迹。
　　当然，他一点都不担心主力舰队。
　　因为燕难飞率领主力舰队去攻打怒潮城，早已经远离了地震区域了。
　　但是最近南部海域频繁地震，有些不妙。
　　这一切好像是浮屠山开发上古遗迹后开始的。
　　南部海域是薛氏家族的根基，如果频繁发生海底地震，对贸易非常不利。
　　虽然到现在为止，并没有多少商船受损失。
　　但是来往的商船很明显少了两成。
　　对薛氏家族的利益损失很大。
　　但薛彻并不打算向浮屠山诉苦，让对方暗暗记住这个人情便可以了。
　　“算时间，燕难飞的舰队几天之间就已经到雷洲群岛海域了，已经彻底歼灭了金氏家族的舰队。”
　　阎厄道：“薛师兄，之前吴国也派了三万大军攻打怒潮城，结果损失惨重，无功而返。”
　　薛彻道：“吴国是吴国，我们是我们。”
　　接着薛彻又道：“而且今日之雷洲岛和两年多前也不一样了，已经多了七八万移民，这些都是金氏家族的子民。金卓的缺点是什么？正义、正直！”
　　这话一出，阎厄懂了。
　　燕难飞的三万大军不打算直接攻打怒潮城，而是打算对雷洲岛上的移民，对金氏家族的子民大开杀戒。
　　那些村镇肯定防御不了燕难飞大军。
　　杀死金氏家族子民几千人，几万人。
　　换成其他贵族可能置之不理，大不了耗费巨大的代价重新移民。
　　但金卓肯定不会见死不救。
　　所以，金氏家族守军一定会出城。
　　“但是沈浪的涅军非常强大，尤其是第二涅军神射手。”阎厄道。
　　薛彻道：“确实非常强大，但是我从来都没有让燕难飞和他们正面对战。”
　　“那？”
　　薛彻道：“把整个怒潮城付之一炬，烧光！”
　　这话一出，阎厄不由得一颤。
　　事实上，薛彻的计划远远不止如此。
　　比如暗中让金氏家族子民服下浮屠山的毒药，然后让他们逃入城堡之内避难，引发可怕的瘟疫。
　　关键时刻，他还准备动用浮屠山的蛊毒。
　　整整几个瓶子的蛊毒，秘密装在燕难飞的舰队之内。
　　用投石机把蛊毒投入到怒潮城大城堡之内。
　　总之，他薛彻的手段多的是。
　　他从来都没有打算和金氏家族打什么正常的战争。
　　就是不择手段。
　　哪怕把整个雷洲群岛所有人杀绝，把整个怒潮城的人杀绝，也要夺下这座城池。
　　也要把金氏亡族灭种。
　　然后，他再让燕难飞的舰队封锁整个东部海域。
　　这才是关键中的关键。
　　他明白帝国廉亲王的意思，绝对不能让怒潮城方向成为突破口。
　　在薛彻看来，吴王还是太年轻，太有底线了。
　　“三殿下稍安勿躁，相信我，您的时代马上就要来了。”
　　薛彻没有再说话。
　　甚至对怒潮城的战局没有多谈。
　　他相信燕难飞，这个兄弟足够狠毒，绝对能够把事情做绝。
　　送燕难飞出征的时候，薛彻就说得清清楚楚。
　　斩草除根！
　　至于他薛彻会留下什么骂名？
　　这个世界成王败寇。
　　所以大概用不了多久，便能够得到燕难飞的捷报了。
　　准确说不是捷报。
　　而是通报。
　　杀绝怒潮城，杀绝金氏家族的通报。
　　“殿下，这是送给您的礼物。”薛彻送上了一本书。
　　这不是普通的书，而是用紫檀木雕刻的一本经书。
　　“这是我亲自雕刻的《厄难经》，希望殿下就算在逆境之中，也能奋发向上。”
　　宁岐接过沉甸甸的经书。
　　翻开一看。
　　果然是薛彻的笔迹。
　　每一个字都如同铁划银勾一般。
　　不过，为何如此鲜红？
　　轻轻一嗅，尽是血腥之气。
　　用刀子沾血雕刻的。
　　那这是谁的血？肯定不是薛彻自己的。
　　事实上，这是薛彻敌人的血。
　　每次杀掉一个重要的敌人，薛彻就会取他的血，用来刻写一页经书。
　　十几年下来。
　　已经刻了整整几部经书了。
　　鲜血刻经？
　　你薛彻这是何意？
　　接着薛彻又拿出来了一本空白的紫檀书。
　　取出了一支干净的刻刀。
　　希望接下来用沈浪、金卓、金木兰等人的鲜血，再刻一部经书。
　　沈浪小儿口口声声天下无仇。
　　倒是和我薛彻有共同的理想，我也想要天下无仇啊！
　　而就在此时！
　　外面一个人狂奔而入。
　　“主人，主人，有人送来一个箱子，说这是给您的礼物，沈浪送给您的！”
　　薛彻面孔一阵抽搐。
　　他没有立刻打开箱子。
　　薛雪道：“殿下，我陪您去下一盘棋吧。”
　　宁岐和阎厄离去。
　　薛彻静静望着桌子上的箱子，屏住了呼吸。
　　千万不要，千万不要。
　　手轻轻一挥。
　　箱子打开！
　　露出了里面的一颗人头，他儿子薛磐的人头。
　　死不瞑目。
　　薛磐的脸上还烙着几个字：“三万海军，全军覆灭！”
　　薛彻刹那间如同雷击。
　　整个身体仿佛彻底凝固。
　　……


第399章：薛彻吐血！要的就是秒杀！
　　他的儿子，薛氏家族的继承人薛磐死了！
　　而且完全可以想象出临死之前他受到了何等非人的折磨。
　　他的三万联军也全军覆灭了？
　　究竟发生了什么事情？
　　海战是很复杂的，涅军就算在地面上再厉害，海上也未必是薛氏舰队的对手。
　　这才过去多少时间啊？
　　三万联军，二百艘舰船也全军覆灭了？
　　薛彻真是完全不敢置信。
　　盒子里面还有一封信。
　　上面写着：薛彻亲启。
　　很显然是沈浪的笔迹。
　　薛彻是用毒大家，稍稍检查过这封密信。
　　然后戴上手套，抽出了这封信。
　　“薛彻伯爵，我主动来打你了。大海啸把你家的舰队全部摧毁了，死得干干净净。薛磐世子被出卖，送到了我的面前，我把他阉割后顺便凌迟了，他死得很不安详，屎尿齐出。
　　现在我要来打你了，薛彻叔叔，你不知道有我多么的想你。”
　　这就是沈浪的亲笔信，薛彻从来都没有见过这么烂的文采，简直连启蒙期的学童都不如。
　　写信的人就仿佛生怕别人是白痴文盲一般。
　　薛彻静静地坐在那里一动不动。
　　……
　　接下来的消息越来越确定。
　　欢喜岛海域爆发了惊天的海啸，并且漂浮着无数的碎片，上面还有薛氏舰队的旗帜和标志。
　　还有无数的尸体，已经被泡发了，直接冲在了欢喜岛上，堆积如山。
　　确定一定以及肯定。
　　燕难飞的三万联军舰队彻底覆灭了。
　　然而坏消息不仅仅如此。
　　接下来，噩耗一个接着一个传来。
　　南洲岛南部海域的这条航线上受到了沈浪疯狂的袭击。
　　薛氏家族的巡逻舰船，几乎全部被摧毁。
　　还有各式各样的商船，超过百艘都已经葬身于大海。
　　惊天的噩耗！
　　真的就如同雷霆一般疯狂击下。
　　把薛氏所有人都震散了。
　　这怎么可能？
　　我们薛氏家族那么强大的舰队啊，忽然之间就没了？
　　我们无数的商船，也直接没了？
　　几十上百年的家底，彻底化为了泡影？
　　……
　　薛彻再一次静静地坐在桌子面前。
　　他的面前摆着儿子薛磐的头颅，旁边还有一碟血。
　　这是他从薛磐头颅里面榨出来的。
　　用刻刀沾血，然后开始刻经书。
　　一字一句，竟然仿佛充满了佛气。
　　当然这仅仅只是表面，仔细深入后会发现，这里面每一个字都充满了可怕的死亡气息。
　　就仿佛无数骷髅组成的美人图一般，远观迷人，近看让人毛骨悚然。
　　“噗……”
　　薛彻一口血要呕出来，但是忍住了，没有直接喷在经书上，而是吐入了一个罐子里面。
　　然后他用自己的血刻经。
　　总之，自己的血也不能浪费了啊。
　　一字一字。
　　整整几天几夜，薛彻刻了几万字。
　　然后合上了这本经书，走到房门打开。
　　外面，几十双眼睛盯着他。
　　薛彻面无表情，淡淡道：“呆着做什么？一个个表情如丧考妣做什么？”
　　“薛鼎，出来。”
　　一个三十几岁的青年走了出来，长得非常很高，眼窝深陷，鼻子如勾。
　　“薛鼎，这些年你在浮屠山也学习到了一些东西，最重要的是什么？”薛彻问道。
　　这个青年道：“毒！”
　　薛彻道：“是用毒之书，还是心毒？”
　　这个青年道：“心毒！”
　　薛彻点了点头：“一直以来你其实比薛磐更优秀，但他毕竟是嫡子，现在他死了，你就成为我薛氏家族的继承人吧。”
　　“是！”薛鼎躬身道：“谢谢父亲。”
　　薛彻道：“诸位听闻的没有错，我薛氏家族舰队确实全军覆灭了，毁于大海啸。沈浪的舰队疯狂偷袭我们的巡逻舰队和商船，损失无比巨大，薛氏家族几十年积累的力量都毁于一旦。”
　　外面，薛氏家族的上百人听到这话之后，面孔猛地一颤。
　　之前还抱有一点点幻想，如今终于被家主证实了。
　　“但那又怎么样？”薛彻道：“一百多年前我们薛氏家族几乎灭亡，就剩下了不到三四人而已，还是金纣伯爵拯救了我们薛氏的先祖，并且创立了南海剑派。”
　　“如今我们的舰队灭了，死了三万人，这就是灭顶之灾了吗？”
　　“当然不是，我们还有南洲群岛，我们还有几十万子民，我们薛氏家族几百上千人完完整整，我们还有南海剑派。”
　　“甚至南洲城中我们还有上万守军。”
　　“我们还有浮屠山的关系，还有帝国的关系。”
　　“我们损失了一些船，一些钱，一些军队，这些又算得了什么？”
　　“用不了十年时间，这一切都回来了。”
　　“现在所有人备战！”
　　“沈浪的军队很快就要登陆，很快就要攻打我们南洲城了。”
　　“留下他们，将他们斩尽杀绝。”
　　然后薛彻将刚抄写的这份经书递给了宁岐。
　　“三殿下，这是我刚刚抄好的经书，送给你。”
　　宁岐躬身道：“谢谢薛伯。”
　　……
　　薛氏家族的最高城堡上。
　　只有薛彻、宁岐、阎厄三人。
　　“沈浪的军队快要来了。”薛彻缓缓道。
　　宁岐道：“我愿意和薛氏家族并肩作战。”
　　“不用，不用……”薛彻笑道：“三殿下，遇到沈浪这种对手，非常头疼吧，有些时候简直让人绝望。”
　　宁岐苦笑。
　　他和沈浪几乎算是隔空交手过，但结果也是痛彻心扉。
　　沈浪突袭楚王都，和楚王签订新停战协定，将他的声望从最高处打下尘埃。
　　接着，沈浪关键时刻救活了国君宁元宪，致使宁岐刚刚做了一个多时辰的少君就废掉了。
　　这何止是致命打击，简直就是扔下了十八层地狱在油锅中煎熬，换成其他人只怕立刻就完蛋了。
　　“因为沈浪掌握了世俗世界所不了解的力量，所以在之前战斗中，你们才会如此被动。”薛彻缓缓道：“这一战殿下旁观就好了，沈浪既然来了，就不要走了。”
　　“我会当着沈浪的面，将金木兰一寸一寸凌迟处死，然后还要塞到沈浪的嘴里，问他好吃不好吃。”
　　“然后在当着所有人的面，将沈浪一寸一寸凌迟，关键的一刀，可以交给三王子来。”
　　哪怕说这些话的时候，薛彻也并不是咬牙切齿的，反而非常平淡。
　　“沈浪对我薛氏家族的力量，完全一无所知！”
　　……
　　外界对薛氏家族的力量，确实一无所知。
　　此时，摆在薛彻面前的是整整十只瓶子。
　　里面涌动着诡异的绿色。
　　全部都是浮屠山蛊虫，每一个瓶子里面有一升左右。
　　这简直就是天文数字了。
　　“来，你来……”
　　薛彻招了招手。
　　一个十六岁的少年走了过来。
　　“爷爷。”
　　这个少年是薛彻的孙子，薛皿。
　　薛彻递给了他一张弓，竟然也是复合弓，也有滑轮组，看上去和沈浪装备军队的弓一模一样。
　　很显然，薛氏家族仿制了沈浪的弓。
　　这也是一支二石的强弓。
　　“射那边。”
　　薛彻一指。
　　前面二百多米的地方，捆绑着一个老者。
　　他的左边捆绑着一个女人，右边捆绑着一个小孩。
　　“挑选一个射杀掉。”薛彻道。
　　“老爷，饶命啊，饶命啊……”
　　“我们什么过错都没有犯啊，我们忠心耿耿啊。”
　　“我们之前虽然是呆在金氏家族，但是几十年前就已经随着小姐陪嫁到薛氏来了啊。”
　　十六岁薛皿弯弓搭箭，瞄准了二百米外的那个小孩。
　　这是两石强弓，不过是复合弓，拉起来要轻松很多。
　　射！
　　“嗖！”
　　十六岁的薛皿猛地一箭射出。
　　箭如闪电一般飞了出去。
　　绑在柱子上的那个孩子吓得嚎啕大哭。
　　但是没有射中，距离得太远了，超过了二百多米。
　　“换一支箭……”
　　薛彻从特殊的箭筒里面抽搐了一支箭。
　　薛皿再一次弯弓搭箭，猛地射出。
　　“嗖……”
　　两石强弓的箭实在是威猛，再一次如同闪电一般爆射而出。
　　二百多米的距离，轻而易举就射到了。
　　但是薛皿要射的是那个嚎啕大哭的小孩。
　　依旧没有射中。
　　但是……
　　这支箭在飞过三个人中间的时候，忽然猛地爆开。
　　绿色的烟雾爆出，猛地溅射在三个人的身上。
　　“啊……啊……啊……”
　　三个人发出无比凄厉的惨叫。
　　然后整个身体开始腐蚀烂掉，彻底扭曲。
　　仅仅几秒钟，就彻底惨死。
　　死状可怕之极，全身皮肤仿佛被硫酸腐蚀过一般。
　　这就是蛊虫箭。
　　不需要射中，只要超过一个距离，它就会爆开。
　　然后里面的蛊虫就会如同烟雾一般猛地蔓延，完全无孔不入。
　　只要碰到皮肤，不管碰到那里，那里就会腐蚀。
　　彻底惨死。
　　薛彻和薛皿上前，检查这地上三人的尸体。
　　已经腐烂不堪，凄惨到了极致，完全没有人样了。
　　哪怕流出来的血也是绿色的。
　　“孙儿，毁掉这些尸体。”薛彻道。
　　十六岁的薛皿拿过一桶油，泼溅在三具尸体上，然后一把火点燃。
　　毁尸灭迹。
　　薛彻揉了揉薛皿的脑袋道：“孙儿，沈浪的军队很快就要打来了，你有什么愿望？”
　　薛皿道：“那金木兰也会来吗？”
　　薛彻道：“也会来。”
　　薛皿道：“那我的愿望就是弄死金木兰，听说她是绝世美人，天下最美的女人。”
　　薛彻道：“好志向，好志向！”
　　然后，薛彻目光望向城堡下面。
　　密密麻麻几千人。
　　全部都是南海剑派弟子，全部都是武道高手。
　　再后面，密密麻麻上万人。
　　全部都是薛氏家族的军队。
　　“装备新弓！”
　　随着一声令下。
　　几千名南海剑派弟子，全部装备了全新的弓箭。
　　和沈浪涅军一模一样的复合弓，两石强弓。
　　因为所有南海剑派的弟子和士兵不一样在，他们的武力强大，也能够轻而易举拉开这2石强弓。
　　“你们装备的弓，和沈浪涅军的弓是一模一样的，都是2石强弓。”
　　“但你们的箭，全部是特制过的。”
　　“不需要瞄准，只要射出去就会在空中爆开，然后里面的蛊虫就会蔓延而出，把周围所有的人全部杀死。”
　　“来人，实验！”
　　其中一个武士上前，拿起强弓，弯弓搭箭，瞄准二百多米外的三个人。
　　“蒙上眼睛。”
　　那个武士蒙住眼睛。
　　“射！”
　　猛地射出。
　　箭如闪电一般，猛地射出了二百多米，距离那三人目标还有几米的上空猛地爆开。
　　绿色的烟雾冒了出来。
　　“啊……啊……啊……”
　　无数蛊虫如同烟雾一般，溅射在三人的身上。
　　一阵阵凄厉的惨叫，那三个人身上被腐蚀烂了。
　　短短片刻后惨死。
　　根本不需要瞄准，蒙着眼睛就能射中。
　　因为这箭爆开之后，无数蛊虫如同烟雾蔓延出来，几米之内的人都会被溅射到。
　　薛彻缓缓道：“诸位，沈浪的军队很快就要来了。”
　　“留下他们，斩尽杀绝。”
　　“你们可知道沈浪创造了很多新名词，比如时，分，秒，这是时间单位。”
　　“滴答，这就是一秒钟。”
　　“我要求你们，在十秒钟之内就把沈浪的涅军杀得干干净净。”
　　“就这样！”
　　薛彻对这一战只有一个要求：秒杀！
　　……
　　薛彻城堡之内！
　　几个宗师级高手，静静坐在这里。
　　“诸位师兄，消灭沈浪本不需要这么多的宗师强者。”
　　“但是，这次我们要活捉三个人。”
　　“沈浪、金木兰、大傻。”
　　“金木兰需要在沈浪面前凌迟，这当然是为了泄愤。凌迟几百刀后，然后把她全身的血和骨髓抽出来，浮屠山会有大用。”
　　“大傻全身都是宝，骨髓、血液、骨头、筋脉全部要抽出来，这是巨大的宝藏。”
　　“那就拜托几位师兄了。”
　　几名宗师级强者朝着薛彻拜下道：“放心，一定让薛师弟如意。”
　　薛彻道：“到了那时候，都分给师兄们一杯羹吃。”
　　……
　　一切准备妥当。
　　绝杀的武器，一样又一样。
　　薛彻半只脚在世俗世界，半只脚已经进入了超脱势力。
　　南海剑派几乎算是浮屠山的小号。
　　所以对地面上世俗王权的那些战斗有些看不上眼了。
　　当然，这些秘密武器也是他奋斗了几十年的积累。
　　现在没有想到要用出去了。
　　“沈浪啊，你对神秘的力量完全是一无所知。”
　　“你很快就会明白，你招惹了一个完全不能碰的敌人。”
　　因为眼界高了，在秘密势力中呆的时间也有不短，所以薛彻对沈浪的涅军啊，神射手啊，真是有些看不上了。
　　雕虫小技，跳梁小丑。
　　因为这些超脱势力不动手，才显得你沈浪能耐。
　　沈浪马上要来攻打南洲城。
　　获胜？
　　压根就不是薛彻的目标。
　　他只要一个结果，秒杀！
　　……
　　沈浪的舰队，依旧在距离南洲城二三百里外的区域游弋。
　　还记得那三个海盗头子吗？
　　他们把薛磐出卖给了沈浪，换了三千金币，发了大财。
　　顺便，他还把三个特殊的瓶子交给了沈浪。
　　他并非觉得这三个瓶子不值钱。
　　别小看海盗头子，他们很有眼光的。
　　未知的东西一定是稀罕的。
　　稀罕的东西一定是值钱的。
　　但如何变现是一个问题。
　　越是稀罕的东西，拿到强大的势力去变现，那可能换来的不是金钱，而是杀人灭口。
　　沈浪只看了一眼，就直接道：“再拿一千金币给三个壮士。”
　　顿时，三人更加欢天喜地。
　　平均每人一千三百多金币，发大财了。
　　这辈子都可以吃香喝辣用不完了。
　　……
　　沈浪小心翼翼，动用了各种手段，开启了其中一只瓶子。
　　里面是绿色的液体，全部都是浮屠山的蛊虫，不知道有多少只，天文数字。
　　不过这些蛊虫此时正浸在特殊的液体里面，在沉睡。
　　开启之后，一部分蛊虫蠢蠢欲动。
　　如同绿烟一般冒了出来，猛地扑在了沈浪的脸上。
　　顿时这些蛊虫猛地清醒过来，疯狂要吞噬沈浪的血肉。
　　然后……
　　它们都死了。
　　如同无数绿色灰尘一样从沈浪的脸上掉落下来。
　　唉！
　　沈浪太毒了。
　　为了避免杀死这些蛊虫，沈浪戴上了面罩，戴上了手套。
　　抽出了一个标本，放在显微镜下观察。
　　“二级腐尸蛊虫！”
　　这不是沈浪的命名，而是浮屠山取的名字。
　　吴荼子的资料库中，记载得清清楚楚。
　　听上去很牛逼是不是？
　　这些蛊虫是专门培育出来，用来做大规模杀伤的。
　　它们一旦接近人体肌肤，轻而易举就可以钻入血肉之内。
　　它们分泌出来的东西和血液结合起来，瞬间可以变成可怕的强酸。
　　所以，所以只要被这些蛊虫击中的人，全部都会腐烂成为绿色浓浆。
　　死状惨不忍睹。
　　但是这种蛊虫也有一个缺点，离开了营养液之后，在空气中最多只能存活几秒钟。
　　它们需要立刻钻入人体血液之内才能活下来进行屠杀。
　　但是，它们极度微小，堪比粉尘，可以轻而易举钻入铠甲缝隙。
　　也就是说沈浪涅军的铠甲根本挡不住。
　　一旦这些蛊虫蔓延，涅军瞬间就会死绝。
　　这三瓶加起来，大概有三升左右。
　　很显然是燕难飞带出来的。
　　他攻打沈浪舰队的时候，没有用这玩意。
　　很显然是觉得没有必要，他要把这三瓶浮屠山蛊虫用在怒潮城堡。
　　薛氏还真是毒啊。
　　为了赢，完全不择任何手段。
　　也完全不管杀多少人。
　　燕难飞这架势，压根就没有打算在怒潮城打正规战争。
　　直接就要用这种恶毒诡异的手段，将怒潮城斩尽杀绝，将金氏家族斩尽杀绝。
　　这活生生就是生化武器了。
　　大炎帝国明令禁止的。
　　结果薛氏却拿出来用。
　　这个禁令，也只有呵呵了。
　　世界上果然没有新鲜事。
　　叙利亚政府军绝不能用生化武器，但是反抗军就可以用。
　　……
　　薛彻既然让燕难飞带了三瓶蛊虫，那薛氏家族就绝对不止三瓶了。
　　可能是十瓶？
　　那么薛彻有没有可能还有其他蛊虫？
　　可能性应该不大。
　　薛氏和南海剑派毕竟只是浮屠山的小号，对方不可能更厉害的绝密杀器给薛氏。
　　而且这个二级腐尸蛊虫在世俗世界已经足够强大了，对正常军队足够进行碾压级屠杀。
　　所以浮屠山也没有必要给薛氏家族更强的大规模蛊毒。
　　那么接下来，攻打南洲城，薛彻一定会用这种蛊虫。
　　如果没有防备的话。
　　那沈浪的涅军会瞬间被秒杀。
　　不会超过半分钟，就会死绝。
　　用特制的箭支猛地射出，爆开之后，这些蛊虫猛地散开，无孔不入，根本躲不了。
　　这些蛊虫进入人体之后，就会飞快繁殖。
　　在很短时间内，就可以把这个人腐蚀致死。
　　那么沈浪有所防备吗？
　　当然有！
　　他甚至对五种蛊虫做了防备。
　　只不过他很难确定薛氏家族究竟拥有哪一种蛊虫。
　　但大概能够推断是二级腐尸蛊虫。
　　因为这种蛊虫级别不高，但是杀伤力惊人，性价比绝对高。
　　那么对这二级腐尸蛊虫的免疫困难吗？
　　一点都不困难。
　　这些蛊虫本身是无毒的，进入人体血液之后，会立刻分泌出一种东西。这些东西和血液混合在一起，变成可怕的腐蚀强酸。
　　所以沈浪只需要给每个人提前注射某种药剂，专门屠杀这种蛊虫的药剂。
　　这二级腐尸蛊虫进入血液之后，先要吞噬血液，然后再分泌腐蚀性强酸。
　　但是，它刚刚吞噬第一口，就彻底死了，根本来不及分泌剧毒。
　　那沈浪用来防御二级腐尸蛊虫的药剂是用他鲜血制成的吗？
　　不是！
　　真的没有必要。
　　防御这种蛊毒有超过三五种法子。
　　这倒不是在吴荼子的资料看到的，而是在矜君那边的上古典籍看到的。
　　沈浪挑选了最容易的法子，开发出了防御药剂。
　　……
　　“来人！”
　　沈浪一声令下，走进来了两个人。
　　一个是正常人，一个是涅军，一个女人，一个男人。
　　沈浪拿出针管，给每个人注射了防御药剂。
　　然后静静等待。
　　两个人的身体都有了反应，高烧半个小时，身上冒出了很多个麻点。
　　甚至皮肤都出现了比较诡异的紫色。
　　过了一个小时后。
　　这些症状都消失了。
　　“伸出手。”
　　两个人伸出手。
　　沈浪用玻璃片蘸了些许二级腐尸蛊虫，涂抹在两个人的手心上。
　　这些蛊虫原本在休眠中，顿时清醒了过来，本能地沿着缝隙钻入到人体肌肤之内，进入血管之中。
　　所以，这绿色直接在两人的手心消失了。
　　接下来按说就会出现诡异的一幕。
　　两个人的双手首先腐蚀烂掉，然后飞快蔓延全身。
　　五脏六腑，全身都彻底腐蚀烂掉，最后彻底惨死。
　　结果……
　　完全安然无恙。
　　这二级腐尸蛊虫刚刚进入两个人的血液之内，就瞬间死了。
　　沈浪的注射的防御药液，能够绝对免疫这种蛊虫。
　　尽管这在预料之中，但还是给人于惊喜。
　　……
　　接下来。
　　沈浪给所有的涅军，全部注射了蛊虫免疫药剂，也给所有的水手注射了。
　　结果……
　　有十几个人发生了强烈的反应。九个人死去，六个人失聪失明。
　　这个结果比想象中要好一些。
　　又等了一天时间！
　　确保免疫药剂已经彻底进入了涅军体内，遍布在每一处血液中。
　　确保薛氏家族的蛊虫已经不会伤害任何一个人。
　　沈浪一声令下。
　　涅军登陆南洲岛。
　　攻打薛氏家族的真正老巢，南洲城！
　　……
　　南洲城的码头没有被破坏。
　　沈浪舰队轻而易举停靠。
　　想象中的登陆战没有发生。
　　三千多涅军，轻而易举登上了南洲岛。
　　然后整齐列队，朝着南洲城进发。
　　整个过程中，宽阔整齐的道路上，没有半个人影，没有受到任何伏击。
　　就仿佛是薛彻在等着他来攻打南洲城一样！
　　半个时辰后！
　　沈浪的涅军兵临城下。
　　这就是南洲城了。
　　这就是薛氏家族的老巢了，整个南部海域的贸易中心了。
　　……
　　薛彻并没有站在城头指挥军队。
　　因为他觉得没有必要，若他亲自上城头的话，有些跌份。
　　这是一场秒杀的战斗，难不成还要他这个薛氏之主亲自指挥？
　　薛彻就只是站在城内的之上，手中把玩一个颅骨，默默看着沈浪军队的到来。
　　这颅骨，正是他儿子薛磐的。
　　“沈浪，你来了。”
　　“金木兰，你也来了。”
　　金木兰果然和传闻中一样绝美，简直艳丽不可方物，尤其这魔鬼身材，近乎不似人类。
　　这等美人，若不够强大的话，享用她会折福的。
　　至少沈浪没有这个资格，也没有这么能力享用。
　　薛彻也不会享用，免得日后被大人物记恨。
　　不过这样的绝世娇娃，我享用不了，就彻底毁掉吧。
　　抽干血液和骨髓后，彻底毁掉谁也别惦记。
　　薛彻拿出了新的刻刀，新的紫檀书页，静静地等着。
　　将沈浪和金木兰活捉之后，凌迟处死，然后用二人的鲜血铭刻经书。
　　很快的，不会超过一刻钟！
　　薛彻有绝对之把握！
　　……
　　城头上的指挥官是薛氏家族新世子、前浮屠山弟子薛鼎。
　　见到沈浪的涅军出现，薛鼎一挥手。顿时城头上，密密麻麻的守军出现了。五千名南海剑派弟子，近万名薛氏私军。
　　这五千名南海剑派弟子，手中全部拿着复合强弓。
　　沈浪眼睛一眯，这是剽窃我的弓啊。双方军队的弓看上去真的一模一样。
　　不过南海剑派弟子背后的箭就不一样了。特殊的箭壶，每一壶只有五支箭，间隔得很开。这每一支箭里面，都有无数的二级腐尸蛊虫，可以杀死几米之内所有的敌人。
　　前浮屠山弟子，薛氏新世子薛鼎，鹰目缓缓盯着沈浪。
　　这就是沈浪？
　　这就是金木兰？
　　这个女人果然美丽得让人战栗，真的不能睡吗？
　　双方没有放任何狠话。
　　薛鼎就等着沈浪涅军的接近。
　　一旦靠近三百米，就立刻蛊毒箭狂射。
　　一分钟内解决战斗，将沈浪军队斩尽杀绝。
　　一场秒杀级的战斗，还要喊什么话？
　　这是超脱势力对世俗军队的秒杀。
　　要是喊什么斩尽杀绝，那才是辱没了。
　　薛鼎心中充满了期待。
　　涅军不是号称第一王牌，战无不胜的吗？
　　在十秒钟内将你们彻底杀绝。
　　那是何等之惊艳震撼？
　　……


第400章：南洲城沦陷！天灭薛氏啊！
　　南洲城和怒潮城不一样。
　　怒潮城是一个开放性的城市，是一座商人之城，仇天危仅仅只是名义上的城主。
　　而南洲城则是完全属于薛氏家族的城池，它有正常的城墙，周长超过了二十里。
　　整个城池人口大约在十几万左右。
　　不过，它又和越国传统的城池不一样。
　　首先，这座城池里面有很多异国人，从南夷诸国到西域诸国都有。
　　建筑风格也多种多样。
　　就单单薛氏家族的城主府，就并非是东方式的，而是充满了别样的风格。
　　但终归而言。
　　这是一座充满风情，甚至美轮美奂的城市，富奢华丽。
　　而此时沈浪的三千多军队，渐渐逼近这座华丽的城市。
　　距离越来越近。
　　二里，一里。
　　薛鼎目光微微缩起。
　　然后，他的手举起来。
　　一旦沈浪的军队逼近一百丈的距离，他身后的南海剑派弟子就立刻射箭。
　　五千人，五千张超级强弓。
　　“预备！”
　　五千南海剑派武士抽出了特殊的蛊虫长箭，弯弓搭箭，居高临下，瞄准沈浪的涅军。
　　“沈浪，我倒要看看，你的军队是会稍稍停顿一下，还是继续前行？”
　　结果沈浪的军队速度都没有慢，依旧踏着整齐的步伐前行。
　　只不过人数有点少，仅仅三千多人而已，所以仅仅只有十几个方阵而已。
　　薛鼎目光一冷。
　　沈浪你还真是无知者无畏啊。
　　你以为你的涅军铠甲包围得密不透风就可以了吗？
　　难道挡得住蛊虫的渗透？
　　四百米。
　　三百米！
　　沈浪的涅军已经逼近城墙三百米内了。
　　但是薛鼎依旧没有下令进攻。
　　他要等到沈浪所有军队全部逼近三百米内，最好进入二百五十米。
　　这个时候他追求的就不是赢了，而是最短的秒杀。
　　十秒还不够。
　　时间还要更短。
　　他薛鼎是一个完美主义者。
　　“咔嚓，咔嚓……”
　　沈浪的军队依旧按照原有的步伐行军。
　　进入二百五十米了。
　　薛鼎猛地一挥手。
　　没有高呼什么斩尽杀绝。
　　冷酷者，从来不需要多言。
　　随着他一声令下。
　　死绝吧，涅军团！
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　城头之上，五千南海剑派武士的箭雨爆射。
　　五千人，连珠箭。
　　几乎在八九秒内，把一壶里面的五支蛊虫箭全部射出。
　　几秒钟，射出了几万支箭。
　　刹那间。
　　箭如暴雨。
　　狠狠砸入了沈浪的军阵之内。
　　“砰砰……”
　　绝大部分的箭在空中就已经爆裂。
　　小部分箭射中在涅军的铠甲上，猛地爆开。
　　无数的绿色烟雾，猛地炸出。
　　无数的二级腐尸蛊虫，疯狂蔓延。
　　沈浪涅军上空，几乎完全被绿色烟雾笼罩了。
　　然后，南海剑派武士停止了射箭。
　　静静等待战果。
　　从头到尾，真的只有八秒。
　　……
　　这些绿色烟雾仿佛活的一般，猛地钻入了涅军铠甲的缝隙之中。
　　然后……
　　“啊……啊……啊……”
　　一阵阵无比凄厉的惨叫。
　　沈浪的三千多涅军全部倒地抽搐。
　　整个身体，激烈地颤抖，就仿佛被厉鬼索命了一般。
　　时间非常短。
　　一切发生得很快。
　　短短片刻后这三千多涅军就无声无息，不再动弹。
　　然后绿色的液体从铠甲缝隙里面流了出来。
　　看上去惨不忍睹。
　　每一个人身上都冒着绿气。
　　而沈浪和金木兰等几个人安然无恙，但是他见到眼前这一幕，仿佛惊呆了，久久无法反应。
　　……
　　爽！
　　这是薛氏家族新世子心中的感觉。
　　太爽了！
　　一切和想象中的一模一样。
　　父亲要求是十秒钟，但他仅仅只用了八秒钟，就把沈浪的涅军斩尽杀绝。
　　什么天下第一军？
　　什么王牌军团？
　　什么天下无敌？
　　真是可笑，坐井观天。
　　威风八面，纵横无敌的涅军，仅仅八秒钟就被我杀光了。
　　再看看沈浪，整个人仿佛被雷击一般。
　　什么智近乎妖？
　　什么通天彻地？
　　可笑之至。
　　虽然有奇智，但毕竟处于世俗世界，在我浮屠山面前依旧只是蝼蚁而已。
　　聪明的小丑，那也是小丑。
　　足足好一会儿后。
　　沈浪发出了一阵阵凄呼。
　　“啊……啊……为什么会这样？”
　　“为什么？”
　　“我的天哪？我的涅军啊！”
　　沈浪猛地扑到其中一个涅军面前，仿佛要将他唤醒，结果却摸到了满手的绿水，就仿佛一个人死去了几个月一般。
　　沈浪泣血大吼：“薛彻，我和你势不两立，势不两立。你竟敢用蛊毒，你竟敢违背皇帝的禁令，你该千刀万剐，千刀万剐！”
　　薛鼎一阵冷笑。
　　此时，沈浪身边仅仅只有不到四五人而已了。
　　薛鼎一挥手。
　　顿时，城门缓缓打开。
　　几千名南海剑派弟子整整齐齐列阵，然后朝着沈浪包围过来。
　　每一个人身上都拿着鱼油。
　　要毁尸灭迹。
　　虽然这二级腐尸蛊毒的生命力非常短暂，但是被它们弄死的尸体还是有巨大腐蚀性的。
　　如果不处理的话，污染会很大。
　　所以需要把尸体全部烧焦。而且要立刻处理，否则一旦被风吹过，很可能会到处蔓延，引发瘟疫。
　　……
　　南洲城内。
　　宁岐亲眼看到这一幕。
　　他充满了无比的错愕。
　　强大无比，近乎无敌的涅军就这么灭了？
　　怎么感觉那么不真实啊？
　　这短短一两年时间，涅军创造了何等辉煌的战绩？
　　击败矜君大军，击败楚国大军，击败种氏大军，完全是战无不胜的。
　　怎么瞬间就被全灭了？
　　总感觉有些不真实呀。
　　难道浮屠山就这么厉害吗？
　　薛雪道：“殿下，这是上古文明对这个世界的屠杀。也是超脱世界对世俗世界的屠杀。”
　　宁岐微微皱眉，他有些不喜欢听到这句话。
　　难道你薛雪就不是世俗世界的？
　　还是你一直把自己当成了超脱世界的代言人？
　　很快，宁岐感觉到不对。
　　他太了解沈浪了。
　　沈浪演得太过了，这等嚎啕大哭，杜鹃泣血根本就不是他的风格。
　　不对，这里面有鬼。
　　……
　　薛彻见到这一幕后，目光微微一缩。
　　一切都和计划中的一样。
　　只不过薛鼎这个儿子，仿佛有强迫症，一定要在最短时间内秒杀涅军。
　　但是这无伤大雅。
　　不过，不知道为何，薛彻内心充满了些许的不安。
　　倒不是因为沈浪的表演太过于浮夸。
　　薛彻觉得沈浪本就是浮夸之人。
　　他是觉得金木兰表现不对。
　　涅军全军覆灭了，你金木兰起码要表现出悲哀之情吧？
　　结果完全没有。
　　开战之后，金木兰虽然面孔也带着盔甲，看不到表情。
　　但是目光有点不对劲，她没有看着地上已经死去的涅军，反而盯着城墙之上。
　　而大傻！
　　全身都笼罩在铠甲之内，为何浑身颤抖。
　　是因为在恸哭吗？
　　这些细节薛彻都发现了。
　　但是……
　　这仿佛也称不上是什么破绽。
　　只是内心的不安感完全没有散去，反而渐渐变浓了。
　　……
　　五千南海剑派弟子走出城门之后，开始列阵。
　　然后，逼近沈浪和涅军密密麻麻的“尸体”。
　　不得不说，他们依旧是很小心的。
　　明明见到涅军已经全部死了，但还有一半人弯弓搭箭。
　　而且依旧是蛊虫毒箭。
　　双方越来越近，越来越近。
　　南海剑派弟子开始高举鱼油坛子。
　　至少需要靠近五十米之后，再把鱼油砸过去，点火毁尸灭迹。
　　沈浪等几个人依旧没有离开？
　　这更好！
　　大火将他们活活烧死。
　　沈浪身边是有宗师级强者，但那又如何？
　　这些南海剑派弟子是武道军团，而且里面也有外援的宗师强者。
　　双方靠近一百五十米。
　　一百米！
　　而就在此时！
　　忽然……
　　已经倒在地上死去的三千多涅军，忽然整整齐齐跃起。
　　刹那间！
　　南海剑派几千人惊呆了。
　　薛鼎惊呆了。
　　宁岐头皮发麻。
　　果然有诡计！竟然是假死？！
　　他们根本就没有什么反应的时间。
　　涅军整齐弯弓搭箭。
　　而且全部是从水中抽出的特殊箭支，箭头上是有白磷的。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　涅军箭雨爆射。
　　这些箭闪电一般划过空中，摩擦空气，白磷点燃。
　　绿色的鬼火仿佛凭空出现。
　　瞬间！
　　这些燃烧的箭雨，狠狠射入南海剑派几千人阵列之中。
　　“砰砰砰砰……”
　　这些南海剑派弟子，很多人手中可是有鱼油坛的。
　　被射破之后，瞬间爆开。
　　熊熊燃烧，成为了一个火人。
　　接连不断爆炸。
　　接连不断地燃烧。
　　无数人化成了一团火炬。
　　“散开，散开……”
　　“反击，反击！”
　　剩下的南海剑派武士用最快的时间躲避散开，然后纷纷用弓箭反击。
　　但是可悲了。
　　他们的箭都是蛊毒箭。
　　为了方便爆裂，箭头并不锋利，根本就不是钢铁箭头，而是脆弱易碎的特殊箭头。
　　这些蛊毒箭射在涅军的身上。
　　又再一次爆裂。
　　无数的蛊虫再一次钻入铠甲缝隙之中，钻入了这些涅军的体内血液。
　　仅仅片刻。
　　这无数的二级腐尸蛊虫全部死绝了。
　　因为涅军体内早就注射了防御药剂。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　涅军箭雨继续狂射。
　　接下来就不是白磷箭了，而是正常的钢铁箭支。
　　一面倒的屠杀。
　　南海剑派弟子要疯了。
　　他们现在要的是正常的箭啊，不是蛊毒箭。
　　但是他们背的特殊箭壶之中，根本就放不了普通钢箭。
　　就算附带普通的钢箭，也没有几支。
　　所以箭雨根本没有涅军那么残暴。
　　还有，南海剑派的弟子虽然力气足够，但是毕竟不是专业的弓箭手，论精准度而言，远远不如涅军。
　　第二涅军在一百多米的距离内，弓箭无敌。
　　所以，如同割麦子一般。
　　南海剑派弟子，成片成片地倒下。
　　这个时候他们往前冲不行，往后跑也不行，和涅军的距离太近了。
　　“冲，冲，冲……”
　　“冲上去，将他们斩尽杀绝，斩尽杀绝。”
　　“我们南海剑派弟子武功高强，一旦近身，他们必死无疑。”
　　剩下的南海剑派弟子果然骁勇，不像是正常军队，索性抛弃了弓箭，拔出利剑朝着涅军冲了过来。
　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”
　　涅军一动不动，继续箭雨狂射。
　　这让人想到了一个词。
　　飞蛾扑火。
　　南海剑派的弟子虽然勇敢，但是冲向涅军的人越来越少，越来越少。
　　最终！
　　大概有二三百个人，直接冲到了涅军的面前。
　　好厉害，好勇敢啊。
　　每一个人身上甚至插着好几支箭。
　　哈哈哈。
　　涅军，你终于让我们近身了，现在看你们怎么死。
　　然而下一秒钟，他们看到了一面恐怖的刀墙。
　　“唰！”
　　一千名第一涅军，手中巨大的陌刀猛地斩下。
　　一刀两断！
　　刹那间！
　　整个人被劈成了两半。
　　除非是大傻、蓝暴这种战场机器，否则普通武者在集体军队面前，就是悲剧。
　　唰，唰！
　　一刀两断，一刀两断！
　　“嗖嗖嗖……”
　　最后一波箭雨狂射。
　　最后几百名南海剑派弟子，彻底死绝。
　　至此！
　　五千名南海剑派弟子，几乎全军覆灭。
　　几名顶级武者外援，刚才见势不对，就已经退回城内。
　　……
　　沈浪看着满地的尸体。
　　伸出手指，抹去了眼角半滴泪水。
　　“看清楚了吗？这就叫作鳄鱼的眼泪。”
　　可惜啊，他武功不够高，声音传得不够远，所以这句装逼之语敌人听不到。
　　沈浪朝着城头上的薛鼎喊道：“南海剑派弟子死绝了，爽不爽？”
　　大傻做沈浪的声音放大器。
　　爽不爽？
　　爽不爽？
　　咦？
　　奇怪了，竟然还有回声？
　　全场死一般的寂静。
　　这一切发生得太快，太突然了。
　　薛鼎也清晰地感觉到，什么叫作从天堂跌入了地狱。
　　上一刻，沈浪的涅军全军覆灭了，几乎被秒杀。
　　下一刻，南海剑派弟子死绝。
　　为什么会这样？
　　浮屠山的蛊毒对涅军为何会无效？
　　因为他们特殊的血脉吗？
　　不是的啊，浮屠山已经确定过许多次，涅军的特殊血脉对蛊虫无法免疫。
　　那为何他们会不死？
　　原因只有一个，沈浪也有防御药剂。
　　就比如南海剑派的弟子，这些人用蛊毒箭之前全部都要服用免疫药剂，这样就算不小心被二级腐尸蛊虫侵袭也不会丧命。
　　但沈浪凭什么有免疫药剂？
　　这是浮屠山的绝密啊。
　　吴荼子都没有免疫药剂配方的啊。
　　甚至沈浪都不应该知道薛氏家族有大量的二级腐尸蛊虫。
　　此时薛鼎终于知道，为何那些人说起沈浪都彻底色变了。
　　此人太可怕了。
　　也太毒，太贱了。
　　薛鼎忍不住回头朝着城堡的窗户望去。
　　他知道父亲一直在看着整个战局。
　　他看到了薛彻的面孔，没有任何指示，没有任何反应！
　　……
　　薛彻其实是浑身冰凉的，但他不能表现出来。
　　这个时候尤其要冷静，否则下面人会乱。
　　“准备第二种秘密武器。”
　　“是！”
　　城堡的地下室打开了。
　　几百名武士狂奔而入，小心翼翼搬出来了一箱又一箱东西。
　　他们不知道这是什么东西。
　　但绝对可怕。
　　甚至比二级腐尸蛊虫还要可怕。
　　“搬上城墙，把沈浪的涅军消灭在城墙之下！”
　　“是！”
　　“是！”
　　这些箱子里面是什么？
　　真正的毒气，能够造成大规模杀伤的毒气。
　　这同样来自浮屠山。
　　全部封装在特殊的容器之内。
　　需要的时候，直接往下砸就行了。
　　这种毒气是液体，在没有风的情况下，会渐渐落地。
　　所以应该不会发生大规模的蔓延。
　　但如果有风的情况下，那局面可能会扩散，会引发自己一方军队和人员的伤亡。
　　当然会对土地造成可怕的污染，但是事后用大火焚烧，可以消除绝大部分毒性。
　　但至少它在爆出的时候，杀伤力是无比巨大的，几乎是必杀。
　　若非到万不得已，薛彻真不愿意用这毒气。
　　太容易失控了。
　　一旦失控，可能造成上万人的伤亡。
　　但现在他已经别无选择。
　　沈浪这个小畜生竟然有二级腐尸蛊虫的免疫药剂。
　　但是眼前这浮屠山毒气你总没有免疫药剂了吧。
　　别说你没有，我薛彻都没有。
　　“搬上城墙！”
　　随着薛彻一声令下。
　　这上百箱的毒气瓶子，全部被运到了城墙之上。
　　只要沈浪军队靠近。
　　立刻将这些毒气瓶砸下去。
　　保证将涅军杀得干干净净。
　　而在此之前，南洲城守军全部躲在城墙之后，绝对不露头。
　　这就是薛彻。
　　不择手段。
　　施展出来的都是绝户计。
　　那么薛彻的毒气瓶，沈浪有破解之法吗？有解药吗？
　　没有！
　　薛彻都没有，沈浪当然也没有。
　　浮屠山有解药，但也是中毒之后的解救，而没有免疫药剂。
　　所以一旦这些毒气瓶大规模砸下来爆开。
　　涅军会真的再一次全军覆灭。
　　……
　　沈浪的涅军，踩着无数的尸体，继续逼近南洲城。
　　五千名南海剑派武士死绝了，但是城内还剩下一万守军。
　　距离二百米！
　　此时，涅军准备弯弓搭箭，对城墙上的敌军进行射杀。
　　薛鼎冷漠地望着沈浪，目光中充满了残忍。
　　“趴伏下来！”
　　随着他一声令下。
　　一万守军，全部趴伏在城垛之后。
　　全部不露头，让涅军无法瞄准。
　　当然这个时候依旧可以抛射，箭支从天而降射死敌军，但是命中率会下降很多。
　　“夫君，我感觉到了致命的危险。”木兰宝贝道。
　　沈浪点了点头。
　　继续前进！
　　涅军踏着整齐的步伐。
　　距离二百米，一百五十米，一百米！
　　新世子薛鼎依旧冷冷盯着沈浪，瞳孔缩得越来越小。
　　沈浪，你的涅军赶紧来吧。
　　来到城墙之下。
　　我这些毒气瓶砸下去，保证将你杀得干干净净。
　　保证让你真正生不如死。
　　这些毒气的效果，薛鼎是见过的。
　　真正是地狱的产物。
　　一旦嗅入体内之后，鼻子内、气管之内，就仿佛被火烧过一般，先是不断起泡，然后糜烂。
　　短短时间内，整个肺部都会煮熟了一般。
　　最多半个多时辰，中毒之人就会毙命。
　　薛鼎数过，一名中毒者的眼睛肿大了两倍多，而且还长出了五个泡。
　　炸开之后，眼窝就是一个血洞。
　　薛氏家族从来打的就是不对阵战争。
　　沈浪，你的涅军再靠近一些，再靠近一些。
　　然而……
　　距离还有八九十米的时候，沈浪涅军停了下来，不再前进。
　　这个距离还是太远了。
　　这毕竟只是毒气瓶，而不是毒气弹，不会爆炸的。
　　如果是之前南海剑派的武士，还可以投掷出几十米远。
　　而这些普通的士兵，真的扔不了这么远。
　　而就在此时！
　　沈浪的军队开始弯弓搭箭了。
　　而且也是特殊的箭。
　　不过停粗糙的，就是在箭杆上绑着一个小小的瓶子。
　　这瓶子里面是什么？
　　二级腐尸蛊虫。
　　他缴获了三瓶，不用白不用啊。
　　虽然数量不多，但是也能够杀掉很多人了。
　　南海剑派弟子服用了免疫药剂，沈浪不相信薛氏家族私军也服用了，浮屠山的免疫药剂还没有那么不值钱吧。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　这是抛射！
　　箭雨在空中划过一道弧线，然后朝着城墙上落下。
　　薛鼎一惊。
　　这，这是什么？
　　然后下一秒钟。
　　“砰砰砰砰……”
　　涅军射出的箭，落在了城墙之上。
　　上面绑着的瓶子瞬间撞得粉碎。
　　里面，无数的绿色烟雾猛地冒了出来！
　　薛鼎脸色剧变。
　　二级腐尸蛊虫？
　　为什么沈浪也会有？
　　难道是燕难飞舰队带领的那三瓶？
　　为何恰好就落在了沈浪手中？
　　这也太巧了吧。
　　这确实很巧，但也不是绝对的巧。因为这三瓶东西是薛磐保管的，大海啸来的时候，他本能抱住了一根木头。而这三瓶东西就藏在这根大木头里面。
　　这种宝贵的东西不能放箱子，因为在常人的思维中，藏在箱子里面的东西都是珍贵的。只有藏在木头里面，才会不引人注意。几个海盗头子救了薛磐之后，也发现了这支大木头里面的端倪，将这三瓶东西取了出来。
　　沈浪这些蛊虫毒箭爆开之后。
　　无数的蛊虫毒雾猛地朝着地面上密密麻麻的薛氏私军扑去。
　　薛氏私军穿的不是全部密闭的铠甲。这些蛊虫轻而易举进入眼睛，耳朵，鼻孔，嘴巴之内。
　　轻而易举袭击了粘膜，进入毛细血管之内，开始疯狂吞噬血液，疯狂地分裂繁衍，疯狂地吐出了超级强酸。
　　地狱的一幕发生了。
　　“啊……啊……啊……”
　　一阵阵凄厉的惨嚎。
　　薛氏私军无数人脸上开始腐烂，全身开始腐蚀。
　　如同厉鬼一般恐怖。
　　他们疯狂地挣扎，打滚。
　　沈浪的涅军继续抛射。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　无数的蛊虫毒箭再一次爆开。
　　中蛊毒的薛氏私军越来越多，越来越多。
　　真是以其人之道还治其人之身了。
　　忽然。
　　有一个中了蛊毒的士兵实在承受不了这巨大的痛苦，开始用脑袋猛烈撞击城墙上的箱子。
　　“啊……啊……啊……”
　　他凭借最后的力量举起这个箱子，朝着自己脑袋砸下。
　　砸中脑袋之后，这毒气箱子依旧没有裂开。
　　但是接下来箱子狠狠砸在了城墙坚硬地面上，猛地裂开。
　　里面的毒气瞬间蔓延了出来。
　　黄颜色的毒雾，笼罩了几十平方米。
　　更加凄厉的惨呼。
　　“我的眼睛。”
　　“我的鼻子。”
　　“我的嘴巴！”
　　然后拼命地咳嗽。
　　呕出一团团黄血。
　　这死状，甚至比中了蛊虫还要惨。
　　……
　　沈浪见到这一幕，顿时头皮发麻。
　　毒气！
　　薛氏家族竟然有毒气。
　　而且还是绝对致命的毒气，可比沈浪制造的原始毒气弹厉害得多了。
　　这又是浮屠山的手笔吗？
　　不过既然如此。
　　这些毒气，就由你薛氏家族一并消受了吧。
　　沈浪一声令下。
　　“换箭！”
　　随着沈浪一声令下。
　　涅军再一次换上了特殊箭支。
　　先点燃了引线，然后抛射！
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　箭雨再一次落在城头之上。
　　“砰砰砰……”
　　这些箭全部炸开。
　　因为它捆绑着一根小炸药。
　　但是……
　　威力非常有限。
　　沈浪没有想要用这些小炸药箭能够炸死多少人，只是希望能够将城头上的那些毒气箱子炸碎。
　　然而没有成功。
　　他制造的火药威力还是太小了。
　　“夫君，我来！”
　　“大傻，扛一根桅杆过来！”
　　片刻之后！
　　大傻扛着一根二十米的桅杆来了，高高举起。
　　木兰轻轻一跃，魔鬼一般的娇躯轻轻攀了这支桅杆，直接爬到了最顶端。
　　这个时候，她的高度就超过了城墙的高度，高高立在几十米的高空，显得更加惊艳绝伦。
　　城垛后面的每一只毒气箱子，她都看得清清楚楚了。
　　然后，木兰开始弯弓搭箭。
　　超级强弓，爆裂巨箭。
　　瞄准这些箱子。
　　猛烈射击！
　　“嗖……”
　　惊人的一箭，闪电一般射中了一只箱子。
　　“砰！”
　　猛地炸开！
　　里面的毒气，疯狂泄漏出来。
　　“啊……”
　　哪里方圆几十米内，变成了地狱。
　　这一幕太惊艳了，木兰一个人在屠杀无数薛氏守军。
　　薛鼎眼眶欲裂。
　　指着金木兰大吼道：“射死她，射死她。”
　　无数薛氏家族武士，对着木兰箭雨狂射。
　　然而，一切都是徒劳的。
　　木兰对危险有着绝对的感知，而且拥有绝对的敏捷，轻而易举可以避开任何箭。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　如同点名一般。
　　她一箭又一箭射出。
　　轻而易举炸裂了一只又一只的毒气箱子。
　　可怕的毒气蔓延。
　　疯狂地屠戮。
　　“走，走，走，把毒气箱子带走！”
　　“所有武道高手，射杀金木兰，射杀大傻，用火箭燃烧桅杆。”
　　随着薛鼎一声令下。
　　剩下的薛氏私军，抱着这些毒气箱子拼命地逃跑。然而再快，快得过木兰的箭？
　　她依旧在狂射，依旧在屠杀。
　　要让你们薛氏家族知道，什么是玩火自焚？
　　不管是蛊虫，还是毒气，屠杀的就只有你们自己！
　　而就在此时！
　　木兰脸色忽然一变。
　　她竟然停止了射箭。
　　直接从二十米高的桅杆上跳了下来，落在沈浪的身边。
　　沈浪大惊。
　　发生了什么事？
　　娘子竟然如此受惊的样子？
　　明明屠杀得不亦乐乎，为何忽然停了下来。
　　落地之后，木兰狂奔到沈浪身边，一把将他抱住，捂住他的耳朵。
　　“夫君，要地震！”
　　沈浪惊愕，要地震？
　　那木兰之前为何没有预测啊？
　　上一次海底大地震，她提前很久就预知了。
　　木兰道：“这次的地震没有地壳能量积累的过程，非常突兀。”
　　城墙之上的薛鼎也有些惊呆了。
　　这是为何啊？
　　金木兰为何做出这么一副姿态？
　　然后下一秒钟！
　　“轰轰轰……”
　　一阵惊天的巨响。
　　地面猛地撕开了一个巨大的裂缝。
　　然后，天摇地动。
　　惊天的大地震，再一次发生。
　　轰轰轰……
　　整个南洲城，无数的房屋开始倒塌。
　　而且城墙就刚好在大地震的中间，活生生被撕裂开。
　　“砰砰砰……”
　　那些剩余的毒气箱子，受到了击打，挤压，纷纷爆裂。
　　无数的毒气疯狂倾泻而出。
　　真正的地狱来了。
　　成片成片的人死去。
　　要么被毒气杀死。
　　要么被地震大裂缝吞噬。
　　要么被巨石砸死。
　　……
　　天仿佛真的要有剧变。
　　为何这片区域，如此频繁的大地震？
　　一刻钟后！
　　一切风平浪静！
　　前面的南洲城墙，直接被撕开了一个巨大的豁口。
　　上万南洲守军，几乎全军覆灭。
　　这，这是天亡薛氏家族吗？
　　就这样，薛氏家族老巢南洲城彻底沦陷！
　　……


第401章：屠杀薛氏一族！最后绝杀
　　这第二场地震太不正常了。
　　首先，它波及的面积很小，仅仅整个南洲城范围而已。
　　其次，破坏程度巨大。
　　地面撕开了无数道裂缝，看上去触目惊心。
　　但对于薛氏家族的战局来说，充其量只是雪上加霜而已。
　　这一战开始他们就输了。
　　当他们准备使用二级腐尸蛊虫的时候，就已经输了。
　　这一场大地震，仅仅只是加速了这个过程而已。
　　……
　　“这场地震是怎么发生的？”沈浪问道。
　　“我去看看。”
　　然后，木兰竟然跳跃到地震大裂缝深处。
　　这些裂缝有的深达百米，看上去险恶无比，但是木兰依旧如同精灵一般在裂缝之中跳跃。
　　足足好一会儿后，木兰回到了地面。
　　“夫君，这下面应该有上古遗迹。”木兰道：“我已经感受到它的气息了。”
　　沈浪惊愕。
　　“是单独的上古遗迹，还是和黑石岛的那个上古遗迹同一个？”沈浪问道。
　　木兰道：“应该是同一个。”
　　沈浪彻底惊了。
　　同一个上古遗迹？
　　可是这里距离黑石岛足足有大几百里啊。
　　难道所谓的上古遗迹，延绵几百里？
　　当然了，这个世界的上古遗迹分为很多种。
　　有的只是一座陵墓，一座寺庙，一座图书馆。
　　还有一种上古遗迹就非常惊人了，延绵一整座城市。
　　可就算是一座城市，延绵几百里，彻底沉入地下？
　　这也位面太惊人了。
　　沈浪道：“那刚才这一场大地震和上古遗迹有没有关系？”
　　木兰想了一会儿，道：“有关系，甚至我怀疑这一场地震是人为的。”
　　这就更加让人不可思议了。
　　刚才这一场地震虽然范围很小，但是威力却非常惊人。
　　而且任何地震都不是突兀的，都是地壳积累了很久的力量，瞬间的爆发。
　　人为制造这种地震？
　　靠什么制造？
　　沈浪放开思维，天马行空想象。
　　大胆假设，小心求证。
　　浮屠山开发这个上古遗迹的时间已经差不多有一年多的时间了。
　　但整个过程非常神秘。
　　这段时间的浮屠山表现得怎么样？
　　非常低调。
　　沈浪舰队来攻打薛氏舰队，浮屠山的舰队没有任何干涉的意思。
　　那有没有可能？
　　这一场大地震是浮屠山制造的？
　　它为何要制造这场大地震？
　　因为重要上古遗迹就在南洲城之下？
　　卧榻之旁岂容他人酣睡？
　　如果是这样的话，浮屠山也未免太过于霸道狠绝了。
　　薛氏家族、南海剑派毕竟是属于你的小号啊。
　　……
　　“进城！”
　　沈浪一声令下，涅军小心翼翼地进城。
　　避开这些毒气的区域。
　　此时沈浪看得更加清楚了，整个地震区域还真就在南洲城内。
　　此时城内到处都是废墟，到处都是尸体。
　　还有这样精准的地震？
　　涅军继续前进，前方就是薛氏家族的城主府了。
　　里面有一座高大华丽的城堡。
　　薛彻刚才就在这座城堡之内眺望战场，宁岐也特别喜欢在这城堡的顶端眺望海洋。
　　薛氏家族的城主府已经塌陷了一半。
　　但是这座华丽的城堡依旧保持相对完整，真是坚固之极啊。
　　当然还有另外一个原因，这座城堡并不在这场地震的撕裂带上。
　　沈浪一声令下。
　　涅军包围了这座坚固华丽大城堡。
　　用X光眼透视，可以轻而易举见到，薛氏家族几百上千人都在这个城堡之内，还有上千名薛氏家族的武士。
　　城堡的大门紧闭。
　　“薛氏家族谋反，立刻出来投降！”
　　苦头欢高呼。
　　里面静寂无声。
　　“薛氏家族谋反，立刻出来投降！”
　　依旧无声无息。
　　忽然，里面传来了一道声音。
　　“沈浪，我要干死金木兰，我要干死她……”
　　竟然是一个少年的声音，大约十五六岁的样子。
　　“薛氏家族的所有成员，你们听着，我们和金氏家族的仇恨已经不死不休。”
　　“没有投降的余地了。”
　　“沈浪一定会将我们斩尽杀绝的。”
　　“所有人拿起刀剑，和他们战斗到底。”
　　“我们就呆在城堡之内，沈浪狗贼的军队有多少进来，我们就杀掉多少。”
　　依旧是这个少年的声音。
　　“沈浪，你进来啊，你进来啊……”
　　“我薛皿不怕你，我要干死金木兰……”
　　这个少年的声音状似疯魔。
　　金木兰二话不说，拿起一支特殊的箭。
　　弯弓搭箭。
　　“嗖……”
　　猛地一箭，射穿了城堡的大门。
　　铝热剂引燃。
　　瞬间，坚固的城堡大门直接被烧了一个巨大的洞孔。
　　紧接着，大傻上前，拿起一只巨锤，疯狂击打大门。
　　“砰砰砰砰……”
　　这毕竟不是城门，远远没有那么坚固，也没有那么厚。
　　大傻的力量何等惊人。
　　砸了上百下之后。
　　“砰！”
　　一声巨响。
　　整扇大门猛地倒塌了。
　　“杀了他，杀了他……”
　　那个少年一声令下。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　无数的箭朝着大傻射了过来。
　　但是挠痒痒都不算。
　　整个城堡一层大厅，有几百名薛氏家族武士。
　　锦衣少年站在中央。
　　他就是薛皿。
　　沈浪带着几百个涅军走了进来。
　　望着这个薛皿。
　　薛氏家族的其他成员在楼上？
　　薛鼎呢？薛彻呢？薛雪呢？
　　“你是谁？”沈浪问道。
　　“薛皿。”少年寒声道：“但是我和你们金氏家族无关。”
　　沈浪一愕。
　　金木兰道：“这是金木凝姐姐的儿子，她十八年前嫁入薛氏家族，几年前暴毙而亡。”
　　金木凝？
　　这是金木兰的堂姐，死的不明不白。
　　那么眼前这个少年，算来喊金木兰小姨了？
　　“我是薛氏家族的人。”薛皿道：“沈浪，我一点都不怕你。”
　　他很害怕，整个身体都在微微颤抖，但反而进入了一种疯魔的状态。
　　沈浪道：“薛鼎呢？薛彻呢？”
　　薛皿道：“你先过我这关再说吧，我和金氏家族无关，我是薛氏的人。”
　　沈浪冷冷地盯着他。
　　“沈浪，就算大伯不在，就算爷爷不在，薛皿也能够带领薛氏家族和你们一战。”薛皿厉声道：“我不怕你们，我不怕你们……”
　　金木兰道：“我是你小姨，你放下弓箭。”
　　薛皿目光狂野地望着金木兰，状似疯狂道：“你就是金木兰，听说你是第一美人，我要弄死你，弄死你……”
　　金木兰目光一寒道：“薛皿，你放下弓箭投降，看在堂姐的份上，我们可以饶你一命。”
　　“做梦，做梦……”薛皿高呼：“我不怕你们，和他们厮杀到底，杀！”
　　薛皿瞄准沈浪，猛地一箭射出。
　　“嗖……”
　　金木兰的箭更快。
　　如同闪电一般，在空中挡住了薛皿的箭。
　　“噗刺……”
　　她的箭，轻而易举射穿薛皿的胸口，活生生将他钉飞在柱子上。
　　“放！”
　　“放！”
　　第二涅军箭雨狂射。
　　几百名薛氏家族的武士也疯狂反击。
　　在大厅之内，两支军队箭雨互射。
　　短短片刻后，几百名薛氏家族武士死绝。
　　沈浪来到薛皿的面前。
　　“沈浪，我不怕你，我不怕你！”
　　薛皿嘴里吐着血沫子，颤抖道：“我不会让祖父失望，我不会让父亲失望的，我是薛氏家族的人，不是金氏家族的人。”
　　“沈浪你有本事杀了我，就算到地狱变成鬼，我依旧和你不死不休。”
　　沈浪拔出了刀子。
　　薛皿的身体开始颤抖。
　　这个人背后还是有点故事的，因为他身上留着金氏家族的一般血，所以要表现得尤为彻底，才能受到薛彻的青睐。
　　“沈浪，我要干死……”
　　“砰！”
　　沈浪猛地一刀斩下。
　　薛皿直接尿了出来。
　　但沈浪这一刀没有砍在他的脖子上，而是看在脖子边上的柱子。
　　然后，他强撑的勇敢崩溃了。
　　“木兰小姨，救救我，我投降，我投降……”
　　“沈浪姨夫，别杀我，别杀我啊……”
　　行了。
　　听到你求饶的话，我也杀得痛快了。
　　小畜生，你也成年了。
　　该为自己说过的话，做过的事负责了。
　　“噗！”
　　沈浪猛地一刀斩下。
　　薛皿身首异处！
　　……
　　沈浪带着几百名涅军来到了城堡的二层。
　　这里也有几百人。
　　薛氏家族的成员都在这里了，有一半女眷。
　　此时望向沈浪的目光充满了恐惧，又充满了仇恨。
　　为首的便是薛彻的母亲，她今年应该七十了。
　　“木兰。”薛彻之母柔声道：“上一次见到你，还只有十几岁。你六岁就来我南海剑派习武，一直到十二岁才离开，当时你和薛黎、薛曼等人一起玩。”
　　金木兰上前躬身道：“拜见薛奶奶。”
　　薛彻之母道：“沈浪公子是吗？你已经赢了，你已经毁掉我薛氏家族了，这个仇已经报了，难道还要斩尽杀绝吗？”
　　沈浪道：“薛彻伯爵这次去攻打怒潮城，可是准备将我金氏家族斩草除根，甚至将整个雷洲岛上的几万人杀得干干净净。”
　　薛彻之母哭泣道：“沈浪公子，我知道我儿子做的事情伤天害理。所以上天惩罚我们了啊，发生了大地震，将我们的南洲城毁了。发生了大海啸，摧毁了我薛氏家族所有的舰队，这样的惩罚难道还不够吗？”
　　薛彻之母又道：“我们薛氏家族几百人都在这里，有那么多的老幼妇孺，难道你忍心将他们全部杀死吗？木兰，在我心目中你不是这样狠毒之人。”
　　“我儿子薛彻做了伤天害理的事情，所以他受到了上天的报应。你若杀了我们这些老弱妇孺，难道不怕金氏家族也遭到报应吗？”
　　沈浪道：“老夫人，你告诉我，薛彻在哪里？薛鼎在哪里？我就饶过薛氏几百口。”
　　薛彻之母哭泣道：“虎毒不食子，难道你要逼着我害死自己的儿子吗？”
　　沈浪道：“要么告诉我薛彻和薛鼎等人的下落，要么你薛氏几百口全灭。”
　　薛彻之母痛哭，足足好一会儿后。
　　他拿出来了一个古朴的钥匙，递给沈浪道：“他在噩梦洞窟中，这是山洞开启的钥匙。”
　　沈浪还没有接过来，苦头欢立刻接过这个钥匙，仔仔细细检查。
　　沈浪看了这个薛老夫人一眼，然后朝着苦头欢道：“拿过来吧。”
　　然后，沈浪拿过了这块六角形的钥匙。
　　忽然……
　　薛老夫人口哨一响。
　　“嗖……”
　　从钥匙里面飞快钻出了一条红色的东西，闪电一般钻入沈浪的体内，然后开始飞快游走。
　　“啊……啊……啊……”
　　沈浪单膝跪地，发出一阵痛苦的惨叫。
　　苦头欢上前，猛地将刀子横在薛老夫人的面前。
　　“这是什么？赶紧拿出解药，拿出解药……”
　　薛氏老夫人寒声道：“这是浮屠山的食脑蚴，可以从血管钻入到身体的每一个角落，最喜欢的就是吞噬人脑，必死无疑，必死无疑……”
　　“沈浪，杀我薛氏族人无数，注定要有此报应！”
　　“没有解药，没有解药，这虫子会进入你的脑子之内，疯狂地吞食你的大脑，然后不断地自我繁殖，最后你的脑子里面会有几百上千条食脑蚴，它们会掀开你的头盖骨。从你的眼睛、鼻子、耳朵里面钻出来。”
　　“沈浪你会用最惨的方式死去的。”
　　薛彻之母放弃了所有仪态，指着沈浪尖厉吼道。
　　苦头欢将刀子横在她的脖子上，怒道：“你不怕死吗？你们都不怕死吗？”
　　薛彻之母道：“我们都是无用之人，就算死了又怎样？能够杀死沈浪，能够杀死你们垫背，赚了。在我临死之前，能够见到沈浪最惨烈死去，赚了。”
　　她望向沈浪的目光充满了绝对的残忍。
　　“金木兰，你看吧，你好好看着吧，你这个漂亮的夫君接下来会以最残忍的方式死去的。”
　　“他聪明的脑子会被吃得干干净净，然后无数的虫子会从他漂亮的眼睛里面钻出来。”
　　“这一幕你一辈子都不会忘记了，金木兰以后你每次想到沈浪这个名字，都会恶心战栗。”
　　沈浪继续惨嚎。
　　“啊……啊……”
　　不过，他的惨叫越来越敷衍。
　　“啊……好可怕，好痛苦……”沈浪一边说，一边端过来一杯酒慢慢喝着。
　　张开手心。
　　那条可怕的食脑蚴拼命蠕动，从沈浪手心里面钻出来。
　　它要疯狂的逃跑。
　　沈浪的血太吓人了，它刚刚进去，马上就要死。
　　沈浪拿起镊子，将这条食脑蚴加起来，放入到正常的血液里面。
　　很快，它又变得凶猛起来。
　　拼命地想要逃离沈浪，走得越远越好，这个人的血有毒。
　　“苦头欢，掰开老夫人的眼睛，对，对……”
　　“老妇人，您瞧好了。”
　　“我实在是很佩服你们，不管是蛊虫，还是毒气，又或者是这食脑蚴，都是浮屠山的，都是你们薛氏所不能掌握的，这么危险的东西，为什么还敢用呢？”
　　“啊……啊……啊……”薛彻之母高呼：“杀了我，杀了我，别这样折磨我……”
　　沈浪镊子一松，这只食脑蚴猛地从薛氏之母的眼睛钻了进去，钻入她的大脑。
　　片刻后！
　　这个狠毒的女人开始在地上打滚。
　　“啊……啊……啊……”
　　无比痛苦地挣扎。
　　发出一阵阵凄厉的惨叫，拼命用脑袋撞击着地面，无数的虫子在她脑子里面繁殖吞噬。
　　又是以其人之道还之其人之身。
　　“沈浪，金木兰，你们都不得好死，不得好死……”
　　“你们马上就要死了，就要和我陪葬了，哈哈哈哈……”
　　薛彻之母凄厉大吼。
　　“同归于尽，同归于尽吧！”
　　沈浪淡淡道：“薛奶奶，你是说这座城堡下面，有十几万斤的鱼油对吗？薛彻用家族几百口人作为诱饵，将我涅军吸引到这个城堡之内，然后点燃鱼油，要将我涅军全部炸死，彻底同归于尽对吗？”
　　这话一出。
　　薛彻之母惊诧。
　　沈浪怎么会知道的？
　　没错，这就是薛彻的计划。
　　哪怕到这个时刻，他都想要将沈浪的涅军杀绝。
　　甚至不惜牺牲家族几百人作为诱饵。
　　“狠，你们薛氏家族的人真狠，属狼的。”
　　“牛逼！”
　　“曾经在大南国都，我也被这样威胁过。有一个年老的智者威胁着要烧死自己，烧死全族人，逼迫我们退兵，但他唯独没有想要烧死我们。”
　　“所以当时我妥协了。”
　　“而现在，薛彻用全族人作为诱饵，要将我们涅军全部烧死，要将我身上炸得粉身碎骨。”
　　“叹为观止，叹为观止！”
　　“你薛氏家族，真的活该亡族灭种的！”
　　“请你们记住，是薛彻亲自杀死你们全族的。”
　　“顺便告诉一声，在城堡底下负责点燃鱼油的人，已经被我们杀光了！”
　　“但是，火还是点了。”
　　“蜡烛快要烧完了，一旦烧完，就会点燃十几万斤的鱼油！”
　　“好好享受，这是薛彻为你们准备的盛焰！”
　　然后，沈浪带着涅军退了出去。
　　将所有的房门彻底关闭。
　　退出了几百米！
　　……
　　此时城堡之内，发出了一阵阵凄厉高呼。
　　无数人拼命地往外逃吗，往外爬。
　　这些薛氏家族的人也不知道，家主竟然是要牺牲他们杀死沈浪。
　　“砰，砰……”
　　从两三层的城堡上，一个个勇敢地跳了下来。
　　沈浪心中倒计时。
　　“五，四，三，二，一……”
　　地窖里面，蜡烛烧尽了。
　　火焰点燃了一根引线。
　　引线燃烧着。
　　点燃了鱼油，十几万斤鱼油。
　　然后……
　　惊天动地的爆炸。
　　“轰轰轰……”
　　薛氏家族坚固无比的城堡，猛地被撕碎。
　　惊天的火焰猛地冒出，冲上了天际。
　　这一幕，甚至比刚才的大地震还要震撼。
　　薛氏城堡，被夷为平地。
　　被薛彻关在里面的几百薛氏家族成员，死得干干净净。
　　……
　　接下来，沈浪的涅军搜索了整个南洲城。
　　完全不见了薛彻的踪影。
　　也没有发现薛雪、宁岐，还有薛彻请来的宗师级强者，全部不见了。
　　这些人就仿佛人间蒸发了一般。
　　沈浪用尽了一切手段，探索了薛氏家族的每一个密道。
　　每一个山洞。
　　然而依旧毫无所获。
　　要知道沈浪可不是一般人，他可是有X光眼的。
　　几乎任何地下密道都逃不过他的双眼。
　　他确实在南洲城内发现了十几处地下密室，发现了无数的金银，无数的千奇百怪的东西。
　　但始终不见薛彻。
　　他也找到薛老夫人嘴里的那个噩梦洞窟。
　　而且深入探索。
　　那里也是薛氏家族的一个秘密基地，里面藏着无数的物资。
　　但是，薛彻依旧不在那里。
　　他究竟会跑到那里去呢？
　　大地震发生的时候，一切大乱。
　　他们又能逃到哪里去？
　　哪怕以木兰的能力，也根本发现不了他们的任何气息。
　　……
　　薛彻、薛鼎、薛雪不死。
　　那薛氏家族就不算灭亡，金氏家族和李千秋的就没有报。
　　沈浪闭上眼睛，冥思苦想。
　　接下来怎么办？
　　已经过去几天几夜了。
　　寻找的黄金时间已经过去了。
　　既然找不到薛彻，那接下来基本上找到可能性已经不大了。
　　但可以肯定的是，薛彻还在南洲岛上。
　　因为就算开战的时候，沈浪的舰队也依旧在海面上巡逻，如果有舰船逃跑的话，一定能够发现的。
　　海面毕竟不像是陆地上可以遮挡。
　　任何船只出现在海上，必定显露无遗。
　　那么应该怎办？
　　就这么离开？
　　不行，一定要杀了薛彻才算是灭了薛氏全族。
　　毕其功于一役。
　　薛彻和苏难不一样。
　　苏难一心一意只为了家族崛起。
　　为了这个目标，他甚至可以和沈浪化解所有的恩怨。
　　但薛彻是仇人导向性的。
　　他容不下任何仇人的存在。
　　说来他和沈浪有些相似，天下无仇。
　　一旦让活下来。
　　接下来他一定会疯狂地报复金氏家族，会想尽一切办法，把金氏杀绝。
　　……
　　沈浪冥思苦想几个时辰。
　　然后做了一个决定。
　　既然他找不到薛彻，那就让薛彻来找他。
　　他想要杀薛彻。
　　薛彻也无比地想要杀他。
　　最好的诱饵，就是沈浪自己。
　　木兰坚决不同意。
　　死都不同意。
　　但是沈浪还是说服了他。
　　用现实说服了他。
　　“宝贝，我一定保证没有任何一点点危险。”
　　“甚至连有惊无险都算不上。”
　　“我们必须赶紧完成这里的事情，然后离开这里。”
　　“我们没有时间了。”
　　“现在只有一条路，以我自己为诱饵，别无他路。”
　　“我向你保证，一点点危险都不会有。”
　　木兰盯着沈浪道：“除非我陪着你，否则……绝不可能！”
　　呃！
　　沈浪道：“可是你一旦陪着我，薛彻很有可能就不来了。”
　　木兰道：“就算他不来，我也不会让你一个人当诱饵，去吸引他的出现！”
　　“就这么定了。”木兰斩钉截铁道：“否则，我就日死你。”
　　……
　　接下来！
　　沈浪的军队上演了奇怪的一幕。
　　涅军彻底退出了南州城。
　　大傻、李千秋夫妻等、苦头欢等绝顶高手，全部回到了船上。
　　总之，除了沈浪和金木兰之外。
　　所有人都回到战舰之上。
　　然后，所有战舰航行，离开了南洲岛几里之外。
　　南洲岛上，就剩下了沈浪和金木兰二人。
　　所有这一幕，全部都在光天化日进行，让所有人看得清清楚楚。
　　接着！
　　又当着所有人的眼睛。
　　金木兰背着沈浪上了一座悬崖。
　　超过二百米高的悬崖。
　　这座悬崖笔直陡峭，就是一座石山矗立在南洲岛的边缘。
　　整座石头崖空无一物。
　　不要说一棵树都没有，就连一根草也无。
　　一览无遗。
　　而这石崖顶端，也仅仅只有十几平米大小。
　　同样容不下任何埋伏。
　　沈浪和金木兰就站在悬崖顶上。
　　迎着海风。
　　眺望海洋，眺望天空，俯瞰大地。
　　涅军的舰船，李千秋等高手，全部都在几十里之外。
　　任由谁都可以看到，方圆几十里内，孤零零的悬崖之上，就只有沈浪和金木兰二人。
　　这已经是在玩命了。
　　用自己作为诱饵，吸引薛彻出现。
　　他赌薛彻，绝对不愿意放过这次机会。
　　……
　　一天时间过去了。
　　沈浪和金木兰依旧孤零零在悬崖顶上。
　　他的舰队，还有李千秋等所有高手，依旧远在二十几里之外海面上。
　　薛彻？
　　就我和金木兰两个人。
　　你身边应该有四个宗师级强者，还有十几名顶级强者吧。
　　你敢不敢来？
　　敢不敢杀我？
　　你若再不来的话，我可就要走了啊。
　　……
　　沈浪和木兰在孤立的悬崖之上好无聊啊。
　　这里面积那么小，而且一览无遗。
　　不管做什么事情都不方便，沈浪可不愿意让人看到木兰的身体。
　　在这仅仅十几平米的悬崖顶端，真是寂寞如雪。
　　十七个时辰后！
　　终于有人来了！
　　一个宗师级强者，沿着悬崖飞快地攀爬了上来。
　　紧接着，第二个，第三个，第四个……
　　四个宗师全部出现了。
　　爬到了悬崖顶上，将沈浪和金木兰包围。
　　确定没有任何埋伏，没有任何险情。
　　沈浪舰队依旧在二十几里之外。
　　李千秋大傻依旧在二十几里外。
　　四个大宗师发出了信号。
　　片刻之后！
　　薛彻终于出现了！
　　他也是一名宗师。
　　沿着悬崖飞快攀爬上了悬崖顶上。
　　薛彻率领五大宗师，将沈浪和金木兰包围在这十几平米的悬崖顶上。
　　仿佛叫天不应，叫地不灵。
　　最后之绝杀！
　　……


第402章：薛彻之死！了结
　　这个石崖的顶端虽然有十几平米，但却是高低不平的。
　　五个宗师级强者，各自占了一个角落。
　　薛彻目光复杂地望着沈浪和金木兰。
　　这两人穿的这是什么衣服啊，有点奇怪。
　　“苏难肯定非常后悔和你为敌。”薛彻道：“如果重新再来一次的话，他一定不会得罪金氏家族，一定不会得罪你。”
　　苏难确实是这样想的，假如还有重来一次的话。
　　若不是沈浪的话，苏难已经大功告成了。苏羌已经合一，甚至羌国都已经被他的阴谋吞并了。
　　薛彻道：“我和苏难是一样惨的，他的全族都死绝了，我薛氏的全族也差不多都死绝了。苏难牺牲了全族，起码还换取了自己逃生。而我的族人几乎死得毫无意义。”
　　沈浪道：“从某种程度上，是你杀死你薛氏全族。”
　　薛彻道：“但他们因你而死。”
　　接着，薛彻道：“言归正传，苏难会后悔和你为敌。但是我绝对不会，人活于世，不能怕有敌人而束手束脚。人这一生本就是不断战胜敌人的过程，你的那句话我非常欣赏，天下无仇。”
　　沈浪一笑。
　　薛彻道：“我知道你肯定在这山顶上设下了陷阱，并且亲自为诱饵，吸引我的出现。甚至为了让我们放心，把李千秋等所有高手都赶到了二十几里之外。”
　　不止如此，唯恐薛彻的人看不见，李千秋、大傻等高手还都站在甲板上，时时刻刻都在吹着海风。
　　薛彻道：“我犹豫了很久很久，明明知道你有陷阱，但我还是来了。”
　　沈浪道：“因为你已经一无所有，你就剩下我了，对吗？你想要拿着我向谁讨赏啊？我有什么价值啊？”
　　薛彻没有说话，哪怕到这个时候，薛彻都依旧守口如瓶。
　　沈浪道：“现在你的舰队也完了，你的南洲城也完了，你还想要靠什么东山再起呢？你不是一个有耐心的人，你和我一样急功近利。薛氏家族的南部海域贸易航线，还有南洲群岛，都是你父亲打下来的基础，你的权术和手段使得家族基业突飞猛进，势力暴涨，但你却不喜欢打基础。苏难有东山再起的耐心，而你却没有了，你想要拿着我去做什么？我对你有那么大的吸引力，让你明明知道有陷阱，还要来抓我？”
　　薛彻对沈浪的话再一次避而不答。
　　“陷阱？”薛彻道：“我想过很多次，你会在这山顶上设下什么陷阱呢？”
　　“第一，会炸的东西？你用来炸开矿坑隧道，引海水灌入，淹死了仇天危的三万人，而且还砸塌了种尧的镇西城门？”
　　沈浪道：“这些你都知道啊。”
　　薛彻道：“天下没有秘密的，不过你那东西威力只能算是一般。为了炸掉镇西城大门，你用了整整几千斤，才勉强砸塌了一点点。这么一点威力，在这山顶上是不行的。”
　　说到沈浪的痛处了。
　　火药的威力实在太低了，每一次要炸个什么东西，都是几千上万斤地用。
　　“第二种，你从吴荼子得到的蛊虫？又比如神经毒剂？就是从雪隐体内提出的那种蛊虫毒剂，你也用过几次了。”薛彻道：“但是你应该不会忘记我和浮屠山的关系，你有的东西我都有，你没有的东西我也有，所以关于蛊虫的一切东西，都伤害不了我。”
　　这点沈浪也肯定。
　　“第三种，非常可怕的迷幻之药？嗅了之后，整个人都会陷入癫狂的状态，你用过也不止一次了。”
　　“第四种，噩梦石，从越王陛下那里得到那块宝石，能够对人的大脑和神经进行致命攻击。但那贴在人身上的。”
　　“第五种，天灾？究竟是地震啊，还是天上的雷电？”
　　沈浪惊讶，这薛彻还真是多疑啊。
　　几乎把所有的可能性都考虑到了。
　　薛彻道：“至少上一次的大海啸，你已经有所预测了。那我就想你是不是能够提前算出什么时刻会有闪电，想要在这山顶上用闪电劈死我们。而你却能够躲过这些闪电，可是……”
　　几个人抬头望天。
　　晴空万里无云。
　　就这天气想要爆发闪电，仿佛有些困难吧。
　　至少也要一点乌云吧。
　　薛彻道：“我真的把所有可能都想到了，你所有的陷阱我都能躲避。关键是你和金木兰就在这山顶上，不管有什么大规模杀伤性武器，你们两人应该都难以幸免吧。”
　　他长长呼了一口气。
　　“这山顶差不多有一百丈高，你们两人插翅难飞。”薛彻继续道：“金木兰武功不高，敏捷度惊人，但我们有五个宗师，她自保都勉强，更何况要保护你。所以我们五人杀你二人，应该是易如反掌的吧？”
　　是这样吗？
　　差不多是这样的。
　　木兰武功是高，但绝对还是挡不住五个宗师级强者的。
　　薛彻道：“沈浪，告诉我，你的陷阱是什么？我可有猜到吗？”
　　“猜到了。”沈浪道。
　　薛彻确实猜到了，目前为止沈浪的手段确实只有这几种。
　　薛彻道：“那我就要动手了，你放心我不会亵渎金木兰的，我只会将她剁碎了毁掉。”
　　说罢，薛彻缓缓拔出剑。
　　另外四个宗师级强者也拔出剑。
　　“砰！”
　　忽然，山顶上一阵爆炸。
　　冒出了一阵白烟。
　　五个宗师立刻避开。
　　屏住呼吸。
　　而且他们此时戴着浮屠山的防毒面具，全身都包裹得密不透风。
　　紧接着，沈浪第二波攻击。
　　“砰……”
　　又是放屁的一阵声响。
　　山顶上爆发了一团团烟雾，绿色，蓝色，紫色。
　　三种不同的蛊毒。
　　然而，薛彻在内的五个宗师，依旧安然无恙。
　　确实如同他所说的那样，沈浪有的蛊虫，薛彻都有，沈浪没有的，薛彻也有。
　　接着，沈浪第三波攻击爆发。
　　“砰砰砰……”
　　几个角落，爆出了铝热剂火花。
　　惊艳四射。
　　然而，这更加像是放焰火。
　　在山顶放白日焰火，好看是好看的。
　　薛彻等五个宗师，依旧一动不动。
　　他们的衣衫和身体都挡不住铝热剂火花。
　　但是，直接用内力真气可以弹开。
　　“还有吗？”薛彻问道。
　　沈浪道：“还有！”
　　“砰砰砰……”
　　又一阵烟雾炸出。
　　这是神经毒素。这也是从浮屠山蛊虫提炼出来的，就是雪隐体内的那种，只不过这一次前所未有的多。
　　结果……
　　薛彻五个人依旧平安无事。
　　他们果然有免疫。
　　“还有吗？”薛彻道：“如果你的手段全部用完，我们就要动手杀人了。”
　　沈浪苦涩道：“还有一种。”
　　薛彻道：“那我们等着。”
　　此刻的沈浪像是一种人。
　　魔术师。
　　仿佛刚才他表现的都是魔术，没有一点点伤人之力。
　　因为他的对手太强大了。
　　不但有五个宗师，而且还是和浮屠山关系密切的宗师。
　　沈浪呼了一口气。
　　瞬间……
　　无比惊艳的一幕。
　　无数的蝴蝶飞了出来。
　　这是剧毒蝴蝶。
　　吴荼子给的。
　　无数的蝴蝶，朝着五个宗师飞舞而去！
　　华丽无比。
　　五个宗师，利剑狂舞。
　　下一秒钟。
　　这无数的剧毒蝴蝶纷纷坠落，惨死。
　　短短几秒钟，就被杀得干干净净。
　　薛彻道：“沈浪，你还有埋伏的手段吗？这让我非常失望啊，简直比放屁的动静还小。”
　　沈浪苦笑道：“没有了。”
　　薛彻道：“那我们来杀你了，在这小小的山顶上，你应该插翅难飞了吧。”
　　“来吧！”沈浪道：“插翅难飞这句话，是假的。”
　　“呀呀呀呀……”
　　“死，死，死，死……”
　　薛彻厉声高呼。
　　他和另外四个宗师级强者，用尽所有的内力，朝着沈浪和金木兰冲来。
　　这山顶就只有这么点宽，沈浪你能逃到天上去吗？
　　跳下山去？
　　上百丈的高度，谁掉下去都必死。
　　除非在悬崖中间贴住。
　　但那样的话我们可以轻而易举追上将你们杀死。
　　死死死！
　　沈浪，金木兰。
　　我要将你们两个人剁碎了，煮成肉羹。
　　杀了你们两人之后，我还要去金氏家族，将你们全族斩杀的干干净净。
　　我要让你金氏亡族灭种。
　　死！
　　五个宗师，带着惊天的气势，瞬间就冲到了沈浪和木兰所站的地方。
　　五支剑，带着恐怖杀气，直接就要将二人搅碎。
　　然而……
　　与此同时。
　　金木兰抱着沈浪，猛地弹射，跃出了山顶。
　　跃下山顶就有用了吗？
　　还不是要贴伏在悬崖中间，还不是死路一条。
　　除非你们会飞！
　　但这个世界，没有人会飞！
　　浮屠山的人不会飞，天涯海阁的人也不会飞。
　　诛天阁的人，白玉京的人，统统都不会飞。
　　然而……
　　下一秒钟，薛彻和四个大宗师惊呆了。
　　原来……
　　沈浪和金木兰真的飞。
　　速度无比之快，冲出了悬崖之后，竟然没有下坠，而是飞在天上，缓缓下坠。
　　我……我……我日！
　　这是什么？
　　真的有翅膀？
　　沈浪和金木兰会飞吗？
　　当然不会。
　　但是，穿上了滑翔衣之后就会飞了。
　　蝙蝠一样的滑翔衣。
　　现代地球有很多人在玩。
　　不，不能说很多人。
　　而是说很多不怕死，却又专业的人在玩。
　　这毕竟不是滑翔伞，需要专业度非常高，要不然很可能就直接摔成肉泥。
　　换成之前的沈浪，百分之一千不敢玩。
　　但有智脑之后，至少他知道怎么控制。
　　最最关键的是，有木兰带着。
　　木兰宝贝太牛逼了。
　　他的敏捷度，对大自然，对风的感知是超一流的。
　　她对滑翔衣的掌握程度，完全是绝顶的。
　　二百多米的悬崖，虽然高度不算特别美妙，但毕竟靠近海边，风比较大，已经是玩滑翔衣的好地方了。
　　过去几天的夜里，沈浪在木兰的保护下已经尝试练习了几次。
　　现在，直接在二百多米的高空滑翔飞出。
　　薛彻和四大宗师几乎直接冲了出去，要在空中扑住沈浪。
　　但活生生止住了。
　　因为他们可不会飞。
　　五个人真是彻底惊呆了。
　　竟然还能这么玩？
　　竟然真的会飞？
　　不过，你这是什么意思？
　　你直接飞走了，把我们留在这山顶又有何异议？
　　难道让你的涅军来绞杀我吗？
　　难道就是让我现身一下？
　　你的涅军，你沈浪的高手还在二十几里外呢。
　　此时沈浪已经飞出了二百米了。
　　他心中开始倒数。
　　三，二，一。
　　薛彻那种极度不安的感觉变得无比浓烈。
　　不好！
　　跑！
　　“轰轰轰轰……”
　　惊天动地的爆炸！
　　如果之前沈浪的陷阱都像是放屁一样的动静。
　　那这一次，就是惊天动地。
　　如果说之前他的火药威力又小，每一次都需要海量。
　　而这一次的炸药，威力惊人。
　　三硝基甲苯！
　　也就是TNT。
　　沈浪倾尽了所有，才造出了这么一点。
　　它的威力，远远远远超过了之前的火药。
　　二百多斤，倾尽所有。
　　这威力！
　　威猛绝伦。
　　但……想要炸死四名宗师强者。
　　还是不可能！
　　宗师强者的速度，身体之强，是无以复加的。
　　但是……
　　沈浪在里面加了无数弹片。
　　无数钢针。
　　这些弹片、钢针里面全部沾了剧毒。
　　氰化物。
　　很多剧毒在高温状态都会分解，变成无毒。
　　这是氰化物剧毒，熔点是六百多度，沸点是1624摄氏度。
　　但就算沸腾，就算成为气体，剧毒不减。
　　直接进入血液的话，1-2毫克便可致死。
　　也就是说，一克的氰化物可以毒死五百人。
　　沈浪这一次，几乎倾其所有。
　　用了整整几十克氰化物剧毒，提炼了无数的苦杏仁。
　　在爆炸瞬间！
　　就如同有无数的暴雨梨花。
　　几千上万钢针，弹片狂暴射出。
　　四面八方。
　　整个山顶，没有任何死角。
　　比暴雨还要密集。
　　然而……
　　薛彻在内是五个大宗师，速度无比飞快。
　　在爆炸的瞬间，他们就飞快地跃下了山顶。
　　但……
　　还是来不及了。
　　这爆炸瞬间的冲击波，飞射出来的钢针弹片太快了。
　　太密集了。
　　“噗噗噗噗噗……”
　　其中两个宗师级强者后背被无数毒针刺中。
　　按照他们的武功，如果是暴雨梨花暗器，完全是可以躲开的。
　　甚至威力太小的暗器，他们可以用内力真气弹开。
　　但是这么近的距离，这炸药的爆炸威力太强了。
　　这强大的冲击波，已经不是靠内力可以弹开的了。
　　毒针刺入后背。
　　这两个大宗师立刻想要用内力锁住这些剧毒。
　　然后拼命服用浮屠山的各种解毒药物。
　　然而……
　　注定是徒劳的。
　　这可是氰化物！
　　几乎是现代地球最剧毒的东西。
　　几秒钟后！
　　两个大宗师死去！
　　尸体坠落了下去。
　　还有两个大宗师，因为头朝下跃下山崖，速度慢了一点点，腿上中了几根毒针。
　　其中一人立刻服用浮屠山的解毒药物。
　　然后……他死了。
　　氰化物剧毒不属于这个世界，你服用浮屠山的解毒药又有屁用。
　　另外一人猛一些。
　　直接一剑斩下，把中了毒针的那条腿斩断了。
　　鲜血如注，但是他活下来了。
　　那薛彻呢？
　　他更牛逼！
　　在爆炸的瞬间，他就猛地跃下了山顶。
　　而且在空中转身一百八十度。
　　他知道这无数的毒针靠着身体本身迸发出来的内力是弹不开的。
　　必须要掌力。
　　所以，他在空中猛地双掌击出。
　　顿时，一阵内力真气狂涌而出，仿佛爆发了一阵劲风。
　　真牛逼！
　　这无数的毒针，弹片，还真的被他的掌风劈开了。
　　全身上下，没有一处中毒针。
　　但是下一瞬间！
　　觉得有点不对劲。
　　他发现右手手心，出现了三个黑点。
　　有三根毒针在他挥掌击出之前就射中了他的手心。
　　几乎与此同时，他的内力掌风击退了所有的毒针，包括手心这三根。
　　但中毒就是中毒了！
　　薛彻仅仅犹豫了几秒钟。
　　但那种可怕的感觉已经蔓延到手臂中间了。
　　“啊……”
　　他猛地一阵高呼，无毒不丈夫，对别人狠，最自己也要狠。
　　“唰！”
　　薛彻一剑斩断了自己的右臂，齐根斩断的。
　　然后他靠着一只手，两条腿，飞快跃下了山崖。
　　下了石崖后。
　　他用最快的速度逃跑。
　　天杀的沈浪！
　　我就知道不应该贪婪，我就知道不应该来。
　　明明知道有陷阱，还是忍不住过来。
　　都怪沈浪太狠了，拿自己当诱饵。
　　但此时薛彻将所有的一切全部抛开，疯狂地逃窜。
　　而与此同时！
　　二十几里外的李千秋夫妻、大傻等人早已经从船上跃下，拼命朝着这边游来。
　　……
　　跑，跑，跑……
　　逃，逃，逃……
　　薛彻和幸存的那个宗师强者，再也顾不上抱团取暖了。
　　两个人朝着不同的方向狂奔。
　　那个宗师强者知道，沈浪的目标是薛彻，只要和他分开，就能逃生。
　　他比较惨，只剩下一条腿了。
　　一开始是单腿蹦，然后身体倒立，用双手走路，速度依旧飞快。
　　牛逼！
　　而薛彻则是断掉了右臂。
　　双腿无碍，速度快到了极致。
　　一边疯狂逃跑，薛彻拿出了各种药物，在身上狂洒。
　　就是为了消除身上的味道，免得被金木兰发现。
　　金木兰这条母狗，鼻子灵到了极点。
　　按照这样的速度，薛彻能逃走吗？
　　能！
　　至少大傻和李千秋是不可能追上的。
　　一旦让薛彻再一次消失在南洲岛，就再也不会出现了。
　　沈浪，金木兰。
　　只要让我薛彻逃过了这一次，一定要将金氏家族杀绝。
　　杀绝！
　　一定要将你沈浪扒皮抽筋，挫骨扬灰。
　　啊……啊……
　　从今以后，我薛彻只为一个目标而活着。
　　报仇雪恨。
　　然而……
　　薛彻心中的不安感觉再一次无比强烈。
　　却不知道从何而来。
　　转身一看，后面没有人追来啊？
　　但为何不安感这么强？
　　低头一看，发现地上有两个黑影，速度无比飞快，始终紧紧跟着他。
　　抬头一看。
　　我草……
　　沈浪和金木兰还在天上飞着呢。
　　尽管越来越低了，但是因为这里靠近海边，一阵大风吹过。
　　这两人依旧没有下坠，始终在空中追逐。
　　薛彻真是要疯了。
　　他武功是很高，轻功是很强。
　　但是再快，能够快得过飞行吗？
　　而且沈浪和金木兰在空中，视野多好？
　　你在能躲，能躲得过天上的眼睛吗？
　　刹那间！
　　哪怕意志无比强大的薛彻，也抵挡不住心中的绝望。
　　不！
　　绝不能放弃。
　　只要冲入森林之内，就可以逃掉了。
　　薛彻继续疯狂加速。
　　冲刺，冲刺，冲刺。
　　他宗师级的修为，完全释放到了极致。
　　很快，直接冲入了茂密的森林之内。
　　顿时……
　　他的身影消失了。
　　这片树林太茂密了。
　　“夫君，准备下降！”
　　滑翔衣下降是很吓人的，一定要用小型降落伞，否则摔死的概率很大。
　　但是有木兰在，一切都没有问题。
　　她可是能够从二十几米高的地方跃下来而平安无事的。
　　轻而易举减速，下降，落地。
　　而且是木兰抱着沈浪落地，甚至沈浪还借机顶了她一下。
　　这个人渣夫君，时时刻刻都不忘记耍流氓。
　　也不看看是什么时候了？放在其他时间，我金木兰不吃了你。
　　……
　　成功落地之后金木兰背着沈浪狂奔，冲入了树林之内。
　　沈浪好羞涩。
　　本来娘子一个人去追薛彻会好很多的，但木兰不敢把他放在原地啊。
　　若把他一个人留在这里，大傻和李千秋还没有及时赶到。别说出来一个敌人，说不定跑来一条狼就把他这个夫君也叼走了。
　　好在木兰体质无双，哪怕背着一个沈浪也轻如无物。而且进入丛林之后，仿佛进入了木兰的主场。
　　他的速度，竟然比在平地更快。
　　因为她可以借用树枝，藤蔓飞快弹射。
　　真的称得上是快如闪电。
　　薛彻失策了。
　　他不知道，一旦进入丛林，木兰的感知力会增强许多。
　　况且薛彻往身上弄各式各样的药物，依旧是有异味的。
　　他狂奔是利用轻功，是要消耗内力的。
　　而木兰的狂奔，完全是自身的敏捷体力，就如同正常走路一样。
　　在平地，薛彻武功太高，所以速度比木兰快。
　　但进入丛林，他的速度就不如木兰了。
　　木兰狂追。
　　距离他越来越近，越来越近。
　　薛彻没有回头看，但是他也能感受到致命的危险。
　　忽然！
　　他停了下来。
　　我为什么要跑？
　　对啊？
　　我为什么要跑？
　　只有金木兰一个人追上来而已。
　　金木兰的武功再高，难道高得过宗师吗？
　　况且，他还带着一个累赘沈浪。
　　我薛彻是宗师级强者，非但不用跑，还可以借机杀死沈浪和金木兰。
　　于是！
　　薛彻的身体瞬间停了下来。
　　猛地转身，拔剑而立。
　　几乎是片刻之后！
　　金木兰出现了，依旧背着沈浪。
　　她也停了下来。
　　然后，她直接跃上了一颗二十几米高的大树，把沈浪放在了树上。
　　就如同母猴子打架，都需要将小猴子放在高处。
　　她觉得这样比较安全。
　　薛彻断了一只手，就算想要上树去杀沈浪，也比较费劲。
　　木兰只需要保护这棵树不被砍断就可以了。
　　而这棵树直径一米多，薛彻用剑想要砍断也难。
　　保护这棵树，可比保护人渣夫君容易多了。
　　……
　　薛彻以金木兰为圆心，缓缓地走动。
　　他的时间不多。
　　因为大傻和李千秋随时都可能赶来。
　　“金木兰，有这样一个废物的夫君，非常辛苦吧。”薛彻冷笑道。
　　木兰道：“不辛苦，快乐得不得了。我的夫君，天下第一。”
　　呃！
　　宝贝咱们不用这么违心。
　　虽然你绝大部分时候真的快乐幸福，但辛苦的时候一定有。
　　比如要小心翼翼掌握着分寸，免得夫君瞬间崩溃了，进而怀疑人生。
　　偏偏这个人渣夫君没有自知之明，每天都要招惹她，还以为自己有多强。
　　薛彻道：“金木兰，你现在回头来来得及！以你的资质，以你的美貌，投靠浮屠山也可，投靠皇帝陛下也可，投靠大炎帝国太子也可，我可以为你举荐。届时不止怒潮城，甚至整个天南行省都是你金氏家族的了。”
　　金木兰没有说话，依旧死死盯着薛彻。
　　薛彻的右臂断了，平衡受到了影响。
　　而且用左手剑，战斗力一定会减弱。
　　薛彻又道：“金木兰，有一个秘密你或许想要知道，一个惊天的秘密，你可知道你夫君的真实身份是什么吗？”
　　“什么？”木兰问道。
　　“唰……”
　　薛彻身体无比之快。
　　如同闪电一般瞬间弹射过来，左手剑疯狂地朝着木兰刺来。
　　宗师级强者。
　　木兰的绝对优势就是敏捷。
　　她的内力不高的。
　　以她的敏捷，可以躲开任何一个近乎宗师级的袭击。
　　但如果对方是宗师，那就算敏捷，加上预判，也有些难以躲开了。
　　“嗖……”
　　薛彻的剑沿着木兰的脖颈刺了过去，距离只有不到半寸。
　　他的袭击失败。
　　因为，他毕竟断了右手，而且刚才狂奔几十里，耗费了很多内力。
　　所以他的第一剑，被木兰闪避了。
　　薛彻吸一口气。
　　他的内力剩下的不多了，还够刺出几剑。
　　但是刚才的第一剑，已经是竭尽全力了。
　　若是第二剑，第三剑，也强不上多少。
　　所以，必须耍阴谋诡计了。
　　薛彻深深吸一口气，开始凝聚第二剑攻击。
　　他的全身猛地弓起。
　　仿佛一条眼镜蛇，酝酿到了极致。
　　然后，猛地刺出了第二剑。
　　“刷……”
　　薛彻的第二剑，无比惊人。
　　因为整支剑，瞬间迸裂，化作无数的碎片，朝着木兰全身射去。
　　“嗖……”
　　木兰为了躲避这些利剑的碎片，整个人瞬间弹出了十几米。
　　这就是她的强大之处。
　　然而……
　　薛彻断剑之后，一股绿烟猛地从断剑之处飞快射出。
　　木兰再一次弹射退开。
　　这个时候，她只能选择一个方向，要么左边，要么右边。
　　但是她只能选择左边，因为一旦弹射到右边，就距离夫君太远了。
　　万一薛彻要伤害夫君，她救援不及。
　　然而……
　　等到她弹射到左边十几米的时候。
　　那里的地上有一颗球等着她。
　　因为薛彻算准了她会出现在这个地方。
　　这是提前两步的计算，把毒球放在那个地点。
　　果然，木兰被他算准了。
　　“砰！”
　　这颗球猛地爆开。
　　无穷无尽的蛊虫，瞬间蔓延出来，包裹了金木兰的全身。
　　瞬间，金木兰被定格了。
　　薛彻大喜。
　　金木兰，你虽然很强，但还是太嫩了。
　　今日，你终究还是落入我的手中了。
　　贤侄女！
　　你以为我薛彻会上前扒光你的衣衫，做出禽兽之事吗？
　　不，不，不！
　　我会先斩断你的手脚筋脉，确保你没有丝毫反抗之力。
　　然后再把树上那个废物沈浪抓住，斩断四肢。
　　然后，在让他眼睁睁看着一切发生。
　　薛彻缓缓上前，他的剑已经断了大半，就剩下几寸了。
　　手中断剑，朝着金木兰的手腕猛地割下。
　　而就在此时！
　　暴雨梨花。
　　暴雨梨花。
　　暴雨梨花。
　　木兰身上猛地射出了无数的毒针。
　　薛彻如同惊弓之鸟一般，一边爆退，一边劈出右掌，试图用掌风将所有毒针吹散。
　　然而下一秒钟！
　　眼前一花。
　　木兰的娇躯飞快弹射而来。
　　手中利剑，如同毒蛇，如同闪电。
　　“噗刺，噗刺，噗刺……”
　　短短片刻！
　　薛彻身上被连着刺了十几剑。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　接着木兰的剑狂斩而下。
　　直接把薛彻剩下的一只手，两条腿，全部斩断。
　　所以，薛彻就剩下头颅和躯体了。
　　还不放心。
　　手中利剑不断点出，把薛彻的牙齿全敲落。
　　但觉得薛彻还可能吐出暗器伤人。
　　又嗖嗖两剑，把薛彻的嘴唇割裂。
　　呃！
　　现在应该可以了吧。
　　我现在却可以把夫君带过来了。
　　木兰飞快跃上大树，把沈浪带了下来。
　　夫君，薛彻我已经废得差不多了，应该没有危险了，这最后一杀交给你吧。
　　好娘子啊。
　　把最后的装逼机会留给夫君。
　　……
　　薛彻无比的不甘。
　　为何会这样？
　　我不相信沈浪有这种蛊虫的免疫药剂，这又不是雪隐身上的那种蛊虫。
　　金木兰为何没有被毒住？
　　是啊？为什么？
　　难道木兰宝贝实现服用了免疫药剂？
　　不，没有。
　　这里或许有两个原因。
　　第一个，因为沈浪的血能够免疫一切蛊虫。
　　那木兰体内有沈浪的血吗？没有！但是两个人夫妻这么久，沈浪的很多东西早就融入她体内了。
　　木兰宝贝天天都想着要生一个女儿呢。
　　第二个原因，木兰注入洗髓精后，有了上古人类血脉，所以免疫这蛊虫。
　　……
　　沈浪来到了薛彻面前。
　　嗯，娘子，你把薛彻废得很彻底，但还不够彻底。
　　他还有一样凶器。
　　沈浪拔出了剑。
　　木兰本能移开目光，她知道人渣夫君要干嘛了。
　　沈浪的剑轻轻一划。
　　薛彻被宫刑，他真是发不出惨叫，因为完全感觉不到了。
　　这不是大人物的待遇啊。
　　被沈浪消灭的大人物，基本上都是轰轰烈烈的。
　　唯独这薛彻，享受的是小瘪三待遇。
　　“薛叔叔，还能说话吗？”沈浪问道。
　　薛彻拼命地喘气。
　　此时沈浪距离他如此之近，伸出一根手指头就可以碾死了。
　　但……
　　他连伸出手指头都做不到。
　　甚至吐口水都做不到。
　　金木兰把他的牙齿全部敲掉了，嘴唇也割裂了。
　　沈浪道：“薛叔叔，还有什么遗言吗？”
　　薛彻拼命张嘴想要说话，但是四处漏风，说不出声音了。
　　“沈浪，我们做一个交易，一个交易……”
　　“我有一个惊天的秘密要告诉你，你……你凑过来！”
　　“你饶了我，我也给你一个生机，做个交易……”
　　薛彻无比痛苦，无比努力地想要说出这些话。
　　但是根本发不出完整的声音了。
　　“做交易啊，行的啊！”沈浪道。
　　沈浪耳朵凑上来。
　　薛彻心中阴冷，目光惶恐。
　　沈浪小畜生，你再靠近一些，再靠近一些，我依旧能够杀了你。
　　靠着舌头的力量，我都能杀了你。
　　沈浪小畜生，同归于尽吧。
　　但……
　　沈浪没有再凑近了。
　　而是拿出一瓶液体，直接倒在了薛彻的脸上。
　　“啊……啊……”
　　薛彻的脸几乎没有了。
　　“薛叔叔，现在你还能杀我吗？”
　　“还能吗？”
　　“我凑上来哦，我凑上来了。”
　　沈浪真的把脸凑了上去。
　　“薛叔叔，你杀我啊，你咬我啊……”
　　薛彻心中疯狂大骂。
　　我草，小畜生不得好死，不得好死。
　　沈浪道：“薛叔叔，你不杀我了？”
　　我他妈做梦都想要杀你，但我杀得了吗？我杀得了吗？
　　如果目光可以杀人，薛彻都杀不了沈浪了。
　　因为，他没有目光了。
　　沈浪道：“你不杀了？那我杀你了啊！”
　　手起刀落！
　　薛彻身首异处。
　　彻底惨死！
　　……


第403章：薛雪之死！宁岐结果！尘埃定
　　这个人终于死了。
　　沈浪不由得长长松了一口气。
　　他从怀中掏出了一个名册，先用黑笔写上薛彻的名字，然后再用一个红笔打了一个大叉。
　　距离天下无仇，又近了小小的一步。
　　看着薛彻的无头尸体，再看看蓝天，看看茂密的树林。
　　天然氧吧啊。
　　这么好多环境，这么好的心情，是不是要做一些什么事情比较合适啊。
　　说罢，沈浪的手不由得朝着木兰伸了过去？
　　木兰脸蛋一红，娇声道：“在，在这里？”
　　沈浪道：“不好吗？这里空气这么好。人这一生，总是要不断解锁新副本的。”
　　木兰想了一会儿，点头道：“行！”
　　……
　　半小时后。
　　“宝贝，你又在干嘛？”沈浪问道。
　　木兰道：“努力怀孕啊。”
　　沈浪无语，至于每次都这样吗？
　　我们的目的是为了快乐，不是为了生孩子啊。
　　木兰宝贝道：“夫君，我们是不是要出海，去海外世界了？那艘大船已经造好了，非常非常巨大，那上面什么都有，连婴儿房都有。仇妖儿不就是一边航海，一边生孩子的吗？我觉得我也可以。”
　　呃！
　　宝贝，你至于什么都和仇妖儿比吗？
　　出海？
　　沈浪道：“快了，快了。”
　　木兰不由得陷入了无限的憧憬。
　　接下来他陷入了巨大的犹豫，要不要把小烦人精沈野一起带走？
　　还有沈宓小宝宝呢？
　　还有沈力小宝宝呢？
　　宁焱、小冰呢？要不要一起带走？
　　一想到这里木兰就有些头疼。
　　要不然都不带了？
　　就我和夫君两个人出海，去看外面的世界，反正一年半载后就要回来的。
　　沈野小坏蛋还那么小，父母就离开他身边是不是不太好啊？
　　但是这一年多来，沈野都是小冰带的，沈浪和木兰都在外面打仗。
　　小坏蛋，要不然你就继续跟着冰儿小娘吧。
　　娘亲要和爹爹去过一阵二人世界，顺便再给你生一个弟弟或者妹妹什么的。
　　“快了到底是什么时候？”金木兰问道。
　　沈浪道：“薛彻死了，还有薛鼎，薛雪，还要稍稍收个尾。一切结束之后，我们就出海离开。”
　　金木兰道：“不先回国都，和国君，和宁政做一个告别吗？”
　　“告别什么，不告别了。”沈浪道。
　　木兰道：“那太好了，收尾之后我们立刻就去怒潮城，然后直接出海离开。”
　　沈浪道：“那么宝贝你现在可以把双腿放下来了吗？”
　　“不行，还要等两分钟。”木兰道。
　　沈浪道：“可是你这个样子，我又忍不住了。”
　　木兰道：“那你来啊，巩固战果，这次一定要生个女儿。”
　　……
　　那个宗师级强者，就是砍断自己右腿的那个，依旧用双手走路，疯狂逃窜。
　　然后……
　　他的眼前忽然出现了三个倒立的身影。
　　大傻、李千秋夫妻。
　　四个人静静无言良久，对视了好一会儿。
　　终于，这个隐元会宗师转身直立，单腿站立。
　　李千秋道：“是您束手就擒，还是我们动手？”
　　片刻后。
　　这个宗师级强者决定投降。
　　他本来就不是李千秋的对手，更何况加上一个丘氏，还有一个大傻。
　　更何况他断了一条腿。
　　外援而已，用不着这么拼命。
　　……
　　半个时辰后。
　　沈浪出现在这个宗师强者面前，缓缓道：“隐元会的人？”
　　那个宗师点了点头。
　　沈浪道：“听说你们隐元会也有一座城市，叫作什么？”
　　那个宗师点头道：“我们隐元会有很多城。”
　　沈浪道：“那舒伯焘、舒亭玉平时在哪一坐城市中？”
　　“悔悟之城。”那个宗师道。
　　沈浪道：“是因为犯错了，所以才要去那个悔悟之城吗？”
　　那个宗师摇头道：“不是，隐元会的创始人说金钱从诞生那一刻起就代表着罪恶。所以隐元会的城市都被这种命名，悔悟之城，罪恶之城，饶恕之城，等等。”
　　还真是虚伪啊。
　　沈浪道：“那这个悔悟之城，距离在哪里呢？”
　　艳州以北，吴国以西，凌绝山上。
　　沈浪道：“有多少人呢？”
　　“几万人！”
　　沈浪一愕，这么多？
　　关于悔悟之城，饶恕之城，罪恶之城，沈浪都从天道会黄同那里听说过的。
　　事实上，天道会也有这样的城市，只不过随着天道会的没落，这些城市也渐渐凋零了。
　　这座悔悟之城算是隐元会在南部世界的中心。
　　如果沈浪没有猜错的话，它应该建造在一个上古金脉之上。
　　所以这座城市应该还算是东方世界的南部中心银行。
　　这几万人没有一个闲杂人等，全部都是隐元会成员。
　　那里面有隐元会的学校，金库，图书馆，还有无数资料库存。
　　当然还拥有铸币厂，还有金矿冶炼中心，等等等。
　　沈浪将这座悔悟之城放在一边，问道：“薛鼎、薛雪、宁岐等人躲在哪里？”
　　这个宗师陷入了沉默。
　　沈浪道：“薛彻已经死了，薛氏家族也差不多死绝了，一家人就是要整整齐齐，不是吗？”
　　说罢，沈浪将薛彻的人头扔到他的面前，但愿他还认得出来吧。
　　沈浪道：“你叫什么？”
　　那名宗师道：“李芊墨。”
　　沈浪一愕，朝着李千秋望去，剑王前辈这是你兄弟。
　　剑王李千秋无奈。
　　他一下子就可以断定出，这名隐元会宗师也是出身于贫寒之家，之前的名字很不好听，但是因为血脉天赋太出色了，所以受到了隐元会的培养。
　　成为了武道宗师之后，总不能再用之前名字了，就要改威风一些。
　　但是天下适合武道强者的名字就那么些了，而取名的人又不愿意太费心。
　　所以李二狗就变成了李千秋。
　　眼前这个人就变成了李芊墨。事实上他原来叫李千墨，后来为了和李千秋彻底区分开来，就改名叫李芊墨。
　　可见这个世界好听而又霸气的名字实在太少了。
　　就如同现代地球上有无数的男孩名字叫哲凯，要么叫辰宇。
　　沈浪道：“我以我娘子的名义发誓，只要你告诉我们宁岐、薛鼎、薛雪等人在哪里，我绝对不杀你，而且放你回去。你放心，我这个人说话如放屁，发誓也不算数，但是用我娘子的名义，绝对是算数的。”
　　隐元会宗师李芊墨犹豫了片刻，然后决定妥协。
　　“他们每隔几个时辰就换一个地方，而全新的地方只有薛氏的人知道，我们只是跟着走而已。如今两个时辰已经过去了，他们已经换了一个地方了。”
　　沈浪道：“那你带我们去他们上一个躲藏的地方！”
　　……
　　李芊墨带着沈浪等人来到了薛彻等人的上一个藏身之处。
　　最普通的地方就是最隐秘的地方。
　　这就是普通树林中的一个地下密室，从外面看上去，没有任何特征。
　　除非沈浪用X光扫描整个南洲群岛，否则根本发现不了。
　　但整个南洲群岛一万七千平方公里，这样一米一米扫描过去，起码要几年。
　　进入这个地下密室后。
　　沈浪发现里面虽然面积不大，但应有尽有。
　　粮食，蔬菜、瓜果、酒类、药物，一应俱全。
　　都说狡兔三窟，薛氏家族何止是三窟啊？
　　但这个地下密室已经空了，薛鼎、薛雪等人已经走了。
　　他们去了哪里？
　　下一个藏身之处。
　　但具体在哪里？不知道。
　　但是沈浪可以肯定，这个地点应该在方圆十里之内。
　　再根据上上个隐身之处，进行排除法，已经不太难找了。
　　接下来。
　　木兰带头，飞快地在方圆十里内的地方细致而又快速地搜捕。
　　……
　　薛氏家族的一个秘密地下藏身之处内。
　　仅仅只有四个人。
　　薛鼎、薛雪、宁岐、阎厄。
　　“出事了，肯定是出事了。”薛鼎道：“如果父亲成功杀了沈浪和金木兰，现在应该已经回来了。”
　　薛雪沉默。
　　宁岐沉默。
　　他们都知道出事了，因为石崖顶端的那一阵爆炸太明显了。
　　这些人都看到了，所以立刻转移了。
　　原本按照计划，因为逃到第六号洞窟躲起来。
　　但他们没有这样做，而是进入了第九号洞窟。
　　这是薛氏家族的绝密洞窟。
　　就算有人出卖也绝对不知道这个地方，因为它在海底。
　　这个地下洞窟也是施工难度最高的一个，需要用很长的铁管把空气引来，就算这样的话，密室也显得非常沉闷，有一种窒息的感觉。
　　“殿下放心，这个藏身处绝对隐秘，沈浪无论如何也不可能发现的。”薛雪道：“就算他找到了相关的地图，前面八个地下洞窟在地图上有标志，但这第九秘密洞窟也没有，甚至当时制造挖掘这些洞窟的人，也全部被处死了。”
　　“而且这里的粮食和淡水，足够让我们生活几个月时间，沈浪不可能留到那个时候。”薛雪道：“而且用不了几个月，局面就会发生剧变。”
　　宁岐没有说话。
　　“潜龙在渊，殿下现在需要的是蛰伏。”
　　宁岐能够感觉到，薛雪的态度明显变化了。
　　尽管还是和以前一模一样的温柔，但是骨子里面的态度已经卑微了。
　　之前薛氏强大，宁岐是来投靠薛氏。
　　现在薛氏被沈浪灭了，那薛氏的未来就靠宁岐了。
　　阎厄道：“金木兰的嗅觉非常可怕，他会不会发现这里？”
　　“不可能的。”薛鼎道：“金木兰觉醒了上古人类的力量，拥有对大自然的强大感知能力，这并不是一种嗅觉，也无法如同猎犬一样，追逐我们的踪迹。”
　　宁岐点了点头。
　　忽然他开口问道：“之前的地震，非常特殊。”
　　薛鼎和薛雪陷入了沉默。
　　宁岐道：“是不是和浮屠山开发的上古遗迹有关？”
　　两个人依旧沉默。
　　薛雪道：“殿下无需担忧，我和您讲过，属于您的时代马上就要来了。整个越国就只有一个王子绝对效忠皇帝陛下，那个人就是您。”
　　薛鼎世子再一次道：“潜龙在渊，我们静静等在这里几个月，然后沈浪就完蛋了，我们可以轻而易举东山再起，他是不可能发现这里了。”
　　然而就在这个时候。
　　空气之内忽然传来一阵诡异的香味。
　　“不好，不好……”
　　“空气中有毒。”
　　“赶紧屏住呼吸，捂住所有洞口。”
　　薛雪和薛鼎上前堵住了所有的空气入口。
　　几个人露出了恐惧的目光，沈浪找来了。
　　他，他是怎么找到这里的？
　　……
　　是啊，沈浪是怎么找到这里的？
　　事实上，废了好大劲。
　　用了整整一天半时间，他找到了薛氏第七、第八个秘密洞窟。
　　但是全部扑空了。
　　又整整找了很久，方圆十几里内都找遍了，依旧没有找到薛鼎等人的藏身之处。
　　后来他在地图上，把薛氏家族八个秘密藏身处的方位都标志了出来，然后把这些点连接起来。
　　结果发现，竟然是一个字。
　　一个残缺不全的字。
　　左边一个丨，右边一个壬。
　　但这个世界没有这个字啊。
　　很快沈浪想到了另外一个字，任！
　　薛氏的原始姓氏是任。
　　上古诸姓，姬最高贵，姜为次之。
　　上古传说中，黄帝姓姬，炎帝姓姜。
　　所以当今世界的皇帝便姓姬，而大乾王国君王姓姜。
　　而上古传说中，黄帝册封了十二姓氏：姬、酉、祁、己、滕、箴、任、荀、僖、、帧⒁馈
　　薛氏便脱胎于任氏。
　　而浮屠山之主，世世代代姓任。
　　难怪薛氏和浮屠山走得如此之近，这是要返祖归宗吗？
　　薛彻这般建造秘密地下据点，很大程度上也是一种志向。
　　薛氏家族要回到东方世界的巅峰，要成为大炎王朝的顶级家族。
　　所以沈浪就断定，不止有八处地下秘密据点。
　　应该还有第九处。
　　而这九个秘密据点的位置在地图连起来，就可以组成一个任字。
　　这样，沈浪很快确定了第九个秘密据点的大概方位。
　　竟然是在海边。
　　果然，仅仅几个时辰后，就找到了这第九个秘密藏身处的入口了。
　　薛氏家族真牛逼。
　　竟然把这个最隐秘的地下据点建在海底。
　　尽管这里海底不深，仅仅只有十几米，但也需要巨大的工程量。
　　……
　　木兰望向沈浪的目光充满了崇拜和迷离。
　　夫君太厉害了。
　　仅仅凭借着一张地图，就能找到薛氏家族最绝密的藏身地点。
　　他还知道薛氏出自于任氏。
　　智慧的男人最迷人了。
　　木兰宝贝决定了，下次再让夫君加一刻钟。
　　沈浪在海边找到了几根长长的空心铁管，直接通往地下，是用来传输空气的。
　　“薛鼎、薛彻、找到你们了。”
　　“告诉你们一个坏消息，你们的爹死了，死得很惨，很不安详。”
　　“再告诉你们一个好消息，你们也很快要去和他团聚了，一家人最重要的就是整整齐齐。”
　　“要不你们自己出来？”
　　“不出来啊？也行，就憋死在里面吧！”
　　……
　　薛氏的九号地下秘密洞窟内。
　　几个人耳朵贴在铁管内，能够听到沈浪的声音。
　　然后，里面陷入了死一般的寂静。
　　用薄皮堵住了所有的铁管，所以空气就进不来了。
　　靠着地下密室的现有空气，根本支撑不了多久的。
　　最多几个时辰内，几个人全部都要窒息而死了。
　　宁岐拿出一支笔，在地图上描点。
　　然后把这九个点连接起来，写出来一个任字，行书的任。
　　宁岐道：“你们父亲时时刻刻都想要归为任氏，返回到世界巅峰家族啊。”
　　薛雪娇躯一颤，她也明白沈浪是怎么找到这里的。
　　宁岐道：“薛伯爵不应该把自己的志向和理想用这种方式表达出来的，我一直都很瞧不起一种读书人，喜欢写藏头诗，唯恐别人发现，又唯恐别人不发现。”
　　薛雪屏住了呼吸。
　　宁岐继续道：“其实这又有什么意义，在上古传说中，我宁氏还源自于姬姓，但是我历代先祖也从来没有说自己是姬姓之人，宁氏就是宁氏。如今大炎帝国皇帝姓姬，但上古传说的炎帝又姓姜，这又该怎么说？”
　　薛雪颤抖道：“殿下，不要！”
　　薛鼎寒声道：“宁岐，你想要做什么？别忘记了我薛氏和浮屠山是什么关系，你若敢对我们做什么，浮屠山不会放过你的。”
　　宁岐缓缓道：“我刚才就问过了，上一场地震很诡异，是不是和浮屠山开发上古遗迹有关。如果是的话，这是一个前所未有的巨大上古遗迹之城，而且有一部分正在你薛氏家族南洲城的地下，所以我想对于浮屠山来说，你薛氏家族的利用价值已经没有了。接下来浮屠山会把重心转移到这个上古遗迹来，而你们薛氏作为这个地方的地头蛇，已经显得有些碍眼了。”
　　薛雪颤抖道：“殿下，你我夫妻一场，我还为你生了两个孩子，难道你就不念夫妻之情吗？”
　　宁岐道：“楚王被颜妃害死，这件事对我教训太深刻了。你薛雪还是个孩子的时候，就毒杀自己的义母，太让人恐惧了。”
　　薛鼎厉声道：“宁岐，你想要过河拆桥吗？难道你觉得杀了我们，沈浪会放过你吗？你做梦，做梦……噗……”
　　阎厄直接出手了。
　　薛鼎武功很高，但也绝对不是阎厄的动手。
　　阎厄有宗师之实，无宗师之名。
　　顿时间，薛鼎如同稻草人一样飞了出去。
　　宁岐道：“束手就擒吧，薛雪，我不想对你动手。”
　　“哈哈哈哈……”薛雪大笑道：“宁岐，你我果然走到了今天，走到了今天。”
　　“我知道，当我毒杀义母丘氏的那一刻起，我就是一条毒蛇，永远都改不了了。”
　　“永远都改不了了。”
　　“既然我的人物属性改变不了，那就不用改了。”
　　“宁岐，同归于尽，同归于尽……”
　　薛雪指着宁岐，尖声大笑。
　　空气中一阵迷香蔓延。
　　然后，宁岐面孔的颜色猛地剧变。
　　眼球爆出了紫色的血丝。
　　整个人猛地跪了下来，鼻孔里面流下了两行紫色的毒血。
　　“果然，果然……”宁岐尖笑道：“薛雪，你果然给我下蛊毒了，很早之前就下了吧？哈哈哈哈！”
　　薛雪凄笑道：“这么惊讶做什么？在你心目中，我不就是一条毒蛇吗？”
　　宁岐摇头道：“这没什么？没什么？”
　　然后，他整个身体倒在地上，拼命地抽搐，蠕动。
　　紫色的毒血，不断地从鼻孔，嘴巴，耳朵里面涌出。
　　“殿下，殿下……”阎厄飞快地冲了上来。
　　“带她出去，交给沈浪！”宁岐用尽最后的力气，指着薛雪道。
　　……
　　一刻钟后！
　　薛雪和薛鼎跪在了沈浪的面前。
　　两个人看着薛彻的头颅，浑身一阵阵发抖。
　　薛鼎几乎无法呼吸，薛磐死了，他才刚刚成为世子没有多久，薛氏家族就要灭亡了。
　　“沈浪，我，我从未得罪过你。”薛鼎颤抖道。
　　沈浪道：“但是，我得罪你了啊。”
　　呃！
　　“不舍得死啊？”沈浪问道。
　　薛鼎拼命点头。
　　“那就没有办法了，一家人就是要整整齐齐的。”沈浪道：“我说过，薛氏家族要斩草除根。”
　　接着，沈浪拿过了一张强弩，瞄准了薛鼎的额头。
　　“你可以躲，也可以不躲。”沈浪道：“你要躲的话，就多受罪一些。你要不躲，就死得干脆一点。”
　　“我要射箭了。”
　　沈浪扣动强弩。
　　“噗刺！”
　　利箭瞬间射穿了薛鼎的脑袋。
　　他刚刚躲了一点点，但最终没有躲。
　　瞬间暴毙！
　　……
　　薛雪跪在李千秋和丘氏的面前。
　　“当年为何要这么做？我们对你不好吗？做我们女儿不好吗？”丘氏含泪道。
　　薛雪道：“你们对我很好，但……我别无选择。”
　　李千秋妻子丘氏道：“你盗走秘籍也就罢了，为何还要下毒害我？就算要下毒害我，为何不索性毒死我？而是要让我变得人不人，鬼不鬼的十几年？”
　　薛雪道：“你若死了，李千秋就会铤而走险。你人不人，鬼不鬼地活着，李千秋关键时刻还能为我们所用。比如我们对他说，只要你做什么事情，我们就治好你。”
　　恶毒无过于此了。
　　李千秋妻子丘氏道：“你从小就在我们身边长大，我们完全把你当成亲生女儿，难道你就没有一点点感情，你就真的如同牲畜一样吗？不，就算是牲畜也有情感。”
　　薛雪眼角滑落泪水。
　　“人非草木，孰能无情！”薛雪道：“我当然有感情，曾经在很长时间你，我也把你们当成了我的亲生父母。但是……你们太善良了，善良就意味着无能，就意味着保护不了任何人，保护不了我，我承担不起背叛薛氏的代价，所以我做出了选择，毒杀你的选择。而一旦走出了这条路，我这个人也就回不了头了，我永远就是一条毒蛇，就在刚才我还亲自毒杀了自己的丈夫呢，哈哈哈哈……”
　　薛雪道出了人性之弱点。
　　剑王妻子丘氏剑横在薛雪的脖颈上，咬牙切齿了很久。
　　还是下不了手。
　　“沈浪，你替婶婶动手吧。”丘氏哭泣道：“我和你二狗叔一样，都是没有出息的人。”
　　沈浪努力地转动绞盘。
　　奶奶的，这个弩太强了，上弦太费劲。
　　气喘吁吁，终于拉好了弓弦。
　　然后，瞄准了薛雪的额头。
　　“沈浪，你可知道……噗……”
　　薛雪刚刚说出几个字，就被沈浪爆头了。
　　这弩太猛了，直接把薛雪美丽的脑袋射穿了。
　　“死就好好死，那么多废话做什么？”沈浪不屑道。
　　然后，沈浪来到了阎厄的面前。
　　这个人其实很强大。
　　武功强大，能力超强。
　　他做黑水台都督的时候，可谓是权势熏天。
　　当时的他，何等牛逼，何等威风凛凛，几乎小儿止啼。
　　沈浪很少见过他，但每一次见到他，都觉得是冷酷大BOSS出场。
　　然而，没有想到此人后面竟然彻底没有了风采。
　　他的武功，他的才华，他的手段，仿佛彻底泯然于众人了。
　　沈浪明白里面的原因。
　　因为他迷失方向了。
　　他内心效忠于宁元宪，但是又和薛彻、宁岐站在一起。
　　他无法支持宁政，但是又无法彻底翻脸背叛宁元宪。
　　顾此失彼，完全失去了自己的立场，如同没头的苍蝇。
　　这是一只最好的鹰犬。
　　前提是有人为他把握方向。
　　他不像苏难，也不想薛彻那样有着惊人的野心。
　　他大概从来都没有想过要让自己的家族成为顶级豪门。
　　因为到现在为止，他都没有自己的家族。
　　“阎厄都督，你我无仇，但愿有朝一日，你能找到自己的方向和目标！”沈浪道。
　　阎厄颤抖道：“我都快六十了，我哪有时间找目标和方向？”
　　“那就是你的事情了。”沈浪道：“我不是你的人生导师。”
　　沈浪来到三王子宁岐面前。
　　这是一个真正的厉害人物。
　　某种程度上，他比宁政更加适合成为一国之主。
　　如果不是世界局势发生剧变，他真的会成为一代雄主，会带领着越国称霸整个南方。
　　而此时，他很快就要死了。
　　薛雪作为他的妻子，还是给他下毒了。
　　而且是神不知鬼不觉地下毒。
　　或许已经很久很久了。
　　浮屠山，果然不择手段。
　　宁岐的身体不断抽搐，抽搐。
　　眼睛已经完全成为了紫色。
　　紫色的血，不断狂涌而出。
　　他依旧用最后的目光看着沈浪。
　　沈浪道：“这才是你距离死亡最近的时刻吧，记住它。”
　　然后，沈浪割破了自己的手指，将鲜血滴入到试管内。
　　不慌不忙地进行血清分离。
　　然后拿出针管，将血清抽入到针管之内，注射到宁岐的体内。
　　至少到现在为止，只要是蛊虫，就没有沈浪的血杀不了的。
　　短短片刻后。
　　宁岐身上还诡异可怕的紫色，渐渐褪去了。
　　他渐渐恢复了呼吸。
　　恢复了心跳。
　　眼中的紫色也渐渐褪去。
　　他活过来了，被沈浪救活了。
　　足足好一会儿后。
　　宁岐身体恢复了动弹，但是他没有爬起来，依旧躺在地上，大口地喘息着，享受着劫后余生的感觉。
　　“宁岐，我救了你，但是我没有任何要求，也不要你记住我的任何人情。”
　　“你是一个非常了不起的人，非常厉害的人，所以想要让你这种人报恩是可笑的事情。”
　　“相信你的父亲对你说过，你是一个中上等的人。”
　　“那么，怎么才能作为一个上等之人？甚至是上上等之人？”
　　“我不要你任何报答，我之要求你一件事情。”
　　“当天崩地裂的时候，你记住之前那一刻，你的父亲，你的弟弟宁政没有杀你。”
　　“当天崩地裂的时候，你也记住现在这一刻。”
　　“如此而已，告辞！”
　　……


第404章：天崩地裂！沈浪身世！
　　未知地点。
　　一间地下密室内，一个绝对无尘的房间内。
　　一个脸上包裹着纱布的男人，坐在镜子面前，端详着自己的眼睛。
　　他问道：“我能出去吗？我就看一眼外面的世界，就看一眼花花草草。”
　　“不能！”
　　他问道：“一眼都不能吗？”
　　“不能，你的身体太弱，你到外面会死的。”
　　他问道：“我还能活多久？”
　　“不知道，或许一个月，或许两个月。”
　　他叹息道：“真希望那一天赶紧到来，我真的活得太痛苦了。”
　　对方无言。
　　他又道：“《风月无边》不写了，现在《斗破苍穹》也写完了，《西游记》也看完了，人生还有什么意义啊。”
　　“那你可以看第二遍，第三遍，第四遍……”
　　他无奈道：“我已经看了十九遍了，《东离传》我已经看一百五十三遍了。”
　　呃！
　　他又道：“我可以去看外面的世界吗？就看一眼好吗？哪怕看一眼就死。”
　　“你还不能死，至少现在不能死。”
　　他道：“那我什么时候死？”
　　“不知道，或许快了。”
　　他道：“听说大炎帝国的姬宁小公主和我一样脆弱，生了几十种病，随时都可能死去对吗？”
　　“她，看起来仿佛和你一样多病，但其实她和你不一样的。”
　　他道：“不知道那个小公主活下去的动力是什么？反正我活下去的动力就是《风月无边》，就是《斗破苍穹》，就是《西游记》。”
　　“对不起。”
　　他道：“不，不，不，是我对不起你们。为了让我活下去，你们已经耗尽了所有的一切。我已经感觉到了，我的生机正在凋零，我的时间不多了。”
　　对方沉默。
　　他哀求道：“我现在可以解开纱布，看看我的脸吗？”
　　“还不行。”
　　他道：“那我现在有名字了吗？”
　　“还没有。”
　　他道：“我都二十来岁了，还没有名字啊？”
　　对方道：“要不然你现在开始想，等你想好了叫什么名字告诉我一声。”
　　他道：“好啊，现在这就成为活下去的新动力了。我一定要想一个最最惊艳的名字，独一无二的名字。我看了那么多的书，我在书中经历了那么多的人生，我一定会想到一个好名字的。”
　　“我相信你。”
　　他道：“这面镜子真好，看的真清楚，这十几年来，我先经历了铜镜，银镜，现在这个玻璃镜最好，可惜我还看不到我的脸。”
　　“你很快就可以看到了。”
　　他道：“我是一个失败的作品吗？”
　　“不，你只是太特殊了，你是独一无二的。”
　　他道：“我一下子想不出一个特别好的名字，但是又特别无聊，你能陪我下棋吗？”
　　“好！”
　　片刻后，下棋结束。
　　他的棋艺太高了。
　　“算了，我还是和镜子里面的我下吧。”
　　然后，他在镜子面前摆开了围棋，自己和自己下棋。
　　完全投入，浑然忘我！
　　……
　　沈浪舰队离开南洲群岛，朝着玄武城的方向而去。
　　木兰宝贝果然说话算话，给沈浪加了一刻钟。
　　人渣觉得自己果然便牛逼了。
　　果然，报仇成功能够让人变强。
　　我浪爷从一刻钟到半个小时，现在足足三刻钟。
　　谁能比我强？
　　哈哈哈哈哈！
　　木兰宝贝有点累。
　　没办法，想要让夫君变强，她就要受累。
　　而且天天想着生女儿，时时刻刻锁定，不知不觉就睡着了。
　　等到再一次醒来的时候，人渣夫君在研究地图。
　　木兰上前，坐在身上怀里柔声道：“夫君在看什么？”
　　“看地图。”
　　木兰目光落在地图上的一个角落，哪里被沈浪画了一个三角形。
　　“这是什么？”
　　沈浪道：“魔鬼大三角。”
　　木兰道：“好像没有听过啊。”
　　没有通过是正常，这个词听过的人不多。
　　仇天危知道，仇妖儿知道，天涯海阁知道，矜君知道，沙饮知道。
　　总之，知道的人不多。
　　这是一个非常神秘危险的海域，是海上航行的绝对禁忌。
　　任何船只进入之后，就再也回不来了，消失得无影无踪。
　　听上去有些像是地球上的百慕大三角。
　　百慕大三角有几怪，首先出现了一些其他地方没有的物种。其次这里的波段和其他其余不一样，所以很多飞机进入这片区域后就消失了。
　　而且各种数据显示百慕大三角的辐射段应该属于地球内部，不属于地球表面，甚至这种辐射段被命名为范艾伦带。
　　总之一直到现在，百慕大都是未解之谜。
　　而这个世界也有这么一片海域。
　　天涯海阁，诛天阁，甚至仇天危，薛氏舰队都派遣舰船探索过这个魔鬼大三角。
　　结果，全部有去无回。
　　这些舰船就仿佛从这个世界彻底消失了一般。
　　金氏家族属于海上的新贵，所以还没有玩到这个高级，尚且没有去探索这个魔鬼大三角。
　　“这里距离我们怒潮城，仿佛不是非常远。”木兰道。
　　沈浪道：“距离怒潮城东南方向六千五百里。”
　　木兰娇声道：“为什么称呼它为大三角，它明明看起来不大啊。”
　　女神，你这就是属于故意撒娇了，装小孩子吗？
　　沈浪道：“这只是在地图上看起来不大，实际上边长超过了七千里的三角形，几乎把东部海域和南部海域完全隔开了。”
　　木兰道：“夫君，我们这一次出海，就我们两人吗？”
　　沈浪摇头道：“不，我们全家人。”
　　“啊……”木兰惊讶道：“我还以为只有我们二人世界呢。”
　　接着，木兰道：“我们要往哪里走啊？”
　　沈浪道：“往东，一直往东。”
　　木兰惊讶道：“往东，难道去找仇妖儿吗？”
　　她有些不太愿意。
　　在她没有比仇妖儿强大之前，她不想去见仇妖儿。
　　沈浪道：“海外很大很大的，纵横几万里之遥，哪里这么容易就遇到仇妖儿了。”
　　木兰道：“夫君，你确定不向国君和宁政殿下告别吗？”
　　沈浪道：“有什么好告别的，相见不如怀念，不过我有书信给他们的。”
　　木兰道：“那，那宁焱和沈力宝宝呢？”
　　沈浪道：“这次回家，应该就可以看到了。”
　　木兰道：“宁焱来玄武城啊？”
　　沈浪道：“怎么？不行啊？她明明比你大，还乖乖喊你姐姐呢。”
　　……
　　沈浪的舰队走了。
　　留下三王子宁岐一个人，躺在地上。
　　他就这样躺着一动不动，望着天空。
　　父王曾经说过，这个世界或许会变天。
　　但是未必不会变回来。
　　那宁岐到底要看看，这天能不能变回来？
　　他先看到了晴空万里，然后夜幕降临。
　　天上星辰密布，仿若银河。
　　宁岐从来都没有仔细看过天空。
　　因为那太遥远了，也太美丽了，他害怕沉迷其中，从而忘记了周围的残酷斗争。
　　他一直都告诉自己，一定要做一个俗人，不要做一个高雅之人。
　　一个人沉迷于天空。
　　有可能是超脱，但也有可能是逃避。
　　能够超脱的人太少了，所以还是逃避。
　　用沈浪的话说，在现有的世界的装不了逼了，那我就强行进入更高的纬度。
　　有两种东西，我对它们的思考越是深沉和持久，它们在我心灵中唤起的惊奇和敬畏就会日新月异，不断增长，这就是我头上的星空和心中的道德定律。
　　这段话不是沈浪说的，而是康德。
　　宁岐没有听过这段话。
　　但是仰望星空的时候，却本能地浮现出这样的哲学观。
　　他和毫无底线薛彻不一样。
　　他做出的任何决定，他的任何意志，都是为了心中的目标和理想。
　　他其实很想说一句话，我宁岐也没有私敌。
　　但他还是做过了很多逾越底线的事情，所以已经无颜说出此语。
　　天空深邃。
　　人性同样深邃。
　　天空的深邃，让人不敢细究，唯恐沉沦。
　　人是从哪里来的？又要到哪里去？宇宙起源在哪里？终点在哪里？
　　思考这些过于玄而又玄的问题，容易让人藐视身边的现实。
　　人性的深邃，更加不敢让人细究，否则只会沉沦的更深。
　　人无完人。
　　每一个人心中都住着天使，每一个人心中也都住着恶魔。
　　当天使浮现的时候，会让人对自己所作所为无比的愧疚。
　　当恶魔浮现的时候，自己会让自己恐惧。
　　探索人性的这种沉沦，意味着灵魂的拷问，意味着自我否定，意味着意志的自我毁灭。
　　很多时候，强大的人都有一个共同的念头，他们坚信自己做的事情是对的。
　　但……真的是对的吗？
　　经不起灵魂拷问的，所以不去深究。
　　之前的宁岐，就从不去探寻自己的人性。
　　因为他不敢。
　　一旦探寻，就会拷问，就会动摇。
　　而为政者，最忌讳的便是动摇。
　　找到一个目标，然后不断奋斗，用尽一切手段，达到这个目标。
　　这就是他之前的人生。
　　而现在，他仿佛必须拷问自己了。
　　他夺嫡失败了，宁元宪和宁政没有杀他。
　　他依旧不甘心，离开了国都，来到了薛氏的南洲城。
　　结果，薛氏覆灭了。
　　沈浪非但没有杀他，反而救了他。
　　这两次的死里逃生，非但没有让他觉得快活，反而是痛苦。
　　他不是宁翼。
　　宁翼是贪生怕死的，为了活下去可以不惜一切。
　　宁岐不知道多少次在绝境中沉沦，每一次都自己杀了出来，置于死地而后生。
　　他开始拷问自己的灵魂。
　　然后，更加痛苦。
　　这几乎是要摧毁自己的意志，否定自己的过去，然后重新建立。
　　天黑了，天又亮了。
　　太阳升起。
　　太阳又落下。
　　晴空万里，又乌云密布。
　　雷鸣阵阵。
　　乌云压顶。
　　暴雨倾盆。
　　又雨过天晴。
　　之前宁政和宁岐讨论过姜离陛下。
　　宁政说姜离陛下是太阳，就算是他死了，也依旧照亮着世界。
　　宁岐说姜离只是稍逊即逝的流星，给人希望，但更加让人绝望。
　　若无希望，便不会绝望。
　　但是此时宁岐眼睛固定不动，没有变幻任何视野，就看着头顶的天空。
　　他发现，每天他大概只能看到一段时间的太阳，就是正午时刻。
　　因为他就只盯着他一片天空。
　　其他时候，太阳都在他的视野之外。
　　但是……
　　太阳不在他的视野之内，就不存在了吗？
　　甚至太阳落山了之后，它就不存在了吗？
　　哪怕在黑夜，月亮也依旧脆弱而又顽强地照亮黑暗。
　　但其实，月亮只是太阳的反光而已。
　　那现在整个世界是属于黑暗之中吗？
　　只不过之前是彻底的黑暗，现在月亮升上来了？
　　谁是这个月亮？
　　整整七天七夜之后。
　　宁岐胡子拉碴，头发散乱地从地上爬了起来。
　　进入残破的南洲城，吃了一顿饭。
　　已经有几艘船来接他了。
　　浮屠山的？
　　无所谓了。
　　他登上了船。
　　“三殿下，去哪里？”
　　“北上。”
　　舰船一路向北，目标天南行省。
　　几天之后。
　　船只靠岸。
　　已经有一支骑兵在这里等候他了。
　　“殿下，我们护送您去天南城。”骑兵首领道：“您可以在那里等候，等待属于您的时代到来。”
　　这又是谁的骑兵？
　　祝氏的？
　　天涯海阁的？
　　“我要北上。”宁岐道。
　　骑兵首领道：“殿下，如今薛氏家族覆灭，您北上可能会死。祝相的意见非常明确，您先留在天南行省，等到天崩地裂的时候，您再北上，入主国都。”
　　宁岐道：“我要北上。”
　　骑兵首领皱了皱眉头。
　　片刻后，宁岐在阎厄的保护下北上！
　　几天后，宁岐进入了国都！
　　如同一个乞丐一般，进入了王宫，拜见越王。
　　“回来啦？”头发全白的宁元宪双手颤抖道：“去见你的母亲吧。”
　　宁岐抬头看了父王一眼。
　　几个月不见，他更瘦了，整个身体几乎佝偻在一起。
　　他坐上了轮椅之后，就再也没有下来过了。
　　他如此的年迈了，和两三年前的年轻精致完全判若两人了。
　　宁岐叩首一下，然后去见母亲种妃。
　　……
　　薛氏家族覆灭了。
　　在国都引起了一点点波澜，然后又陷入了沉寂。
　　三王子宁岐竟然回来了，他竟然敢回来。
　　但，也没有引起任何波澜。
　　宁岐回来之后，直接从所有人的视野中消失了，几乎和种尧一样低调，每天都在家中，闭门不出。
　　宁元宪和宁政都没有杀他。
　　非但没有杀，也没有任何斥责，当然也没有奖赏，就仿佛他不存在一般。
　　国都的一切，依旧有条不紊。
　　越国的一切，有序发展。
　　宁静得可怕。
　　就仿佛是大海啸，大地震，大爆炸之前的瞬间宁静。
　　这种宁静，仿佛稍稍大声喘息一口气，都会被惊吓道。
　　所有人，都变成了小兽。
　　地震来临之前的小兽。
　　而且还是无法逃跑的小兽，只能呆在自己的窝里，瑟瑟发抖。
　　宁政就仿佛一切都没有发生。
　　该做什么做什么？
　　依旧无比勤政，近乎自虐一般的勤政。
　　就仿佛是要把剩下所有的事情做完。
　　倒是应了那一句歌词。
　　把每一天都当成末日。
　　他什么都没有说，不过妻子卓氏有一次哭着求他，将她休了吧，重新再娶一个。
　　作为一国太子，没有后代，没有子嗣像什么话。
　　宁政一笑道：“不要以后了，活在当下。”
　　……
　　大炎帝国集结了前所未有的大军。
　　新乾王国，集结了前所未有的大军。
　　大晋王国，大梁公国等等！
　　北边所有的国家，全部出兵。
　　不管多少，任何一个诸侯国，甚至最北边的大戎汗国，都全部出兵。
　　所有国家，大大小小几十个，都接到了皇帝陛下的旨意。
　　天文数字的大军！
　　浩浩荡荡南下！
　　毁天灭地之势。
　　这惊天的威势，和南部海域的那场大海啸，一模一样。
　　任何人，任何国家都不能阻拦。
　　年轻的吴王，稍稍抗争了一天，就彻底妥协了。
　　宣布响应皇帝陛下诏令，吴国领土无条件让大军过境。
　　并且，吴王宣布出兵十万，加入帝国联军。
　　楚王抗争了两天，然后妥协，宣布响应皇帝陛下诏令，楚国全境无条件让帝国大军经过。
　　并且，楚王宣布出兵十万，加入帝国联军。
　　天文数字的军团。
　　几乎比二十几年前，大炎帝国和姜离决战的时候更多。
　　如同乌云。
　　如同海啸。
　　席卷南下！
　　这次皇帝出动天文数字大军，没有任何理由。
　　甚至没有人知道目标。
　　皇帝让大军去哪里，大军就去哪里。
　　但是……
　　所有人心中，是隐隐知道的。
　　只有一件事情，才能够让整个世界变色。
　　……
　　天文数字的大军，有多少人？
　　不知道！
　　而且数字已经毫无意义。
　　总之，超过这个世界几百年来所有战争的军队。
　　之前越国的国运之战，四个国家先后出动的总兵力，几乎超过百万。
　　但比起这一次，仿佛小孩子过家家一样。
　　皇帝陛下，带着他至高无上的意志。
　　席卷着天地威势而来。
　　不可阻拦。
　　任何阻挡者，都会粉身碎骨。
　　……
　　而现在这天文数字的军队，半个世界的军队，浩浩荡荡，朝着越国而来了。
　　皇帝的目标在越国？
　　呵呵！
　　这支军队，足够把越国灭亡几十次了。
　　这不像是一场南征，而像是一场阅兵啊。
　　然而，国君宁元宪和宁政，没有接到皇帝陛下的任何旨意。
　　甚至任何暗示都没有。
　　整个越国，仿佛被巨大的乌云笼罩，不见天日。
　　祝弘主第一次走出了房门，望着天上的太阳，缓缓道：“这黎明之前的黑暗，也太久了一点。但该来的终究会来的，太阳终究会升起的，黑暗的时刻过去了。”
　　不过，说这句话的时候。
　　黑色的乌云，从北到南，不断笼罩而来。
　　宁岐站在院子，仰望着天空。
　　“祝弘主，这就是你所说的黎明吗？”
　　“为何，显得更加黑暗了呢？”
　　……
　　宁元宪和宁政正在吃早饭。
　　他双手已经颤抖得拿不起筷子，甚至握不稳勺子了。
　　卞妃温柔地喂他。
　　“陛下，沈浪公子的密信。”大宦官黎隼道。
　　宁元宪道：“叫公子，前面不必加名字了。”
　　大宦官黎隼道：“是，公子的密信。”
　　宁元宪道：“一会儿再看，吃完饭再看，这小子的这封信，肯定是让我不痛快的，我不能坏了吃早饭的心情，卞妃的早餐做得这么美味，我不能辜负了。”
　　卞妃温柔地把脸蛋贴了上来，两个人的面孔轻轻厮磨着。
　　宁元宪笑道：“再说，之前每一次都小混蛋，小混蛋地骂着，再也骂不了多久了，说不定快要改口了。”
　　宁政依旧一丝不苟地吃着早饭。
　　父子两个人吃完了早饭。
　　宁元宪道：“信，拿过来吧。”
　　大宦官黎隼把信递了过去。
　　宁元宪打开信，用尽所有的意志和力量，都无法阻止双手的颤抖。
　　沈浪的字迹映入眼帘。
　　陛下，您每次都为二十几年前的事情耿耿于怀，觉得自己曾经跪下妥协过，所以腰杆就打断了，就再也站不起来了。
　　您啊，还是太放不开了。
　　这才哪到哪啊？
　　男儿膝盖有黄金，但是黄金是很软的。
　　为啥不说男儿膝盖有钢铁呢？就是说该跪还要跪。
　　一边跪，心里一边喊着日你娘，他日杀你全家，这才是正常君王的状态。
　　我的陛下啊，放开点，放开点。
　　唉！
　　陛下，有些事情我也真是没想到啊。
　　等想到的时候，我们已经走得太近了。
　　靠，二十几年前我们家给你惹祸。
　　现在，又要给你惹祸了。
　　草，草，草。
　　您、还有宁政殿下，就彻底和我划清界限吧。
　　顺便直接把我宣布成为叛逆，向皇帝陛下有一个交代。
　　就怎么愉快地决定了。
　　越国正式宣布和我划清界限。
　　放开一些，我的陛下！
　　……
　　宁元宪把沈浪的亲笔信递给了宁政。
　　“他是不是都把别人当成文盲白痴了，至于把信写得这么白吗？”宁元宪吐槽道。
　　宁政道：“大概是写书的时候摘章据典太多了，有些吐了，所以喜欢用大白话。”
　　“唉！”宁元宪道：“这个人不靠谱啊，我还等着《风月无边》第二部呢，现在想来，大概也是有生之年了。”
　　宁元宪你可以啊，连有生之年系列的吐槽都懂。
　　黎隼又把一封信递给了宁政。
　　宁政打开一看。
　　这里面是密文，单独看的话，完全不知道里面是什么意思的。
　　但是宁政却能看懂。
　　“宁政殿下，潜龙在渊，接下来你表态和我决裂，正式向皇帝妥协。我发誓几年之内天就变回来了。你妥协一次，保住王位，保住宁氏王族的百年基业。
　　我发誓，很快天就会变回来的。
　　我向你发誓。”
　　这封密信，沈浪用了三次发誓。
　　看完之后，上面的字迹消失了。
　　宁政把密信放在烛火之上，燃烧成为灰烬。
　　“看完了？”宁元宪道。
　　“嗯。”
　　宁元宪道：“他说什么了？”
　　宁政道：“没说什么。”
　　宁元宪道：“还有胃口吗？要不然再吃一碗？”
　　宁政道：“行啊，我就陪父王再吃一碗。”
　　……
　　沈浪的舰队距离玄武城很近了。
　　金木兰已经感受到了，这种遮天蔽日的气息。
　　天上，地上，到处都是。
　　沈浪道：“宝贝，你相信我吗？”
　　木兰点头道：“我相信。”
　　沈浪道：“那我正式告诉你，我们全家人都会平平安安，不会有一个人出事。”
　　木兰道：“包括你在内。”
　　沈浪道：“尤其是我。”
　　木兰道：“我们要去海外，这是真的吗？你不会骗我吧？”
　　沈浪道：“当然不是骗你。”
　　木兰道：“那我们还回来吗？”
　　沈浪道：“当然回来，很快就回来，我们就相当于出国旅行了一趟，用不了多久就回来了。等我们回来的时候，那就是彻底的天下无仇了。”
　　木兰道：“你发誓，我们全家人都平平安安。”
　　沈浪道：“我发誓，就连金晦，金剑娘等等所有人，都平安无事，不伤一根汗毛。我说过的话，从来都是算数的，对不对？我吹过的牛逼，永远都实现了，对不对？”
　　木兰点头道：“我相信你。”
　　沈浪道：“宝贝，这都到家了，要不然趁着这段时间，再来一次？”
　　木兰宝贝道：“行，这次让你多两刻钟。”
　　沈浪道：“什么？”
　　木兰道：“没，没什么。”
　　浪爷无敌了。
　　一个小时，前所未有的一个小时。
　　……
　　沈浪和木兰回到了玄武侯爵府。
　　所有人都在，包括宁焱和沈力宝宝也在。
　　这还是沈浪第一次见到沈力小宝宝。
　　他如今才不到三个月而已，但已经稍稍张开了。
　　相较于普通宝宝，他算是漂亮的。
　　但是比起沈宓和沈野宝宝，他就是普通的了。
　　但是真的很乖巧，很安静。
　　沈浪小心翼翼地将沈力小宝宝抱了过来。
　　“真乖，外祖父给我们宝宝的名字取得真不错，不过可以再好一点，比如叫沈大力。”
　　沈浪刚刚说完，就被宁焱踩了一脚。
　　他不由得冷笑，你用脚踩我有什么用？
　　有本事，你一尻坐死我啊。
　　然后，沈浪怜爱地抱着沈力小宝宝。
　　沈宓宝宝看得眼馋，宝石一般的眼睛巴巴地望着他。
　　沈浪一弯腰，把漂亮之极的沈宓也抱起来。
　　我们的沈宓小公主长得越发漂亮了，不知不觉，小丫头已经三岁了。
　　沈野小宝宝看了一眼爸爸，又看了一眼自己。
　　爸爸仿佛没有长第三只手啊。
　　那我怎么办？
　　我难道是那个被嫌弃的宝宝吗？
　　“哇……”沈野小宝宝顿时嚎啕大哭。
　　小冰赶紧抱起来哄，结果完全哄不住。
　　“你们真是的，干嘛这样对我们小野宝宝。”小冰埋怨，然后一把塞进了木兰的怀里。
　　呆在妈妈的怀里，沈野小宝宝改嚎啕大哭为哽咽，可怜巴巴地望着爸爸。
　　沈浪温柔地看着沈野，心中道：“小野，因为你最强大，所以爸爸要多疼你的姐姐和弟弟。”
　　片刻后。
　　弟弟沈建走了过来。
　　他一身甲胄。
　　沈浪道：“弟弟，你现在穿着甲胄做什么？”
　　沈建道：“我能为你而战。”
　　“好，谢谢你。”沈浪道：“不过，至少现在没什么战斗。”
　　沈建道：“我，我以为有，对了，爹娘在家里等你。”
　　“好。”沈浪道：“我马上去。”
　　沈浪将沈力还给宁焱，将沈宓宝宝还给小冰，然后就去见父母。
　　木兰道：“夫君，我陪你去。”
　　沈浪道：“不用了，你去的话，大概会有些尴尬。”
　　……
　　此时，沈万夫妻并不在玄武侯爵府，而是在原来那个枫叶村的小屋子里面。
　　就是他们最穷困时候的家。
　　沈浪来到了屋外。
　　天上乌云压顶，看似要打雷，却他妈的不打。
　　唉！
　　最讨厌这样的天气。
　　要打雷你就打雷。
　　要下雨就你下雨。
　　冰雹也无所谓的。
　　深深吸了一口气。
　　沈浪推开门走了进去。
　　妈蛋，果然是这一幕。
　　他的父亲、母亲，整整齐齐跪在地上。
　　沈浪也赶紧跪了下来。
　　一家三口，跪在一起。
　　沈万夫妻朝着沈浪叩首。
　　“老奴无名拜见大乾帝国陛下，万岁，万岁，万万岁！”


第405章：保卫姜陛下！保卫天下希望！
　　沈浪从小就是一个低能儿。
　　沈建倒是机灵得很，但父母对沈浪如同一个宝，对沈建如同一根草。
　　真真地含在嘴里怕化了，捧在手中怕摔了。
　　这哪里是对儿子的态度，完全是对祖宗的态度啊。
　　现在终于真相大白了。
　　沈浪苦笑道：“爹，娘，你们别这样啊？要隐瞒就隐瞒到底，咱们做一辈子的家人不好吗？我做你们的儿子挺好的。”
　　沈万道：“不，不，不，我们是最最卑贱之人。您的父亲是天上的太阳，是亿万人心中的豪杰英雄，是东方世界的解放者，是至高无上的姜离陛下。”
　　遗腹子。
　　姜离死了之后，沈浪才生了出来。
　　沈浪上前将沈万夫妻搀扶起来，强行拉着两个人坐下。
　　“爹，娘……”
　　沈浪苦笑咧着脸，在脑子里面构思着措辞。
　　然后倒了三杯茶，自己喝了一口。
　　“能力越大，责任越大。”
　　“但是，我这个人呢，一点责任都不愿意负的。”
　　“我只想要享受权力，不愿意承担责任。哪里像姜离陛下那么牛逼啊，要拯救终生，要解放全世界，要把亿万民众从大炎帝国和超脱势力的文明封锁中拯救出来。”
　　“单纯从这一点上，我就不像是他的儿子。”
　　“还有我长相也和他不一样吧？若是长得很像，早就被人认出来了。”
　　姜离长得就是传说中的主角脸，英明神武，霸气冲天，贵不可言。
　　在很长时间内，他都是天下第一美男子的。
　　沈浪的脸？
　　怎么说呢？
　　天下第一小白脸。
　　第一反派脸。
　　穿上女装，绝对比几乎所有女人都要美的那种。
　　姜离这么一个盖世英雄，怎么就生出了沈浪这么个人渣了呢？
　　母亲道：“儿啊，小时候你愚笨不堪，忽然之间脑子就仿佛开了天光，变成了世界上最最聪明之人。”
　　“其实当你愚笨不堪的时候，我们是庆幸的，至少可以平平安安过一辈子了。”
　　“但你蜕变的时候，我们高兴的时候，也充满了不安。你这么出色，就像是砂砾里面的宝石，光芒太盛，终究会被人发现的。”
　　“所以从那之后，我们每一天都在担惊受怕，唯恐有一天你的身世被揭开了。”
　　沈浪注意到，父母的神情憔悴之极，仿佛几天几夜都没有睡觉了。
　　“就如今这些天的天气一样，阴阴沉沉的，每天乌云不断地压下来，就是不打雷，就是不下雨。”
　　“但是几天之前，一个叫作云梦泽的人跑到家里来，他是一个漂亮的孩子，但是充满了惊惶，让我们赶紧跑，跑得越远越好。”
　　“然后，亲家也来找我们说话。说他们从来都不后悔，说这是金氏家族最大的荣光，哪怕就此亡族灭种，也毫不后悔。”
　　“那个时候我就知道，你的身世已经被揭开了。”
　　“我就知道，天上的雷霆终于降下来了，我们的这个宝贝，再也藏不住了。”
　　“你这颗宝石，娘拼命地想要把它藏在砂砾之中，藏在泥土之中，但还是藏不住了。”
　　母亲终于忍不住，嚎啕大哭。
　　沈浪上前抱住她。
　　“在娘心中，就只想你是一个吃喝玩乐，享受荣华富贵的坏小子。一点点都不愿意你是什么大乾帝国的帝主，一点都不想让你成为什么盖世英雄。”
　　“这个世界，做英雄，都没有好下场的。”
　　母亲紧紧抱着沈浪大哭，就仿佛下一刻钟，他就要直接爆了，又或者要飞走了。
　　沈浪眼角流出泪水，笑道：“就刚才，小弟还一身甲胄，说要为我而战。”
　　“爹、娘，不瞒你们说，当时我确定这个消息的时候，也整个脑子都要炸了。”
　　“我才不愿意相信呢，我怎么就会是姜离的儿子呢？”
　　“老子英雄儿好汉，老子流氓儿混蛋。”
　　“我经常就在想，我亲生父母到底是谁呢？能生出我这么个混蛋。”
　　“爹娘，您别往心里去啊，基本上我一开始就知道我不是你们两人的亲生儿子。娘您虽然是一个美人，但大概也生不出我这么一个顶级美男子。”
　　“噗刺！”母亲忍不住一笑，更加紧地将沈浪抱在怀里。
　　多好的儿子。
　　这个世界上最机灵，最精致，最漂亮的儿子。
　　沈浪道：“我当时就很好奇，天涯海阁还有宁寒凭什么忍我？就我这幅德行，她忍屎忍尿忍臭屁也忍不了我啊，早就该杀了我啊？结果没杀！”
　　“后来呢，天涯海阁想方设法把木兰带去他们那里调养身子，就是想要让木兰给我生一个孩子，想要看看能不能生出一个特别牛逼血脉的宝宝，其实他们不是为了黄金血脉，而是为了确定我的身份。”
　　“结果他们失败了！”
　　沈野小宝宝刚生出来就是逆天的黄金血脉，但很快就消失不见了。
　　天涯海阁第一时间派了好几个学士过来检查，结果毫无所获，那个时候天涯海阁肯定是非常迷茫的。
　　“后来，不知道天涯海阁、浮屠山、大炎帝国又做了什么，仿佛又再一次比较确定了我的身份。于是故意让我去治疗小公主姬宁，也就是在那个时候，他们确定了我的身份，我也确定了自己的身份。”
　　“我当时还说呢，距离大炎帝国明明就只有一百里了，为何不让我进入帝国境内啊？”
　　“原来，他们怕这样不详，不愿意姜离之子踏入大炎帝国的领土！”
　　“姬宁那个傻丫头，见到我的第一眼就喊我哥哥，然后之后一直暗示我赶紧走，赶紧走。”
　　那个时候，小公主姬宁不好明说，只是拼命地暗示，让沈浪赶紧远走海外。
　　其实已经是把很多秘密告诉了沈浪。
　　因为她是大炎帝国的小公主，她知道得更多。
　　也就是从那之后，沈浪不管到那里都大摇大摆了，他已经不需要保镖了。
　　因为，已经没有任何人敢刺杀他了。
　　因为他是姜离之子，大乾帝国的新帝主了。
　　唯一有资格杀他的人，只有至高无上的皇帝陛下了。
　　沈浪道：“爹娘，我是不是还有一个孪生妹妹啊？”
　　母亲摇头道：“娘不知道。”
　　沈浪道：“那当时究竟发生了什么事情？”
　　母亲摇头道：“儿啊，娘真的不知道。我和你爹都曾经是奴隶，没有名字，没有身份，没有自由的奴隶，是姜离陛下解放了我们，分了我们土地。从那之后，我们就成为大乾王国的一个普通农民。”
　　父亲沈万掀开衣服，后背上依旧能够看出一个烙印伤口，这是曾经奴隶的标志，只不过后来又用刀子划烂了，掩盖了这个烙印标志。
　　“我们幸福地过了几年的生活，唯一的遗憾是我和你爹一直都怀不上孩子，因为娘当时有些姿色，做奴隶得时候被折腾得太狠了。”
　　母亲说的很简单，却道出了年轻时无限的血泪。
　　“我们以为幸福的日子会一直继续下去，就算没有孩子，那我们也可以去领养一个。”
　　“一直到有一天，姜离陛下暴毙，天塌了。”
　　“赢广这个逆贼叛变了，帝国联军潮水一般涌入大乾帝国，烧杀抢掠。我们惶惶不可终日，无数的人纷纷南下逃难。”
　　“我和你爹也不例外，无比悲痛地放弃了宝贵的土地，带上仅有的家当，逃亡南方。”
　　“忽然某一天，有一个人，他浑身都是血，抱着一个婴儿过来，跟我们从从今以后这就是我们的儿子，让他平平安安过一辈子。”
　　“那个人我认识的，是姜离陛下的亲弟弟，大乾帝国的临国公。”
　　“说起这个临国公，他名声不太好的，一天到晚就知道喝酒享乐，姜离陛下教训了好多次都不改。”
　　“这个临国公放荡不羁，经常会扮成老百姓，随便凑在人堆中喝酒，喝醉就在别人的墙角下睡觉，所以好多人都认识他。”
　　“那一天的临国公，身上血肉模糊，断了一只手，全身的骨头断了不知道多少根，肠子都往外流，他把孩子交给我们之后，还给你取了一个名字。”
　　“他说姜离名字不好，他自己姜临这个名字也太正经了，他本来一直想要好听一点的名字，比如叫姜浪，但是姜离陛下比允许，所以他就把这个名字让给你了。”
　　沈浪泪水流出。
　　我可找到根了，要说在现代地球，因为有个小说的男主角名字叫沈浪，取这个名字还情有可原。
　　这个世界，哪个父母这么浪，给儿子取如此浪的名字。
　　“临国公跟我们说，永远不要告诉你真实身世，哪怕做农民的儿子，也不要做英雄的儿子，这个世界做英雄没有好下场的。”
　　“然后他就死了，五脏六腑流了一地。”
　　“当时的战争难民有很多，像我们这种农民一点都不起眼，我和你爹就抱着你一直南下。我们就想着，只要离大炎帝国越远就越安全。”
　　“我们一直往南，一直往南，就到了大陆的尽头，就来到了玄武城。”
　　姜临？
　　这个人沈浪几乎完全没有任何了解。
　　因为整个大乾帝国，基本上只有四个名字。
　　姜离帝主，帝后，姜广亲王，姜无冥。
　　大乾从王国晋升为帝国，姜离为帝主的时候，几个兄弟都没有封王，只封了国公。
　　唯独自己的义弟姜广封了亲王，当时人称广亲王。
　　加上了大炎帝国的舆论封锁，使得如今知道姜临这个名字的少之又少。
　　但是姜广叛变了。
　　然而姜临这个放荡不羁的临国公，却为了沈浪而死。
　　还赐予他浪这个好名字。
　　……
　　关于父母沈万夫妻，这和沈浪想象中的不一样。
　　他本以为沈万夫妻是姜离身边的奴仆，又或者是心腹。
　　没有想到不是，仅仅只是被姜离解放的奴隶而已。
　　只不过母亲年轻的时候是个美人，所以读过一些书，但是也受了很多罪。
　　姜临公爵根本就没有把沈浪交给大乾帝国的臣子，而是交给了一个普通的农妇。
　　他做得没错。
　　若是交给姜离的心腹仆从，那就有迹可循，一定会被大炎帝国查到。
　　而交给一个普通的农民，就仿佛埋入了沙堆之中。
　　所以沈浪才活到了现在。
　　沈万夫妻从来都没有和姜离帝主帝后接触过。
　　他们也不知道当时究竟发生了什么事情。
　　也不知道沈浪是不是有一个双胞胎妹妹。
　　沈浪上前拥了一下父母道：“爹娘，稍稍准备一下，我们要远行了。”
　　妈蛋的，当时我们兔党有志夺取天下，才进行了万里长征。
　　我沈浪一点都没有要争夺天下的意思啊，老子压根就没有想过要做皇帝。
　　我……我只想做一个赘婿，安安心心把软饭吃到底啊。
　　为啥子要逼我呢？
　　逼得我也要进行万里长征？
　　真是日了狗了。
　　……
　　沈浪走出了茅草屋。
　　然后发现外面山脚下，密密麻麻站满了全副武装的武士。
　　金士英率领两千多人，在外面守候。
　　见到沈浪出来后，金士英单膝跪下，两千多人都整整齐齐跪下。
　　目光无比狂热。
　　拜托，你们不要这样，你们别用这种目光行不行？
　　我不是姜离。
　　我不是天上的太阳。
　　你们别真狂热崇拜啊。
　　差点忘记了，金士英也是战争难民，从大乾帝国逃难到玄武城的，没有了父母，被金卓领养。
　　而现在，他直接把自己当成了大乾帝国的臣子。
　　沈浪过去道：“兄长，不用守怒潮城了吗？”
　　金士英叩首，颤抖道：“陛下在哪里，我就在哪里！”
　　沈浪脑袋要炸了。
　　别这样，别这样。
　　别口口声声陛下陛下的。
　　“爹娘，走吧。”沈浪道：“先去玄武侯爵府！”
　　然后，两千名金氏家族武士将沈浪夹在中间，保护着前往玄武侯爵府。
　　走出了二十里。
　　路上遇到了一队人，一支兵马。
　　玄武城主柳无岩。
　　你竟然还在？
　　当日你奉命去天南防线迎战矜君，没有死？
　　柳无岩城主见到沈浪后，先是一愕。
　　然后他躬身退到路边，鞠躬弯腰到底，几乎是对折。
　　他身后的几百名军队见到沈浪之后，先是交头接耳几声，然后整整齐齐跪在路边，一动不动。
　　沈浪道：“母亲，我身世这件事情不应该是绝密吗？怎么现在仿佛谁都知道了？”
　　这事原本是绝密。
　　但自从皇帝集结天文数字大军南下，并且开始放风给天下诸王的时候，这就已经不是秘密了。
　　沈浪走过这条大路。
　　经过柳无岩身边的时候，他非常低声说了一句：“殿下保重。”
　　就单单这一句话，便可以看出来，姜离帝主在天下是何等人心？
　　他这个太阳就算粉身碎骨了，也依旧在照亮着整个天下。
　　沈浪感慨。
　　当时他也把柳无岩的名字写在仇人墙上的，只不过后来事情太多，把这个人物给忘了。
　　……
　　苦头欢和第一涅军本已经返回国都了。
　　此时，苦头欢，兰疯子，兰氏十兄弟，整整齐齐跪在宁政的面前。
　　“太子殿下，我们正式向您辞行了。”
　　“二十几年前，天下英雄效忠姜离陛下，我们还小，没有这个机会。而如今主君再一次降世，我们这就要去守卫帝主余脉了。”
　　宁政殿下点头道：“好，你们去玄武城为姜陛下而战，我就在国都代表宁氏王族的尊严而战。”
　　苦头欢等十几人，整整齐齐叩首。
　　然后，离开了太子府。
　　十几人翻身上马，沿着玄武大道南下。
　　一路上，一个又一个骑士默默无闻地加入了这支队伍之中。
　　苦头欢道：“我们可是要去玄武城送死的，要么要面对大炎皇帝的天文数字军团，你们也要去吗？”
　　为首一个骑士道：“我们也是大乾帝国的子民，别以为只有你们这群特殊血脉者才可以保卫陛下，我们也可以！”
　　“哈哈哈哈……”苦头欢大笑吼道：“那就一同去，一同去。”
　　“保卫姜陛下，保卫天下之希望。”
　　“保卫陛下，保卫陛下！”
　　跟随苦头欢的骑士越来越多，越来越多。
　　最后浩浩荡荡离开了天越，朝着玄武城狂奔而来。
　　……
　　蓝暴跪在三王子宁岐的面前。
　　“三王子，俺要走了。”
　　宁岐道：“去玄武城是吗？”
　　“是啊。”
　　宁岐道：“去会死的。”
　　蓝暴道：“死就死，二十几年前俺还小，我的父母们为姜离陛下而死。现在我也大了，该轮到我们为姜陛下而死了。”
　　“草，姜浪？什么破名字啊。”
　　“宁岐王子，俺走了啊！”
　　蓝暴扛起了巨大的狼牙棒，离开了宁岐的三王子府，离开天越国都，朝着玄武城狂奔！
　　……
　　楚国魔岩道宫！
　　班若大宗师怀疑人生。
　　那个流氓，竟然是姜离陛下唯一的儿子，大乾帝国的唯一继承人？
　　他调戏我何止一两次？
　　他每一次看我，都是先看腿，再看臀，又看腰，最后才看脸。
　　这样的流氓，也能代表天下的希望。
　　但……有希望，总比没有希望好。
　　班若宗师，望着魔岩道宫的几百名弟子。
　　“诸位，你们确定要和我一起去？我们这一去，可是以卵击石，螳臂当车。”
　　魔岩道宫弟子一声不响。
　　“行，那就走吧。”
　　班若大宗师道：“保卫姜陛下，保卫天下之希望！”
　　魔岩道宫所有人下山。
　　朝着越国玄武城的方向狂奔。
　　百剑下雪山。
　　……
　　整个东方世界，无数角落！
　　各处山脉，各处湖泊。
　　无数草莽，无数武士，钻出山林。
　　如同无数河流一般，朝着一个方向汇聚，玄武城！
　　“保卫姜陛下！”
　　“保卫陛下！”
　　又如同无数的萤火虫一般，朝着一个光点凝聚。
　　更像是飞蛾扑火。
　　……
　　南殴国都！
　　矜君呆呆地看着地图，看着桌面上无数的册子。
　　这些都是他呕心沥血的作品。
　　用了整整几年时间，他写出了发展大南国的纲领。
　　他有信心在二十年内，让大南国成为文明之国，强盛之国。
　　他向沈浪学习了一个名字。
　　五年计划，十年计划。
　　如今，大南国的第一个五年计划就要开始了。
　　矜君野心勃勃，打算开始在大南国广阔的土地上施展他的发展蓝图。
　　眼前桌子上这些纲领，加起来整整几十万字。
　　都是他一字一字写出来的。
　　很快他就要把这些纸面上的内容付诸于实践，他心目中的大南国，就要一点点浮现在现实世界中了。
　　他的宏图伟业，就要开启了。
　　然而……
　　这个时候，天崩地裂。
　　他望着地图良久。
　　沙曼王后道：“大炎帝国率领半个世界的军队，浩浩荡荡，正在包围越国，天文数字的军团，大概可以将越国和我们灭掉十遍，一百遍。”
　　“唔！”
　　沙曼王后道：“这一切发生的真不是时候啊。”
　　“是啊！”矜君道：“我们最好的时代马上就要来了，大南国就要迎来前所未有的发展时机，我很快就要创造沙蛮族千年历史来最辉煌的奇迹了，结果天崩地裂。”
　　沙曼王后道：“那，咱们不去？”
　　“不去？我的一切都是姜离陛下给的，哪怕他死了也给我新生。”矜君笑道：“不去的话，我的灵魂，我的傲骨就算是彻底毁了，我再也没有资格成为沙蛮族的领袖了。”
　　然后，矜君默默地穿上了铠甲，配上了战刀，走出了南殴国主府。
　　外面密密麻麻上万沙蛮族军团，整整齐齐站立在广场之上。
　　沙饮国师，苏难枢密使，大元帅沙延，南宫敖副枢密使等人，整整齐齐跪在地上。
　　矜君望着几人道：“我这一去，很大可能是回不来了。我不在的时候，苏难为首，一直等到我儿子长大。”
　　“一旦帝国大军南下，南殴国是保不住的，羌国也会灭亡。我们重新回到深山密林之中，重新回到山洞之中。”
　　“有些地方，是永远属于沙蛮族的。”
　　“苏难，一切拜托你了！”
　　苏难跪在地上，嚎啕大哭，颤抖道：“陛下，让臣替您去吧，反正我也有几个儿子了，臣才是该死之人。”
　　矜君道：“这种事情，别人代替不得的。”
　　矜君翻身上马。
　　“诸君保重，我的死讯一旦传来，你们立刻退出南殴国，返回到大山丛林之内。”
　　“出发！”
　　矜君率领一万沙蛮族大军北上，前往玄武城。
　　没有任何豪言壮语。
　　只有必死之决心。
　　保卫姜陛下！
　　……
　　羌国！
　　羌国女王阿鲁娜娜望着自己的儿子。
　　她陷入了为难，是要带着儿子一起？
　　那样羌国王族可就要亡国灭种了。
　　不带着儿子？
　　羌国和其他国家不一样，忠臣扶持幼主这种事情在其他国度会发生，在羌国可不会发生。
　　一旦她阿鲁娜娜死了，留着阿鲁壮在这羌国，保证第二天就被下面这些部落的酋长弄死。
　　然后，这些酋长打得你死我活，最强的那个人成为新的羌王。
　　算了，一起带上吧。
　　阿鲁娜娜一把将地上光屁股的儿子捞了起来。
　　“出发！”
　　随着一声令下。
　　羌王阿鲁娜娜率领一万骑兵，浩浩荡荡东进，前往玄武城。
　　她他妈的不是为了保卫所谓的姜陛下。
　　羌国是流氓之国，从来就没有效忠过姜离。
　　但是阿鲁娜娜的丈夫在玄武城。
　　丈夫的兄弟在玄武城。
　　她只是去保护丈夫的那个流氓兄弟的。
　　之所以只带一万骑兵。
　　因为这是她的本部骑兵，剩下羌国部落的骑兵，她无权带走。
　　她这是去送死，不是为国而战。
　　……
　　大炎帝国，炎京，皇宫内。
　　无尘的特殊宫殿内。
　　大炎帝国姬璇公主正在和姬宁小公主下棋。
　　很快，姬宁输了。
　　“姐姐，你是天下第一美人，为何不嫁人啊？”姬宁道。
　　姬璇道：“嫁人又有什么好的？”
　　姬宁道：“是不是天下没有人配得上你啊？”
　　姬璇道：“这个世界，谁又配得上谁？”
　　姬宁道：“姐姐，我给你做了一个礼物。”
　　姬璇公主道：“是吗？我们的小宝贝竟然会给姐姐准备礼物，拿给我看看。”
　　姬宁小公主道：“那你先闭上眼睛。”
　　姬璇公主闭上了眼睛。
　　姬宁小公主道：“姐姐，你伸直脖子。”
　　姬璇公主伸直了天鹅一般的玉颈。
　　姬宁小公主拿出了一串项链，小心翼翼呆在姬璇的脖子上，柔声道：“姐姐，从小到大我身体就不好，身上有几十种病症，若不是你的小心呵护，我早就死了。你和父皇用尽了所有的力量，所有的宝物，才让我活到了现在，谢谢你姐姐。”
　　姬璇公主道：“傻孩子，说这些做什么呀？”
　　然后，她就要睁开眼睛。
　　“别睁眼。”姬宁小公主道：“这个项链，是用我的头发编成的，这上面的每一朵花，都是我亲自种出来的。”
　　姬璇公主道：“谢谢小宁宁，这是姐姐收到最好的礼物，你是姐姐这辈子最疼爱的人。”
　　姬璇公主继续仰着脖子，然后姬宁小公主为她佩戴项链。
　　姬宁小公主手心多出了一个小小的刀片，然后朝着姬璇公主脖子上的大动脉，猛地割了下去。
　　杀，杀，杀！
　　我杀了你！
　　然而……
　　割不动。
　　这刀片明明很锋利。
　　姬璇公主的脖子明明看起来柔软无比，但是割下去，却毫发无损。
　　姬璇公主握住了小公主的手，柔声道：“小宁宁，你就这么想要杀死姐姐吗？”
　　姬宁小公主眼泪狂涌而出。
　　“姬璇，你要出远门了，你要去玄武城杀我哥哥是不是？”
　　“是不是？”
　　“你是我哥哥的未婚妻，能够嫁给他是你的荣耀。”
　　“你们将我一生都囚禁在这黄金的宫殿里面，你们穷尽一切力量保护我的性命，我是不是应该感激你们啊？”
　　“谎言，天大的谎言。”
　　“你们只是为了研究我的血脉而已。”
　　“你们就是一群虚伪懦弱的人，你们害怕我哥哥。”
　　“我哥哥明明手无缚鸡之力，你们却害怕他。”
　　“我的父亲姜离陛下虽然已经死了，但是他永远活在无数人的心中。”
　　“他就如同太阳，虽然已经毁灭了，但已经照亮着整个世界。”
　　“你们大炎帝国连同几大超脱势力封锁文明，奴役愚昧天下亿万民众。我父亲姜离陛下暴毙之后，天下黑夜降临。”
　　“而如今，我的哥哥沈浪只是一个小小的月亮，还是一个上弦月牙，你们就已经如此害怕他了。”
　　“至高无上的大炎皇帝陛下，为了证明他的强大，为了逼迫天下站队，竟然动用了半个世界的军队去杀我哥哥。”
　　“你们以为这样就能表现出你们的强大吗？”
　　“没错，你们是很强大！但是你们心中永远住着一个懦夫，懦夫……”
　　“皇帝在哪里？皇帝在哪里？”
　　姬璇望着姬宁小公主，一言不发。
　　这个小公主已经二十几岁了，但因为从小身体太差了，所以看上去只有十五六岁。
　　她看上去什么都不知道。
　　但是，她心中什么都知道。
　　姬璇柔声道：“小丫头，你累了，该睡觉了。”
　　“睡觉？生前何须久睡，死后自当长眠！”姬宁小公主冷笑道：“你们让我睡得还不够吗？你们以为这次能杀死我哥哥吗？我本来快要死了，但我绝对不会死，我就活着看着你们……”
　　姬璇的手轻轻拂过姬宁小公主的后脑。
　　姬宁小公主美好无限的眼睛完全抵抗不住，渐渐地合拢闭上。
　　她渐渐沉睡了过去。
　　“我瞧不起你们，我瞧不起你们整个姬氏家族。”
　　……
　　姬璇公主静静退出了这座无尘宫殿，他来到金碧辉煌，至高无上的大殿之前。
　　“去杀了他，杀光他所有的追随者，斩草除根！”至高无上的声音响起。
　　“是！”姬璇公主道。
　　然后，她翻身骑上了一只独角兽。
　　速度无比飞快，远超普通战马许多倍。
　　“传旨！”
　　“天涯海阁、浮屠山、通天寺、悬空寺、诛天阁、白玉京六大超脱势力，出动顶级武道军团，斩杀姜离之子，斩杀姜离余孽。”
　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”
　　天下几大超脱势力。
　　无数顶级高手，无数宗师，如同雨点一般降落世俗世界。
　　涌向玄武城！
　　去斩杀姜离之子，灭绝天下之希望。


第406章：新王登基！我是天下共主？
　　区区一个手无缚鸡之力的沈浪，需要大炎帝国皇帝动用半个世界的军团吗？
　　当然不需要。
　　皇帝陛下的新政刚刚结束了，马上就要开始统一天下的步伐。
　　但是有些国家不太听话啊。
　　比如越国的宁元宪，又比如年轻的楚王。
　　所以这个时候就需要一个名义。
　　树立一个敌人。
　　借着这个名义，横扫天下所有不听话的诸侯王。
　　就如同当年项籍用灭秦的名义，翦除天下诸侯。
　　沈浪作为姜离之子，便是最好的名义。
　　那么皇帝陛下重视沈浪吗？
　　重视，也不重视。
　　对沈浪此人，不算很重视。
　　沈浪很聪明，甚至智近乎妖，但是在绝对的力量面前算不得什么。
　　可对沈浪的身份，皇帝无比重视。
　　这可是姜离之子。
　　皇帝陛下想要做天下的太阳，但是在无数人心目中，姜离才是那个太阳。
　　若他没有后代也就罢了。
　　一旦有了后代，而且是一个非常出色的后代。
　　那无数人就会如同飞蛾扑火一般冲上去效忠。
　　就如同万古长夜中出现了一盏明灯。
　　在黑暗中，这一盏明灯就会成为唯一的方向。
　　之前沈浪的名声一点都不好。
　　天下贵族和诸侯，甚至无数的老百姓都对他表示厌恶。
　　你区区一个农民的儿子，小小的赘婿，凭什么这么浪？凭什么这么跳脱？
　　而一旦他的身份揭露，一切都不一样了。
　　沈浪所有的缺点，都会变成优点。
　　他的轻浮，会变成不羁。
　　他的狠毒，会变成杀伐果断。
　　总之，他所有的一切都会变成正确的。
　　哪怕被他虐待过的人，也会与有荣焉。
　　他会变成一个独一无二的领袖。
　　所以，皇帝陛下一定要大张旗鼓，将沈浪彻底消灭于萌芽之中。
　　……
　　无视任何国界，无视任何边境。
　　天文数字的军队将整个越国从南到北完全包围。
　　“烈日当空，炎照天下！”
　　“进发，进发！”
　　随着一声令下！
　　半个世界的军队，如同无边无际的海啸，从楚国边境和吴国边境涌入越国，淹没一切！
　　几日之后！
　　一支数量惊人的军团，包围了越国都城。
　　这支军团的统帅是新乾王国太子，姜离曾经的弟子，最大的背叛者赢广之子，赢无冥。
　　整个越国都城，彻底无防。
　　四门大开，帝国联军浩浩荡荡进入天越城，包围了越国王宫！
　　新乾王国太子赢无冥长驱直入，来到王宫的面前。
　　国君宁元宪须发全白，静静地坐在王座之上。
　　朝廷群臣有一半没来。
　　不，这种说法不好。
　　应该说越国群臣，竟然有一半来了。
　　面对帝国天文数字的军团，依旧有一半越国臣子上朝。
　　曾经越国的君臣对抗，此时仿佛进入了一个新的境界。
　　他们用实际行动表示了自己的立场，至少在这个时刻，和君王同在？
　　陛下你莫要再说什么越国无忠臣，你莫要再说什么臣子如妓子。
　　赢无冥一身戎装，来到越王的面前，躬身道：“小侄拜见越王。”
　　宁元宪道：“何事啊？”
　　“皇帝陛下有旨。”赢无冥高声道。
　　宁元宪颤颤巍巍站了起来。
　　群臣跪下。
　　赢无冥高呼道：“奉天承运皇帝诏曰，姜离之子沈浪为大炎王朝之公敌，天下诸国君主皆有义务讨伐之，钦此！”
　　赢无冥带着这份旨意，走过了好几个国家了，所有的君主全部妥协。
　　新楚王已经比较强悍，但一天之后还是妥协了，不但让帝国军团跨越全境，而且还出兵十万加入帝国联军。
　　如今赢无冥的意思非常明显。
　　越王宁元宪，轮到你了。
　　二十几年前，你是姜离的追随者。
　　但是姜离暴毙后，你跪下妥协了，哀求祝氏家族在炎京运作，才保住了你的王位。
　　既然已经跪过一次了。
　　那么再跪第二次，相信也没有什么压力了吧。
　　人嘛，跪着跪着就习惯了。
　　宁元宪佝偻着身体，脑子里面不由得响起了沈浪的那封信。
　　男儿膝盖有黄金，但黄金是软的，跪下也是正常的。
　　呵呵呵……
　　宁元宪忍不住笑出声来。
　　赢无冥道：“越王，有什么好笑的吗？”
　　宁元宪道：“没有，只是想起了有人说的一句话。”
　　赢无冥笑道：“不如说来听听。”
　　宁元宪道：“男儿膝下有黄金，这句话赢太子可听过没？”
　　赢无冥道：“太听过了。”
　　宁元宪道：“但黄金是软的，所以男人经常跪也是正常的，你可知道这句话是谁说的吗？”
　　赢无冥道：“谁啊，说出这么荒谬而又有意思的话？”
　　宁元宪道：“沈浪。”
　　赢无冥目光一寒，道：“原来是他啊。”
　　宁元宪道：“赢太子，你说这么一个痞赖混账怎么就是姜离陛下的儿子呢？我认识他这么久了，他不像是这种人啊！姜离陛下何等英明神武啊，竟然能生出这么一个小流氓？”
　　呃！
　　这句话，赢无冥不可回答。
　　“越王说话小心，姜离陛下可是叛逆，造反的叛逆。”赢无冥道。
　　宁元宪道：“沈浪和我说过一个新名词，叫作基因突变，可是他这突变得也太厉害了。”
　　群臣静静无言。
　　不知道国君宁元宪接下来要说什么。
　　国君宁元宪道：“二十几年前呢？我是追随姜离陛下的，他的儿子还没影我就把女儿宁寒许配给他了。甚至他起兵和大炎帝国开战的时候，我也兴致勃勃地问，姜离陛下，要我越国出兵吗？姜离陛下霸气冲天地说，用不着。”
　　当时姜离陛下气吞万里如虎，确实不需要越国的军队支援，他就是那种我一个人就要吊打全世界的架势。
　　赢无冥不再言语。
　　宁元宪浑身震颤，甚至嘴唇都有些控制不住了，嘴角有了一点点唾沫。
　　他拿出了丝绸巾帕，擦拭了嘴角。
　　“姜离陛下暴毙之后，我惶惶不可终日，觉得我这个王位要完了，甚至越国也要完了，所以就去找了祝弘主，当时我直接跪在他的面前说老师救我！”
　　这话一出，所有人不敢置信。
　　当时越王是君，祝弘主是臣，越王竟然给祝弘主下跪了？
　　从来都没有听说过啊？
　　宁元宪继续道：“当然，这是一个没有人知道的秘密，祝弘主不说，我也不说。我跪下之后呢，祝弘主请炎京祝氏家族到处游说，终于保住了我的王位，祝弘主也成为我的相父，祝氏也成为我的王后，我休掉了原配妻子。”
　　“莫大的耻辱是不是？现在我想明白了，当时跪下并不耻辱，但是事后不敢承认，不敢回忆才是真正的耻辱。”
　　“有人说，当一个人腰杆被打断了之后，就再也站不起来了。”
　　“当一个人跪下之后，哪怕你站着，所有人也都以为你跪着。”
　　“沈浪一再让我想开，说跪着跪着就习惯了。”
　　“他那是胡扯，他怎么就是姜离陛下的唯一继承人呢？”
　　“但是，臣子有些时候真的不能挑选主君。就如同满朝的臣子，你们大概也不想摊上我这位刻薄寡恩的君王吗？我宁元宪不是昏君，但距离昏君也仅仅只有一步之遥了。”
　　“当年我跪下了，投降了，妥协了，腰杆被打断了。”
　　“但是有些不习惯，但是想要在站起来。”
　　“所以……”
　　“借着帝国的钦差在，群臣也来了一半。”
　　“我宁元宪正式宣布退位，从今以后我不再是越国之王了。”
　　“太子宁政，从现在开始，你就是越国之王了。”
　　宁政上前叩首道：“儿臣遵旨。”
　　宁元宪道：“诸位臣工，不拜见一下你们的新王吗？”
　　群臣整齐叩首道：“臣等拜见大王。”
　　新越王宁政道：“众卿平身。”
　　宁元宪颤颤巍巍，将王冠戴在了宁政的头上。
　　然后，他又颤颤巍巍脱去了身上的王袍，正式退位。
　　“宁元宪抗旨不遵。”宁元宪朝着赢无冥一字一句道。
　　全场死寂。
　　所有人内心颤抖。
　　宁元宪朝着东边玄武城的方向，双膝跪下道：“老臣宁元宪，拜见陛下！在整个东方世界，我宁元宪只认一个君主，那就是姜离陛下。而姜离陛下死了，那我就认他的儿子，从此之后沈浪便是我宁元宪之主。”
　　说罢，宁元宪跪伏在地。
　　小混账啊，你以前跪我的时候那么敷衍。现在我竟然要跪你了，跪得可比你认真多了。
　　男儿膝下有黄金，跪着跪着就习惯了不是吗？
　　群臣震撼，神情肃重，目光通红。
　　这一刻！
　　在他们眼中，宁元宪得到了升华。
　　之前所有的过错，之前所有的埋怨，全部灰飞烟灭。
　　至少在这一刻起。
　　宁元宪是一个伟大的国君。
　　当一个人愿意用生命去诠释理想的时候，那他就是伟大的。
　　赢无冥静静无声地望着宁元宪。
　　当一个人不畏惧死亡的时候，那也就没有什么可以威胁的了。
　　他的目光望向了宁政。
　　“老越王抗旨了，新越王你呢？”赢无冥道：“你若再抗旨，那就是大逆不道，越国也就要亡了。”
　　宁政穿上了王袍，戴好了王冠，缓缓坐在王座之上。
　　他看了一眼群臣，又看了一眼赢无冥。
　　“新越王，你可遵旨吗？”赢无冥继续道。
　　若新越王再抗旨，那大军就会立刻占领天越城。
　　顺便把整个越国灭掉。
　　宁政望着宁岐道：“三哥，你上来一下。”
　　三王子宁岐上前，跪在地上。
　　宁政道：“上一次，你做了一个多时辰的少君就被废掉了，你应该视为奇耻大辱吧。现在我做了三分钟的越国之君，感觉还不错！”
　　接着新越王宁政道：“寡人正式将王位禅让给三王兄宁岐。”
　　接着宁政脱下了王袍，穿在了宁岐的身上，摘下了王冠戴在宁岐头上。
　　“诸位臣工，拜见你们的新王吧！”
　　接着，宁政朝着玄武城跪下道：“宁政抗旨不遵，宁政愿意追随姜离陛下。姜离陛下死了，宁政便追随姜离之子，永远奉姜离之子沈浪为主。”
　　宁元宪、宁政二人，朝着东边的方向，跪伏着一动不动。
　　……
　　群臣终于再也忍不住，泪水狂涌而出，朝着宁岐拜下。
　　“臣等拜见大王！”
　　带着王冠的宁岐早就被泪水糊了整个面孔。
　　整个身体都在战栗。
　　这一刻，他的道德，他的内心，被刺得千疮百孔。
　　为何他夺嫡失败了，父王不杀他？宁政也不动他？
　　就是为了这一刻。
　　父王宁元宪的话，再一次浮现在他的脑海之内。
　　你的苟且偷生不容易。
　　几年河东，几年河西，天变了，未必就变不回来了。
　　宁岐我们没有动你，就是希望你永远记住，不要把事情做绝，给宁氏王族，给越国留下一丝元气。
　　你宁岐很不错，就是缺乏了一点人味。
　　宁岐再也忍不住，彻底趴在地上嚎啕大哭。
　　梦寐以求的王位得到了。
　　但，这是他想要的吗？
　　为何感觉不到任何痛快，反而有无限的痛苦。
　　我的父王，我的五弟。
　　宁岐额头贴地，将指甲牢牢刺入掌心之内，鲜血流了整个手掌。
　　与父同仇。
　　父王，我记住了。
　　我记住你的苦心。
　　我记住今天的这一切了。
　　宁岐感觉到自己的脑袋要炸开了。
　　头痛欲裂。
　　但是无边无尽的痛苦赶紧过去。
　　我宁岐需要赶紧冷静下来。
　　呼，呼，呼……
　　宁岐大口地喘息着。
　　渐渐，他冷静了下来，然后他缓缓坐在了王位之上。
　　新乾王国的太子赢无冥目光望在宁岐脸上，缓缓道：“新越王，你可遵旨吗？”
　　宁岐道：“小王遵旨，我将追随皇帝陛下的意志，共同讨伐天下公敌，姜离之子。”
　　“很好，很好！”赢无冥笑道。
　　赢无冥道：“那你越国将出兵多少啊？”
　　宁岐道：“我越国刚刚经历了倾国之战，已经无兵，但为了皇帝陛下的旨意，我愿竭尽全力，出兵三万，讨伐姜离之子。”
　　赢无冥道：“好，好，好，难能可贵，新越王之忠诚，天地可表。”
　　接着，赢无冥又道：“不过，宁元宪和宁政不但抗旨，而且竟然还奉逆贼为主，这是公然叛逆啊。这是你越国之人，我便交给新越王处置了，希望越王能够大义灭亲啊。”
　　宁岐道：“来人，将宁元宪和宁政彻底软禁，永远不得和外界接触。”
　　赢无冥道：“这就够了？”
　　新越王宁岐道：“钦差大人，这两人一个是我的父亲，一个是我的弟弟，我新王即位，骨肉相残，相信皇帝陛下也不愿意见到。”
　　赢无冥道：“天地君亲师，宁元宪和宁政此举，不但是违逆天地旨意，违逆皇帝之意志，这是大逆不道之罪，罪无可赦。”
　　新越王宁岐道：“那钦差大人的意思是？”
　　赢无冥道：“明正典刑。”
　　宁岐心脏一抖，这是要让他杀父，杀弟？
　　这是要断绝他宁岐的后路，让他彻底站到皇帝陛下的船上。
　　……
　　宁岐坐在王位之上。
　　弑君杀父之事，宁岐曾经干了一半。
　　他不断地告诉自己。
　　我这也是为了越国。
　　为了宁氏王族的百年基业。
　　一切都是值得的。
　　忍辱负重，卧薪尝胆。
　　父王和宁政的生命固然重，但是也重不过越国的江山。
　　列祖列宗付出了多少生命和鲜血的代价，才得到了这几千里江山？
　　不能葬送在我宁岐手中。
　　相信父王和宁政也不会怪我的。
　　宁元宪抬起头道：“宁岐，做你该做的事情。”
　　宁政一动不动，显然也准备慷慨赴死。
　　宁岐浑身激烈颤抖着，右手缓缓就要举起。
　　我杀父王，我杀宁政，不是为了自己，是为了越国，是为了宁氏王族。
　　列祖列宗在天之灵，也不会怪我的。
　　宁岐，你所做的一切，不都是为了现在吗？
　　宁岐，一个伟大的君王，必须做出取舍。
　　杀，杀，杀！
　　赢无冥目光冷冷盯着宁岐。
　　满朝的臣子盯着宁岐。
　　“啊……”宁岐猛地一声大吼。
　　然后，他猛地站了起来，摘掉了头顶的王冠，放在了王座之上。
　　“钦差大臣，小王做不到，自愿退位。”
　　然后，宁岐跪下，跪在赢无冥的面前。
　　全场彻底震惊。
　　这……这……
　　三个国王退位？
　　赢无冥望着这一切。
　　宁岐，你太让人失望了。
　　你也被腐化了，你也被软弱了。
　　“哈哈哈哈……”赢无冥大笑道：“有意思，有意思。”
　　“之前为了越国的王位争得头破血流，鲜血成河，而现在竟然弃之如敝履。”
　　“越国王位就那么不值钱吗？”
　　“越国王位果然就没有人做了吗？”
　　“还有几个王子呢？”
　　“宁G、宁景、宁翼？”
　　群臣战栗。
　　宁翼这样的废物，这样的耻辱，还能继位？
　　那越国成为了什么？
　　……
　　此时，一个人缓缓而入，走进了大殿之内。
　　他身上穿着僧袍，光着脑袋。
　　所有人看到他不由得一愕。
　　此人是谁？
　　但是看到他的身边还有一个人，祝弘主。
　　消失已久的祝弘主。
　　终于，大家记起来这个和尚是谁了。
　　二王子宁绍，十几岁就出家为僧了，通天寺弟子。
　　他直接来到王座面前，道：“这个王位，我来做可以吗？我立刻还俗。”
　　群臣无语。
　　二王子宁绍道：“宁G，宁景，你们要和我竞争吗？”
　　宁G和宁景互相看了一眼，然后用力地摇头。
　　曾经对于王位，他们也有幻想。
　　但是现在，谁敢坐在那个位置上，很可能面临的就是粉身碎骨。
　　宁绍道：“三弟，我来做越王，你愿意吗？”
　　宁岐道：“我已经退位，无所谓愿意不愿意。”
　　宁绍道：“宁氏王族，可有人要和我争夺越国王位吗？”
　　所有宁氏王族静静无声。
　　宁绍脱下了僧袍，换上了王袍，戴上了王冠，坐在了王座之上。
　　至此，越国之王暂时尘埃落定。
　　二王子宁绍，成为新的越王。
　　“臣等拜见大王！”
　　祝弘主叩首道。
　　然后之前消失没有来上朝的臣子，纷纷涌入了朝堂，他们朝着宁绍跪下。
　　“臣等拜见大王。”
　　新王宁绍道：“下旨，我越国将追随皇帝陛下的意志，竭尽全力，讨伐姜离之子。”
　　“下旨，我越国起倾国之兵，攻打玄武城，将姜离余孽斩尽杀绝。”
　　“下旨，正是将宁元宪、宁政拿下，关入宗正寺，等待皇帝陛下处决！”
　　……
　　越国万民，尤其是国都的民众。
　　陷入了彻底的灵魂震击。
　　我草啊！
　　沈浪竟然是姜离陛下的儿子？
　　这简直就是彻底的颠覆。
　　姜离陛下何等英雄？竟然会生下沈浪这样的儿子？
　　在很多贵族心目中，姜离是大英雄，但是却未必和他们是利益一致。
　　就是那种我敬佩你，但是却要反对你。
　　而在天下亿万民众心中。
　　姜离就是绝对的伟大广正。
　　《东离传》尽管被帝国封杀了，但几乎人手一本。
　　天下万民对姜离，几乎全部都是彻底的狂热膜拜。
　　而现在沈浪这么坏的人，竟然是姜离陛下唯一继承人。
　　震惊之后！
　　便开始接受。
　　沈浪是很混账，也很坏。
　　但是……他很厉害啊。
　　至少他是独一无二的。
　　一个能够将几百上千个流氓赶到粪坑里面溺死的人，多么有个性？
　　或许，这样一个人才配得上姜离陛下的继承人吧。
　　我们虽然有些不懂，但是……我们接受。
　　顺便，表示小小的膜拜。
　　原本无数的地痞流氓是沈浪的死敌，因为被他扫得太狠了，接连杀了好几茬。
　　说起沈浪，这些流氓简直是恨之入骨，恨不得扒皮抽筋，挫骨扬灰。
　　但是现在！
　　这些地痞流氓，帮派分子秘密聚在一起。
　　“我们去玄武城如何？”
　　“去做什么？”
　　“保卫姜陛下。”
　　“保卫沈浪吗？”
　　“不，是保卫姜陛下。”
　　“但那是自寻死路啊，帝半个世界的军队都去杀他了，我们就算又再多的人去，也只是沦为炮灰。”
　　“死就死，沈浪不是最瞧不起我们吗？那我们就让他看看清楚，我们绝对不是窝囊废，我们也能为他而死，我们才是真正效忠姜离陛下之人。”
　　“仗义每多屠狗辈，负心多是读书人！这是沈浪书里面说的，我们这就证明给他看。”
　　“对，对，人固有一死，或者轰轰烈烈，或者轻如鸿毛。”
　　“走，走，去玄武城，保卫姜陛下！”
　　全场几十个地痞流氓镇臂高呼，热血沸腾。
　　只有一个人没有举手。
　　“李青，你不举手，什么意思？难道不敢去，你怕死？”
　　那个瘦小的流氓有些犹豫道：“我，我倒是想去的，但是我上有老母，下有妻儿……”
　　顿时，旁边一个壮汉厉声道：“谁没有父母妻儿？怕死就是怕死，明日卯时三刻，在玄武门外十五里集合，去玄武城，保卫姜陛下，谁不去，这辈子都抬不起头来。”
　　瘦小的流氓李青犹豫片刻道：“我再考虑考虑！”
　　……
　　次日卯时三刻。
　　小流氓李青和父母妻儿诀别，将生锈的刀子磨得锋利。
　　昨天晚上，他去几个富人家取了一大笔钱，留给父母妻儿。
　　然后抛开所有杂念，出了天越城，来到玄武门外十五里的生死坡，在这里等候其他好汉前来集结，共同前往玄武城保护姜陛下。
　　然而……
　　一个时辰过去了。
　　没有一个人来，真正来这里集合的，就只有他一个人。
　　但是，也没有一个人去向帝国大军告发。
　　小流氓李青望着天越城的方向，自嘲道：“原来傻子只有我一个人了。”
　　“不过，我不怪你们，能活着谁都不愿意死。”
　　“天越城的好汉们，我李青代表着你们出战，代表你们去保卫姜陛下，我绝对不会丢了我们天越城好汉的脸！”
　　然后，李青撕下一块红布绑在额头上，怀揣刀子朝着玄武城方向而去。
　　……
　　矜君大军！
　　离开了南殴国，进入天南行省之后。
　　矜君遇到了一群又一群军队。
　　有的是军队，有的是民军，有的是武者。
　　所有人全部都无声无息，静静地朝着玄武城走去。
　　距离玄武城越近，官道上的武人就越多。
　　最后，简直密密麻麻，不计其数。
　　没有人镇臂高呼，没有人豪言壮语。
　　就只是默默地前行。
　　因为所有人都知道，这是一场必死之战。
　　“夫君，飞蛾扑火，值吗？”沙曼王后道。
　　矜君道：“值啊，在万古长夜中，哪怕一丝萤火虫的光芒，也无比之宝贵。”
　　沙曼王后道：“有一丝丝希望吗？”
　　矜君道：“没有，死亡是唯一的结局。唯一的希望就是用无数人的死亡，能够给那位姜陛下争取时间和空间，让他离开，日后王者归来。”
　　沙曼王后道：“没有想到，那个人渣竟然是我们的天下共主，真是有一种偶像破灭的感觉。”
　　矜君道：“是啊，上哪说理去？”
　　……
　　沈浪惊呆了，金卓惊呆了，金士英等人也惊呆了。
　　尤其是金卓和金士英，本以为是孤军奋战。
　　没有想到，天南地北，无数英雄好汉源源不断而来。
　　此时赶到的，还只是近处的。
　　更有万里之外的武士和军队，还再赶来玄武城支援的路上。
　　涌入玄武城的军队和武者越来越多。
　　三万，五万，八万……
　　看上去数量不多。
　　但是，这些人都是零零散散而来的。
　　除了矜君和阿鲁娜娜的军队之外，剩下最多的也只有区区几百人而已。
　　也就是说，有几百股力量前来为沈浪而战。
　　绝大部分人，沈浪不认识，金卓也不认识。
　　沈浪知道，来玄武城的每一个人都不仅仅代表自己，而是代表着一群人。
　　每一个人的后面都站着几百人，上千人不止。
　　不是每一个人都有赴死的勇气的。
　　沈浪看了一眼，外面密密麻麻无数人，都是从千里万里而来。
　　都是为了他而战。
　　准备为他而死之人。
　　我草，我草啊……
　　别这样啊。
　　我沈浪只想享受权力，不想承担责任。
　　我只想天下无仇，我不想成为什么天下共主。
　　你们不要把我当成万古长夜的明灯啊。
　　你们不要为我牺牲啊。
　　但……沈浪的灵魂还是受到了前所未有的冲击。
　　帝国联军，正在收缩包围圈。
　　有多少军队？
　　天文数字，说数量已经没有意义了。
　　总之，半个世界的军队。
　　总之，足够将玄武城淹没不知道多少次。
　　还有帝国统治下的无数武道势力。
　　六大超脱势力，以及麾下的附属势力。
　　原本无比珍稀的宗师级强者，如同雨点一般密集，朝着玄武城杀来。
　　这让沈浪想起了九十年代的世界五百强企业，我们国家就区区几家，每一家都如同独角兽一般珍稀。
　　而米国和霓虹，整整几百家企业在五百强名单上，如同过江之鲤。
　　那个年代的人面对这个局面，应该非常绝望吧。
　　……
　　矜君道：“陛……”
　　沈浪道：“兄长，你再叫一声陛下，我和你翻脸。”
　　矜君道：“你就不打算去见见这群为你而战的人吗？”
　　沈浪摇头道：“不，不去见了。”
　　他来到地图面前道：“见了又能如何？说几句豪言壮语，让他们死得轰轰烈烈，心甘情愿吗？”
　　矜君无奈，这位新的主君说话还是那么现实。
　　真是偶像破灭。
　　沈浪正色道：“兄长，天下不负我，我必不负天下。”
　　“他们愿意为我而死，我沈浪就要为他们的生命负责。”
　　“飞蛾扑火，黑夜之中无数萤火虫的坠落固然震撼人心，就仿佛是永恒璀璨的一幕。”
　　“但我不追求这种璀璨，我不要他们为我牺牲。”
　　“兄长，我知道你已经准备一死，你们所有人都准备一死。”
　　“但是我这个人，最讨厌悲剧。”
　　“牺牲固然震撼，但……我要保护你们每一个人！”
　　“我沈浪只想要做一个混吃等死，荣华富贵的小白脸，你们硬要让我做什么天下希望，天下共主。”
　　“你们这是逼良为娼啊！”
　　“对，我要保护你们每一个人。”
　　……


第407章：蛟龙出海！疯狂陨落！
　　矜君没有问沈浪如何保护所有人，他也没有问如何打赢了这一战。
　　因为这一战已经不可能打赢了。
　　无数的英雄豪杰都来玄武城，而且还有很多人在路上。
　　但是加起来也不会超过十万。
　　再一次重申。
　　这十万人无比之宝贵，因为他们都是种子，都是抱着必死的决心来的。
　　每一个人的背后都站着上千人。
　　就比如那个流氓李青，他就说他代表整个天越城万年县的英雄好汉而来。
　　所以这十万人，代表着上亿的民心。
　　但这十万人是分散的，总共分为了几千支队伍。
　　不是成建制的军队。
　　当然，就算是成建制的军队也没有用。
　　或者说得再直接一些。
　　就是这十万人全部都是涅军，也没有用。
　　沈浪对血脉研究才多久？
　　六大超脱势力，大炎帝国已经研究多久了？无数年了。
　　沈浪可以收集整个越国的空白零血脉者，而大炎帝国可以收集全世界的空白零血脉者。
　　类似涅军这样的秘密军团。
　　大炎帝国有多少？
　　六大超脱势力有多少？
　　这是一个绝密，但绝对是一个庞大的数字。
　　所以这一战，哪怕沈浪动用现有的一切秘密武器，哪怕将战场计策完成了一朵花都没有用。
　　帝国联军的力量超过沈浪百倍。
　　当然这里说的是力量，不是数量。
　　在这种悬殊的力量对比之下，单纯战场较量，没有一点点胜利的可能性。
　　更别说还有六大超脱势力的武道军团。
　　这对于沈浪来说，完全就是未知数。
　　所以……
　　对于沈浪而言，功夫在于诗外！
　　……
　　班若再一次和林裳见面了。
　　“师姐。”
　　“哼！”
　　“师姐在记恨我吗？若是您这般不甘心，那我就将这个魔岩道宫掌门人让给你如何？”
　　“我需要你让？你这是什么意思？瞧不起我吗？你觉得自己长得美丽，长得年轻，武功高强就可以瞧不起我吗？”
　　“师姐，你当我没说，我不让了。”
　　“班若你什么意思？你这话是说我不够资格做魔岩道宫之主对吗？你这是在瞧不起我吗？”
　　“我……”
　　林裳寒声道：“这几年我精心感悟，觉得自己武功境界有了突飞猛进，来来来，择日不如撞日，我们就在这里一战。”
　　班若道：“这里？现在？可是大战马上就要爆发了啊，我们都要死了啊。”
　　林裳道：“就是因为要死了，所以才更加需要分出一个高低来。”
　　班若道：“若是我输了，又怎么样？”
　　林裳道：“你把魔岩道宫掌门人的位置交给我。”
　　“不要啊……”几百名魔岩道宫弟子高呼。
　　顿时林裳要气炸了，你们这是什么意思？瞧不起我林裳吗？觉得我做不好这个掌门吗？
　　之前我为了魔岩道宫呕心沥血，几乎每一日都只睡了不到两个时辰。而班若又做了什么？凭什么师傅也喜欢你，下面人也拥护你？得了所有人心？
　　是啊，班若做了什么？
　　她……什么都没有做。
　　她就是咸鱼心态，对门派里的人进行放养。
　　而且三天两头找机会出去旅游，结果无数人拥护他。
　　林裳苛刻，这也要管，那也要管，吃饭要规矩，练功要规矩。
　　还有班若长得美。
　　美丽即正义。
　　“来来来，你我一战！”
　　“谁赢了，谁就是魔岩道宫之主！”
　　林裳高呼。
　　然后，两个人大战！
　　一刻钟后！
　　战斗结束！
　　林裳又输了。
　　她的外号依旧没有变化，从未赢过雪老妖。
　　……
　　沈浪站在城头，看着不远处黑压压的一团。
　　看不大清楚。
　　不知道的人还以为玄武城周围什么多了这么森林。
　　而且无边无际的森林。
　　但那不是森林，而是帝国的军队。
　　功夫在于诗外！
　　我要拯救所有人。
　　谋事在人，成事在天。
　　老天爷，希望你这一次依旧能够站在我这边。
　　“沈浪，金卓侯爵和雪隐宗师想要见你。”李千秋过来道。
　　沈浪一愕，雪隐姑姑已经来了？
　　不过，李千秋的表情为何有点怪？
　　二狗叔，你这是咋了？
　　这架势不对！
　　沈浪脑子里面立刻浮现出了无数个答案。
　　然后在最短时间内，找到最正确的那个。
　　“好，我马上来。”沈浪道：“是在我岳父的书房对吗？”
　　“对！”李千秋道。
　　……
　　金卓的书房之内，总共有四个人。
　　金卓、李千秋、雪隐、钟楚客。
　　外面响起了敲门声。
　　“我来了。”
　　里面四个人对视了一眼，然后点了点头。
　　李千秋上前开门。
　　沈浪走了进来。
　　“四位长辈，你们的眼神很怪啊，干嘛这么凝重，放松一些……”
　　雪隐神女上前，伸手抚摸着沈浪的面孔，柔声道：“好孩子，我们终于再见面了。”
　　沈浪道：“之前随便乱喊的姑姑，没有想到你还真是我姑姑。”
　　“不是亲的。”雪隐道：“我只是你父亲的义妹而已。”
　　喂，你这话什么意思？
　　我岳父可在这里啊。
　　“好孩子，好孩子……”雪隐美眸露出了无限的疼爱。
　　然后手掌轻轻一拍。
　　沈浪直觉昏厥了过去。
　　雪隐一把将他抱在怀里，温柔地吻上他的额头。
　　然后用一团黑布将沈浪包括起来，放进箱子里面。
　　“我这就把他带走了，希望他以后不要怪我。”雪隐哭声道。
　　金卓沙哑道：“这不是你一个人的决定，是我们四个人的决定。”
　　雪隐神女道：“就算他以后要怪我也没用，我们都死了。”
　　然后，神女雪隐带着沈浪消失在夜色之中。
　　……
　　一间地下密室内！
　　他非常激动，终于要解开纱布，终于要看到自己的新面孔了。
　　整整几年时间了。
　　这几年时间，他的脸一次又一次被改造。
　　甚至不仅仅是面孔，还有身体，甚至说话语调等等等，都进行了改变。
　　不过这对于他来说，并没有什么艰难的。
　　他从一生下来，就生活在无尘的地下，就算是太阳也要隔着一层扫射进来。
　　他一辈子都在看书，几乎从来没有和人接触过。
　　他几乎所有时间，都把精神投入于书中的世界，别人的世界。
　　他能够扮演书中的任何角色。
　　因为绝大部分时候，他都对着自己演戏。
　　演着书中的剧情。
　　纱布一层一层地解开。
　　“怎么，喜欢这张脸吗？”
　　他在镜子里面看了好一会儿，道：“喜欢，这张脸真漂亮，以后不变了吧。”
　　“不变了。”
　　他道：“真好，真好，我带着这张脸死去，妙极了。”
　　“你之前说要给自己取一个名字，你取好了吗？”
　　他想了一会儿道：“就叫作镜子，如何？”
　　“嗯，这个名字真不错。”
　　确实不错，因为他时时刻刻都和镜子在一起。
　　“姑姑，我快要去看外面的世界了吗？”他道。
　　“快了，很快就能够去看外面的世界了。”
　　……
　　玄武侯爵府后面的悬崖山顶之上。
　　这里位置很高很高。
　　往北看！
　　黑黑压压，都是帝国的联军。
　　往西边看，也是帝国联军。
　　往南看，还是帝国的联军。
　　真正的遮天蔽日，连天彻地。
　　就算站在这么高的地方，视野之内也无边无际。
　　玄武侯爵府之外，也有忠诚于沈浪的军队，大约近十万。
　　但显得那么微不足道。
　　此时，整个玄武侯爵府就如同一座孤岛一般。
　　肉眼所能看到的地方，全部是黑压压的帝国联军。
　　轻而易举就可以将这座孤岛淹没。
　　整个悬崖顶上，就只有雪隐神女和金木兰二人。
　　“木兰，你愿意为了浪儿而死吗？”雪隐问道。
　　“我愿意，但是我夫君不愿意。”金木兰道。
　　神女雪隐道：“你跟我来。”
　　木兰跟着雪隐下了山崖，来到玄武侯爵府不远处的一间绝密地下室内。
　　两个人进行了绝对的除尘，并且戴上了口罩，然后进入了这间无尘的地下室内。
　　这间地下密室非常舒服，里面有书房，有床，有桌子。
　　甚至和沈浪家的布置一模一样，木兰看着是那么的熟悉。
　　在镜子面前，坐着一个男人。
　　俊美无匹的男人，和沈浪长得一模一样。
　　见到木兰两人的进来，这个男人仿佛受惊了一般，垂下目光，全身的毛孔仿佛都要关闭起来了。
　　木兰不由得一惊！
　　这个男人是谁？为何和夫君这么像？几乎一模一样。
　　这间密室是什么时候建造的？为何距离我家这么近？
　　木兰不由得朝着雪隐望去，目中甚至露出了一丝敌意。
　　不管怎么样，她都不希望有人和他夫君长得一样。
　　“木兰，你有些吓坏他了。”雪隐上前，轻轻安抚那个青年。
　　“他叫镜子。”雪隐神女道：“他之前是没有名字的，这个名字是他刚刚取的。”
　　“你继续下棋吧。”雪隐道。
　　镜子点了点头，他这一生只见过一个人，那就是雪隐。
　　算是一个半，还有一个钟楚客。
　　所以在陌生人面前，他一句话都说不出来的。
　　神女雪隐带着木兰走了出来，镜子这才稍稍放松下来。
　　……
　　“浪儿的身份，我第一时间就知道了。”雪隐笑道：“因为他生下来不久我就抱过了，当时帝后生了一对双胞胎。一个是浪儿，还有一个是宁儿。”
　　木兰道：“就是大炎帝国的那个姬宁吗？”
　　雪隐点头道：“对。”
　　木兰道：“那为何……”
　　雪隐道：“当时情形极度紧急，帝国皇帝已经知道姜离的妻子怀孕，但是没有人知道竟然是双胞胎，因为姜离陛下把他的妻子保护得很好。帝后虽然怀的是双胞胎，但肚子并不大的。不管是浪儿，还是宁儿，生下来的时候都很小，小猫儿一样。为了取信于皇帝，我主动把宁儿交给了大炎帝国，而浪儿则交给了姜临公爵。”
　　原来姬宁就是这样才生长在大炎帝国的皇宫之内的。
　　“在很长时间内，皇帝都以为姜离只有一个女儿，不知道还有一个儿子。”
　　“浪儿的第一次暴露，不是因为自己，而是因为大傻。”
　　“大傻的黄金血脉太惊艳了，引起了无数人的关注，哪怕钟楚客将他带走了，也依旧抵挡不了无数人的目光。而关注大傻，自然而然就会关注大傻身边的浪儿。”
　　“你丈夫这个人你是知道的，就算他什么都不做，光站在那里就能够吸引所有人的目光。更何况他做了那么多的事情，第一次有人怀疑他是姜离之子，就是你们第一次去天涯海阁拜访的时候，浪儿表现出了惊人的算术天赋。”
　　“所有人都知道姜离陛下武功天下第一，但真正高层的人却知道，比他武功更加出色的，还有他的智慧，这种智慧是亿万中无一的。而这种智慧，浪儿一而再，再而三地表现了出来。”
　　“接下来，浪儿开始研究血脉，甚至开始改造血脉，改造涅军，并且把姜离陛下特殊血脉者全部汇聚于麾下，这就更加引起了帝国和超脱势力的怀疑。”
　　“当然这并不怪浪儿，是金子总是会发光的，更何况他还是一颗宝石，更何况他还这么浪？”
　　“我甚至还没有见到他的时候，就已经开始怀疑他的身份了，等到真正见到他的时候，我便已经完全确定了。”
　　“从那个时候起，我就知道浪儿的身世很快就要瞒不住了，我必须抓紧一切时间了。”
　　木兰道：“所以，你就找了一个替身。”
　　“不，不是找了一个替身。”雪隐道：“那也是我们大乾帝国的孩子，就和苦头欢，兰疯子等人一样，只不过他更加重要，他原本是和大傻同一个等级的。但是她母亲在怀孕他的时候，受到了敌人巨大的伤害，所以他生下来之后，就无比的脆弱。但是我发现他的骨架和浪儿非常相似，所以我就把他培养成为浪儿的替身。”
　　雪隐神女说得非常轻描淡写。
　　但这是一件非常凝重的事情，这个人从小就没有名字，他只有一个使命，作为沈浪的替身。
　　木兰道：“那，那他为何和夫君长得想象。”
　　雪隐道：“因为，他们本就是堂兄弟，甚至也是表兄弟。”
　　木兰道：“那夫君的母亲呢？”
　　雪隐道：“帝后娘娘吗？生下两个孩子后，她就去世了。”
　　……
　　两个人沉默了良久。
　　木兰道：“你叫我来，为了何事？”
　　雪隐道：“这一战我们打不赢的。”
　　木兰道：“我知道，夫君也知道。”
　　雪隐道：“我用了几年的时间，为浪儿准备了一个一模一样的替身，你应该知道我有什么打算。”
　　木兰道：“我知道，让他替夫君而死。”
　　雪隐道：“但这还不够对吗？”
　　是还不够！
　　仅仅一个替身的死，还不够真实，还不够震撼，还不能让帝国和六大超脱势力释疑。
　　雪隐道：“如何才能真实，如何才能震撼？”
　　金木兰道：“唯有牺牲。”
　　“对，唯有牺牲。”雪隐神女道：“当日苏难假死，几乎瞒过了所有人。所以我们要表演得更加真实，而最最真实的便是超过十万人的死亡，所有人的死亡。”
　　金木兰沉默。
　　雪隐神女道：“我会把浪儿弄昏，然后彻底藏起来，藏在一个只有我们知道的地方。然后浪儿就消失了，从今以后露面的就是这个镜子，在所有人眼中他就是沈浪。”
　　木兰绝美的面孔一缠。
　　神女雪隐道：“这个替身镜子会跟着你们一起乘船出海，我、钟楚客、李千秋、班若、苦头欢、林裳等所有人，都会保护着你们出海。而这十万大军，会留在陆地上抵挡帝国的天文数字的军团，为你们断后，为你们争取时间。”
　　木兰没有说话。
　　神女雪隐道：“而实际上，你们根本没有机会逃出去的。帝国在几个月前，已经集结了半个世界的舰队，封锁了超过一万八千里的海域，你们根本就逃不出去。”
　　木兰还是没有说话。
　　神女雪隐继续道：“为了保护你们这艘船的逃离，十万人会死，被帝国大军全部歼灭。然后在海面上，我们这些大宗师为了抵御六大超脱势力的武道军团，也会一个个凋零死去。”
　　“我，钟楚客、李千秋、班若、矜君、林裳、兰道等等所有人都会死！死在姬璇和宁寒的手下。”
　　“戏演到这里，已经足够震撼了。但还缺最后一幕，这最后一幕就需要由你来演。”
　　“我们这些大宗师全部死了之后，你们的这艘船已经没有人保护了，这个时候，你们金氏家族集体自尽，你当着姬璇和宁寒等人的面杀掉镜子，然后杀掉自己，最后把整艘船炸毁。”
　　“我们所有人都要死，所有人都从这个世界蒸发，只让浪儿一个人活下来，这就是我们的疯狂陨落计划！”
　　“这样，未来才有希望。”
　　“只要他活着，就还有希望，用不了几年他就会王者归来，继承他父亲的遗志，完成他没有完成的事业。”
　　金木兰闭上眼睛，道：“所有人都要死吗？”
　　雪隐道：“对，所有人都要死，包括大傻，包括你，包括所有人，这样才能绝对的真实。”
　　金木兰道：“你这个计划，经过夫君同意吗？”
　　“没有。”雪隐道：“他不会同意的，他还说要保护你们每一个人。虽然他是君，我们是臣，但这件事情由我说了算，由不得他。”
　　金木兰依旧闭着眼眸不言。
　　雪隐神女道：“怎么，你不愿意吗？”
　　金木兰道：“在你们心目中，沈浪是姜离之子，是天下共主，是天下希望。但是在我心中，他就是沈浪，他就是我的夫君，我的爱人，仅此而已。他这一生只想快活，根本就不想做什么君主。”
　　神女雪隐沉默了片刻，道：“我……曾经也这么想过，所以我也几乎要放弃这项事业了。但是现在我们还有选择吗？”
　　金木兰道：“我愿意为夫君而死，这问都不要问。但是我做的任何事情，都要经过夫君的同意。盲目的牺牲，就只能是感动自己而已。你们无数人要为他牺牲，要问他自己愿不愿意。”
　　神女雪隐道：“我就问你，愿意吗？”
　　金木兰道：“我愿意。”
　　神女雪隐道：“那就行了。”
　　金木兰道：“可是夫君有另外计划……”
　　神女雪隐道：“我也了解他，你也了解他，他这个孩子最爱冒险。但是……我绝对绝对不会让他再冒险了，一旦他死了，一切都完了。这件事情就这么定了，而且你不同意也没有用，这个计划已经开始了。”
　　“什么？”金木兰颤声。
　　神女雪隐道：“我说这个计划已经开始了，停不下来了。”
　　木兰惊诧。
　　“那，那我的孩子们呢？我们的沈宓、沈野、沈力宝宝呢？他们还那么小，难道也要跟着我们一起牺牲吗？”木兰目光含泪道。
　　“不，他们不用牺牲。”神女雪隐道：“你在自杀的时候，要把这三个孩子交给姬璇、交给宁寒。”
　　金木兰颤抖道：“交给这两个无耻弑夫的女人吗？”
　　神女雪隐道：“只有这样，才足够真实。只有这样，才能保住三个孩子的性命。而且未来浪儿王者归来的时候，也能够救出这三个孩子。”
　　金木兰哭泣道：“但这样，夫君会痛苦一辈子的。”
　　神女雪隐道：“痛苦地活着，总比死了更好对吗？”
　　金木兰道：“现在我夫君人呢？你已经对他动手了吗？”
　　神女雪隐道：“对，他已经从你家里消失了。我们已经动手了，现在他已经昏迷不醒，藏身在一个绝对安全的地方，那个地方就只有我一个人知道，我一直到死，都不会说的。”
　　金木兰脸色剧变，飞快地拔腿而出，返回家中。
　　找了一遍又一遍。
　　果然，夫君不见了。
　　问了所有人，都没有见过夫君。
　　但是李千秋知道发生了什么事，金卓也知道，钟楚客也知道。
　　木兰哭着对金卓道：“父亲，你们这样做，有没有问夫君怎么想过？他已经说过了，他要保护所有人，他不想牺牲任何一个人，他要我们全家人都平平安安。”
　　玄武侯金卓沉默了一会儿，道：“我，我觉得雪隐宗师的法子很保险，而且我和你娘也商量过，她也愿意牺牲。”
　　“我也愿意牺牲。”木兰哭道：“但是夫君不愿意，你们都愿意牺牲，而且愿意牺牲十万人保护夫君一人。夫君就算活下来，一辈子都会处于痛苦之中，我不愿意他痛苦。”
　　金卓道：“浪儿是说过，要保护每一个人。但是你可有想过，他可能是要牺牲自己，而保护每一个人呢？”
　　木兰惊愕。
　　足足好一会儿，她颤声道：“他说过，会让全家人都平平安安。我问过他，是不是包括了他自己，他说尤其包括他。”
　　金卓道：“那你相信吗？”
　　木兰沉默。
　　金卓道：“眼前的局面已经非常清楚了，要么浪儿牺牲他一个人，保护我们所有人。要么我们全部牺牲，保护他一人。甚至就算浪儿愿意牺牲自己，也未必保护得了我们所有人。那么，这个选择就不难做了。”
　　木兰泪水不断涌出。
　　金卓道：“反正，三个小宝贝都能活下来，我们还有什么不满足的呢？”
　　木兰泣不成声。
　　金卓道：“木兰，你一直都不擅长演戏，从来都没有演好过。这次，需要你演好这场戏了。”
　　木兰终于哭了出来，点头道：“我知道了，我知道该怎么做了。”
　　……
　　次日！
　　“沈浪”出现在所有人的面前。
　　无数人整整齐齐跪下。
　　“拜见姜陛下！”
　　“拜见姜陛下！”
　　整整近十万人，齐声高呼。
　　“姜陛下万岁，万岁，万万岁！”
　　“保卫姜陛下！”
　　然后，“沈浪”登上了一辆华丽的大马车。
　　金木兰，小冰，抱着三个孩子，一同进入了这辆马车。
　　沈浪所有的家人，包括金木聪，包括沈万夫妻，包括沈建，金忠、金晦等所有人。
　　金士英率领的两千家族武士。
　　整支队伍，浩浩荡荡三千多人，朝着东部海面走去。
　　李千秋、雪隐、钟楚客等大宗师，紧紧保护在大马车边上。
　　“大军出发，保护姜陛下出海！”
　　“大军出发，保卫姜陛下！”
　　随着矜君、苦头欢、阿鲁娜娜等人一声令下。
　　整整十万人，跟在“沈浪”队伍的后面，护送他们前往海边。
　　与此同时！
　　“唔！”
　　“唔！”
　　方圆几百里内，无数的号角声响起。
　　天文数字的帝国军团，如同潮水一般，浩浩荡荡进发逼近。
　　此时！
　　几百里内，所有鸟兽绝迹。
　　这支大军经过，寸草不生。
　　……
　　天道会为沈浪建造的这艘大船已经造好了。
　　真是前所未有的巨大华丽。
　　这艘船长一百八十米，宽六十米。
　　总共九桅，十二帆。
　　能够容纳两三千人之多，排水量超过六七千吨之巨。
　　这艘船从头到尾，整整造了几年之久。
　　“沈浪”带着金氏家族上上下下，连同军队，总共两千人登上了这艘巨船。
　　整整上百艘各类型舰船，为这艘大船护航。
　　浩浩荡荡，离开了玄武大码头，朝着茫茫大海航行而去。
　　超过十万人目光含泪，跪下高呼：“姜陛下，一路平安。”
　　“姜陛下，一路平安。”
　　……
　　“走，走到哪里去？逃到哪里去？”
　　帝国联军西路军统帅赢无冥冷笑道，“逃到天上去吗？”
　　几乎以此同时，帝国联军的北路军统帅，大晋王国太子也发出了同样的冷笑。
　　“沈浪想逃？逃到天上去吗？”
　　然后，他目光望向了这次帝国联军的最高统帅，大炎帝国太子姬仓。
　　帝国太子缓缓下令。
　　“大军进攻，将姜离余孽斩尽杀绝。”
　　“整个玄武城，不留一人，一草，一木。”
　　“杀够三十万！”
　　这次根本就不是一场战争，而是帝国军团的巡回演出。
　　这是帝国的示威之旅。
　　以剿灭姜离之子的名义，扫除一切反对帝国之人。
　　碾压一切意志。
　　但就算是巡回演出，也是需要见血的。
　　帝国军团就如同无上宝刀，出鞘就一定见血。
　　杀光三十万人。
　　勉强能够饮个血饱。
　　他作为帝国太子，既然出现了一次，不杀这么多人，威势不够。
　　史上有的君王能够株连十族。
　　那他大炎帝国的太子比起这些君王高贵了多少倍？
　　沈浪是姜离之子，那就不止株连十族了。
　　而是株连三百里！
　　沈浪所在三百里内，不管男女老少，全部都是叛逆。
　　杀空，杀绝！
　　随着帝国太子一声令下，天文数字的帝国军团进发。
　　收缩包围圈。
　　准备大开杀戒！
　　杀够三十万！
　　……
　　从天上往下看！
　　整个海面上，天文数字的舰队，将整个东部海域包围得水泄不通。
　　比起这支舰队，不管是曾经仇天危、还是薛彻的舰队，都变成了儿戏。
　　前所未有之庞大。
　　帝国在几个月前就集结了半个世界的舰队。
　　这还不止，还征召了北方异族舰队，还征召了西方商人的武装舰队。
　　不计其数，真正的遮天蔽日。
　　这支舰队的庞大，甚至远远超过了视野的极限。
　　因为这个世界是圆的，在海面上最大的视野也不会超过几十里。
　　然而，方圆几百里之内，到处都是帝国的联合舰队。
　　“沈浪”的那艘巨大宝船，还有上百艘护航舰队，显得如此之弱小不堪。
　　大炎帝国公主姬璇，天涯海阁继承人宁寒互相对视了一眼。
　　稍稍露出了一丁点的嘲讽。
　　沈浪还想逃？
　　还想逃到海外去？
　　逃到天上去？
　　“包围沈浪的舰队，斩尽杀绝！”
　　姬璇公主一声令下。
　　遮天蔽日的舰队，如同无数鲨鱼一般，朝着沈浪的小舰队进发。
　　六大超脱武道势力，以及附属势力，不计其数的顶级武道高手，密密麻麻，朝着沈浪的宝船围杀而来。
　　前所未有的屠杀就要开始。
　　前所未有的牺牲大戏，就要开始。
　　……
　　“我就草了，我就草了！”
　　一个秘密的地下室内。
　　本来应该继续昏厥一个月的沈浪，猛地坐了起来。幸好他早做了准备，否则一切就都晚了。
　　这个世界就无奈的是什么？
　　有人不管你愿不愿意，前赴后继为你而死。
　　现在有十几万人如同飞蛾扑火一般，要为他牺牲。
　　牺牲十几万，牺牲三十万，拯救他沈浪一个人？
　　我沈浪说过，不要任何人为我牺牲。
　　我要保护每一个人。
　　你雪隐凭什么替我决定？
　　奶奶的，本来因为你算是我姑姑，就放过你。
　　现在看来，以后真的要日死你，反正又不是亲的。
　　沈浪起身，朝着外面狂奔。
　　一切还来得及，一切还来得及！
　　来，来，来。
　　姬璇，宁寒两个贱人。
　　我沈浪来了！
　　我们三个人，好好玩一玩！
　　……


第408章：浪爷装逼！谈笑间屠杀十万！
　　对于雪隐的计划，沈浪用蛋都能想到。
　　但这个时候和她讲道理是完全讲不通的，甚至对方压根不会给沈浪开口的机会。
　　所以沈浪暂缓去见雪隐等人，而是先给自己接连做了好几个后备计划。
　　首先，雪隐肯定舍不得用药物把沈浪弄得彻底昏厥一两个月，那样对身体损伤太大了。
　　而且沈浪对一切蛊毒都免疫。
　　所以，应该会用内力将沈浪击晕藏在某处。
　　如果不出意外的话，她还会专门派一两个人照顾沈浪，并且让他每天都持续昏迷沉睡。
　　沈浪的血液能够抵抗一切蛊毒，但是却挡不住麻醉散的。
　　让自己在固定时间醒来的办法很简单。
　　而最直接的方式，就是噩梦石。
　　这噩梦石已经被沈浪改造过了，变成了治疗型的噩梦石。
　　之前能够把植物人状态宁元宪唤醒，这次自然也能够将沈浪唤醒。
　　所需要做的就是让在固定时间点刺激噩梦石，让它释放出能量波，直接让沈浪苏醒。
　　还有一种办法就是药剂唤醒。
　　总之，有备无患。
　　果然，沈浪在他设定好的时间清醒了过来。
　　冲出屋外的时候，顿时见到了一个人呆呆地望着他。
　　是沈浪的母亲。
　　她的身边果然还有一箱子药物。
　　还有一大堆绳子。
　　唉！
　　沈浪内心叹息一声。
　　母亲果然是偏心的，只要沈浪能够活下去，她也什么事情都愿意做。
　　“娘，你就被雪隐姑姑瞎忽悠吧。”沈浪无奈道：“您呆在这里别动。”
　　母亲直接冲了出来，颤抖道：“我儿，你，你……”
　　沈浪道：“雪隐说我准备牺牲自己，拯救所有人是不是？没有的事，我一定好好的，我们全家人都好好的。”
　　“娘你乖乖呆在这里啊，我走了啊！”
　　然后，沈浪冲出了这个隐秘之极的地下密室。
　　……
　　海面上，遮天蔽日的舰队。
　　百里之内，全部都是帝国的联合舰队。
　　有六艘船显得尤其特别。
　　当然最最特别的一艘，便是最小的一艘。
　　“天上白玉京，十二楼五城。仙人抚我顶，结发受长生。”
　　这艘船所过之处，天上洋洋洒洒，飘落白雪。
　　只要有雪的地方，就是白玉京领地。
　　凡是无雪的地方，白玉京坚决不管。
　　所以，你走到哪里，雪就下到哪里吗？
　　此时明明是六月夏日，天上竟然飘雪。
　　真真是太神奇了。
　　而且，仅仅只是白玉京的这艘船的上空飘雪。
　　这个画面，真是美不胜收。
　　白玉京的这艘船，通体雪白，和天上雪花浑然一体，比起其它船只要小得很多很多。
　　而且，这艘船上仿佛一个人都没有，至少甲板上一个人都没有。
　　从开始到现在，沈浪都没有真正见过白玉京的人，这个势力的人逼格真是高。
　　还有悬空寺的舰船虽然来了，但是甲板上也一个人都没有。
　　剩下天涯海阁，浮屠山、诛天阁，通天寺的大船上，密密麻麻站满了无数武者。
　　他们背后，几十上百艘舰船，也都是各自的附属武道势力。
　　这六大超脱势力，派出了多少宗师级强者？
　　不计其数。
　　越国只有六个宗师，那是因为宗师就是六大超脱势力册封的。
　　六大势力连同帝国封锁天下文明。
　　只允许自己强大，不许世俗强大。
　　所以他们有多少宗师级强者？只有天知道。
　　姬璇公主作为大炎帝国和六大超脱派系的联络人，她在天涯海阁的舰船上。
　　天涯海阁的船很快。
　　比寻常的舰船要快得多。
　　其他所有舰船，全部保持包围状态。
　　姬璇乘坐天涯海阁的舰船，朝着“沈浪”的宝船而来。
　　“沈浪，停船！”
　　姬璇公主淡淡道。
　　沈浪的舰队依旧快速向前。
　　姬璇公主一声令下。
　　“出击！”
　　顿时，无比华丽的一幕出现了。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　无数的顶级武者，如同飞鸟一般从各式各样的舰船飞跃而出，落在海面上，朝着沈浪宝船踏浪而去。
　　这个世界的武功，还能踏浪而行？
　　木兰宝贝几乎不敢置信望着这一幕。
　　她的敏捷已经是最高的了，尚且做不到踏浪而行。
　　李千秋是顶级宗师，也做不到这样远距离的踏浪而行。
　　而眼前！
　　无数的武道强者，几百上千人，踏浪而来。
　　这么强吗？
　　超脱势力的武功，竟然到这个地步了吗？
　　雪隐高呼：“保卫姜陛下，射击！”
　　顿时，沈浪舰队上的涅军，箭雨狂射而下。
　　在战场上，涅军的箭几乎是无敌的。
　　但是现在！
　　他们的箭全部失效了。
　　这些超脱势力的武道强者，挥舞手中之剑，轻而易举将射来的箭绞成了粉末。
　　甚至有最强的一批人，任由涅军的箭射在身上，无动于衷。
　　而这些箭射在他们的衣衫，直接断裂。
　　轻而易举，姬璇公主带着上千名顶级武者，直接包围了沈浪的巨大宝船。
　　她为何不在陆地上攻击沈浪全族？
　　因为她觉得地面上容易有漏网之鱼。
　　而一旦到了海上，插翅难飞，可以杀得干干净净。
　　皇帝陛下的旨意很清楚。
　　不要见面了。
　　不需要活捉，全部杀死就是了。
　　把沈浪和他全家人，杀得干干净净。
　　这一场行动，震慑天下才是最主要的目的。
　　雪隐宗师拔出利剑，朝着金木兰道：“我们要去送死了，很快就轮到你了。你没有演过戏，但这一次一定要演好。”
　　雪隐虽然说话，但却无声，完全是唇语。
　　接着，雪隐神女朝着镜子一笑。
　　镜子此时真的和沈浪一模一样，甚至笑容、表情、目光都一样。
　　“姑姑！”他喊了一声，甚至声音也一样。
　　雪隐神女内心一软。
　　孩子，你从小到大都没有看过外面的世界，现在终于可以看到了。
　　然后，雪隐神女高呼道：“保卫陛下，杀！”
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　神女雪隐、李千秋夫妻、班若、钟楚客、林裳、大傻、甚至刚刚恢复了行动能力的兰道大师，如同大鸟一般，猛地冲射而出，飞跃到甲板之上。
　　镜子目光朝着木兰望来道：“嫂子，就快要轮到我上去了吗？”
　　金木兰勉强一笑。
　　镜子道：“我不怕的，我这一生就是为了这一刻。我看过他的所有书，我看过很多书。我不怕死，我就怕死得没有价值！”
　　“我虽然没有见过沈浪，但是我很了解他的！”
　　“我从来都没有见过外面的风景，现在终于要看到了，心中真是很激动。”
　　镜子确实没有任何一点害怕。
　　他知道自己是替身，知道自己很快就要死了。
　　但对于死亡，他欢欣鼓舞。
　　因为他觉得他活着才是一种煎熬。
　　……
　　此时，沈浪宝船之外的海面上。
　　姬璇公主率领的上千名顶级强者，始终踏浪而行，将整艘大船牢牢包围。
　　见到了雪隐宗师等人的出现。
　　螳臂当车啊。
　　然后，姬璇淡淡下令道：“不管男女老少，全部杀绝，动手！”
　　随着她一声令下。
　　无比惊艳的一幕，再一次出现。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　海面之上，这上千名顶级武道强者，直接飞跃到半空中，然后他们就要朝着金氏家族的宝船飞射而入。
　　最多一刻钟。
　　他们就可以把这艘船上的人杀得干干净净。
　　把沈浪全族，金氏全族，斩尽杀绝。
　　你们想要的轰轰烈烈？
　　没有的！
　　就是瞬间的死亡。
　　甚至包括沈浪，也只是瞬间被斩下头颅。
　　你不是什么大人物，还不配豪言壮语一番才死。
　　……
　　“当当当当……”
　　“轰轰轰轰……”
　　忽然，海面上响起了一阵阵声响。
　　一艘船，猛地冒起了冲天的烟火。
　　哪怕在白天，也璀璨华丽的烟火。
　　顿时，吸引了所有人的注意力。
　　那艘船不大，甲板上站着一个人，沈浪！
　　“姬璇，来聊聊啊……”
　　沈浪大声呼喊。
　　隔着比较远，声音传不出去。
　　姬璇公主一愕，朝着边上宁寒公主看了一眼。
　　又朝着金氏家族的宝船望去了一眼。
　　这……这又是演的哪一出啊？
　　沈浪竟然不在这艘大船上，竟然在后面？
　　而雪隐、李千秋等人见到这一幕，几乎完全惊呆了。
　　沈浪不是被她打晕，关在某个地下密室了吗？
　　“啊……啊……不要，不要……”
　　雪隐忽然一阵高呼，然后疯一般跳下了宝船，朝着沈浪的船冲了过来。
　　她真的要疯了。
　　她付出巨大的代价，甚至牺牲自己，就是为了让沈浪活下去。
　　而现在沈浪竟然来送死了，让她如何不疯狂？
　　紧接着，木兰也要冲过来。
　　但是沈浪坚定地摇了摇头。
　　木兰这个时候可以选择继续朝着沈浪冲过去。
　　但……她选择听从沈浪的话。
　　姬璇公主美眸一缩，然后重新落回到海面上。
　　朝着沈浪的那艘船冲去。
　　上千个顶级武者，也如同飞鸟一般朝着沈浪方向冲去！
　　就如同一群鲨鱼，发现了更有价值的目标。
　　……
　　“姬璇公主，我们聊聊。”沈浪站在甲板上。
　　瞬间之后！
　　姬璇公主率领着上千个顶级武者踏浪而来，将沈浪的这艘船团团包围。
　　哪怕雪隐宗师这样的强者，都无法踏浪，只能从海中划过来。
　　姬璇和宁寒没有上船，就只是包围着沈浪的这艘小船。
　　沈浪的舰队，依旧朝着东南方向航行。
　　帝国联合舰队，依旧包围着沈浪舰队，也朝着东南方向航行而去。
　　与此同时！
　　地面上，天文数字的帝国军团，朝着守卫沈浪的十万大军方向疯狂冲锋。
　　要屠杀十万。
　　屠杀三十万。
　　饮血而饱。
　　沈浪看着踏浪而行的上千名顶底武者，笑道：“哇，好牛逼，好强啊！李千秋都不能踏浪而行，你们却可以做到，太惊艳了。”
　　沈浪刚刚见到这一幕的时候，确实震惊不已。
　　经常在一些高武的电影和电视剧中看到一些绝顶高手踏着水面而狂奔。
　　短距离木兰也能做到。
　　但是向姬璇这样，闲庭信步在海面上行走，就太惊艳了。
　　关键上千人如此。
　　我沈浪还真不相信，这里有上千人武功都超过李千秋？
　　“你们作弊啊！”沈浪笑道。
　　然后，他的手中猛地一拍下。
　　顿时从他的船上猛地射出去了几百个小黑球。
　　“砰砰砰砰！”
　　这些小黑球猛地炸开。
　　瞬间，无数的黑色粉末蔓延了整个海面。
　　这好像并没有什么了不起的啊？
　　然而，诡异的一幕出现了。
　　刹那间！
　　海面上上千个踏浪而行的顶级武道高手，直接飞了出去。
　　包括姬璇、宁寒等人，也直接如同风筝一般飞出了几十米。
　　但她们武功厉害，重新回到海面上的时候，依旧漂浮站在水面上。
　　可是其他顶级武道强者，就要狼狈得多了。
　　纷纷身体落水。
　　为什么会这样？
　　首先，姬璇身边的上千名顶级武者，并不是靠着内力漂浮在海面上的，而是靠一种特殊的靴子。
　　这种靴子来自于上古文明，称之浮力靴。
　　只有超脱势力才有装备。
　　而这种浮力靴，靠的其实是一种宝石的强大磁力。
　　想要破坏这些浮力靴非常简单。
　　用石墨粉。
　　这个原理和地球上的石墨炸弹一样的，可以用来断绝所有的电源。
　　一颗石墨炸弹，甚至可以断绝整个城市的电源。
　　超脱势力装备的这些浮力靴，靠的就是内部宝石的磁力阵，构造精密。
　　一旦被石墨粉粘上，立刻会发生剧烈故障。
　　上一次在矜君那里，沈浪阅读了上千卷上古典籍中，其中就有几万字和几十张图片介绍这种浮力靴。
　　它算是上古文明的一种比较基础的装备。
　　而且它在上古文明的地位中是远远不如噩梦石的。
　　所以这几个月时间内，沈浪几乎所有空闲时间都在研究噩梦石。
　　然后，他得出了一个结论。
　　其实每一个上古遗迹入口处，都有一个大型噩梦石。
　　小型噩梦石可以有各种各样的用途。
　　而大型噩梦石，则是上古文明的大型能量来源。
　　不过可惜了，沈浪对噩梦石的研究有点太晚了，甚至都来不及将沙蛮族上古遗迹入口处的那个大型噩梦石拆下来。
　　……
　　沈浪最看不惯别人装逼了，所以就出手毁掉对方这场华丽的装逼表演。
　　姬璇公主玉手一挥，顿时上千名顶级武道高手各自返回到自己的船上。
　　但是她和宁寒公主，依旧漂浮站立在海面上。
　　这……是真牛逼了。
　　“姬璇公主，我们谈谈。”沈浪道。
　　姬璇道：“谈什么？”
　　沈浪道：“放过地面上来为我而战的十万人？放过金氏全族？如何？”
　　姬璇道：“不可能！宝剑出鞘，一定要见血。这是帝国联军南下，不杀够几十万，无法表现出大炎帝国之威名。”
　　“几十万？”沈浪惊讶道。
　　姬璇道：“至少三十万。”
　　沈浪道：“这片土地是无辜的。”
　　姬璇道：“这片土地抚养了你，那就不无辜，我大炎帝国对于叛逆，株连十族。而你就不仅仅是叛逆了，所以株连三百里，这么多人为你陪葬，你应该与有荣焉。”
　　沈浪道：“诛杀三十万？好厉害，好威风啊！”
　　接着沈浪道：“那我的条件也很简单，一人不杀，帝国大军全部褪去，金氏家族舰队进入魔鬼大三角，从此人间蒸发。”
　　姬璇公主道：“异想天开！”
　　沈浪道：“不答应？”
　　姬璇道：“你话说完了吗？”
　　意思是说完了，我就大开杀戒了。
　　沈浪道：“你若不答应，我就杀光你大炎帝国一千万，两千万，三千万人！我就把你帝国联军杀掉一百万甚至更多！”
　　这话一出，姬璇公主和宁寒公主一愕。
　　姬璇朝着宁寒望去道：“此人是沈浪吗？”
　　这意思，我知道沈浪喜欢吹牛逼，但没有想到这么会吹牛逼啊。
　　她明明知道这是沈浪，她见过的。
　　宁寒道：“这就是他。”
　　姬璇又道：“看来你的话是说完了，那就静静等着吧，这里距离土地还不够远，还能够看到。”
　　这意思是，沈浪还能够看到帝国大军对他拥护者的屠杀。
　　还能够看到地面上的血气冲天，人头滚滚。
　　沈浪道：“莫急，莫急，消息应该很快就来了。如果没有意外的话，在半个多月前，我刚刚屠杀了整座城市。”
　　沈浪的声音很安静，但却如同平地惊雷。
　　沈浪笑道：“我曾经吹过牛逼，具体向谁吹的，我已经忘记了。但是我吹牛的内容是谁要是敢伤害我的娘子，我要屠杀一百万人，好像是这个意思。”
　　姬璇不光一缩，道：“哪一坐城市？”
　　“悔悟之城。”沈浪道：“隐元会的悔悟之城，你们难道忘记了，金氏家族的仇人除了薛氏家族之外，还有隐元会啊，我既然灭了整个薛氏，又怎么会放过隐元会了。”
　　姬璇公主不信，但是呼吸却屏住了。
　　悔悟之城。
　　是一座孤城，他是隐元会在南部三国的最高总部。
　　而且建造在一个上古金脉之上。
　　那里面有天文数字的金币，有无数的财富。
　　隐元会就是通过这座悔悟之城，支配吴国，越国，楚国的所有贸易和财政。
　　这是隐元会的城市。
　　但更是大炎帝国的南部财富聚集地。
　　……
　　那么，处于凌绝山上的隐元会悔悟之城，真的被沈浪屠杀了吗？
　　对！
　　此时，整座城市已经变成了死城。
　　原本只死了三分之二。
　　还有另外三分之一的人还活着。
　　但为了保守起见，这剩下的三分之一也被杀光了。只不过这座城市和外面隔绝，就算变成死城，一下子传出来。
　　“啊……啊……啊……”
　　越国隐元会的少主舒亭玉，整个人都要发疯了。
　　他根本就不知道发生了什么。
　　就知道从一个多月前，悔悟之城就开始死人。
　　成片成片的人死去。
　　不管怎么医治都没有用。
　　这……这是瘟疫？
　　哪怕是天花，也没有这么严重啊？
　　天花还能活一半啊。
　　天花也可以防御啊。
　　而出现在悔悟之城的这种瘟疫，根本无法防御，没有征兆。
　　感染了之后，短短两三日内就死了。
　　仅仅不到半个多月，整座城市几乎死绝。
　　……
　　“不着急，消息应该很快就来了！”沈浪道：“应该是地面上的军队先收到消息，然后就轮到你们……”
　　忽然……
　　空中飞来了一只乌鸦，直接落在了姬璇公主的手臂上。
　　姬璇公主解下乌鸦腿上的信卷，展开之后。
　　上面写着几个字：极度危险，极度危险，隐元会悔悟之城，彻底死绝！
　　顿时间！
　　姬璇公主头皮一阵阵发麻。
　　竟然是真的？
　　沈浪竟然真的屠杀了整座城市？
　　“你，你竟然屠杀了整座城市？”姬璇公主颤抖道：“你就不怕有伤天和吗？”
　　沈浪耸了耸肩膀道：“那群人是隐元会成员，死有余辜，一个平民都没有啊。而且你们这样作恶多端都不怕有伤天和，我又怕什么？”
　　姬璇公主寒声道：“你是通过什么手段杀死的？”
　　“病毒，一种极度可怕的病毒。”沈浪道：“我称之为黑死病，我大约在三年前就开始研究，原本它的威力还不够强。后来我研读了浮屠山的典籍，最关键是研读了上古典籍，使得这种黑死病毒增强了几倍。”
　　沈浪的话是真的。
　　上古典籍中，关于病毒的内容也很多。
　　沈浪从三年前就开始培育黑死病毒，一直来都没有特别大的突破，就是和地球上的黑死病毒差不多。
　　尽管那已经非常可怕了。
　　地球中世纪，黑死病席卷了整个欧洲，杀死了近一半人口，大概几千万人。这种病毒比天花的传染性高了许多，致死率更是高得多得多，几乎必死！
　　所以上次沈浪曾经放话威胁过。
　　只要他的家人有事，他就杀死一百万人。
　　对方呲之以鼻，但当时沈浪就不是在吹牛。
　　而上一次在沙蛮族阅读了大量的上古典籍后。
　　沈浪对这种病毒有了全新的了解。
　　终于培育出了更强的黑死病毒。
　　这种黑死病毒传染性，致死率变得更加可怕。
　　但是，它们生命周期却大大下降。
　　也就是说就算它蔓延下去，用不了多久也会自己消亡。
　　沈浪选择了很久。
　　终于决定在隐元会的悔悟之城下手。
　　因为那里，确实没有无辜之人。
　　这样做是有伤天和。
　　但……
　　没有但是！
　　为了拯救更多的人，杀死一群畜生，也没有什么。
　　……
　　姬璇公主直接拔剑。
　　“你杀了我？没有用的！”沈浪道：“我的人已经潜伏在大炎帝国各地，只要你们大军不退，他们就开始释放病毒。”
　　沈浪拿出了一个沙漏，扔给了姬璇公主。
　　“等着吧，很快就有第二个城市的消息传来了。”
　　“这一次是诛天阁统治下的一座城市，不归城！”
　　“这座城市里面的人，也没有一个人是无辜的。”
　　不归城，在大炎帝国北部。
　　悔悟之城在凌绝山上。
　　而不归城则在地下，与其说他是一个城市，不如说他是一个武道势力。
　　南海剑派是浮屠山的小号。
　　那不归城就是诛天阁的小号。
　　当然，它距离沈浪太远了，所以从来没有打过交道。
　　沈浪唯一和诛天阁打过一次交道就是从黑石岛返回天南行省的海面上，诛天阁试图在海上拦截沈浪，强行将他扣押。
　　当时是悬空寺强保沈浪，诛天阁才作罢。
　　沈浪道：“等到这个沙漏里面的沙子流完，我觉得消息也应该会传来了。”
　　“我们静静等着吧！”
　　姬璇公主一挥手！
　　顿时，一艘船靠近。
　　姬璇飞跃到那艘船上。
　　片刻之后，十几只乌鸦从那艘船上飞了出去。
　　显然，姬璇公主这是在示警地面上的军队，示警整个大炎帝国。
　　最高警报。
　　最高警报。
　　姬璇公主面前沙漏不断流逝。
　　然而……
　　沙子还没有流完。
　　忽然，海面上有几十个身影狂奔而来。
　　诛天阁的顶级武道强者，他们穿着浮力靴，飞快踏浪而来。
　　神情惊惶。
　　片刻之后，他们冲到了姬璇公主的船上。
　　“公主殿下，我诛天阁的附属势力不归城，几乎全部死绝。发生了最强瘟疫，短短十几天，几乎全部死绝，全部死绝！”
　　“我诛天阁已经派出武道军团，彻底封锁整个不归城，不许任何人离开，剩下的活人，也全部杀光了。”
　　姬璇公主绝美的面孔猛地一阵抽搐。
　　沈浪之狠毒，远远超过他们的想象之外。
　　这次她有想到，沈浪不会束手就擒。
　　或许他会用各种办法挣扎。
　　然而没有想到，他的手段会如此激烈。
　　而且为了这一天，准备了如此之久。
　　竟然屠杀了两座城市！
　　这还仅仅只是两座和外面隔绝特殊城市。
　　如果他丧心病狂，直接把病毒散播到大炎帝国的其他城市，甚至是炎京呢？
　　后果不敢想象。
　　……
　　姬璇公主和宁寒再一次出现在沈浪的面前。
　　沈浪又拿出了一只沙漏，扔到姬璇公主的面前道：“我知道，地面上矜君和阿鲁娜娜的军队肯定不是你们帝国大军的对手，一旦开战，一定会被斩尽杀绝。所以一旦开战，他们立刻会释放这种黑死病毒，你们帝国的军团能够死多少人？”
　　“当然，那样效忠我的十万人也会死绝。”
　　“但是，能够拉着十倍的敌人一起死，值了！”
　　当然了，沈浪有一句话没有说。
　　他培育出来的黑死病毒，在悔悟之城和不归城最容易蔓延。
　　因为这两座城池都是封闭的，一个在山体之内的城堡。
　　而不归城在几百年前其实是正常的城市，后来因为发生了某种地质剧变，使得大地沉陷。
　　这座城池也陷入到地下，结果就被废弃了。
　　之后，诛天阁麾下的某个武道势力占据了那个地方。
　　因为这座城池沉入到地下，所以反而易守难攻。
　　那所谓的地质剧变和诛天阁有没有关系？
　　有！
　　百年前，诛天阁发现了一个上古遗迹。
　　同样是和南洲城附近一样，发生了一连窜的大地震。
　　沈浪道：“这个沙漏，是我对地面上战斗的时间估计，你们的大军大概还有两刻钟就要杀到了。届时就会爆发前所未有的悬殊大战，我不允许这一战发生。”
　　“我不希望有人为我牺牲，我要保护地面上的每一个人！”
　　“当然，如果一定要死的话，那就同归于尽吧。他们十万人全死，也拉着你们帝国军团十倍之人陪葬！”
　　“我没有倒计时，因为准备开战屠杀的是你们。”
　　“你们要么让帝国联军退兵，要么同归于尽！”
　　此时，姬璇公主面前的沙漏不断落下。
　　时间不断流逝。
　　海边的陆地上。
　　忠诚于沈浪的十万人，据守几里地面上。
　　而帝国大军，延绵几十上百里，如同山呼海啸一般，继续疯狂席卷而来。
　　一旦开战。
　　不会超过几个时辰。
　　忠诚于沈浪的十万人就会被杀绝。
　　沈浪把玩着手中的玻璃球，一言不发。
　　沙漏不断落下。
　　姬璇公主做着艰难的抉择。
　　很快她咬牙切齿道：“帝国大军止步，后退十里！”
　　……


第409章：沈浪陛下万岁！狂抽姬璇宁寒！
　　“你有解药吗？”
　　黑死病的解药？
　　沈浪算有，但也算没有。
　　黑死病的特效药是什么？
　　青霉素！
　　以现在的工业实力，想要大面积合成制造青霉素是不可能的。
　　最有性价比的办法就是从发霉的某种特殊甜瓜上提取霉菌，然后用玉米液培养。
　　这样可以获得一定数量的青霉素。
　　这个法子沈浪一早就知道，但也一直到了沙蛮族才找到了这种甜瓜，才整整提取了部分青霉素。
　　但是数量依旧很少。
　　一旦爆发大规模黑死病，那就神仙难救了。
　　这个世界的青霉素，依旧比黄金珍贵十倍百倍。
　　……
　　“你有解药吗？”姬璇公主再一次问道。
　　他当然首先想到的是皇室，万一这种黑死病真的爆发，首先要保住皇室成员。
　　所以哪怕解药很少，至少能救所有的皇族。
　　“没有！”沈浪道：“上天有好生之德，两位应该知道我在羌国，我在天西行省做的事情。”
　　确实知道。
　　沈浪当然是救人无数。
　　羌国的天花疫情、天西行省的天花疫情，几乎全部是沈浪一手救下的。
　　当然了，这天花疫情比起黑死病简直温柔得太多了。
　　中世纪欧洲，黑死病爆发的时候，通常就是一个城市一个城市地灭绝。
　　一年之内死了两千万人口。
　　“所以，你们要相信我对炎京的人民没有恶意。”
　　“姬璇，宁寒，你们好歹也是我未婚妻，我们上来谈谈啊。”沈浪道。
　　这话一出，两个女人面孔微微一抽。
　　“拜托了啊，你们也知道我这个人体弱，隔着这么远说话，真是把我累惨了。”沈浪无奈道。
　　这显得有鬼啊。
　　沈浪手无缚鸡之力，本应该远离姬璇和宁寒，现在竟然要她们上船。
　　但是姬璇犹豫了片刻，还是跃上了甲板。
　　“啧啧啧……”
　　“绝代双娇啊。”
　　沈浪上上下下看了姬璇和宁寒好一会儿。
　　“两个人的脸是一样美丽的，身材也一样好，怎么就没有人把你们列为天下第一美人呢？”
　　沈浪轻浮的言语让姬璇皱眉。
　　你骂谁呢？
　　谁是天下第一美人？
　　只有青楼的花魁才会去争夺什么第一美人的名号。
　　沈浪道：“其实，我已经手下留情了，我选择在悔悟之城和不归城动手，就是因为没有半个平民，这两个城里面的每一个人都沾染了罪恶吧。”
　　“我一点点都不愿意伤害无辜的平民，真的，你一定要相信我。”
　　“但是……若我的人受到了伤害，哪怕只有一个，比如我的儿女，我的妻子等等，我大概就会想要毁灭世界了。”
　　“我不是姜离，我对天下没有那么博爱。”
　　沈浪指着地面上的那十万人道：“这些人是为我而来的，但归根结底是为了姜离之子而来。我很感动，但是……我并不希望他们来。”
　　他倒了三杯茶，笑道：“喝茶，喝茶……”
　　但是，姬璇和宁寒都不喝。
　　沈浪道：“所以，你让地上的十万人走吧。”
　　姬璇公主皱眉。
　　沈浪没有继续威胁下去。
　　眼下这个局面已经非常清楚。
　　一旦开战。
　　矜君和阿鲁娜娜等十万人就会全军覆灭。
　　那就直接爆发黑死病毒。
　　你帝国军团准备死多少人？
　　关键是沈浪，只要将他抓在手中，那地面上十万人就不重要。
　　放他们走，当然会损失颜面。
　　但比起眼前的损失，这点颜面又没有什么了。
　　大不了以后再找回来，大军直接南下，灭掉矜君所谓的大南国。
　　顿时，姬璇写了一封亲笔信，送到地面上的帝国太子。
　　收到信后，帝国太子再一次后退了十里。
　　他也受到悔悟之城和不鬼城死绝的消息了。
　　这个黑死病简直让人闻风丧胆。
　　此时大军如此密集，一旦爆发，谁都挡不住。
　　当然这种东西绝对是杀人一千，自损三千的手段。
　　一旦黑死病毒在帝国军中爆发，那整个天南行省，整个越国就会彻底陷入了灾难。
　　某种程度上，这类似于核威慑。
　　而且是一旦爆炸，连自己和敌人一起共归于尽的核威慑。
　　……
　　海边，沈浪大军的阵地上。
　　十万人，不管是后悔也罢，痛苦也好，恐惧也好。
　　都已经别无选择了。
　　准备一战，彻底死绝。
　　这在来的时候，就已经做好思想准备了。
　　大不了一死。
　　杀一个够本，杀两个赚了。
　　就算不能杀死多少帝国军团，那牺牲和死亡也不是没有价值。
　　飞蛾尚且扑火？
　　更何况是人？
　　而且这种牺牲未必没有意义，至少能够照亮天下，哪怕一瞬间。
　　至少能够让天下人都看到，人心不死。
　　“姜陛下有旨，姜陛下有旨！”
　　一个人乘坐快船登岸。
　　是金氏家族的武士首领金士英，曾经大乾王国的战争难民。
　　“矜君、阿鲁娜娜、苦头欢，陛下命令你们立刻带领十万人南下，进入南殴国境内，然后不要停留，钻入沙蛮族的大山密林之内。”
　　“姜陛下有旨，你们立刻南下，不要牺牲一人！”
　　接着，金士英将亲密信交给了矜君。
　　上面的内容很简单，全部都是密码文字，只有矜君看得懂。
　　“兄长，放弃南殴国，放弃大南国北部，不断南下，进入丛林，进入深山。坚持抵抗，不要放弃希望，等我归来！”
　　“这是姜陛下给你的战略之物！”金士英又递给矜君一样东西：“他说陆地上的一切就交给你了，不要追求胜利，不要追求土地，只要保住性命，保住火种，未来就有希望。”
　　矜君双膝跪下，接过了一切。
　　在场所有人惊愕。
　　我们十万人就这么走了吗？
　　那我们什么都没有做啊，什么功劳都没有立啊？
　　我们原本是要牺牲自己的性命，换取姜陛下顺利出海。
　　没有想到，现在竟然是姜陛下来保护我们的性命？
　　所有人不知道发生了什么，但是看得清清楚楚，帝国的军团接连后撤，已经撤退了二十里了。
　　肯定又是姜陛下施展了什么奇迹。
　　“陛下一定会平安无事？一定会回来吗？”矜君问道。
　　金士英想了一会儿道：“我不知道，但他是这么说的。”
　　说真的，金士英对沈浪的了解远远不及矜君。
　　“我知道了！”
　　矜君一声下令道：“全军撤退，全军撤退！”
　　保存火种，等待陛下王者归来。
　　阿鲁娜娜抱着儿子和苦头欢对视一眼。
　　我们十万人一战不打，也没有牺牲，就这样走了？
　　这算是来参加一场聚会吗？
　　有意义吗？
　　当然有意义！
　　至少凝聚了人心。
　　这等于把所有忠诚于姜离的火种全部集中起来，燃烧起了熊熊烈火。
　　至少在这海边上，他们确定了一个领袖。
　　尽管在场十万人绝大多数从头到尾都没有见过沈浪。
　　但这位姜陛下没有让人失望。
　　哪怕在如此绝境，他也扭转乾坤，也依旧要保护他的子民。
　　他没有半句豪言壮语。
　　但是他的举动，胜过了千言万语。
　　真不愧是姜离陛下之子。
　　“全军撤退，撤退！”
　　随着三个统帅一声令下，忠诚于沈浪的十万人，浩浩荡荡南下，战略撤退。
　　……
　　“姜陛下，万岁，万岁，万万岁！”
　　“万岁，万岁，万万岁！”
　　此时沈浪距离岸边陆地已经很远了，甚至都已经看不清楚地面上的一切。
　　但依旧可以听到地面上传来一阵阵高呼。
　　十万人的整齐高呼，震耳欲聋。
　　姬璇公主听到这话，不由得眉头大皱。
　　这个称呼只能一个人用，那就是他的父亲，大炎帝国的皇帝。
　　今日沈浪此举，真是收获了无数人心。
　　从今以后，这十万人心中火种不灭。
　　只要沈浪一声令下，那就是赴汤蹈火，在所不辞。
　　“两位姐姐，别想多，别想多……”
　　“你们是知道我的，一点点都不想成为什么天下共主，做什么皇帝？做什么帝主？饶了我吧，累死我吧。”
　　“比起做什么皇帝，我更加愿意日到两位姐姐。”
　　这话一出，姬璇和宁寒脸色一冷。
　　“怎么？我的话冒犯你们了吗？”沈浪道：“但我们是有婚约在身的啊，未婚夫想日未婚妻，正常的很吧，我这个人只是不虚伪，把心里话说出来了而已。”
　　姬璇道：“好了，这十万人已经撤走了，帝国大军也没有追赶。”
　　沈浪道：“那我们正式进入第二项内容，放走我所有的家人，就是金氏舰队上的那几千人，让他们进入魔鬼大三角。”
　　魔鬼大三角。
　　姬璇和宁寒比沈浪知道得更多。
　　这是世界的禁地。
　　几百上千年来，不知道有多少船只试图进入。
　　结果要么粉身碎骨，要么人间蒸发。
　　几百上千年，都没有一艘船回来过。
　　包括天涯海阁，包括诛天阁。
　　事实上，姬璇公主在三年前就在六大超脱势力的会议上提出，组建联合舰队，再一次探险魔鬼大三角。
　　结果……
　　这个提议一直拖延到现在，都没有被执行。
　　哪怕是天涯海阁之主这样的顶级冒险家，也不愿意进入这个魔鬼大三角。
　　这个世界有太多的未解之秘了。
　　现有世界的上古遗迹，就已经足够大家研究几百上千年了。
　　魔鬼大三角那种可怕的地方，还是等到几百上千年后再去探索吧。
　　所以去了那个地方，就等于人间蒸发，彻底消失。
　　“那你自己呢？”姬璇公主问道。
　　“我当然不去。”沈浪道：“我就在两个姐姐手中，任由你们弄死我。难道你们还会让我活着？难道你们会因为我是你们的未婚夫而放过我？难道你们会因为我长得这么俊美而不杀我？”
　　接着，沈浪又拿出了一个沙漏摆在姬璇的面前。
　　顿时间，姬璇绝美的面孔都要绿了。
　　沈浪每次拿出一个沙漏，就要灭绝一座城池。
　　现在，他又要做什么？
　　沈浪道：“我在炎京埋伏了很多人，只要时间一到，他们立刻就会释放黑死病毒，而且是在人群最密集的地方释放。所以我的家人不能有事，一旦有事，炎京的上百万人都要陪葬。”
　　“上百万人啊，炎京啊，你姬氏皇族的老巢啊，一旦爆发黑死病，对大炎帝国何等毁灭性打击？”
　　这话一出，姬璇的剑直接横在沈浪脖子上。
　　“小心，小心……”沈浪道：“若现在就杀了我，如何去阻止炎京的人动手啊，这里去炎京最快也要半个月。”
　　“半个月后，也就是六月十九日！如果没有在炎京释放阻止信号，那我在炎京潜伏的几百人就会动手！届时天下炎京，就会遭遇灭顶之灾。”
　　“姬璇、宁寒，你们一定要相信我，我绝对绝对不想这么做。我不想伤天和，不想伤害哪怕一个平民。但是我的家人不能有事，一旦有事，我会拉着整个世界陪葬。”
　　姬璇冷道：“什么是阻止信号？”
　　沈浪道：“这几天内，确定你的舰队不会攻击我家舰队吗？”
　　姬璇道：“确定！”
　　沈浪打开面前的箱子，拿出了一个烟火，用火点燃。
　　“嗖……”
　　这个焰火猛地飞上了天空。
　　“碰！”
　　竟然爆出了一个五角星形状，而且是红色的。
　　此时已经是傍晚，真是美不胜收啊。
　　“两位姐姐，为夫在海上为你们放焰火，是不是很浪漫啊，有没有感动得潮湿呢？”
　　沈浪道：“这红色的五角星焰火，就是第一个信号，告诉炎京的潜伏者，暂缓动手！”
　　“记住哦，仅仅只是暂缓动手的第一个信号，危机还没有解除的。”
　　“必须赶快去，晚了就来不及了！”
　　“这里有一箱五角星红色焰火，足够放好一会儿了，炎京的百姓有眼福了。”
　　这话一出，姬璇立刻抱走这箱焰火。
　　很快一艘小船来了，船上十几名都是天涯海阁的顶级强者。
　　“用最快速度把这箱东西送到炎京，六月十九之前一定要点燃。如果晚了，你们都全部自杀吧。”
　　“遵命！”
　　这艘小船走了。
　　这十几名天涯海阁的顶级强者接下来会用生命保护这箱焰火。
　　因为它可能关系到上百万人的性命。
　　“让开，让开！”
　　“闪，闪！”
　　这艘小船，前速朝着北方前进。
　　旁边几十艘船立刻上前护航。
　　……
　　接下来！
　　金氏家族的舰队，依旧朝着东南方向航行。
　　帝国联合舰队，依旧将金氏舰队团团包围。
　　遮天蔽日的舰队，浩浩荡荡南下。
　　海面上几乎没有遇到任何舰船。
　　这个时候，不管是海商还是海盗，都不敢出现。
　　舰队所过之处，连鸟鱼都惊吓得四处逃窜。
　　从来都没有见过这么多的船。
　　三天三夜后！
　　两支舰队航行了两千五百里。
　　一路上平安无事，帝国联合进队没有对金氏家族舰队动手。
　　……
　　“姑姑，你别以为你这样讨好我，我就能原谅你。”沈浪道。
　　他舒舒服服躺在躺椅上，雪隐正在给他按摩。
　　而不远处，姬璇和宁寒冷冷盯着这一切。
　　听到沈浪的话后，雪隐直接双腿一胯，直接坐在沈浪的腰上。
　　狗男女。
　　沈浪赶紧坐起来道：“别这样，别这样，正规按摩，不搞特殊服务。”
　　我娘子虽然距离我有二十里，但她眼睛可锐利得很。
　　被她看到就不好了。
　　沈浪再一次来到姬璇的面前道：“两位姐姐，又要放焰火了。”
　　接着，沈浪再一次点燃了焰火。
　　“嗖嗖嗖……”
　　天上爆出了蓝色的焰火。
　　而且图案更加诡异了。
　　竟然是一个大笑脸。
　　这种奇技淫巧，甚至连仿制都仿制不了的。
　　“六月二十七日之前，送到炎京释放。我的人看到焰火，会再一次暂缓行动。”
　　“记住，一定要在六月二十七日之前释放，一旦晚了，炎京灭顶之灾！”
　　“记住哦，还只是暂缓，炎京毁灭危机，依旧没有解除。”
　　姬璇接过箱子！
　　又有一艘船飞快而来。
　　这次是诛天阁的顶级武道强者。
　　他们接过了这箱焰火之后，立刻用最快速度北上，送去炎京。
　　……
　　又过了三天！
　　相安无事。
　　两支舰队又航行了两千五百里。
　　此时，距离玄武城已经五千里了。
　　距离魔鬼大三角，仅仅只有一千七百里。
　　局势骤然紧张了起来。
　　“姑姑，回到大船上去。”沈浪道。
　　雪隐不动。
　　沈浪道：“又要不听话，又要自作主张了吗？”
　　雪隐泪水滑落。
　　“不相信我是吗？”沈浪怒道。
　　下一秒钟。
　　雪隐捧着沈浪的面孔，猛地吻了上来。
　　狗男女！
　　姬璇和宁寒又移开目光。
　　沈浪手足无措。
　　别这样，别这样。
　　娘子没看到，没看到。
　　整整吻了三分钟，雪隐神女猛地跃下船去，朝着大宝船游去。
　　……
　　又过了两天时间！
　　舰队又航行了一千五百里。
　　此时距离魔鬼大三角，已经仅仅只有二百里了。
　　沈浪能够明显感觉到，整个海面上的气氛变得无比诡异凝重。
　　魔鬼大三角。
　　整个世界的禁区。
　　千百年来最危险的地方。
　　任何生命，任何舰船进入，绝无生还。
　　知道得越多，就越恐惧。
　　所以六大超脱势力的舰队，尤其的安静。
　　接下来！
　　留给姬璇的时间不多了。
　　要动手，就要立刻动手。
　　否则，金氏家族的舰队就要彻底进入魔鬼大三角了。
　　姬璇再一次坐到沈浪的面前。
　　“说说你的打算。”
　　沈浪道：“七月七日，给炎京传达最终信号，届时我的人就会将黑死病毒彻底扔到大火中焚毁，炎京毁灭危机彻底解除。”
　　“信号是什么？”姬璇问道。
　　沈浪道：“等金氏家族的舰队进入魔鬼大三角后，我自然会交出来。”
　　姬璇道：“那你自己呢？”
　　沈浪道：“我会留在这艘船上，任由你们碎尸万段。当然你或许会说，把我的妻子，把我的家人抓过来，逼迫我交出解除炎京毁灭行动的信号。”
　　姬璇沉默。
　　她确实有这个想法。
　　沈浪如此珍视自己的家人，只要把小冰，或者沈浪的女儿抓过来。
　　甚至不需要用性命威胁，只要断手断脚，沈浪就会妥协。
　　沈浪道：“但是你应该知道，保护炎京百万子民的，不是我的恐惧，而是我的怜悯。你也知道我一点都不想伤害他们，所以不能让我心中有恨。一旦你伤害了我家人哪怕一点点，我心中就会有恨，一旦我心中有恨，哪怕我的家人全部进入魔鬼大三角，你又怎么知道我不会继续报复，我没有后续手段？”
　　是这个道理，姬璇早已经想透了。
　　所以她才没有抓沈浪的家人威胁他。
　　沈浪说得很对。
　　保护炎京万民的，归根结底是沈浪的怜悯和善意。
　　他自己也万万不想伤及无辜。
　　沈浪道：“只要我看着我的家人全部进入魔鬼大三角，那一切平安。我留在原地，任由凌迟处死，尤其是宁寒，你大概想要将我剁成碎片吧。”
　　姬璇和宁寒二人静静无言。
　　片刻后！
　　姬璇发出命令。
　　帝国舰队停止前进。
　　命令一层又一层，经过旗语传出。
　　整整花了很长时间，才传遍了整支帝国舰队，延绵百里。
　　终于！
　　帝国舰队所有人都长长松了一口气。
　　劫后余生。
　　魔鬼大三角，舰队进去就是粉身碎骨，死无葬身之地。
　　而且，那个地方连看一眼都是不祥的。
　　此时距离二百里，虽然看不见。
　　但是所有人都已经感觉到神秘、诡异、可怕的气息。
　　就仿佛前面有一个巨大的魔鬼，正张开了地狱大嘴，等着无数人去送死。
　　沈浪下令！
　　“这艘船上所有水手，划小船，追上金氏舰队，登上大船，一起进入魔鬼大三角。”
　　换成其他水手，肯定惶恐不已。
　　但沈浪船上的水手，全部都是空白零血脉者蜕变的。
　　百分之百服从命令，毫无畏惧。
　　听到沈浪的命令后，船上所有水手登上小船，朝着金氏舰队大船划去。
　　片刻后！
　　沈浪所在的这艘船速度慢了下来。
　　因为，已经无人控制。
　　就只能任由风吹，随波逐流。
　　帝国舰队全部撤离了。
　　留下的就只有天涯海阁、诛天阁，浮屠山、通天寺等势力的四艘巨舰。
　　它们始终紧紧跟着金氏家族的舰队。
　　老实讲，就算帝国舰队全部撤离了，他们四艘巨舰也可以轻而易举将金氏家族舰队杀得干干净净，而且不超过半个时辰。
　　距离魔鬼大三角越来越近，越来越近。
　　依旧还看不见。
　　但是沈浪几乎能够感觉到，姬璇和宁寒呼吸都有些屏住了，全身毛孔本能地竖起。
　　就连沈浪，也能够感觉到一股可怕的气息。
　　这种气息并不是单纯的形容词，而是一种真正的磁场气息。
　　这里的磁场已经和其他地方完全不一样了。
　　可以说任何现代的舰船，飞机一旦进入这里，全部会失去所有反应。
　　越来越近，越来越近。
　　忽然之间……
　　魔鬼大三角出现在所有人的眼前。
　　尽管沈浪看过文字记载，但还是彻底被震惊了。
　　这……几乎就是世界之墙。
　　世界边缘。
　　此时明明是白天。
　　但前面那片海域，就是永远的黑暗。
　　无边无际的黑暗之墙。
　　说浓雾不是浓雾。
　　总之整个天地都仿佛被黑色之云笼罩。
　　延绵几千里。
　　这个魔鬼大三角，就是一个三角形，边长好几千里，总面积超过几百万平方公里，彻底将东部海域和南部海域隔绝开来。
　　“轰隆隆……”
　　按说应该有巨响的。
　　但是没有！
　　魔鬼大三角无边无尽的黑暗云层中，劈下了无数道闪电。
　　这些闪电，仿佛游龙一般。
　　不计其数。
　　但是声音仿佛被屏蔽了一般，哪怕隔着几十里也没有传过来。
　　这个魔鬼大三角，看上去真的像是一个地狱。
　　任何人任何船一旦进入，就会粉身碎骨，彻底与世隔绝。
　　金氏家族的护航船只全部被放弃了，所有人都登上了那艘巨船，整整几千人。
　　几艘敌舰，无声无息地追逐金氏巨舰。
　　距离魔鬼大三角越来越近。
　　顿时间，原本巨大的舰船变得无比渺小，就仿佛是纸叠的小船一般。
　　沈浪此时距离木兰在的巨舰，十几里左右。
　　木兰站在船尾。
　　沈浪站在后面的船头。
　　两人间隔十几里。
　　真的看不到对方的，勉强只能看到一个点。
　　“夫君，我相信你，我相信你一定会和我们团圆，你千万不要骗我，否则我做鬼也不会放过你。”
　　“放心吧宝贝，如果我骗了你，你来地狱把我日死。”
　　“下次给你加半个时辰。”
　　“别，那样太累了。半个小时刚刚好，追求境界最重要，时间多长都是虚的。”
　　两个人隔着十几里，仿佛都能默默交流。
　　接着，木兰一手抱起了沈力小宝宝，一手抱起了沈宓宝宝。
　　沈野小宝宝站在地上，他就双手抱着妈妈的腿嚎啕大哭。
　　木兰抓起沈宓小宝宝的手，朝着沈浪挥了挥。
　　“夫君，再见！”
　　“宝贝，宝贝们，再见！”
　　“爱你！”
　　“爱你！”
　　然后！
　　金氏家族的巨舰猛地闯入了魔鬼大三角中，闯入了无边无际的黑暗云层之中。
　　六艘超脱势力的舰队，在距离魔鬼大三角还有十里的地方停了下来。
　　眼睁睁看着金氏家族巨舰消失在视野之内。
　　沈浪睁大眼睛，无比贪婪地看着眼前的一切。
　　看着自己的妻子，看着自己的三个孩子。
　　魔鬼大三角，真的仿佛一个巨兽，一点点将巨舰吞没了。
　　很快……
　　那艘船，还有船上所有人也从沈浪视野中消失了。
　　沈浪的泪水汹涌而出。
　　我的爱人，我的宝贝们，我的家人。
　　就这么消失了。
　　沈浪心痛如同刀绞。
　　他如同塑像一般，呆立着一动不动。
　　……
　　片刻后，耳边传来了姬璇冷漠的声音。
　　“沈浪，我们已经答应你的条件了，让你全家人进入了魔鬼大三角。”
　　“现在你应该告诉我，解除炎京毁灭行动的终极信号是什么？”姬璇淡淡问道。
　　问完之后，她就要动手了，就要割下沈浪的人头。
　　“没有信号。”沈浪道。
　　这话一出，姬璇脸色剧变，寒声道：“什么意思？沈浪，我已经让你的家人进入魔鬼大三角，你难道要毁约吗？你若说出解除行动的信号，那还能死得痛快一些。你若不说，我保证让你求生不得，求死不能，甚至后悔活在这个世界上。”
　　沈浪淡淡道：“没有什么解除信号，因为压根就没有什么炎京毁灭行动。我不像你们，我不是畜生，我不会对平民下手，你们被耍了，我从头到尾都没有打算在炎京释放黑死病毒。”
　　这话一出，姬璇和宁寒脸色冷若冰霜。
　　前所未有的耻辱。
　　沈浪你是把我们当成猴子一样耍啊。
　　这十来天，一直在折腾戏弄我们啊。
　　天涯海阁和诛天阁的高手，几乎要用性命来护送你的那些焰火，要去中止炎京毁灭行动。
　　结果，一切都是假的。
　　沈浪道：“给炎京的民众放一场焰火表演，不好吗？反正你们炎京的民众生活过得很压抑。”
　　“好，好，好得很……咳……”姬璇冷笑道：“那你也可以安心去死了。”
　　宁寒道：“沈浪，跪下吧，我亲自斩下你的头颅，是时候结束这一场闹剧了。”
　　说罢，宁寒拔出利剑，要对沈浪进行斩首。
　　杀了沈浪。
　　姜离一系，彻底断绝。
　　沈浪笑道：“两位姐姐，有一件事情忘记和你们讲了。炎京毁灭行动是假的，我没有打算要在炎京释放什么黑死病毒。但是……你们两人身上中了黑死病毒，却是真的。”
　　“发烧了吧。”
　　“咳嗽了吧！”
　　“难受了吧。”
　　这话一出，姬璇和宁寒面孔彻底剧变。
　　“你，你什么时候给我们下的毒？”
　　难怪两个人觉得不对劲，总是想要咳嗽，而且有点发烧。
　　只不过她们武功高，强行忍着了。
　　关键是她们没有喝过沈浪的一口水，也没有见沈浪爆开任何毒雾啊。
　　沈浪道：“那个传染源就是我本人啊，这两天你们两人和我这么近，呼吸着同一口空气，所以当然被传染了。浮屠山厉害得很，但那只是对蛊虫和剧毒。黑死病浮屠山救不了的，感染了必死无疑！”
　　“谁也救不了你们了。”
　　姬璇和宁寒彻底惊呆了。
　　沈浪竟然自己先感染黑死病毒，然后传染给她们两人？
　　太毒了。
　　太可怕了。
　　沈浪道：“两位姐姐，要死一起死啊！要不然趁机来一炮？”
　　“来啊，快活吧，反正有，两三天时光！”
　　“你们不是要杀我吗？可以选择将我先歼后杀！”
　　“来啊，别因为我是美男子就怜惜我，来蹂躏我吧！”
　　……


第410章：沈浪升天！巨龙天威！
　　“我杀了你，我杀了你！”
　　宁寒公主嘴里没有说，却在心中狂呼。
　　从来都没有见过如此贱的人，也没有见过如此歹毒之人。
　　毫无底线，让人发指。
　　她猛地冲上前一把抓住沈浪的领子猛地将他提在空中，然后匕首直接顶在他的眼睛，冷声道：“交出解药，交出解药，否则挖出你的眼睛。”
　　沈浪反而将眼睛睁大，笑道：“宁寒，原来你是怕死的啊？对嘛，这样就真实了呀，之前一副仙女的样子装给谁看呀？”
　　沈浪很惜命，但关键时刻绝对不会表现得怕死。
　　“千万不要折磨我啊，什么拔指甲啊，割蛋蛋啊，我最害怕了。”
　　“千万别对我动刑啊，我宁愿死，也不愿意受痛的。”
　　“你可以砍掉我的脑袋，但是却不能划破我的脸，不能破坏我俊美无匹的面孔。”
　　沈浪依旧在喋喋不休。
　　宁寒真的恨不得一把割掉他的舌头。
　　他从来都没有如此痛恨过一个人。
　　“只要你们敢伤害我一根汗毛，你们就死定了，死定了……”
　　“你的匕首小心一些，要割断我睫毛了，我每一根睫毛都是有数的啊，断了一根就不好看了。”
　　姬璇公主出手，抓住宁寒的手腕，阻止了她的动作，这个时候发怒已经没有意义了。
　　而且沈浪的家人已经进入魔鬼大三角，不管生也好，死也罢，至少已经没有掌握在她的手中了。
　　所以，沈浪已经彻底变成了一个疯子。你若割破我的脸，我就和你不死不休。你若掀掉我的指甲盖，我就和你同归于尽。这种话从别人嘴里说出来是笑话，但是从沈浪嘴里说出来却是真的。
　　姬璇道：“如何证明我们都中了你说的黑死病毒？”
　　“等着好了，等死神上门的时候，你们就能感觉到了。”沈浪笑道：“咳咳咳……”
　　“哈哈哈，咳咳咳……”
　　沈浪也开始咳嗽。
　　姬璇伸手触碰沈浪的额头，然后发现沈浪果然发烧了。而且因为他身体更弱，所以发烧得更加厉害。
　　沈浪笑道：“两位姐姐，千万别回到你们船上了，否则会把别人也传染的。”
　　“诸位超脱势力的大侠，姬璇公主和宁寒公主已经感染了黑死病，大家千万离她们远一点啊……咳咳咳……万一被传染了，必死无疑的！”
　　这话一出，距离最近的舰船不由自主退后了一些。这些日子他们也知道了，悔悟之城和不归城已经死绝了。
　　所以这黑死病，真的如同死神一般。它并不会因为你的武功高一些就放过你一命。
　　沈浪找了一个躺椅舒舒服服地躺了下来。而他的船，风帆已经完全降下来了。
　　这里的洋流很怪，所以船只就在海面上打转。海面上那些被抛弃的金氏家族船只，也在海面上打转。
　　“你究竟想要做什么？”姬璇寒声问道。
　　沈浪伸手朝着她的屁股抓去。结果没抓到，被她躲了。他想要抓第二下，但实在酸软无力。
　　“没做什么？”沈浪道：“我现在什么都不想要了，就想要让你们感受一下死亡。我们夫妻三人，共赴黄泉。”
　　“咳咳咳……”
　　……
　　接下来的时间，陷入了诡异的僵持。
　　沈浪没有提任何条件。
　　而且他的症状越来越严重，咳嗽得越来越厉害，发烧得越来越高。
　　第二天。
　　已经开始内出血了。
　　宁寒和姬璇也没有好多少。
　　她们也开始发热，而且腹股沟的淋巴开始肿起。
　　尽管拼命忍住，但咳嗽还是越来越厉害。黑死病的症状，已经渐渐显露了出来。
　　船只依旧在海面上打转。周围超脱势力的舰船，已经退得远远的，至少上千米。因为三个人的症状太可怕了。
　　“两位姐姐，我给你们画肖像吧。”
　　沈浪支起了画板。然后真的给两个人画画。手抖得厉害，咳嗽得非常严重，但是也画得很认真。
　　“要不然，你们把衣服都脱了？我比较擅长画裸的女人。”
　　“算了，算了，不同意就不同意，别一副要杀人的样子。”
　　接下来，沈浪继续画画。
　　整整一个多小时后，画好了。
　　“看看，画得怎么样？”
　　他把画像翻转过来。姬璇和宁寒只是随意看了一眼，结果不由得有些惊讶，沈浪真的画得非常好，简直如同印在纸面上的一般。
　　“咳咳咳……”
　　接着，沈浪又一阵激烈的咳嗽，最后直接一口血喷在了画像上。
　　“草了……”沈浪无语，用手沾了上面的血迹，抹在画像的嘴唇上。
　　顿时，画像中的两个女人更惊艳了。
　　点睛之笔。
　　“咦，血还是用不完？”
　　然后，沈浪就把白纸上的血，抹在了画像两个女人的腿中间。
　　草！
　　这个人实在是贱得无边无际了。
　　……
　　又过了一天！
　　沈浪已经躺在躺椅上无法动弹了。
　　浑身如同烧红的虾一般，通红通红的。
　　而且出血已经更加严重。
　　完全奄奄一息。
　　不仅仅是他，姬璇和宁寒也彻底感觉到了死神的降临。
　　她们不知道服下了多少药物。不知道用了多少内力，甚至一次又一次地放血治疗。
　　但一切都是徒劳了，她们的病情也越来越严重，她们也开始咳血了。
　　“沈浪，你究竟想要什么？究竟想要什么？拿出解药，拿出解药！”
　　沈浪摇头道：“我什么都不想要，我只想要和你们同归于尽，哈哈哈……咳咳咳……”
　　接着，他又咳出了一团血。
　　姬璇和宁寒拼命在船上寻找解药。
　　但是别说是不是能够找到。
　　就算找到了，她们认识吗？
　　……
　　夜幕降临。
　　沈浪已经处于人事不省的状态，仿佛弥留状态，也仿佛失去了神智，已经满嘴胡话。
　　“娘子，娘子……”
　　“木兰宝贝、木兰宝贝……”
　　“沈宓小宝宝，对不起啊，爸爸错过了你还多成长的瞬间。”
　　“沈力宝宝，爸爸还来不及疼你……”
　　“小野，你最强大，要保护姐姐和弟弟……”
　　此刻，宁寒和姬璇不断地咳血，两人拼命地摇着沈浪。
　　“沈浪，你别死，你别死！”
　　“你快说有没有解药？有没有解药？”
　　沈浪迷迷糊糊道：“你们给我草，我就告诉你们有没有解药。”
　　“算了，算了，我也石不来了，这两天你们没有洗澡，估计也馊了。”
　　“就算是天仙，两三天不洗澡，我也日不下去了……”
　　接下来，沈浪已经完全答非所问，嘴里的胡话越来越严重了，甚至已经是姬璇和宁寒公主完全听不懂的话。
　　“《权力的游戏》大结局了没有啊？”
　　“我想日林志零……”
　　“穿越，穿越，穿越你妹……”
　　姬璇公主隐约感觉到，沈浪此时嘴里的话已经关系到非常绝密的事情了，已经是属于他内心最深层次的秘密了，现在竟然说了出来，可见已经神智全失了。
　　她不想死，她和宁寒都不想死。
　　她猛地将沈浪扶起来，用力输入内力，想要让沈浪支撑片刻。
　　“沈浪，你告诉我，有没有解药？有没有解药？”
　　沈浪没有回答。
　　“沈浪，我会放过宁政，放过宁元宪，你告诉我解药在哪里？我们是你的未婚妻啊，难道你就任由我们死去吗？”
　　宁寒上前，拼命按着沈浪的人中，大喊道：“沈浪，解药在哪里？解药在哪里？”
　　两个女人一边问，一边咳血。
　　沈浪迷迷离离地睁开眼睛。
　　“解药……”
　　然后他仿佛用尽最后的力气，朝着一个方向指去。
　　他竟然指向了海面，那些在海面上打转的船只，就是被金氏家族抛弃的小型舰船。
　　难道解药在那些船上？
　　在哪一艘船上？
　　很快，宁寒和姬璇明白是哪一艘了。因为其他船的旗帜都很普通，唯独有一艘船上的旗帜是一个笑脸，一个很贱的笑脸。真奇怪之前这艘船的旗帜没有笑脸的，现在竟然出现了。
　　此时夜幕降临，海面上已经渐渐起雾了。必须赶紧追上那艘船，否则很快就要看不见了。
　　“我要进行海葬了。”
　　“两位姐姐，毕竟是我的未婚妻……走……”
　　说完之后，沈浪手垂下。
　　他死了？
　　宁寒和姬璇艰难地喘息着，努力地听沈浪的心跳。
　　仿佛没有心跳，也没有呼吸了。去触摸脉搏，仿佛也没有了。
　　两个人对视一眼。
　　这个人渣死了？这个祸害死了？就这样死了？
　　而就在此时，海面上吹过了一阵小风。那些原本在海面上打转的小船，竟然继续往前漂去了，朝着魔鬼大三角的方向漂去了。
　　尤其是那艘朝着笑脸旗帜的船，竟然速度越来越快。
　　这怎么可以？一旦进入魔鬼大三角，那就是彻底消失毁灭了。
　　果然！有一艘舰船飘入了魔鬼大三角内。
　　“轰轰轰……”
　　猛地一阵闪电劈了下来。
　　直接将那艘船撕成了碎片。
　　宁寒和姬璇公主又对视一眼。
　　没有时间了！那艘可能有解药的船就要飘入魔鬼大三角了。
　　那么这个时候两个人完全可以让一个人去追截这艘船。
　　但，万一上面只有一份解药呢？以沈浪这么贱的性格，完全可能这样做。
　　所以，必须亲自去追那艘船，去搜寻船上的东西。
　　接着宁寒猛地拔出剑，犹豫着要不要割下沈浪的脑袋。不管他是不是死了，但割下脑袋肯定活不了。
　　但是很快她放弃了，而且姬璇公主再一次抓住了宁寒的手，阻止了她。若是那艘笑脸旗帜的船上没有解药，沈浪又死了，那才是叫天不应叫地不灵。
　　“来人，赶紧来到这艘船上，监视沈浪！”姬璇公主高声下令。
　　喊完之后，她又喷出了一口血。
　　接着，宁寒拿出一根特殊的绳索，将沈浪团团捆绑起来。
　　哪怕是他死了，也要绑好。
　　然后，姬璇和宁寒二人飞快跃下海面，也不用乘船，直接踏浪而去。
　　拼命追逐那艘挂着笑脸旗帜的船。
　　两个人都知道，其实只要去一个人就可以了，但双方都心照不宣了。
　　而此时，超脱势力的巨舰距离沈浪这艘船整整有几千米。
　　没办法，沈浪这三个人的黑死病太可怕了，距离得越远越好。
　　宁寒和姬璇公主的武功也真牛逼，病得这么重，速度依旧如此飞快。
　　但是眼看那艘笑脸旗帜的船距离魔鬼大三角越来越近，两个人心急如焚，更加疯狂地释放内力狂奔。
　　“噗……”
　　“噗……”
　　内力释放得越厉害，呕血越严重。
　　整整飞奔出去了一万多米。终于追上这艘笑脸旗帜的船了。两人一前一后，用力挡住了这艘船继续往前漂。
　　这两人的武功实在太强了，这艘船虽然号称小船，那也是相比较而言。能够远航的海船，再小也有几百吨排水量。
　　被风一吹，航行的惯性力量有多大？竟然活生生被两个人挡住了，无法前行。
　　这力量堪比大傻了。但她们明明是两个娇滴滴的女人啊。
　　接着，姬璇飞跃上船，快速地调整风帆，让船只转移方向，不再往南漂去，远离魔鬼大三角。
　　然后，两个女人拼命地在船上找所谓的解药。
　　此时按照姬璇公主的命令，几大超脱势力的武者应该立刻冲到沈浪的船上去。
　　但是沈浪可是有黑死病的，那艘船看上去也无比的可怕，谁要是上船，甚至靠近的话都有生命危险的。
　　所以，这些超脱武者只是渐渐地改变风帆的风向，朝着沈浪的那艘船逼近包围。
　　然而……
　　就在这个时刻。
　　“砰砰砰……”
　　忽然，沈浪的这艘船猛地爆开。
　　无数绿色的烟雾，黑色的烟雾，各种诡异的烟雾瞬间蔓延开来。
　　沈浪这是要做什么？他这是要海葬吗？
　　顿时几千米外的超脱势力舰船，纷纷再一次远离。
　　沈浪这个人太可怕了。他就算死了，或许也要拉着无数人垫背的。
　　谁知道这爆开的烟雾里面，有多少剧毒？多少病毒？
　　而此时，宁寒和姬璇也发现了沈浪船上的那一幕。
　　沈浪想要做什么？这就是他的海葬？
　　“找到了……”
　　宁寒果然找到了一只盒子，上面写着大大的解药二字。
　　打开盒子，里面有一根针管，里面有白色的药剂。
　　里面还躺着一张纸。
　　“两位姐姐，只有一根解药，也就是说你们两人只有一个人可以活下去，好好选择吧！”
　　贱人，天下没有比他更贱的人了。
　　接下来怎么办？两个人互相厮杀，争夺这唯一的一管解药？
　　而且万一这针管里面的不是解药，而是毒药怎么办？
　　去让人试药？也不行的，别人又没病。
　　那一人注射一半？行不行？
　　下一秒钟。
　　姬璇公主拿起宁寒的手臂，直接注射了进去，注射一半。
　　然后，静静等待宁寒的反应，当然并不是等待宁寒的痊愈。她没有这么幼稚，这是病毒，所以想要瞬间痊愈是不可能的。
　　先注射宁寒，主要是看有没有剧毒，会不会有更可怕的反应。
　　半刻钟时间过去了。
　　两刻钟过去了。
　　宁寒依旧没有什么不良反应，甚至感觉咳嗽还稍稍减缓了一些。
　　当然这是错觉，药效或许没有这么快的。主要是宁寒太紧张了，所以屏住了呼吸。
　　“有什么感觉吗？”
　　“没有！但又好像有效了。”
　　“是剧毒吗？”
　　“应该不是，因为他还要保护我父亲宁元宪，还有宁政。”
　　宁寒这句话倒是说出了要害。
　　若是宁寒和姬璇死了，那宁元宪和宁政必死无疑。
　　当然，若宁寒没有死，宁政也可能会死。她会保父亲宁元宪一条命，不会保同父异母的宁政。
　　“姐姐，我有一种感觉。”宁寒道：“这解药越早注射越好，晚了可能就再也来不及了。”
　　她这句话也说对了，黑死病治疗一定要及时，其实是半刻钟也耽误不得的。
　　若是过了某个临界线，就算得到治疗也必死无疑。
　　姬璇依旧没有动作，她要确定这药有效才注射。又过了一会儿，这药果然起效了，宁寒的烧竟然退下来了一些。
　　这果然是解药，姬璇猛地一咬玉齿，然后将剩下一般的药剂注射到自己的体内。
　　然后，她也静静等待反应。
　　而就在此时，她发现注射完了药剂后，针管上出现了一行字。
　　因为这行字也是白色的，所以刚才有药物的时候看不见，而且此时是黑色，光线本来就不好，靠着烛火照明的。
　　此时白色药剂注射完毕之后，这行字才显现了出来。
　　“两位姐姐，你们脚下有机关。”
　　顿时，姬璇和宁寒飞快后退。
　　然后用剑一挑，直接将甲板的一块挑飞了。
　　里面又出现了一个箱子。
　　打开一看！
　　里面密密麻麻十几根针管，全部都是白色的药剂。
　　而且还躺着一张白纸。
　　“唉，本来想要让两位姐姐自相残杀的，但想必失败了，你们毕竟不是凡人。得了黑死病，靠一根解药是不够的，要连续注射几天青霉素，这十几根青霉素应该足够治好两位姐姐了。”
　　“不要想着仿制，不可能的！”
　　“记住，不要杀宁元宪，不要杀宁政。”
　　此时宁寒忽然道：“这药是真的，我已经感觉到药效了。”
　　青霉素的效果很快的，属于时间依赖性抗生素，几乎在输入之后就会立刻起作用。
　　此时已经过去将近一个小时了，宁寒明显感觉到身体的高烧退了下来。
　　姬璇烧掉了沈浪留下的信。
　　宁元宪或许还能活着，但是宁政必死无疑了。沈浪这点手段，救不了宁政。
　　……
　　而就在此时，姬璇公主忽然猛地惊立起来。
　　“赶紧回去，沈浪的死有诈！”
　　现在性命保住了，两个人立刻恢复了冷静。
　　刚才生死攸关，两个人满脑子里面都只有自己的安危。
　　此刻方才想起，这黑死病果然有解药，那沈浪怎么可能会死？
　　那他为什么假死？
　　难道……
　　他还想要逃跑？
　　这怎么可能？
　　这里是茫茫大海，他的船帆又完全毁掉了，船上一个水手都没有，他怎么跑？
　　更别说，他此时身陷重围之中。
　　插翅难飞！
　　难道能够逃到天上去？
　　此时是黑夜，在探照灯的照射下，依旧能够看到沈浪的那艘船上密布黑雾。
　　但是被风渐渐吹得有些散掉了。
　　“快，快……”
　　“去抓住沈浪……”
　　“不要靠近他的那艘船，一定有毒！”
　　“让浮屠山的人，穿好防护装备，登上沈浪的船，不管他是死是活，将他抓住。”
　　姬璇和宁寒再一次踏浪而回，随着她的强制命令，浮屠山的几名弟子小心翼翼穿上了厚厚的防护装备，然后划着小船朝着沈浪的那艘船靠近。
　　这是在玩命啊。
　　宁寒和姬璇好不容易救回了自己的命，此时不愿意再冒险了。
　　隔着上千米距离，盯着沈浪的这艘海葬大船。
　　沈浪，我不管你有什么诡计。
　　但是你插翅难飞了。
　　这里上不着天，下不着地，你就算是神仙也逃不走。
　　然而……
　　就在这时候。
　　忽然一道火光冲出了漫天的烟雾，而且越飞越高。
　　紧接着！
　　“轰轰轰轰……”
　　惊天动地的爆炸。
　　沈浪乘坐的那艘船，忽然猛地爆出了惊天的火球。
　　如同巨大的火炬一般，把整个海面都点亮了。
　　在这火光之中。
　　所有人见到了无比惊人的一幕。
　　沈浪竟然真的升天了。
　　而且越飞越高，越飞越高。
　　人不可能会飞。
　　他怎么升天的？
　　在爆炸的烈焰中，所有人终于看清楚了。
　　有一只大气球，下面有一个吊篮。
　　大气球下，有一团火焰在熊熊燃烧。
　　沈浪乘坐着热气球越飞越高，越飞越高。
　　姬璇公主头皮一阵阵发麻。
　　简直是耸人听闻。
　　沈浪竟然真的飞到天上去了？
　　“射下他，射下他……”
　　用不着她下令，周围的舰船，飞快地靠近。各式各样的巨弩，朝着天上狂射。
　　还不仅仅是普通的巨型强弩，还有上古文明的一些弓弩。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　这些超脱势力真是了不起啊，竟然也有火箭。
　　而且拖着蓝色光芒的火箭，能够射得非常远。
　　但还是不够远。
　　沈浪的热气球实在太高太远了。
　　而且还越来越高，越来越高。
　　在空中，沈浪大声高呼。
　　“姬璇，宁寒，你们永远给我记住。”
　　“是你们逼着我将家人送入了魔鬼大三角。那一刻我永远无法忘记。”
　　“我的妻子，我的儿子进入了这个可怕而又陌生的世界，都是拜你们所赐。我永远也不会忘记我妻子的目光，永远也不会忘记我孩子当时哭喊的样子，我心痛如绞。”
　　“终有一日，我会回来的，我会把这一切十倍，百倍地报复回来的。”
　　“我本可以杀了你们两人，但是那样太便宜你们了。”
　　“我怎么会让你们死得这么舒服呢？”
　　“我一定会让你们求生不得，求死不能，再凄惨死去，我一定让你们后悔活在这个世界上。”
　　“你们或许想要杀宁元宪，想要杀宁政？做梦吧！”
　　“宁寒、姬璇，你们刚刚注射入体内的确实是解药，但你们以为仅仅只是解药吗？哈哈哈！”
　　尽管沈浪已经用尽了全力高呼。
　　但宁寒和姬璇其实还是听不见他的声音。
　　不要紧，他吼出来就可以了，吼出来就痛快了。
　　……
　　想要从茫茫大海上逃脱，从超脱势力的几千名顶级武道高手逃出生天？
　　真的比登天还要难，沈浪准备了三个方案。
　　第一个，简易的潜水艇，他连大量的氧气反应装置都弄好了。
　　第二个，滑翔伞，从桅杆上往下跳。
　　第三个，热气球。
　　前面两个更快，更直接。
　　热气球实在是太繁复了，而沈浪只有一个人。
　　为了让热气球在最短时间内飞起来，他做了无比繁复的工作。
　　首先，改造整个船舱。
　　先把热气球撑开，而且保持向上的状态，用很多支架支撑着。
　　这样直接点火就可以了。
　　等加热空气足够之后，气球膨胀，舱房解体，气球内的支架掉落。
　　整个热气球直接飞上天。
　　而且这个热气球不能造得太大，也不能造得太小。
　　一个巨型的热气球，飞行前的准备时间超过一两个小时。
　　因为沈浪将工作做到了极致，所以飞行时间能够大大压缩。
　　但就算如此。
　　他还是决定，如果时间足够，才用热气球。
　　如果时间不够，就用简易潜水艇和滑翔伞逃脱。
　　因为不需要逃得很快，直接冲入魔鬼大三角区域便可以了，几十里而已。
　　但不管是滑翔伞，还是简易潜水艇，都太危险了，很容易被重新俘获。
　　热气球最安全，因为它飞得最高。
　　但是太繁复了，尽管沈浪大量压缩了时间，但还是需要不短的时间才能升空。
　　然而没有想到的是，计划赶不上变化，留给沈浪的时间简直称得上绝对充裕。
　　因为黑死病太可怕了，使得这些超脱势力竟然只敢远远地包围他的船，而不敢靠近，更加不敢登船。
　　而沈浪点火加热气球也在舱房之内进行，火光不会外泄。
　　一直到舱房瓦解，热气球升空，火焰才显露出来。
　　但这个时候敌人发现，已经太晚了。
　　……
　　“射，射，射……”
　　宁寒喊得嘶声力竭。
　　几千人朝着天上的热气球疯狂发射。
　　但一切都是徒劳的。
　　沈浪已经飞到了千米的高空之上。
　　姬璇公主拿出了一张巨弓，拿出了一支非常特殊的箭。
　　“嗖……”
　　猛地射上了天空。
　　这支箭更加惊艳了，竟然爆发出了蓝色的光芒。
　　朝着天上直射，竟然射出了近千米。
　　这也是超脱势力的秘密武器吗？简直耸人听闻。
　　这支箭射中了沈浪的热气球，直接射穿了。
　　然而射穿就射穿了，热气球有一个破洞也无所谓的，关键这个洞也不大。
　　沈浪的热气球越飞越高，越飞越高，最后完全超过了所有弓箭的射程，哪怕是上古文明的弓箭。
　　此时微风渐渐南吹。
　　沈浪的热气球，缓慢地朝着魔鬼大三角的方向飞行。
　　姬璇和宁寒公主，已经不在高呼。
　　而是静静望着高空。
　　大雾太浓了。
　　哪怕以她们的修为，也只能看到一团火光。
　　哪怕她们在天马行空的思维，也完全没有想到沈浪会用这种方式逃出生天。
　　谁能想到，一个手无缚鸡之力的沈浪，竟然能够从几千名绝顶高手包围中逃出去。
　　太可怕，也太惊艳了！
　　忽然姬璇道：“这就是我们两人的未婚夫？”
　　宁寒公主道：“是啊。”
　　“如果我是普通女人，也会为之心旷神怡的。”
　　“一旦他进入魔鬼大三角会如何？他还会归来吗？”
　　“不知道，但我只知道他再一次归来的时候，或许就是惊天动地了。”
　　“我们回去立刻提议，六大超脱势力组建探险舰队，再一次进入魔鬼大三角，若是他们死了也就罢了，若是没有死，也要将他们斩尽杀绝，斩草除根。”
　　……
　　沈浪乘坐着热气球。
　　不断地往南飞，朝着魔鬼大三角的方向飞行。
　　尽管迟了好几天，但希望能够追上娘子。
　　距离魔鬼大三角越来越近。
　　而就在这个时候。
　　“砰砰砰砰……”
　　天上忽然一阵阵闪电，疯狂劈打了下来。
　　当然并不会有事，沈浪全身都包裹着金属，反而会有法拉第笼子效应，不会被雷击。
　　而热气球和吊篮全部是绝缘体。
　　然而，在闪电瞬间照亮的天空，沈浪看到了惊人的一幕。
　　不远处的海面上，一条巨型龙卷风诞生了，而且就这么凭空诞生的，就在魔鬼大三角的附近猛地旋转成型。
　　这个龙卷风不断地朝着沈浪的热气球逼近。
　　沈浪心中高呼，不要，不要，不要！
　　然而上天仿佛不听沈浪的话。这道龙卷风不断北上，距离沈浪的热气球越来越近，越来越近。
　　他的热气球一旦被龙卷风触碰到，瞬间就是粉身碎骨。有人说龙卷风中心是安全的，完全不是的。龙卷风中心虽然没有风，但是气压几乎为零，也是必死无疑。
　　这个巨型龙卷风疯狂地逼近，眼看就要将沈浪的热气球彻底吞噬。
　　沈浪闭上眼睛，一切听天由命吧，如果是老天爷要收走我的性命，那请随意。
　　……


第411章：浪爷发大财了！神仙生活
　　沈浪算是幸运的。
　　因为龙卷风没有将他席卷进去，否则那只有一个结果，彻底粉碎。
　　但是，龙卷风却将他带走了。
　　它真的仿佛一条巨龙一般，疯狂吞噬者海面上的水汽，疯狂地旋转，越来越大，越来越大。
　　最后，它仿佛是连接海面和天空的巨大触手一般，疯狂地朝着东北方向席卷而去。
　　沈浪这个热气球在这道巨型龙卷风的面前，就仿佛小小的肥皂泡一样脆弱。
　　他没有被卷入，但是他的热气球被带走了。
　　龙卷风的移动速度很快，最快每个小时能够达到一百公里左右。
　　沈浪的热气球被这支龙卷风拖拽着，一直朝着东北方向飞去。
　　这在空中的颠簸远远超过任何飞机了，关键还在快速的旋转。
　　几十圈，几百圈，几千圈！
　　沈浪拼命将自己绑在吊篮上。
　　现在他的性命也真的如同肥皂泡一般脆弱，轻而易举便会破碎了。
　　而且他几乎什么都看不见了。
　　龙卷风的余力拖拽着他的热气球狂飞。
　　“轰轰轰轰……”
　　天上的闪电疯狂地劈打，撕裂。
　　沈浪唯一能够看到的是魔鬼大三角距离他越来越远，越来越远。
　　我的娘子，我的家人啊。
　　不过……
　　要相信木兰。
　　要相信那一艘大船。
　　一定能够穿过魔鬼大三角，一定能够到达魔鬼大三角海域中心的新世界。
　　进入魔鬼大三角有几大风险。
　　首先是雷电，无处不在的雷电，可以轻而易举撕碎任何船只。
　　帆船时代的船只，遇到雷击是非常惨的，一旦被击中就会熊熊燃烧，拿破仑战争时期，英国舰队就曾经遭遇了雷击，损失了上百艘舰船。
　　而且整个魔鬼大三角的闪电不计其数，毫无规律可言，想要躲是躲不掉的。
　　所以绝大部分船只进入之后，都会被击碎。
　　但沈浪这艘舰船在建造的时候，已经做过了完好的防雷措施，用了大量的金属，可以将雷电引入到海水之中，而不会击毁船只。
　　魔鬼大三角还有一个可怕之处。
　　那就是飓风，龙卷风。
　　在这天地之力面前，任何舰船都是弱小不堪的。
　　但对于飓风和龙卷风，木兰宝贝都有预感，能够带领着这艘舰船成功避开。
　　“宝贝，我们的家人就交给你了。”
　　“相信你一定会让他们平安的。”
　　借着闪电的光芒，沈浪朝着越来越远的魔鬼大三角挥了挥手。
　　然后就彻底昏厥了过去。
　　因为他的前庭平衡功能已经到达了极限。
　　老天爷，你要将我带去哪里啊？
　　随便，随便了！
　　不管你将我带到哪里，都是天意。
　　只要有人的地方，我沈浪就能浪出天际，风生水起。
　　……
　　不知道过了多久！
　　或许是几天几夜了。
　　沈浪苏醒了过来。
　　头痛欲裂，肚饿如鸣。
　　但脱水状况还好，因为龙卷风的时候伴随着大暴雨，几乎将沈浪管灌饱了。
　　足足用了好大的力气沈浪才睁开眼睛。
　　这太阳光芒太强烈了，刺得人睁不开眼睛。
　　我日？
　　这……这是哪里啊？这距离大炎帝国多远了？距离魔鬼大三角多远了？
　　沈浪进入智脑检查了一下各项数据。他昏迷了四天三夜了。
　　当然，具体飞行时间可能未必有那么久。
　　但沈浪预估，这里超过魔鬼大三角距离应该超过万里了。
　　距离大炎帝国应该超过一万五千里以上。
　　而且这仅仅只是保守估计。具体距离有多远？就只有天知道了。
　　那这里是哪里？也只有天知道了。
　　此时周围一切都是茫茫大海，无边无际。
　　沈浪在吊篮内，吊篮漂浮在海面上。
　　吊篮还算完整，但是热气球已经千疮百孔，正飘在海面上了。
　　晴空万里。
　　这天真蓝啊，这海也真蓝啊。海天相接，几乎分不清楚。
　　这景色真是美极了，但是有个屁用啊，这里上不着天，下不着地的。
　　沈浪检查了一下吊篮，除了身上的背包，吊篮里面的东西都不见了。
　　食物淡水都没有了，他背包里面都是一些非常重要的器械，药物，标本等等。
　　这样飘在海上，可是会饿死的啊。如果不下雨的话，也会被渴死的关键不能洗澡，会被脏死的啊。
　　已经超过三天没有刷牙了，也没有洗头了，这日子可怎么过啊。
　　哪有陆地？随便给我一个岛屿也可以啊。
　　如果岛屿上再给我几个女人，那老子就能繁衍出一个民族。
　　……
　　沈浪在脑子里面进行估算，这片海域有没有进入仇妖儿的海外帝国范围？
　　还有，她的帝国叫啥名字啊？云梦泽给他的情报中，就说仇妖儿在海外建立一个大国，但具体国家名字叫什么？各种称呼不一。
　　就这样浪爷乘坐着吊篮，还海面上随波逐流。
　　连一根船桨都没有，就算有也不知道该往哪里划啊？
　　就这么漂着吧。
　　就这么一直漂着，漂着……
　　不知道漂了多久。
　　沈浪已经感觉到口渴了，饿得越发严重了。
　　依旧是茫茫无际的大海，仿佛永远都不会有尽头。
　　肚子饿得实在没有办法了，再不吃东西就要饿死了啊。
　　下海捕鱼？
　　太高估浪爷的本事了，他从小到大都没有干过粗活。
　　连手指甲都没有自己剪过，洗澡几乎都没有自己动手，不是千里挑一的美人儿都不能给他剪指甲。
　　“唉！”
　　沈浪叹息一声。
　　何必呢？
　　他接下了背包，从里面拿出了一根试管。
　　那里面是绿色的液体，准确说都是神经毒剂蛊虫的尸体。
　　小心翼翼倒了三分之一到海面上。
　　片刻后！
　　无数的死鱼漂了上来。
　　几百上千条都不止啊。
　　沈浪随便捞了十几条，拆下吊篮的藤条，用火点燃，开始烤鱼。
　　为啥不生吃？
　　浪爷食不厌精脍不厌细，让他吃烤鱼已经很委屈了，还想让他吃生的？
　　不可能！
　　吃饱了之后，浪爷懒洋洋地躺在吊篮里面打瞌睡。
　　别折腾。
　　这个时候体力很宝贵的，就让它漂着好了。
　　根据概率学，海上的岛屿还是很多的，漂个几百上千里，应该会有岛屿。
　　至于淡水？
　　就只能靠老天爷赏脸了。
　　而且海上的天气变化莫测，下阵雨的概率非常大。
　　天气这么热，水蒸气不断凝聚到空中，稍稍遇到一点冷空气，就会下雨的。
　　莫急，莫急。
　　果然……一个多时辰后，下雨了。
　　沈浪借机洗了一个澡，刷牙。
　　然后，又懒洋洋躺在吊篮里面，任由它飘着。
　　这个时候就要祈祷，莫要起大风浪，否则这个吊篮轻而易举就会被拍碎了。
　　浪爷这么个精致人儿，更加容易被拍碎。
　　又整整漂了三天三夜。
　　为了不被晒黑，沈浪把热气球的布割了下来，做了一个遮阳伞。
　　不仅如此，还用热气球的布做了一个布锅，用来储存淡水，烧水喝。
　　天天吃烤鱼腻了，还可以做鱼羹吃。
　　而且，还可以用来晒盐。光晒盐还不算，他还要提炼成精盐，这样不但好吃，还能用来刷牙。
　　甚至浪爷还就着如同镜子一般的海面，给自己理了头发，刮了胡子。
　　可惜面膜没带，要不然还能敷个面膜。
　　你他妈是逃难的，还是度假啊？
　　……
　　终于！
　　整整漂了五天。
　　在智脑内，浪爷把权力的游戏都看了好几遍了。
　　看到热烈之处，甚至还忍不住嗨了几把。
　　龙妈有点矮啊！
　　还是火姨最美，身材也不错。
　　论身材好，还要属多恩的那两个小婊砸，可惜剧情少，露得更少。
　　然后一抬头！
　　沈浪看到了一座岛屿。
　　顿时喜极而泣，终于看到一个岛屿了。
　　再没有遇到岛屿的话，这个吊篮都要被他拆光烧光了。
　　谁让他败家，不但要吃熟食，还要喝开水，也就是天气热，否则恨不得洗热水澡。
　　沈浪举起用热气球布做的简易风帆，调整了方向。
　　顿时，这个吊篮朝着这个岛屿漂了过去！
　　……
　　两个小时后，沈浪登上了这座岛屿。
　　任何言语都难以形容他内心的狂喜。
　　但同时，任何言语也无法形容他心中的我草。
　　发财了。
　　发大财了。
　　踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。
　　我浪爷在越国打的这些仗为何不能碾压？
　　为何都要靠雪崩，靠海啸？
　　只有一个原因。
　　没有硝矿。
　　所有的硝，全部要从茅厕里面刮。
　　这又能刮出多少？
　　所以每一次沈浪制造火药，基本上都是拼命制造大半年，一次就用光了。
　　而且还不是真正大用，根本很难用火药来进行战斗。
　　一切原因都是因为缺硝。
　　没有大型硝矿，没法大规模制造更加强力的炸药，什么TNT啊，硝化甘油啊，统统没法造。
　　沈浪让天道会的人真的找遍了上万里海疆和陆地。
　　地球上的大型硝矿记录沈浪都有，但可惜这里不是地球啊。
　　整整几年，都没有找到一个硝矿。
　　而眼前！
　　就是一个无比巨大的硝石岛。
　　在沈浪眼中无比珍贵的硝石，这里遍地都是。
　　不计其数。
　　关键这里的硝石矿品味高得让人泪流满面。
　　真是奇怪啊？
　　如果是磷矿出现在这种海岛上一点都不奇怪，无数鸟粪堆积，经过千万年的演变会成为磷矿。
　　但地球上的大型硝石矿一般都出现在陆地上，而且荒漠最多，比如智利的阿塔卡马沙漠地区，又比如我国的吐鲁番地区。
　　这种海岛出现大型硝石矿，真是非常奇怪。
　　不过管它呢？
　　沈浪蹲在地上，拿起了一块高品位的硝石，恨不得狠狠亲吻上几口。
　　终于找到你们了。
　　这里有多少储量？
　　鬼知道啊，但肯定是天文数字。
　　沈浪真的比发现了大金矿还要兴奋。
　　有了大型硝石矿，未来的热武器就不再是梦。
　　发财了，发大财了。
　　很显然这个岛屿现在几乎没有人登上过。
　　那它就是属于我沈浪的了。
　　从今以后，它就叫做木兰岛。
　　它就和我的木兰宝贝一样火辣辣。
　　……
　　不过狂喜兴奋之后。
　　浪爷有些呆了。
　　因为这个岛屿荒凉到了极点，没有任何生命的痕迹。
　　不要说动物了，就连植物都没有看到半根。
　　这倒是符合硝石矿的诞生环境了，荒漠。
　　沈浪还想要尝试着测量这个岛屿有多大。
　　但是很快他放弃了，因为在荒漠上走路会死人的。
　　总之这岛屿很大就是了，沈浪一眼都看不到边际。
　　接下来咋办？
　　这岛上没有淡水、没有任何生命，根本就不能生存的。
　　真是要命了。
　　甚至这岛连木材都没有。
　　我这个吊篮烧不了多久了。
　　……
　　接下来，浪爷用石头给自己搭建了一个小屋。
　　里面用热气球的布垫好，直接睡地上是不可能的，太脏了。
　　接下来，有在地上挖了一个坑，垫上了热气球的油布，这样下雨的时候就可以接水了。
　　晒盐还要继续。
　　食物也要多样化。
　　不能光吃鱼，什么海胆，海参也要有。
　　找了很久，终于找到了紫菜和海带。
　　这下连维生素都有了。
　　连面膜都有了。
　　你们知道海带面膜吗？很好用的！
　　而且大量晒干的紫菜和海带，还可以用来烧火。
　　……
　　时光如水，岁月如梭。
　　沈浪流浪在这个荒岛上，已经超过二十天了。
　　这个荒无人烟，没有任何生命痕迹的荒岛，简直让……沈浪胖了，也白了，甚至还强壮了一点。
　　他生活得很惨吗？
　　不！
　　每顿都吃得很有营养，两菜一汤。
　　甚至连冰镇鱼冻都有。
　　有了硝石矿就能够制冰，但可惜没有糖，做不了冰激凌。
　　不过鱼冻也是蛮好吃的，偶尔吃一顿海参刺身，三文鱼刺身，也算是换下口味。
　　但是很快他就要没得浪了。
　　他所有的食物都来自于浮屠山的蛊虫神经药剂，稍稍滴入一点点，很快就有无数的鱼儿翻上来了。
　　但是这玩意很快就要用完了。
　　所以沈浪抓紧时间晒鱼干，否则以后天天吃素就要命了。
　　这不愁吃，不愁穿，日子是不是过得如同神仙一般？
　　而且还不缺娱乐生活。
　　智脑里面存着几百部电影，几百部高清动作片。
　　还有无数的书籍。
　　精神生活也丰富得很。
　　当然，浪爷并没有把时间都浪费在这些低俗电影上。
　　他每天都在研读智脑里面储存的上古典籍。
　　这差不多是他这一生最悠闲的时光，也不能瞎浪费了。
　　就趁机把这些上古典籍读懂，读透。
　　过着这么悠闲的神仙生活，浪爷愉快吗？
　　他心急如焚！
　　他每天都在等着海面上有船出现。
　　靠着他一个人守在这个岛屿上，哪怕有无数的硝矿也没用的。
　　他需要人，需要地盘。
　　他需要城池，他需要国家，需要军队，需要发展。
　　这样才能在最短时间内杀回大炎帝国。
　　夺回怒潮城，夺回越国。
　　灭掉新乾王国，灭掉赢广、赢无冥这两个大叛徒。
　　灭掉宁寒、灭掉姬璇。
　　灭掉天涯海阁、灭掉浮屠山、灭掉诛天阁等超脱势力。
　　灭掉大炎帝国。
　　我沈浪的目标依旧是天下无仇！
　　只不过他的天下无仇已经进入了全新的阶段。
　　沈浪的敌人，已经几乎全部杀光了。
　　现在姜浪的仇人，还一个都没动。
　　这群人还活得好好的，甚至处于人生的巅峰，一个个呼风唤雨，权倾天下。
　　反而是他沈浪。
　　被逼得逃亡海外。
　　还有他的宝贝木兰，带着三个小宝贝进入危机四伏的魔鬼大三角。
　　还有岳父金卓，岳母苏佩佩，都因为沈浪而丢掉了几百年的家业，丢掉了玄武侯爵府，丢掉了怒潮城，逃亡万里，逃入魔鬼大三角。
　　还有宁元宪、宁政，因为他沈浪丢掉了王位，丢掉了越国的江山。
　　这一切，都是拜大炎帝国所赐，拜几大超脱势力所赐。
　　仇深似海！
　　国仇家很。
　　若沈浪不将这些仇人扒皮抽筋，挫骨扬灰，又怎么对得住这些亲人？
　　什么天下共主？
　　什么大乾帝国的皇帝？
　　我压根一点都不在乎。
　　我唯一的目标依旧是，天下无仇。
　　不忘初心。
　　若不能将这些仇人杀得干干净净，我沈浪有何面目活在这个世界上？
　　这一个月时间！
　　沈浪每一次都要用硝石在地上写下仇人的名字。
　　宁寒、姬璇、赢广、赢无冥、大炎皇帝、天涯海阁、浮屠山……
　　长长的一串，而且酌情增加。
　　他需要军队，需要一个国家。
　　光在这个荒岛上，他什么都做不了。
　　仇妖儿，你的海外帝国究竟在哪里？
　　大海啊，你什么时候给我送来一艘船？
　　不管什么船都好，哪怕是海盗船。
　　哪怕是贼船，是幽灵船。
　　只要能够将我带离这里。
　　只要能够带我去一个国家，一个城市。
　　我沈浪保证在一个月内就混得风生水起，半年之内就成为绝对的人上之人。
　　一年之内，就掌握这个城池。
　　为了在最短时间崛起，拥有强大的力量。
　　我沈浪可以不择一切手段。
　　木兰宝贝，你一定要原谅我。
　　万一到时候需要牺牲一下我这俊美无匹的容颜。
　　不管是美男计，还是浑水摸鲍计，只要能够让我快速强大起来，我沈浪什么都做得出来。
　　……
　　沈浪每天都在祈祷海面上会有船只出现。
　　他依旧每天都在保养皮肤，每天都在修建胡须和头发，每天刷牙三次，洗澡两次。
　　确保自己永远处于绝对美男子状态。
　　我浪爷手无缚鸡之力，而且在这个陌生的世界可能言语不通。
　　所以我最犀利的武器，可能就是我俊美无匹的容颜了。
　　甚至他都已经开始锻炼身体了，万一需要用美男计的时候光有容颜还不够。
　　强壮，强壮。
　　有力，有力。
　　持久，持久。
　　一，二，三，四！
　　但是整整两个月时间过去了，依旧没有大船经过。
　　真他妈是日了狗了。
　　没有船来，没有人看，保养得再好又有何用？
　　于是，有一天沈浪非常沮丧，没有继续做面膜，也没有修剪胡须。
　　老天爷啊！
　　求求你赐给我一艘船吧。
　　不管什么船都好啊。
　　我已经在这里荒废了几个月了。
　　再没有船经过，我一个人真的要疯了。
　　仇人的名字，我已经写了几百遍了。
　　不管是食人魔的船，还是亡灵鬼船，我都敢上去。
　　只要是一艘船，只要能够带着我离开这里，一切都可以！
　　然后……
　　猛然间一个桅杆影子映入了眼帘。
　　好像有船来了。
　　沈浪唯恐这是幻觉，赶紧瞪大了眼睛。
　　不是幻觉！
　　这真是一艘船。
　　因为风帆也进入眼帘了。
　　这艘船越来越近，越来越近。
　　它的目的地当然不是这座荒岛，仅仅只是经过而已。
　　因为他的航行方向是东边。
　　足够近了，沈浪甚至看到船上的旗帜，还有帆布上都画着燃烧的章鱼。
　　这是什么鬼？
　　这是哪个势力的船？
　　沈浪的记录里面没有这种旗帜的存在。
　　燃烧的章鱼。
　　为啥不是乌贼呢，他那么火。
　　接下来，沈浪赶紧点燃早就准备好的火堆。
　　那里面有紫菜、海带、还有干掉的粪便。
　　顿时，一股浓烟升上了天空。
　　显得尤其瞩目。
　　很快大船上的人发现了这股浓烟，开始朝着这个荒岛靠近。
　　……
　　这艘船很大，目测排水量超过了千吨。
　　浪爷心中开始祈祷。
　　这千万不要是海盗的船啊。
　　因为海盗船上通常都是男人，而且取向不明。
　　像沈浪这种绝顶美男子，会比较危险。
　　最好这艘船上都是女人，而且最好有美女。
　　算了！
　　希望这艘船就是仇妖儿的舰船。
　　看看，人心不足蛇吞象。
　　人的本性就是得陇望蜀，刚刚沈浪还在口口声声说，只要是一艘船就可以，哪怕是食人魔的船。
　　而现在又变成希望是仇妖儿的船了。
　　鬼知道仇妖儿的帝国在哪里啊？
　　很快，船上派下来一艘小舢板朝着岛上靠近。
　　呃！
　　浪爷有些失望了。
　　划船的是两个黑人壮汉，站着不动的是一个棕色人，他目光阴森，神情凶狠，手中还握着一支弯刀。
　　没有美女。
　　舢板靠岸。
　　那个棕色人武士来到沈浪的面前，上上下下看了他好一会儿，露出了惊艳的光芒。
　　应该是被沈浪的俊美容颜给惊到了。
　　然后，他嘴里叽里咕噜地说了几句话？
　　说的啥？
　　完全听不懂啊。
　　不过，这个人仿佛表现得有些兴奋。
　　你什么意思啊？
　　为啥会是兴奋呢？
　　而且上上下下看了沈浪好一会儿，还转着圈看？
　　沈浪开始和他交谈。
　　中文，英文，西班牙语，葡萄牙语，法语……
　　对方统统听不懂。
　　日了！
　　最后，这个武士一招手。
　　两个黑人壮汉上前，一把将沈浪提起来，带着离开了这个小岛。
　　乘坐着小舢板，朝着大船划去。
　　片刻后！
　　沈浪登上了这艘大船。
　　他感觉到自己羊入虎口了。
　　这是一艘海盗船。
　　船上到处都是凶残的海盗。
　　沈浪登上船的时候，这些海盗都盯着他看，露出了诡异的笑容。
　　牙齿又黄有黑。
　　每一个人的笑容，都带着天然的邪恶。
　　这，这是什么意思？
　　这群人的眼神，真的像是捕获了猎物的恶狼。
　　“砰！”
　　沈浪直接被关在一个舱房之内，然后门在外面锁住了。
　　他的背包还在，没有人收缴。
　　这又是什么意思？
　　只有一个意思，在这群海盗眼中，沈浪这个人价值很高很高。
　　远远超过了他背包里的东西。
　　因为这群海盗，还有接他走的那个武士，看到他的目光表情都非常惊喜。
　　就好像捡到了什么宝贝一样。
　　而且还是价值连城的宝物？
　　他们想要做什么啊？
　　……
　　接下来的一切，更加证明了这一点。
　　这群海盗每天都准时送来了相对精致的食物，还有全新的衣衫。
　　但是从来都不开门，也不许任何人和他接触。
　　这种架势就仿佛捡到了一只大熊猫，然后精心喂养，唯恐养坏了。
　　这太怪异了。
　　而且，每一次给他送饭的，都是那个棕色皮肤的武士。
　　他望向沈浪的目光越来越奇怪。
　　越来越欣喜。
　　就仿佛他要发大财了一样。
　　而沈浪就是那个让他发大财的宝物。
　　……
　　因为语言完全不通，所以沈浪完全不知道发生了什么。
　　也不知道对方究竟是想要做什么。
　　总之就是很怪。
　　在这种怪异的气氛中。
　　大船航行了几天几夜。
　　接下来，海盗送来了香精，宝石，戒指、项链，精致的靴子，丝绸衣衫等等。
　　还送来了一面镜子。
　　我日！
　　这更怪了啊。
　　这是要让我做什么啊？
　　沈浪头皮发麻，毛骨悚然。
　　这实在有些渗人啊。
　　……
　　当当当当！
　　在这种诡异的气氛中，大船的航程终于结束了。
　　接着，舱房的窗户第一次打开了。
　　沈浪不由得赶紧朝着外面看去。
　　然后……
　　不由得惊呆了。
　　眼前出现了一座巨大的城市。
　　华丽的异域之城。
　　这座城市建造在海湾上，入目之处，到处都是金色的。
　　这究竟用了多少黄金啊。
　　如此繁华。
　　街道上熙熙攘攘都是人。
　　这是那座城市？
　　这是谁的城市？
　　会不会是仇妖儿海外帝国的城市？
　　要不然？以后这座城市就属于我了？
　　……


第412章：魔女帝国！浪爷倾城！
　　舱门打开了。
　　那个棕色皮肤的武士再一次出现在沈浪的面前，他的笑容更加诡异了，他应该就是这艘船的海盗首领了。
　　他甚至还朝沈浪做出了一个请的姿势。
　　沈浪穿着精致丝绸袍子，背着他的背包，从舱房里面走了出来，来到了甲板之上。
　　然后……
　　他见到了无比丑陋的一幕。
　　原来这艘船上运载着无数的奴隶。
　　几乎全部都是黑人壮汉，每一个人都非常高大强壮。
　　每一个人都戴着脚镣，用铁链串连在一起。
　　每一个奴隶身上都不着寸缕。
　　“啪啪啪……”
　　这些海盗武士用鞭子抽打着这些奴隶，催促着他们赶紧上岸。
　　“啊……啊……啊……”
　　前面传来了一阵阵凄厉的惨叫声。
　　因为下船的地方摆着一个火盆，里面有烧红的烙铁。
　　每一个黑人奴隶下船，就要在他们脸上烙下一个印记。
　　这个印记永远都消除不掉，代表他们终身奴隶的身份。
　　曾经东方世界也有奴隶，比如沈浪养父养母，就是被姜离解放的奴隶，但是他们的奴隶印记是在背上，而不是在脸上。
　　一旦把奴隶烙印灼烧在脸上，那就意味着永远改变不了身份了。
　　沈浪心中不由得有些疑惑。
　　因为他知道，仇妖儿一路往东，最后到了西方世界（因为世界是圆的），一路上她也解放了无数的奴隶，所以她的国度应该是没有奴隶的。
　　那眼前这座城市怎么回事？它是不是仇妖儿的城市？竟然这样堂而皇之进行奴隶贸易？
　　而且沈浪还发现了，这群奴隶不简单。几乎没有女人，全部都是强壮的男人，这是要打造奴隶军队吗？
　　这群黑人奴隶虽然非常健壮但却很温顺，完全没有要反抗的意思。
　　他们看到了精致的沈浪，只敢看一眼，然后垂下头去，默默地往前走，显得非常自渐形秽。这群黑色奴隶，甚至自己都看不起自己。
　　那个棕皮肤的武士依旧跟在沈浪的后面，在他身后叽里咕噜地说了几句，但依旧听不懂。
　　不过看他的表情，大概是在讥讽这些黑人奴隶。
　　很快轮到沈浪下船了。
　　出口处那个武士本能地就要将烧红的烙铁朝着沈浪脸上按过来，因为他这已经成为机械反应了。
　　结果沈浪身后的这名海盗首领暴怒，猛地冲上前去，抽出鞭子疯狂抽打，直接将这个那烙铁的武士打得鬼哭狼嚎，最后还不放过，直接将烧红的烙铁狠狠烙在他的手臂上。
　　“啊……啊……”惨呼更加凄厉了。
　　沈浪看得一阵阵皱眉，这个地方的人真是太野蛮了。
　　终于打完了，那个棕皮肤的海盗首领再一次来到沈浪的面前，做出了一个请的姿势，他对沈浪也未免太客气了。
　　沈浪下船。
　　接下来也不用走路，而是坐上了一辆华贵的马车，在无数人羡慕的目光中，进入了这座城池。
　　……
　　进入了这座城市之后。
　　沈浪不由得捂住了鼻子，因为太臭了。
　　这座城市真是只可远观，而不可近玩。
　　从远处看去，无数的黄金，无数华美的建筑。而进入城市之内，到处都是衣衫褴褛的人，到处都是臭水沟。在无数华丽建筑的下面，还有更多矮小的房子。
　　这座城市有两种道路。一种道路全部用石板铺成，足足有十几米宽，上面走着的都是衣衫华贵的人，非常稀疏。
　　还有一种道路尘土飞扬，狭窄不堪，又脏又臭，上面密密麻麻走的都是穷人。
　　这是一个等级森严，而且贫富差距极度悬殊的城市。
　　沈浪还注意到了一点，城门外的广场上，正在进行大量的奴隶交接。
　　超过几千名奴隶，正在陆陆续续进城，每一个人的额头上都有烙印。
　　每一个奴隶都是强壮的黑人，这绝对不是正常的奴隶，这是要培养一直奴隶军队。
　　这座城市要干什么？竟然需要这么多的军队？
　　……
　　马车沿着宽阔整齐的石板大路，一直深入这座城市。
　　沿着山腰一直往上，往上！
　　这是一座海湾城市，整座城市依山而建。
　　越高的地方，房子越漂亮，人越稀少。
　　穷人都住在山脚下，富人住在山腰，贵族住在山上。
　　而最高的山顶，有一座华美的城堡群。
　　这座城堡群，沈浪刚刚在海上就看到了，真的是美不胜收。
　　乳白色的大理石，大量的黄金装饰。
　　城堡的外围有高大坚固的城墙。
　　羌国王宫也有大量的黄金，但阿鲁冈完全没有任何审美，所以羌王宫显得恶俗。
　　但眼前这座城堡，不管从建筑还是艺术上，都绝对算是非常高明的。
　　甚至称得上是杰作了。
　　至少沈浪还是第一次在这个世界见到这么美丽的西式城堡。
　　送沈浪的这个棕色皮肤海盗首领之前在船上的时候，显得趾高气扬，威风八面。
　　但是来到这座城堡的面前，却卑躬屈膝，谄媚之极。
　　来到城堡的大门面前，他赶紧停下了马车。
　　城门上几十名武士用弓弩瞄准了他，大门口几十名全副武装的武士，用最快速度将整辆马车包围。沈浪注意到，他们用的是锋利的长矛作为武器。
　　这名海盗首领如同咏叹调一般说了一阵话，沈浪依旧听不懂。
　　但现在大概能够看出，他这是在歌颂这个城堡的主人。也就是这座巨大城市的主人。
　　能够拥有这整座城市，绝对是一个权势惊人的大人物了。
　　沈浪大概预估了一下，这座城市的人口应该超过了二十万。
　　那么需要多少财富，多少土地，才能养活这座二十万人的城市？
　　只要看到这座城市码头上，密密麻麻的商船就知道了。
　　这是一座贸易之城。
　　整整几分钟，这个海盗首领的歌颂结束了。
　　但是对方依旧没有开门，甚至没有放下弓弩。
　　这个海盗首领顿时更加卑微了。
　　接下来，他表现得像是一个魔术师。
　　“现在就是见证奇迹的时刻了。”当然他没有这么说，却给人了这种感觉。
　　然后他充满仪式感地打开了马车的门，向城堡的武士展示了马车内的奇迹。
　　也就是沈浪！
　　城堡大门的武士首领看了沈浪一眼，然后眼睛一睁。
　　东方人，而且是这么漂亮的东方人？
　　“天哪？有一个幸运儿？又或者是不幸之人？”
　　这个武士首领的话，沈浪听懂了，因为他说的是拉丁语。当然和后世的拉丁语不大一样，但根据智脑依旧听得出来。
　　东方世界的主流是汉语，西方世界主流是拉丁语吗？那西方世界的上古文明又是什么？除了拉丁语，还有希腊语吗？
　　感慨完毕后，这个武士首领一挥手。
　　城堡大门打开了。
　　这个海盗首领塞给了守门武士首领半袋子钱，那里面是金币吗？如果是的话，那沈浪又值多少钱？
　　……
　　进入了这座大城堡群，沈浪再一次感慨。
　　真是瑰丽无比的城堡庄园，里面的道路全部一尘不染，铺着白色的大理石。甚至道路上的图案都非常精致，路边到处都是精美的雕塑，有的雕塑镶嵌宝石，有的镀金。
　　路边的花园，修建得整整齐齐，简直比电影中的那些城堡庄园还要美丽华贵，完全和城市下面的脏乱差形成了鲜明的反差。
　　这个城堡庄园，几乎每一寸都需要用金币铺成，至少比金氏家族的玄武侯爵府奢华得多了。
　　这座城堡的主人，同时也是这座城池的主人，地位可能会非常高。
　　城堡里面也有很多奴隶，尤其是美貌的女奴隶，身上的衣衫耻辱性地少，而且几乎是半透明的。
　　海盗首领带着沈浪来到了一间房子内。
　　这座房子的地面同样铺着大理石，只不过是朱红色的，打磨得光滑无比，人影可鉴。
　　然后，这个海盗首领就恭恭敬敬在这里等着，此时沈浪看出来了，下船之前他已经沐浴更衣过，而且还洒了香精。
　　整整等了一个多小时，海盗首领没有丝毫的不耐烦。
　　又过了半个多小时，外面传来了脚步声，这个海盗首领立刻跪在了地上。
　　房门打开，一个白胖如膏腴的中年男人走了进来，没有半根胡须，穿着华丽的丝绸袍子，带着几个金戒指，每个戒指上都镶嵌着不同的宝石，身后跟着十几名全副武装的武士。
　　看上去他像是一个主人，但沈浪一眼就看出，他是一个太监。
　　海盗首领跪在地上，再一次如同咏叹调一般歌颂。
　　这个衣着华贵的太监敷衍地听着，上上下下看着沈浪，啧啧称奇。
　　接着他充满嫌弃地拿起丝绸手帕捂住了鼻子，站得距离这个海盗首领远一些，仿佛是嫌弃他身上的卑贱气息。
　　这个海盗首领明明已经换了丝绸衣衫，而且洗得干干净净，甚至连头发和胡须都打理过了，却还是被这个白人太监嫌弃了。
　　沈浪知道在地球古代西方世界，也大量使用宦官，古埃及，古希腊等等。
　　那眼前这个宦官是独特现象，还是正常的职业呢？
　　这个海盗首领依旧跪在地上，拼命歌颂着，他的地位其实不低的，至少他有一艘海盗船，麾下有几百名海盗，但在这个太监面前却卑微得如同狗一般。
　　整整歌颂了七八分钟时间，这个太监不耐烦地挥了挥手。
　　两个武士抬着一个箱子进来，直接放在海盗首领的面前打开。
　　整整一箱子的金币。
　　这可是一只大箱子，里面大约超过三千枚金币，整整二百多斤重了。
　　海盗首领大喜，拼命地向太监磕头。
　　这架势是沈浪卖了三千金币？沈浪进城的时候是看到过奴隶贸易的，一个壮硕的黑人奴隶，仅仅价值三个金币。
　　而沈浪一个人就超过了一千个奴隶的价格？
　　浪爷都不知道该哭还是该笑了。
　　难怪这个海盗首领见到沈浪的时候欣喜若狂，而且用最精美的食物养着他，还给他穿上了华贵的丝绸袍子，还有宝石点缀，昂贵的香精，就仿佛精致的玉器一般，唯恐损伤了一点点。
　　原来沈浪一个人的利润，就超过了他一艘船的奴隶。
　　关键这是为什么啊？大炎帝国最出色的花魁，也未必能够卖到三千金币吧。
　　太监又挥了挥手，意思是让海盗首领赶紧带着金币走人。
　　海盗首领力气很大，抱着金币箱子丝毫不费劲，直接狂奔而出。
　　“卑贱的人，卑贱的语言，快拿清水来，我要洗洗我的耳朵，让奴隶进来把这个地面洗过一遍，免得被卑贱之人玷污了。”
　　这个太监说的也是拉丁语，莫非这个语言在这个世界属于高级语言？
　　本以为他是开玩笑，没有想到真的开始洗耳朵，几个女奴隶走了进来，开始清洗地面。
　　那个太监仔细看了沈浪的皮肤，小心翼翼用丝绸手帕垫着，拉起了沈浪的双手。
　　然后点了点头，用拉丁语道：“百万中无一的东方美男子。”
　　……
　　接下来沈浪被带到了一个富丽堂皇的房间里面，里面有巨大的浴室。
　　几个美貌的女奴走了进来，开始脱下沈浪的衣衫，带着他来到了巨大的大理石浴池内，为他清洗每一寸肌肤。
　　这些女奴显得拘谨，但是又有一点点兴奋。
　　“好漂亮的美男子啊，简直如同画中的一样。”
　　“不是说东方男人的家伙都很小吗？为何他并不小呢？”
　　“他竟然起来了，难道他对我们也兴奋了吗？如果他愿意的话，我可以陪他睡觉。”
　　“你想死吗？你想要活生生被烧死吗？不要再挑逗他，否则他万一想要强行把你睡掉，你只有死路一条了。”
　　总共有四个女奴，一个是白人，三个是棕色人种，有点像是南美人。
　　身材非常好，充满了异域风情，而且身上就穿着一层薄纱，沈浪又不是圣人，焉能无动于衷？
　　为沈浪洗澡完毕，接下来又抬进来一个大桶，里面都是牛奶。
　　这么奢侈吗？这么大桶的牛奶全部用来洗澡？
　　洗过了牛奶浴之后，又进入了另外一个池子，里面洒满了花瓣，洗完之后沈浪身上带着香气。
　　最后全部清洗完毕，女奴们用最柔软的毛巾，轻轻擦拭沈浪全身。
　　这还不算，她们又拿出了精致的刀具，修建了沈浪的手脚指甲。把沈浪脸上的胡须刮得干干净净，而且还理了一个非常精致的发型。
　　最后，她们为沈浪穿上了轻柔的长袍。
　　沈浪也算是过得非常奢侈的了，但是这样的奢靡，还真是少见。
　　这已经不是正常的精致生活，完全称得上是奢靡无度了。
　　接下来，十几个女奴端来了食物，整整一桌子的美味，各式各样的都有。
　　食物上完了之后，又端来了十几种水果，最后又端上来十几种美酒。
　　这就算十几个人也吃不完啊，但只有沈浪一个人在吃。
　　拿起刀叉，沈浪熟练地吃着美味，确实非常不错了。
　　不管是鹿排，还是火腿，又或者是鱼子酱，一流的鲟鱼籽。
　　沈浪挑选喜欢的多吃了几口，不喜欢的只是稍稍碰了一下。
　　吃饱了之后，几个女奴侍候沈浪漱口刷牙，然后把所有的食物全部撤了下去，全部扔掉。
　　对，就是这么浪费。
　　难道是嫌弃沈浪吃过？
　　不是这样的，城堡的主人肯定不愿意吃剩下的食物。而奴隶又没有资格吃这么精美的食物，所以只能全部扔掉。
　　女奴倒了一壶茶，放在沈浪的桌子上，这算是今天遇到最东方的了。
　　“晚安！”白人女奴朝着沈浪道，然后带着女奴们退了出去。
　　她说的也是拉丁语，而其他棕色皮肤的女奴们说的话沈浪听不懂。
　　……
　　奢靡华丽的房间内，就剩下了沈浪一个人，他在回味发生的这一切。
　　这一切已经显得非常玄幻了。
　　有人出了三千金币买下了他，然后没有要求他做任何事，而是用极度奢靡的方式养着他。
　　至少今天沈浪享受的待遇，已经堪比王侯了。
　　接下来会发生什么？
　　这座城市的主人会走进来，让他侍寝？
　　如果是这样的话，那她花费的代价也未免太大了吧？这是招面首？还是招祖宗啊？
　　另外这座城市的主人究竟是谁？什么身份啊？
　　……
　　这是一个套间，还有专门的书房。
　　沈浪发现了一张地图，喜出望外，不由得赶紧走过来看。
　　原来这座城市的名字叫碧金。
　　当然这只是沈浪直接翻译过来的名词，原文是碧波与黄金之城，长得一逼。
　　而这幅地图便是碧金城邦的领地。
　　果然除了这座城市之外，还有广袤的领土，沈浪大概估算了一下，这个城邦的总领土大概在十五万平方公里左右，相当于越国的一个行省。
　　也就是说这个城堡的主人，拥有一个行省。当然这还不算什么，关键是掌握了这座贸易之城，豪富无比。
　　从这幅地图再也没有看出更多的信息了，因为上面并没有画其他内容。
　　房间内还有一个书架，上面有很多精致的图书，全部都是拉丁语。
　　沈浪欣喜不已，赶紧去拿过来看，结果有些失望。
　　原来这些书全部只有一个内容，介绍鲁索家族的辉煌历史。
　　这座碧金城，还有整个碧波行省都是属于鲁索家族的，如今这个家族的爵位是公爵。
　　沈浪简略翻了一下这个家族的历史，很长时间内这个家族效忠于西仑王朝，又有一段时间它是一个独立的公国。
　　沈浪又简单看了一下这个西仑王朝，发现他和大炎王朝一样，是一个无比无比庞大的帝国，同样也是由几十个国家组成的。
　　但是它比大炎帝国不幸，如今的西仑王朝已经四分五裂了。不像大炎帝国，依旧如日中天。
　　沈浪飞快地翻阅，因为这个家族的历史实在太长了，超过了四百多年，整整几十本书。
　　他直接找到了最后一本，非常新的书，甚至是刚刚装订的，还有墨香味。
　　在这里沈浪看到了一个关键信息。
　　如今的鲁索家族效忠于魔女帝国。
　　魔女帝国？
　　这是什么鬼名字？
　　这和仇妖儿有什么关系？这么中二的名字，确实像是仇妖儿的。
　　沈浪本想要看关于魔女帝国的资料，结果后面内容被烧了。
　　不是不小心烧的，而是刻意烧的，烧得整整齐齐。
　　这是什么意思？为什么要烧掉？
　　是不承认这段历史，还是改变了自己的立场？
　　沈浪继续往前翻，发现并没有多大的价值。
　　这个鲁索家族，还有这个碧金城几乎完全和西仑王朝捆绑在了一起。
　　与其说是鲁索家族的历史，还不如说是西仑王朝的兴衰史。
　　西仑第一帝国，西仑第二帝国，西仑第三帝国。
　　从这三个名字就可以看出，这个西仑王朝毁灭了多少次，又借壳重生了多少次。
　　就如同罗马帝国，东罗马帝国，神圣罗马帝国。
　　而如今这个西仑第三帝国仿佛还在苟延残喘中，但是受到了魔女帝国巨大的打击。
　　沈浪到处翻找，想要看这个魔女帝国的疆域有多大，结果很乱。
　　这个魔女帝国的疆域总是在变，但可以看出确实很大，至少有几百万平方公里，不过仿佛充满了不确定性。
　　随着深入的阅读，沈浪看出了鲁索家族对魔女帝国是充满恶意的，哪怕它此时号称效忠于魔女帝国，就单单这个帝国的名称便不正常。
　　沈浪想要看到更多关于这个魔女帝国的资料，但剩下内容实在不多。
　　这个鲁索家族仿佛刻意要抹去魔女帝国的所有资料。
　　接下来，沈浪翻阅历代鲁索家族的主人的记载。
　　这最后一代碧金城主，碧波公国的君主果然是一个女人。
　　她的名字叫狄波丝·鲁索。
　　她的外号有好长好长的一串，衔金出生碧波公主海啸驯服者等等。
　　总之在这本书上，这位狄波丝女大公是一个非常非常了不起的人。
　　美貌无双，武功高强，圣洁高贵等等等等巴拉巴拉。
　　这些内容沈浪都一略而过，西方人比东方人更喜欢吹牛啊，东方王朝的君主还稍稍讲究一些含蓄。
　　唯一比较有价值的信息出来了。
　　这位女大公曾经嫁过人，不过后来丈夫死了，所以她成为了寡妇，今年三十一岁。
　　好不容易沈浪翻到了这位女大公的画像，一身戎装，但和没看一样。因为这画像太写意了，根本看不出长得怎么样。
　　不过沈浪差不多已经得到一些资料了。
　　这位狄波丝女大公拥有十五万平方公里的土地，曾经效忠于西仑王朝，但是后来又效忠于魔女帝国，但是内心对魔女帝国充满了敌意。
　　而且她算是这片区域最最有钱有势的寡妇了。
　　碧金城算是西方世界的几个贸易中心城市之一。
　　这个家族用了三千金币购买沈浪，对于别人来说是天文数字，但对于这位女大公来说完全是九牛一毛，她的豪富简直让沈浪都垂涎三尺。
　　那么她为何要购买东方世界的美男子？
　　自己享用吗？沈浪是她唯一买来的吗？
　　单纯从眼前的信息来看，确实像是购买面首来服侍这位女大公。
　　但是这些书籍中，关于女大公的私生活却描写得非常圣洁啊，除了一个丈夫之后，再也没有嫁人了。
　　当然了，这种家族自编的书籍，肯定是极度美化自己的，哪怕是人尽可夫的女人也会写成圣洁仙女。
　　那么接下来是不是会发生这样的剧情了？
　　沈浪被洗白白，然后用被单裹着送到一个金碧辉煌的宫殿之内，任由这个女大公享用？
　　又或者是等下房门忽然打开，女大公冲进来，把沈浪给蹂躏了？
　　……
　　然而，接下来什么都没有发生！
　　甚至好几天之内，也什么都没有发生。
　　沈浪依旧享受着堪比王侯的生活，享尽了一切荣华富贵，却没有要求他做任何事情。
　　但是唯独没有自由。
　　只要他走出门外，立刻会被两个武士挡住。
　　这位狄波丝女大公，沈浪始终没有见到。而且也没有人和他说话，那个女奴首领唯一和他说的话就是晚安。
　　沈浪变成了一个金丝雀了，甚至连那个中年太监都没有来过。
　　这段时间内，沈浪将《鲁索家族史》翻阅了一遍又一遍。
　　三天过去了，五天过去了。
　　半个月过去了。
　　他依旧呆在这个华丽的套房之内，依旧如同金丝雀一般养在笼子里面，不得出门半步。
　　他要求阅读更多的书籍，也没有得到任何回应。
　　但是沈浪感受到了，这位狄波丝公爵不在城堡内，甚至不在碧金城内。
　　他是非常敏锐之人，有主人和没有主人在的城堡是完全不一样的。
　　此刻沈浪最关心的其实不是这位狄波丝公爵，而是魔女帝国，他迫切地想要知道这个魔女帝国和仇妖儿有没有关系。
　　而且站在阳台之上，沈浪能够发现这座城市的气氛有些紧张。
　　每天都有奴隶船只靠岸，把一批又一批的强壮黑人奴隶送到城内，而且确实是训练成为军队。
　　沈浪已经看到了大批的奴隶军队了，全副武装，不计其数。
　　超过了几万的奴隶大军，而且还在源源不断增加中。
　　这位狄波丝公爵想要做什么？反抗魔女帝国的统治？
　　……
　　第二十三天后！
　　“当当当当当……”
　　忽然，整个城市钟声响起。
　　然后海湾码头上所有的船只全部让开。
　　一支华丽的舰队进入了海湾，开始靠岸。
　　非常庞大的舰队，大型战舰就有几十艘，上面全部挂着鲁索家族的旗帜。
　　说起鲁索家族的标志，确实有些意思。
　　一般是海水，一半是火焰。
　　沈浪知道，这个城市的主人来了，整个碧波公国的君主来了。
　　舰队靠岸。
　　一队又一队华丽的武士上岸。
　　一个浑身穿着金色铠甲的女人，骑着一匹白马，缓缓上岸。
　　然后，一支超过千人的骑兵冲出城去迎接。
　　在超过五千人全副武装的保护下，这个黄金铠甲的女子进入了碧金城。
　　一路上所有人，不管是奴隶还是平民，全部整整齐齐跪伏在路边。
　　没错，她就是狄波丝公爵，花钱购买沈浪的那个人。
　　这片区域内，最最豪富的寡妇。
　　十五万平方公里领地内至高无上的主人。
　　……
　　“女大公归来！”
　　城堡内响起了急促的钟声。
　　无数的奴仆，武士全部走出门去。
　　整整齐齐跪在道路的两边，迎接女大公返回城堡。
　　此时沈浪才注意到，原来这城堡内竟然有这么多人？
　　超过几千人在服侍这位女公爵。
　　从头到尾这个女公爵没有朝沈浪看来一眼，哪怕他就站在阳台之外。
　　……
　　夜幕降临！
　　沈浪再一次经历了圣洁的沐浴。
　　温泉、牛奶、红酒、香水。
　　整整四道沐浴之后，女奴们给他穿上了前所未有华丽的服装。
　　镜子中的沈浪，简直像是会发光一样。
　　片刻后，那个中年太监无声无息地走了进来，朝着沈浪道：“我的天神啊，你难道是颠倒众生吗？”
　　这句话是用来形容女人的，谢谢！
　　不过你这么夸奖，我沈浪也不会介意的。
　　“来自东方世界的美男子，请跟我来！”中年太监道，然后在前面引路。
　　沈浪心脏猛地一跳？
　　这就要去见那位狄波丝女大公了吗？
　　接下来会发生什么？
　　难道真的要牺牲我这俊美无匹的男色吗？


第413章：浪爷大婚！一步登天！
　　沈浪在一个非常特殊的地方见到了这位狄波丝公爵。
　　竟然是斗兽场，她竟然和一只凶猛狮子在战斗。
　　而且并没有什么观众。
　　这简直是完全出乎沈浪的预料。
　　关键她身上并没有穿着铁甲，反而非常清凉。看上去就如同一个普通的斗奴一样，如果不是她的断剑和头盔，沈浪还真的认不出来这是狄波丝公爵。
　　“嗷……”
　　这只狮子比沈浪在动物园见得大多了，也凶猛多了。
　　沈浪知道地球上曾经有过一种非常彪悍的狮子，开普狮，体重能够达到八百多斤左右，足足是非洲狮的两倍多。而眼前这头狮子，就有非洲狮的两倍多，近千斤之重。
　　它无比凶猛地狂扑了过来。
　　“当……”
　　一声巨响，狄波丝公爵活生生用盾牌挡住了这头雄师的狂。
　　这力气真是惊人了。
　　而且这个时候她明明可以一剑刺杀了这头雄师，但她却没有那么做，而是继续和狮子进行力量博弈。
　　“咤……”
　　一声高呼，她的身体猛地一弹，竟然活生生将近千斤的狮子狠狠顶了出去。
　　这个女人真是强啊，沈浪看得一阵阵头皮发麻。摘下头盔后的她，会不会是一个彪悍女汉子，甚至魔鬼筋肉人啊？
　　接下来，这位狄波丝公爵一次又一次活生生用身体挡住雄师的狂扑，又一次一次将它顶出去。
　　整整十几遍后，她开始躲避雄师的狂扑。这敏捷度真是惊人了，双腿就好像安装了弹簧一般。
　　雄师的速度已经非常快了，而且体形巨大，所以这个一扑过来，尤其是爪子的狂拍确实很难抵挡的。
　　但她每一次都轻而易举躲过了。沈浪看出来了她并不想杀掉这只狮子，仅仅只是想要和它练武而已。如果要杀的话，她已经好几次能够杀掉这头雄师了。
　　就这样狂战了几个回合之后。狄波丝公爵竟然扔掉了利剑和盾牌，带着手套，徒手和雄狮摔跤。
　　这看得沈浪头昏目眩，要不要这么强啊。
　　“嗷嗷嗷嗷……”
　　这雄狮一阵阵咆哮，疯狂地狂扑噬咬。
　　但是它的两条腿活生生被狄波丝抓在手中，她的肩膀整个身体顶住它的肚子，让狮子无法噬咬到她。
　　“咤！”
　　一声高呼，狄波丝猛地将这头千斤的雄狮甩了出去。
　　真的是甩出去，如同麻袋一般。
　　“砰！”
　　这头雄狮狠狠砸在地上，尘土飞溅。
　　起身之后，这头雄狮嘴里吐出了血，看了狄波丝一眼后，默默地走了，返回到自己的笼子之内。
　　沈浪头皮一阵阵发麻，这又是一个女暴龙啊。
　　见到战斗结束，这个中年太监躬身拜下。
　　“拜见我美丽无限的主人，相信您的外号又要增添一个驯狮者了。”
　　狄波丝公爵摘掉金黄色的头盔，露出了面孔。
　　哇！不是吧？
　　这活生生把沈浪惊艳到了。
　　火焰一般的红色长发，艳丽逼人的面孔。这种西方白人的艳丽又有另外一种冲击力了。
　　沈浪在东方世界已经见过很多绝色美人了，若单纯突出一个艳字的，毫无疑问是种师师。
　　真正的艳绝人寰，如同烈焰灼人。而眼前这位狄波丝公爵，就是这种能够把人烧化的艳丽。
　　尤其是鼻子，精致挺拔，仿佛是艺术家专门雕琢出来的一般。嘴唇如同染血，红艳如火。
　　她长得真高，大概一米八七左右。腿超级长，给人一种脖子以下都是腿的感觉。胸不算大，但是臀惊人的翘，两条大长腿惊人的直。
　　此刻沈浪不由得吐槽，你家的画师什么水平啊？活生生把你这个绝色大美人画成了那么样子？
　　这位狄波丝公爵看了沈浪一眼，然后走进了城堡之内。
　　“请跟我来。”中年太监道。
　　……
　　来到一个书房外等候。
　　原来不仅仅是沈浪一个人，还有两个竞争者。
　　他们和沈浪有一个共同的特点，都是东方美男子，而且至少是万中无一的美男子。
　　见到沈浪后，另外两个东方美男子目光充满了敌意，又带着不屑。
　　但是无人开口说话。沈浪不由得疑惑，这是竞争什么呢？
　　足足半个多时辰后，狄波丝公爵再一次出现了。
　　此时，她已经换上了一身华贵的长裙，显得高贵艳丽的同时，又充满了优雅和神秘，和刚才的凶猛彪悍，仿佛判若两人。
　　沈浪明显感觉到，身边两个东方美男子心跳加速，呼吸急促。面对这样身份高贵，豪富天下的绝色寡妇，相信任何男人都会无法呼吸的。
　　狄波丝公爵坐了下来。
　　“需要为你们找翻译吗？我的宦官精通很多语言。”狄波丝公爵开口道。
　　这声音充满了磁性，不算柔软，还带着一丝上位者的强硬。
　　“塔伦拜见三位东方世界的公子。”中年太监说的汉语果然字正腔圆。
　　“不需要。”沈浪左边的美男子道：“在下昆岩，我家祖上曾经是东方世界的百年贵族，但是我的家族来到西方世界已经超过三十年了，我曾经是西仑王朝宫廷教师，精通各种预演，当然也包括西仑语。”
　　他说的西仑语，应该就是拉丁语了。
　　沈浪右边的美男子也道：“在下秦古，大约在三百年前我的家族就已经远渡重洋来到了西仑王朝，成为东方世界驻西仑王朝的使节。当然非常可惜的是，现在东方世界和西方世界海上往来已经彻底断绝了，所以我的家族也成为了海外遗孤。”
　　这两个人都是在表身份了。
　　一个是东方世界的百年贵族，因为斗争的失败而逃亡海外。
　　一个则是东方世界派遣西仑王朝的使臣，因为局势变化，便定局海外。
　　但两个人都是贵族出身。
　　狄波丝目光朝着沈浪望来道：“那么你呢？”
　　“我叫楚中天，出身于平民，长大于青楼。”沈浪道。
　　顿时，周围两个东方美男子捂住了鼻子，远离了他一步，显然是羞于和他站在一起。
　　但是狄波丝公爵却没有什么反应。
　　“众所周知，西仑王朝贵族的私生活都非常混乱，但我是例外。”狄波丝公爵道：“自从我的丈夫离世之后，我一直过着守贞的生活。”
　　这话一出，身边的两个美男子继续进行恭维赞颂。
　　狄波丝公爵道：“接下来我要进行一个神圣的仪式，所以需要一个高贵纯洁的东方美男子成为我的伴侣。我忠诚的塔伦总共为我挑选了三个候选人，也就是你们三人。”
　　神圣的仪式？啥仪式？
　　而且还需要找一个东方美男子作为情人伴侣？怎么听上去显得那么荒谬啊，不就是召面首吗？
　　狄波丝道：“当然了，我已经为你们支付过价格了，每人三千金币。所以严格意义上来说，从你们进入城堡的那一刻起，你们便是我的人了，我有权对你们进行任何处置。”
　　这话听着有些不妙啊。
　　狄波丝继续道：“我只需要一个伴侣，剩下被淘汰的两个人，会被阉割掉成为我的宦官。”
　　这话一出，沈浪和另外两个东方美男子脸色一变，蛋蛋一缩。
　　中年太监耸了耸肩膀道：“或许割那一刀的时候有点疼，但是之后就会进入了新的人生，还挺不错的。”
　　狄波丝公爵道：“准备一下，明天我会对你们进行考核，获胜的那个人成为我的情人伴侣，执行神圣的仪式。而失败的另外两人，立即阉割成为我的宦官。”
　　……
　　沈浪回到了房间之内。
　　这件事始终透露着一股非常古怪的气息。
　　沈浪可以看得出来，这位狄波丝女公爵确实过着守寡的生活，私生活非常严谨。当然这并不见得是因为她的道德和情操特别高，也有可能是对这方面不是很感兴趣。
　　那么她为何忽然需要一个情人，而且是东方世界的美男子。
　　那个神圣的仪式究竟是什么？
　　最近大量的军队进入碧金城，而且她还在源源不断招募强壮的奴隶军队，很显然是准备开战了。她准备和谁开战？魔女帝国吗？
　　那这个神圣的仪式和这场可能到来的战争有什么关系？
　　沈浪坐在阳台上，随意地看书，周围的烛火点得很亮。
　　忽然发现整个城堡瞬间肃静了下来。
　　几乎是一瞬间，所有灯火全部熄灭了。
　　不仅仅是城堡，还有整个碧金城，几个侍女无声无息地过来，把沈浪边上的烛火也全部熄灭了。
　　碧金城是一座奢靡的城市，哪怕到了晚上也依旧是灯火辉煌。虽然没有电灯，但是烛火也把整个城市照成了不夜城。
　　但现在就仿佛是整个城市忽然停电了一般，陷入了彻底的黑暗。
　　“当当当当……”
　　巨大的钟声再一次响起。只不过这一次不急促，反而神圣悠扬。
　　然后沈浪看到了一艘船靠近了码头，一行人无声无息登上码头，进入了碧金城内。
　　这些人是谁？架势如此之大？如此神秘？竟然整座城市都要熄灭灯火迎接他们的到来。
　　这群人缓缓而行，朝着山顶的城堡走来。
　　每一个人都穿着红色的斗篷，手心捧着火焰，所以就仿佛行走的火焰一般。
　　这些人是祭师吗？
　　城堡大门打开，这群神秘的祭师进入了城堡之内。
　　然后一切恢复了。碧金城的无数灯火再一次点燃，再一次变成了不夜城。
　　城堡所有的烛火也点燃，将夜晚的城堡装点得晶莹剔透，美不胜收。
　　就好像刚才那一群祭师没有来过一般。
　　……
　　次日！
　　狄波丝公爵的书房。
　　她又换了一身红色的长裙，配合红色的头发，真的仿佛火焰一般夺目逼人。
　　明明C但是因为裙子修剪得非常得体，硬生生变成了D。
　　尤其胸前的红宝石项链，将她雪白的沟壑衬托得更加诱人，让人垂涎。
　　这个女人真的艳丽无双。
　　“考核马上开始了，忠诚的塔伦，你准备好了吗？”狄波丝公爵道。
　　中年太监塔伦从袖子里面拿出了一支锋利的特殊小刀，专门用来阉割用的。
　　“放心，我会很快的，不会让你们疼很久。”
　　顿时，沈浪三个东方美男子蛋蛋再一次一缩。
　　这要是淘汰了，可是直接被阉割，太惨烈了。
　　“或许你们认为我小题大做，为何失败淘汰者要被阉割掉？”狄波丝公爵道：“这恰恰证明了我的专一和纯洁，这样才足够神圣。”
　　这又是什么鬼道理？
　　狄波丝公爵道：“接下来，我进行第一项考核，请回答一个问题，火焰是什么？”
　　“来自东方世界的百年贵族，昆岩先生，你先回答。”
　　左边的美男子昆岩上前，一丝不苟地行了一个西仑王朝贵族的礼仪。
　　“我的荣幸，大公阁下。”
　　“火焰是什么？您就是我的火焰！您的美丽足够焚烧整个世界。”
　　这是美男子昆岩的回答，狄波丝公爵一笑，夺人心魄。
　　然后，她的目光望向了沈浪右边的那个美男子秦古。
　　“火焰是太阳，是星辰。”
　　这个回答，其实已经很高端了，至少天上绝大部分的星辰都是恒星，确实是熊熊燃烧的烈焰。
　　狄波丝公爵目光朝着沈浪望来道：“这个楚中天先生，您觉得火焰是什么？”
　　沈浪道：“火焰是一种等离子状态，区别于固态、液态、气态，称之为第四种状态。”
　　呃！
　　周围三个人不由得朝他望过来，你这回答的都是什么鬼啊？
　　听到沈浪的回答后，狄波丝公爵显得面无表情。
　　“第二个问题，你一旦成为我的情人，能够给我带来什么？你们都会什么？”狄波丝公爵问道。
　　来自东方世界的百年贵族公子昆岩道：“我会为您作诗，为您弹琴，为您画画，为您歌唱。”
　　秦古道：“我能为您分忧，听您的倾述，关键的时刻我能够为您提出理智的建议。”
　　狄波丝目光朝着沈浪望来。
　　沈浪道：“我……我……我会什么呢？”
　　沈浪想了一会儿，他本来想说我某方面本事非常高强，但做人不能自欺欺人。
　　足足好一会儿后，沈浪道：“我的舔功不错。”
　　呃！
　　耻辱，简直是东方美男子的耻辱，真不愧号称是从青楼出来的。
　　旁边两个东方美男子不由得捂住鼻子，再一次远离沈浪。
　　人渣啊，你简直是给我们东方世界丢人，给我们祖宗丢人。
　　你这样的人渣为何不呆在东方世界的青楼里呢？为何要来到海外丢人现眼呢？这对我们的民族尊严会造成巨大伤害的知道吗？
　　果然狄波丝公爵听到沈浪的话后，面孔也微微抽了一下，甚至还微微握了一下拳头。
　　“第三个问题，你们觉得这个世界有神灵吗？”狄波丝公爵问道：“如果有，请画出他/她/它的样子，如果没有就说没有。”
　　昆岩道：“这个世界当然有神灵，对于我来说，神灵就是您。”
　　然后昆岩开始为狄波丝公爵画像，水准果然很高，已经足够去卢浮宫外卖画了。
　　秦古道：“神灵，信则有，不信则无，他在人脑之中。”
　　沈浪脑子里面本能地想出了几个答案。
　　昨天晚上来的祭师，还有今天狄波丝公爵的打扮，种种迹象都显示了她信仰火神。
　　东方世界传说的火神是祝融，西方世界传说的火神是赫菲斯托斯。
　　而沈浪阅读过上古典籍，在上古文明的东方火神是龙，西方的火神是一条地狱犬。
　　总之有千奇百怪的答案。
　　于是，沈浪拿过白纸，在上面画了一个点。
　　一个若有若无的点。
　　狄波丝问道：“这位楚中天先生，请问你觉得有神灵吗？你在纸上画的是什么？”
　　“奇点。”沈浪道：“它包含了宇宙万物，也包括了虚无，更加包括了无限，如果说有神灵，它才是众神之神。”
　　这个回答又让另外两个东方美男子呲之以鼻。你这个回答太装逼了，但是却等于什么都没有说，在这种场合你这种玄而又玄的装逼是没有用的。
　　狄波丝公爵手中拿着一只水晶球，轻轻地把玩着，仿佛正在思考。
　　全场死一般的静寂，因为失败淘汰者，可是要被阉割成为宦官的啊，简直就是命运的裁决。
　　所以哪怕昆岩和秦古对自己的表现充满自信，还是感到无比的紧张。
　　大约几分钟后，狄波丝公爵睁开了美眸，道：“楚中天先生，不管你是不是叫这个名字，但是恭喜你赢了，从今以后你就是我的伴侣了。”
　　这话一出，另外两个东方美男子面孔剧变。
　　怎么可能？这位楚中天出身卑贱，他回答完全是一坨屎，凭什么能够赢？我们两个人出身高贵，才勉强配得上女公爵，而他楚中天说过，是青楼里面长大的啊，完全是这个世界上最卑贱之人。
　　“女大公，这不公平，这不公平！”
　　狄波丝女公主玉手轻轻一挥，几个武士走了进来，猛地将昆岩和秦古这两个东方美男子按在地上。
　　中年太监塔伦上前，亮出了他的精致小刀。
　　“不要，不要，女公爵求求你放我们走吧。”
　　“这不公平，不公平……啊……”
　　塔伦的小手轻轻一挥，这手艺简直绝了，还没有看清楚一切就结束了，绝对是专业的。
　　两声凄厉的惨呼后，这个世界多了两个太监。沈浪在边上也看得头皮一阵阵发麻，肯定疼极了，他也喜阉别人，但是见到这一幕还是有些不适。
　　“相信我，你们很快就会爱上这种生活的。”中年太监塔伦道。
　　然后，这两个新阉割的太监直接被拖了出去。
　　……
　　书房之内，就剩下了沈浪和狄波丝公爵两人。
　　“你不叫楚中天，我虽然不懂你们的语言，但是我的太监懂，他整整思考了三个小时，终于明白你这个名字的意思。”狄波丝公爵道：“你很聪明，但是缺乏敬畏，不管在任何时刻都要愚弄他人，你实在是太傲慢了。”
　　说罢，狄波丝公爵拿出了一张纸，上面写着三个字，应该就是那个太监塔伦写的。
　　可以读成楚中天，也可以读成林蛋大。
　　靠，你们这么悠闲吗？我随便取的一个假名字，你们都要研究几个小时？而且竟然还真能找到这个名字的槽点？
　　狄波丝公爵道：“我觉得自己受到了冒犯，所以你应该受到惩罚，既然你觉得蛋大，为何不阉割掉一个呢？”
　　沈浪道：“不行，那样会触犯到另外一个神灵。”
　　“哪个？”狄波丝道。
　　“圣诞老人。”沈浪道。
　　可惜，这个世界还没有这个梗，沈浪这个冷笑话白讲了。
　　狄波丝公爵走到沈浪面前，然后有两个奴仆看着一面镜子进来。
　　这么大的铜镜？可惜天道会的生意还没有做到西方世界来，不然真的要发大财了。
　　狄波丝公爵看着镜子里面的沈浪和自己。从身高到体形、甚至到气质都是非常般配的，完全称得上是一对璧人了。
　　“请稍稍准备一下，两天之后，进行我们两人的婚礼。”狄波丝公爵道。
　　然后，她直接走了。
　　婚礼？
　　沈浪不由得头皮发麻，这不是招面首，招情人的吗？
　　怎么还结婚啊？这架势显得更加诡异了。
　　这位美艳无双的狄波丝公爵今年三十一岁，成为寡妇已经十年了。
　　这十年时间内，她绝对算是洁身自好的。就算要结婚，她有大把的西仑王朝贵族可以选择，根本就没有理由挑选一个来历不明的东方世界男人。
　　她这究竟是想要做什么吗？
　　沈浪道：“亲爱的，既然要成为夫妻了，那请问我可以来这个书房看书吗？”
　　狄波丝公爵道：“可以啊？但是有更好的法子，比如我把书房搬到你那里去。”
　　……
　　沈浪再一次回到了自己的住处，再一次享受了如同王侯一般的生活。
　　狄波丝公爵果然送来了很多很多的书籍，但大部分都是关于西仑王朝的历史，艺术，哲学等等。
　　沈浪想要看到魔女帝国资料，依旧没有。
　　不知道是刻意对沈浪封闭魔女帝国的消息，还是全方位封杀魔女帝国的文字记载。
　　接下来两天时间内。
　　沈浪过上了更加奢华的生活，有些甚至都已经超过他的想象了。
　　这位鲁索家族竟然豪富到这个地步吗？
　　这种奢华的浪费，竟然连沈浪这种败家子都觉得心痛了。
　　难怪这位女公爵能够买这么多的黑人奴隶，这些天海面上的船只就没有断绝过。
　　不计其数盔甲、武器、奴隶通过海洋从四面八方运来，进入了碧金城内。
　　沈浪真的要怀疑，这个鲁索家族真的发现一个上古金脉，又或者有一个大金矿，莫非这个家族拉出来的屎都是黄金的？
　　沈浪不知道，她究竟要召集多少军队。
　　关于魔女帝国，他依旧知道得很少，甚至不知道魔女帝国究竟在哪里，是不是仇妖儿的帝国。
　　他依旧像是金丝雀一般，生活在富丽堂皇的城堡里面，可以享受一切荣华富贵，但是却不能走出房门一步。
　　……
　　两天时间飞快过去了。
　　接下来狄波丝公爵的城堡装饰一新，到处都披着红色的丝绸。
　　甚至路边的雕塑，还有椅子，都巴不得扎着红丝绸。
　　整个城堡的灯火再也没有熄灭，昼夜不停地点燃着。
　　总之，城堡想要努力营造出喜庆的气氛。就连所有的奴隶，也都穿上了特殊的衣衫。
　　因为，狄波丝公爵的婚礼要来了，她要嫁给一个神秘的东方世界美男子。
　　本来举办婚礼就已经足够惊悚的了，沈浪以为应该是一个小规模的典礼，最多就像是纳妾仪式一样。
　　没有想到，这位狄波丝女大公竟然是要用正规的礼仪举办这个婚礼。
　　这就更加怪异了。
　　……
　　夜幕降临，整个城堡灯火辉煌。
　　美酒如池，佳肴如林，婢仆如云。
　　一辆又一辆华贵的马车进入城堡之内。
　　几百名贵宾来参加狄波丝公爵的婚礼，全部非富即贵，像把沈浪送过来的那个海盗首领，别说参加婚礼，就算进入城堡大门的资格都不够。
　　沈浪注意到，这些参加婚礼的贵族，大部分穿的依旧是西仑王朝的服侍。
　　西仑王朝尽管四分五裂了，但大家还是承认它在西方世界的正统地位。
　　在场密密麻麻的子爵、伯爵、侯爵。
　　公爵就不多了，屈指可数。
　　……
　　大约晚上九点，婚礼开始！
　　沈浪穿着火红色的锦袍，女公爵狄波丝穿着火红色的长裙。
　　西方世界的婚礼大典，不是在白天进行吗？
　　为何是在晚上？
　　巨大的殿堂内，到处都点燃着熊熊烈焰。
　　墙壁上，窗户上的笔画，也全部都是火焰。
　　有巨龙喷出的火焰，还有地狱烈犬，还有巨大山脉喷发的火山。
　　然后，之前消失在城堡之内的那些祭师再一次出现了。
　　一个神秘的中年女祭师主持了这一场婚礼。
　　她说的话，沈浪就完全听不懂了，不是拉丁语也不是希腊语。
　　她仿佛在问问题，然后狄波丝公爵回答每一个问题，显得非常矜诚。
　　最终，这个女技师拿出了一个黄金镯子，直接套在沈浪和狄波丝两个人的手上。
　　“呼！”一团火焰从镯子上燃烧起来，但是却并不伤人。
　　这代表着在火神的见证下，沈浪（楚中天）和狄波丝正式成为了夫妻。
　　这真是日了狗了。
　　沈浪刚刚来到西方世界，就莫名其妙再婚了。
　　而且还是如此正式隆重的婚礼，可比上次和木兰宝贝成婚隆重得多了。
　　在场的几百个贵宾全部都是贵族，这意味着沈浪这个丈夫是绝对正规的。
　　这压根就不是情人啊。
　　不仅如此，沈浪还看得清清楚楚，鲁索家族的书记官已经开始书写新的《鲁索家族史》，正式将这场婚礼写了进去，也把沈浪写了进去。
　　也就是说，这段历史是要传下去的，沈浪成为狄波丝女大公丈这个名义也要世代流传。
　　甚至还有一个专门的画师，在边上画下了两个人成婚的这一刻。
　　这究竟是发生了什么事情？
　　接下来沈浪还有一个疑问，之前他和木兰宝贝拜堂成亲之后，是没有进行洞房的。
　　今日这场婚礼这么莫名其妙，但又这么正式。
　　那洞房花烛是不是来真的？
　　……


第414章：浪爷失身！神之旨意！
　　婚礼之后，沈浪被带进了一座特殊的房子之内。
　　这座房子应该是刚刚修建起来的，和整个城堡的氛围有些格格不入。这座城堡主要是乳白色的大理石砌成，而这座房子是火红色的。
　　不仅如此，进入这件房子之内还感觉到明显的高温。
　　碧金城常年都四季如春，温度不低，此时夜间外面的温度也在近二十摄氏度左右。然而这栋红房子之内，起码超过了三十度。
　　不仅如此，里面还点燃了无数的烛火。看上去仿佛很浪漫，但是却让人觉得有些怪异，太充满仪式感了。
　　这座房子里面什么都没有，就只有一张大床，三米乘三米的超级大床。
　　大床的周围点满了蜡烛，几百上千根之多。
　　这架势，洞房花烛要玩真的啊？否则也不需要营造这么过分的气氛吧。
　　沈浪慵懒地躺在了大床之上，脑子再一次回忆起和几年前的那个洞房花烛，准确说是独守空房。
　　木兰宝贝，接下来就算发生了什么，请你也不要怪我，请你一定要记住这一句话，你夫君我就算失身了，心中最爱的女人也是你，甚至唯一爱的人是你。
　　不过他还是稍稍有些紧张的，脑子里面不断浮现狄波丝公爵虐待大狮子的那一幕。
　　这个女人别看长得这么美，娇滴滴的样子，其实就是一个女暴龙啊。
　　如果真的发生了什么，该不会被她弄得半死吧？
　　最关键是浪爷对自己本事不太有自信啊，他的本事也就灭灭小冰了，遇到狄波丝公爵这种女暴龙，或许会败得很惨吧。
　　不过男人的本事很多种多样的，比如三寸不烂。
　　……
　　仅仅一刻钟后。
　　狄波丝女大公走了款款走了进来，从无数蜡烛中间的通道直接来到了大床之上。
　　在火光之中，她显得尤其艳丽不可方物。尤其那一头红发，简直勾魂了。
　　她走到沈浪的面前，直接扯下了身上的长裙，露出了曼妙无比的雪躯。
　　她直接坐在沈浪的腰上，嘴里念着特殊的音符。
　　你说什么啊？
　　这些话沈浪就完全听不懂了。
　　接着，狄波丝解开了沈浪身上的长袍，在他的胸口画着神秘的符文。
　　疼，疼，疼……
　　因为，她真的是用指甲刮过去的，沈浪这种细皮嫩肉，很快就被挂出了红色的印痕了。
　　这是什么鬼文字？把沈浪整个胸口都写满了。
　　然后，她就把沈浪给睡了。
　　靠！玩真的啊。
　　……
　　半个时辰后，一切结束！
　　狄波丝女公爵直接走了，留下沈浪一个人躺在这里回味。
　　这个世界真是太离奇了。
　　本以为是一个人尽可夫的寡妇，没有想到是一个贞洁烈女。
　　本以为是招面首，没有想到竟然是正规的成婚。
　　本以为是假结婚，没有想到真的洞房花烛。
　　沈浪不得不承认，这位女公爵的滋味非常不错，关键不用他受累。
　　可是这一切显得尤其莫名其妙？不是吗？
　　……
　　接下来的时间，沈浪就成为了女大公的丈夫。
　　他在城堡内恢复了自由，甚至在整个城市都是自由的，他可以去任何一个地方。
　　那么他成为了这座城市的男主人了吗？
　　并没有！
　　几乎所有人都对他敬而远之。
　　城堡里面的侍女依旧不敢和他说话，包括那个中年太监塔伦，每次见到他后，哪怕距离好几米他就会立刻停下脚步，给沈浪恭敬鞠躬行礼，然后让在一边，垂下脑袋，不对视甚至忍住呼吸。
　　鲁索家族的武士对他的态度更加冷漠，不管他们是在干什么，大声说笑也罢，窃窃私语也罢，但只要沈浪一过去，他们立刻恢复岩石一般的表情，目不斜视。
　　还有那几个祭师仿佛再一次消失了。
　　狄波丝女公爵仿佛很忙，自从洞房花烛之后，几天之内沈浪都没有见过她了。
　　他每天依旧享受着堪比王侯的生活。
　　有一天他尝试着离开城堡，结果依旧没有任何人阻止他。
　　所以沈浪离开城堡，进入碧金城内。穿着华贵的锦袍走在街道上，城内所有的贵族都对他敬而远之。但是富商和平民都对他毕恭毕敬，而那些奴隶一看到他的袍子上的图案，全部整整齐齐跪在了地上。
　　沈浪还好奇，鲁索家族为何不派武士来保护他，结果发现完全不需要的。
　　因为他锦袍上的家族徽章就是最好的保护，鲁索家族统治这座城市已经几百年了，这里人对鲁索家族的忠诚已经铭刻入骨。
　　但是沈浪想要和人交谈的时候，全部都失败了。
　　这个城市有这绝对的语言鄙夷链，上层人说西仑语（也就是拉丁语），中下层的人说维达语。
　　什么是维达语？
　　这片区域大多数都是棕色人种，他们被统一称之为维达种族，所以他们的语言也称之为维达语。维达族人才是这片陆地的原住民，白人只是征服者。
　　当年西仑王朝横扫整个西方世界，全盛时期的疆域超过了一千万平方公里。
　　而这个碧波行省就是西仑王朝曾经征服过的地方。当西仑第一帝国没落的时候，鲁索家族是碧波行省的总督，其他行省纷纷独立成国，鲁索家族也不例外，正式成立了鲁索公国。
　　之后西仑第二帝国崛起的时候，鲁索家族又再一次效忠了西仑帝国，再一次成为帝国的一个行省。然而不到一百年，西仑第二帝国又再一次灭亡了。
　　碧波行省再一次成为了碧波公国一直至今。
　　如今几百年时间过去了，这里的原住民维达族都忘记了自己是主人的身份。
　　维达语也成为了下等语言，这座城市的白人是绝对不会说的。当然还有更加低级的语言，那就是奴隶之间说的话，被称之为犬语。
　　这犬语并不是真正的语言，而是奴隶主为了更好地统治奴隶而发明出来的语言。
　　几乎每一个字，每一个词都充满卑贱。而且犬语的句子很短，几乎没有超过十个字的句子。
　　因为奴隶主觉得，如果句子太长，这些奴隶就会学得聪明了，对动物的指令都很短，所以奴隶的语言也是如此。
　　现在沈浪面临的问题是，他不会说原住民的维达语，更不会说奴隶的犬语，拉丁语根据智脑的指示他倒是能说。
　　但是能说西仑语的人，都知道沈浪的身份，他们仿佛得了禁口令一般，不会和沈浪说一句话一个字。甚至沈浪一靠近，他们就赶紧避开。
　　所以虽然迎娶了狄波丝公爵，但沈浪依旧被碧金城彻底孤立。
　　于是沈浪就去图书馆，查找各种资料，尤其是关于魔女帝国的资料。
　　结果一无所获。
　　碧金城有一座非常大的图书馆，里面有几万册的书籍，但是关于魔女帝国的所有书，全部被毁掉了。就算有些正常的书籍里面有关于魔女帝国的内容，也全部被剪掉了。
　　沈浪越来越觉得这位狄波丝公爵对魔女帝国的敌意了。
　　……
　　不过有一天沈浪总算是知道了这个城市的人，尤其是鲁索家族的武士对东方人的态度了。
　　那天他们没有发现沈浪的到来，正在窃窃私语。
　　“任何东方人都是虚伪邪恶的，他们都应该下地狱，听说东方的女人大多都是婊子，男人都喜欢卖屁股！”
　　一个武士说这话的时候，受到了很多人的赞同，从这句话中可以看出究竟充满了何等的恶意。
　　但是沈浪一出现，他们立刻又闭口不言，目不斜视。
　　真是很虚伪的一群人啊！
　　沈浪再一次发现，碧金城的上层阶级全部都是白人，中下等全部都是维达族，奴隶一半是黑人，一半是从各处抓来的土人，他们其实也是维达族棕色人种，只不过住在更加偏远的地方。
　　而这群白人对东方世界的黄种人倒不是鄙夷，而是敌意，绝对的敌意。
　　这让沈浪更加相信，魔女帝国和仇妖儿有关。
　　回到城堡之后，沈浪本以为再也见不到狄波丝女公爵了。
　　然而没有想到成婚七天之后，她又忽然出现在沈浪的房间内，然后又把沈浪给睡了。
　　睡之前依旧念着古怪的话语，而且用指甲在沈浪身上写奇怪的文字。
　　半个时辰后，她再一次消失。
　　……
　　又过了五天！
　　狄波丝女公爵再一次出现，把沈浪给睡了。
　　睡完之后她本来要离开的，结果被沈浪按住，沈浪把她睡了。
　　中途沈浪想要吻她，但是被她推开了。
　　不管是这个世界，还是地球世界，都有一群非常奇怪的女人。
　　可以被睡，但不能被吻，好像这样就还守住自己最后的高洁，真是古怪的逻辑。
　　……
　　接下来沈浪渐渐了解了，这位狄波丝公爵是一个绝对的优秀贵族。
　　她不但武功高强，精通兵法，而且有很高的文学、医术、诗歌造诣。
　　总之一个最优秀的贵族女人应该怎么样，她就怎么样。当然沈浪并太不喜欢这种女人，优秀得不像真人。
　　而且她们的艺术天赋仿佛是为了陶冶自己的情操，绝对不是为了取悦别人，也不是为了获得别人的欣赏。
　　有一次沈浪无意中闯入进入，发现狄波丝公爵在弹琴。
　　此时西方世界的钢琴没有出现，羽管键琴也没有出现，只有风琴，而且非常巨大。
　　尽管音色比不上钢琴，但已经很不错了。
　　狄波丝公爵的风琴造诣非常高，简直称得上是优秀的艺术家。
　　但是沈浪刚刚进去，她就停止演奏了，朝着他微微一笑，便起身离开。
　　这就是一种疏远，充满贵族礼仪的疏远。
　　狄波丝公爵从来不在有旁听者的时候演奏，这是为何？
　　因为她觉得演奏音乐是在取悦别人，但整个碧金城她的地位最高贵，所以她不可能去取悦任何人。
　　换句话说，没有任何人配听她的弹奏，当然包括沈浪在内。
　　当然如果是其他公爵来了，又或者是西仑王朝的其他亲王，那相信狄波丝公爵是非常乐意演奏的。
　　沈浪再一次感受到了西方贵族的骨子里面的那种傲慢，对人的藐视，虚伪而又充满礼貌的藐视。
　　沈浪也不在意，坐在风琴面前，在智脑的帮助下，进行了弹奏。
　　依旧是他最爱的《出埃及记》，这首曲子历史不长，只是一部电影的配乐，虽然经过了沃伊切赫·基拉尔的改变，马克西姆的演奏，不算是大师之作，但依旧是雅俗共赏的经典曲目。
　　这首曲子里面充满的恢宏、悲壮的史诗感，确实震撼人心，哪怕沈浪不算喜欢以色列这个国家，但还是很喜欢这首曲子。
　　听到沈浪的演奏，狄波丝公爵停下了脚步，仔细倾听。
　　这个时候她又表现出了一个优秀贵族的品德，乐意鉴赏，而且拥有极高的鉴赏水平。
　　她的美眸露出了惊艳的表情，没有想到沈浪这么一个东方男人，竟然会演奏出这么西方的音乐。
　　东西方世界虽然几乎是处于隔绝状态的，但是双方的文明还是有一点点互相渗透的。
　　鲁索家族作为西仑王朝古老的贵族，对于东方世界也是有所了解的。
　　在狄波丝公爵看来，东方世界的音乐不是这样的，他们的音乐更加追求意境和传神，不像西方音乐充满侵略性和冲击力。
　　当然，她承认东方世界的音乐也非常优秀。但身为西仑王朝的一员，她无论如何也要保持自身文明的优越感。
　　沈浪演奏结束，狄波丝公爵离去。
　　……
　　当天晚上，狄波丝公爵再一次出现在沈浪的房间内。
　　再一次充满仪式感地把他睡了。
　　然后她要走的时候，再一次被沈浪按住，被沈浪用他的方式睡了。
　　但是沈浪要亲吻的时候，再一次被她推开。
　　两个人进入了一种非常奇怪的状态。
　　是夫妻，但更是陌生人。
　　尤其是当沈浪表现出某些才华的时候，狄波丝公爵就表现出更加冷漠的态度。
　　整个碧金城对他的孤立依旧在继续，甚至已经从白人蔓延到了棕色人种。
　　沈浪虽然会说话，甚至已经通过智脑学习了维达语，但依旧像是一个哑巴，因为没有人和他说话，他从来都没有说话的机会。
　　另外两个东方世界的美男子昆岩和秦古，已经彻底成为了这座城堡的新太监了。
　　这两个人对沈浪也敬而远之，虽然是同族，但是也从不开口说话。甚至为了告别自己东方人的身份，他们剪掉了长发，描绘了眼影，努力让自己像是西方人。
　　……
　　沈浪感觉到孤独吗？
　　有一些！
　　当他在孤岛的时候，几个月时间就只有他一人，当然是孤独的。
　　当时他想着赶紧进去一个城市，随便那个城市，只要有人就好。
　　甚至还立下了宏伟的志愿，三个月内出人头地，一年之内掌握城市。
　　现在他知道，有些想多了。
　　他仅仅几天之内，就成为了这座城市主人的丈夫，看上去仿佛一人之下，万人之上了。
　　但是他知道，靠着计策和脑子，他永远都成不了这个城市的主人。
　　因为他是东方人，他是黄种人。
　　再聪明，再出色都没有用的。
　　在这个城市呆得越久，沈浪就越发感受到了这个城市所有人对他的孤立和排挤。
　　甚至随着时间的流逝，这种孤立和排挤，变成了一种敌意。
　　几个月时间，无人和他说一句话。
　　哪怕周围都是人，但是得不到任何消息，因为一旦他靠近，所有人的交谈全部停止。
　　不过沈浪并没有感觉到痛苦，他毕竟是智者。
　　遇到这种情形，他唯有在心中说一声：傻逼。
　　但是他也深深地知道，作为一个东方人他想要在这座城市立足是不可能的，更别说掌握权势了。
　　当一个种族想要融入一个种族怎么办？
　　要不然就甘为附庸？让这个主导宗族觉得你没有威胁。
　　而两个强大种族之间就没有什么融入了，只有征服。
　　……
　　这一天晚上！
　　狄波丝公爵再一次充满仪式感地睡了沈浪。
　　“你一直在打听魔女帝国？”她开口问道。
　　沈浪点头道：“对。”
　　狄波丝道：“东方人为何要来西方世界，为何要来打破这里的平衡？”
　　沈浪想了一会儿，耸了耸肩膀。
　　这话他没法回答，难道他能去问十六世纪的西班牙、十七世纪的荷兰、十八世纪的大英帝国，为何不好好呆在你们的西方世界，为何要来东方世界呢？
　　狄波丝道：“忘记魔女帝国吧？他成为不了你们在西方世界的祖国！”
　　沈浪听出了她没有说完的话，魔女帝国一定会灭亡。
　　沈浪忽然道：“鲁索家族曾经也是西仑王朝的王族？”
　　狄波丝道：“我们家族从来都不会刻意抬高自己的历史地位，我们和你们东方世界的家族不一样。”
　　这话说得，好像我们东方世界的家族就特别喜欢往脸上贴近，拼命去攀皇族祖宗似的。
　　呃！
　　好吧，确实有部分人是这样。
　　比如薛氏家族，时时刻刻想要成为任氏。
　　但沈浪就不这样，整个东方世界最高贵的姓氏是姬和姜，原本姬姓高于姜姓。
　　但是因为姜离陛下的缘故，使得在东方世界亿万民众心中，姜姓和姬姓是平级的。
　　没看到赢广就算窃取了新乾王国的王位后，也不敢姓姜，而改为赢姓。
　　身处西方世界的沈浪，头顶上东方世界最高贵的姓氏，但他也没有把自己改名叫姜浪啊。
　　“姬氏归姬氏，西仑归西仑。”狄波丝公爵道：“魔女帝国趁着西仑王朝四分五裂，拉拢了无数的奴隶和贱民，试图在我西方世界建立异族政权，这注定是不会成功的。魔女帝国就如同建于沙滩之上的城堡，随便一个浪花就可以摧毁。”
　　沈浪道：“如果我没有记错的话，碧金城乃至整个碧波行省，都曾经号称效忠于魔女帝国。”
　　狄波丝公爵道：“那是我的兄长所为，所以他被我吊死了。”
　　沈浪眯起了眼睛，他无心去探寻这里面的真相。
　　“相反，因为魔女帝国的出现，使得西仑第三帝国的建立。”狄波丝公爵道：“所以忘记你的魔女国吧，它成不了你在西方的祖国，西仑归西仑。”
　　呵呵！呵呵！
　　上帝归上帝？凯撒归凯撒吗？
　　不，这句话用在这里不合适，因为这两个同属于西方世界。
　　狄波丝公爵又要起身离开，沈浪勾住她的脖颈，朝着她红艳的嘴唇吻了过去。
　　但是再一次被她的手挡住了。
　　“西仑归西仑，大炎归大炎。”
　　沈浪心中冷笑，都睡了好几次了，你还跟我说这样的话有意思吗？
　　但现在可以看得出来了，这位狄波丝公爵虽然和他睡了很多次，但从来都没有要靠近双方关系的意思。
　　依旧是绝对的孤立！
　　这也对，嘴巴是吃饭说话的，所以接吻算是更高层次的交流。
　　而下面是拉屎撒尿的，所以算是低层次的交流？
　　但人类究竟是喜欢低俗的交流，还是高层的交流呢？
　　……
　　沈浪已经彻底知道了这位狄波丝公爵的态度。
　　接下来的日子，两个人依旧会发生最亲密的关系。
　　但是关系却更加疏远。
　　每一次狄波丝公爵都要念特殊的言语，在沈浪身上画特殊的文字。
　　充满仪式感地欢好。
　　别说亲吻了，就连交谈都没有半句。
　　她来和沈浪亲热，就仿佛是在履行某种仪式。
　　整个城市对沈浪的鼓励和隔绝，更加严重，敌视也更严重。
　　当然没有人朝沈浪竖中指，也没有人朝他吐口水。
　　但是他走过的路，在很长时间内别人不会走。
　　他去的任何地方，所有人都会立刻避开。
　　所有人都能看出沈浪的精致高洁，但这是一种恶心的表态，将这个族群的虚伪上升到了极致。
　　沈浪只能通过眼睛去发现一切。
　　狄波丝公爵依旧源源不断地购买奴隶，并且训练成为军队。
　　她麾下的军队已经达到了一个非常惊人的数字。
　　虽然沈浪看不到任何资料，听不到任何交谈，但是他能够感受到。
　　因为魔女帝国的出现，使得西仑第三帝国正在快速成型。
　　而狄波丝公爵就是西仑第三帝国的成员之一。
　　她招兵买马，就是为了攻打魔女帝国。
　　他们的目标很简单，彻底将魔女帝国斩尽杀绝，甚至杀尽一切东方人。
　　沈浪知道，西仑王朝其实依旧非常强大，第二帝国之所以会瓦解，完全是因为群龙无首。
　　下面的各个王国，各个公国都很强，找不到一个信服的人登上帝国皇位，所以四分五裂。
　　这倒有些像是古代的春秋战国了，周天子式微，天下诸侯崛起，所以才四分五裂。
　　……
　　几天之前，有人来拜访沈浪，这是几个月来第一次有人来见他。
　　就是那个海盗首领，他为沈浪送来了一个包裹，那里面没有什么东西，就是沈浪委托他捞起的破气球布。
　　接下来的时间内，沈浪再一次变成了金丝雀。
　　不但没有出城堡，甚至连自己的房门都没有出了。
　　就好像那群火神的祭师一样，她们上一次出现还是沈浪的婚礼，从那之后就彻底消失了。
　　此时的沈浪已经不打算在这座城市发展什么了。
　　他唯一的目标就是离开碧金城，前往魔女国。
　　尽管他现在还不能完全确定魔女国就是仇妖儿建立的国度，但可以肯定它的君主是一个东方人，只有在那里沈浪才能施展自己的才华，才能得到强大的力量。
　　而且，这位魔女帝国很有可能就是仇妖儿的。
　　如果真是她的，沈浪完全是叹为观止，几年不见仇妖儿变得这么强了吗？
　　见一叶而知深秋，窥一斑而见全豹。
　　这个狄波丝公爵不管是个人武力，还是能力，都是超强的。
　　此时她麾下的大军，已经超过了十几万。
　　她还仅仅只是西仑第三帝国的其中一员而已。
　　然而这个魔女帝国，一路从东方世界打过来，征服了无数的城邦和行省，建立了庞大的帝国。
　　这座碧金城曾经就臣服在魔女帝国的脚下。
　　这样的威风真是有当年姜离陛下的风范。
　　不过沈浪就算想要去魔女帝国也去不了，甚至他都无法确定魔女帝国在哪里。
　　之前他在那个硝石孤岛，还能够等待船来。
　　如今在这座碧金城，虽然人山人海，却比孤岛还要孤独。
　　而且，他再也等不到任何船来了，他根本无法离开碧金城。不管他出多少钱，都没有一艘船愿意带他离开。
　　不管他在乔装打扮，隐藏踪迹都没有用的，因为整个城市只有你一个异类。
　　一只白天鹅，在一群黑天鹅中是怎么都隐藏不住的，就算你想要把自己涂黑也不可能。
　　不过沈浪知道，他离开碧金城前往魔女国的时刻，很快就要到来了。
　　……
　　从某一天开始！
　　沈浪已经不喜欢穿丝绸了，而喜欢穿其他类型的衣衫了。
　　尤其是棉布、麻布的，更加透气。
　　但是在这个城堡里面，没有人会为他准备他想要的衣衫。
　　所以沈浪就去城市里面自己买棉布、麻布，自己缝制衣衫。
　　西方式的衣衫，他已经不喜欢穿了，他又重新穿上了东方式的袍服。
　　……
　　晚上！
　　狄波丝女公爵再一次来到沈浪房间，充满仪式感地把他睡了。
　　最后她长长呼了一口气。
　　就仿佛整个神圣仪式的结束？
　　接着，她望向沈浪的目光有些复杂。
　　“晚安，来自东方世界的男人。”
　　然后，她直接走了。
　　至此，她和沈浪结婚已经超过九十九天，两个人亲热的次数也超过了十九次。
　　……
　　有一天！
　　大概是西方世界一个非常重要的节日，好像是西仑帝国第一皇帝的诞辰日。
　　整个碧金城没有进行大肆的庆祝，而是敲响了肃穆的钟声。
　　或许沈浪猜错了，这不是西仑帝国第一皇帝的诞辰，而是他的忌日。
　　几个侍女涌了进来，为沈浪彻底沐浴更衣。
　　这一次就更加奢华神圣了，整整九次沐浴。
　　然后穿上了九层衣衫。
　　第一层到第五层，都是沈浪自己的衣衫。第六层到第九层，全部都是鲁索家族为他准备的衣衫。
　　而且全部都是东方式东方袍服，丝绸锦缎，非常华丽。
　　中年太监走了进来，躬身道：“阁下，神圣的仪式马上就要开始了，请您出来！”
　　所谓神圣的仪式，终于要开始了吗？
　　等了整整一百天了。
　　外面有一个华丽的车冕，也是东方式的。
　　沈浪坐上了车冕，十九个人抬着离开了城堡，朝着码头走去。
　　……
　　此时碧金城大门之外的广场上，密密麻麻都是军队。
　　遮天蔽日，不计其数，全副武装，英武强悍。
　　整个海面上，没有一艘商船，也没有一艘海盗船，全部都是战船，超过几百艘战船。
　　每一艘战船上，都挂着鲁索家族的旗帜，更高的地方挂着西仑第三帝国的旗帜。
　　狄波丝公爵一身戎装。
　　此时，一直隐身的火神祭师再一次出现了。
　　充满神秘地站在码头上。
　　狄波丝女大公站到高处，沙哑道：“大炎归大炎，西仑归西仑。东方归东方，西方归西方。东方人就不应该出现在西方世界上，魔女帝国是整个西方世界的公敌！”
　　“鲁索家族世世代代效忠于西仑王朝，如今也不例外！”
　　“这一次我率领大军，远征魔女帝国，再建西仑第三帝国！”
　　“彻底将东方人毁灭，彻底将魔女帝国葬送！”
　　“大炎归大炎，西仑归西仑。”
　　“伟大的火神，在此我正式向你献祭上我的丈夫，来自东方世界的男子！”
　　片刻后！
　　沈浪被抬到了一个特殊的火刑架上。
　　“烧死他，烧死他！”
　　无数人朝着沈浪高呼。
　　现在一切真相大白了。
　　狄波丝公爵之所以会嫁给沈浪，嫁给一个陌生的东方世界男子，而且成婚足够一百天，亲热的次数超过十九次。
　　一切就是为了献祭！
　　就是为了她在出征魔女帝国的时候，将沈浪活活烧死！
　　非我族类其心必异！


第415章：浪爷奇迹！美杜莎女王！
　　这种献祭真的就充满了东西方色彩。
　　在东方世界大战之前要进行祭天大典，要么斩掉敌人的头颅进行祭旗。
　　而这个西方世界就显得更加神秘一些，也更加残忍一些。
　　献祭，某种程度上是献祭自己。但是狄波丝女大公当然不会把自己献出去，只能献出自己的亲人。
　　但是她没有孩子，亲哥哥已经被她斩首示众了。
　　没有亲人，就只能制造亲人，丈夫当然就算是亲人了。
　　而且她要讨伐魔女帝国是东方人，那就找一个东方男人做丈夫。
　　这种献祭的目标不能乱找，一定要找一个血脉高贵，集天地精华的那种男人。
　　所以狄波丝公爵发出了悬赏，寻找一个气质高贵，万中无一的绝顶美男子，赏金是三千金币。
　　顿时间西方世界雇佣兵，海盗到处寻找这样的东方美男子。
　　但是整整找了半年多时间，才找到了三个。
　　有人或许会问，那次的考核沈浪为什么会赢，他的回答虽然玄而又玄，但也完全是敷衍的。
　　事实上沈浪就算回答得再屎都会赢，因为他的气质和形象远远超过了那两位竞争对手。
　　狄波丝公爵和其他火神祭师早就选中了沈浪，所谓的考核仅仅只是走一个过场而已。
　　选定了人选之后，就要真正地成婚，并且发生夫妻之间的亲密关系。
　　一百天，整整十九次。
　　每一次亲热的时候，都要充满仪式感。
　　这样才能显得虔诚，这样才不算是欺骗火神，这样出征才能受到火神的保佑。
　　所以沈浪在碧金城的待遇才会如此之怪，明明是女大公的丈夫，所有人对他却避如蛇蝎。
　　因为他是一个牺牲品，甚至算是一个不祥之物。
　　……
　　沈浪被牢牢捆绑在木架上。
　　他的表情非常宁静，没有紧张，没有惶恐。
　　捆绑好了之后，几个火神祭师将他抬到一艘船上。
　　那艘船被装点得富丽堂皇，但是又堆满了柴薪。
　　几个火神祭师围绕着木架上的沈浪唱着火神颂歌，仿佛在祈祷。
　　整个仪式显得诡异而又深沉，岸上所有人全部都整整齐齐跪在地上。
　　整整一刻钟后，仪式结束了。
　　然后狄波丝女大公走了过来，来到木架面前望着沈浪。
　　“临死之前，你愿意告诉我你的真名吗？”狄波丝问道。
　　沈浪一笑，没有说话。
　　“我说过了，大炎归大炎，西方归西方。”狄波丝道。
　　沈浪道：“但是这片土地，包括西仑王朝大部分的土地都不属于你们，你们是从北边世界来的。”
　　这也是沈浪从书上看来的。
　　这片大陆原本属于原住民，维达族，吠陀族等等，这片超过两三千万公里的土地，属于上百个原住民种族。
　　而西仑王朝的祖先，全部来自于万里之外的极北世界。
　　他们也不是这个土地的主人，也只是征服者而已。
　　为何西仑王朝的祖先要离开自己的故乡南下，极北世界究竟发生了什么？这点就完全不得而知了，书籍上没有任何描写。
　　狄波丝公爵道：“至少我们先来了。”
　　沈浪道：“极北世界发生了什么？为何你们的祖先要南下，远渡重洋南下？”
　　“不知道。”狄波丝回答道。
　　不知道为何，说起极北世界，沈浪就想到了白玉京，有雪的地方都属于白玉京的领地。
　　狄波丝道：“你之前不是一直想要亲吻吗？临死之前，我可以给你一个。”
　　然后她用食指在自己的嘴唇上触碰了一下，然后又在沈浪的嘴唇上触碰了一下。
　　依旧这么傲慢吗？
　　“我不管你之前的身份是什么，但能够成为鲁索公爵的丈夫而死，也绝对是你的荣耀。”
　　沈浪道：“临死之前，我有一个要求。”
　　狄波丝公爵道：“我已经给你亲吻了。”
　　沈浪道：“不，请你拉上我的面罩，我真的不愿意看到你的这张脸。”
　　狄波丝公爵绝美的面孔微微一抽搐，道：“如你所愿。”
　　然后，狄波丝公爵将找到了沈浪头顶的面罩，猛地往下一扯。
　　“安息！”
　　说罢，狄波丝公爵离开了船，返回到码头上。
　　水手解开了绳子，风吹着船一直往东边飘去，因为狄波丝公爵要出征的地方就在东方。
　　船飘得越来越远，越来越远，最后超过了三百米。
　　此时狄波丝公爵才不慌不忙，点燃了火箭，弯弓搭箭，斜指着天空。
　　“嗖……”猛地一箭射出。
　　火箭在空中划过一道弧线，无比准确地落在沈浪面前的柴薪之上。
　　“呼……”
　　烈焰猛地燃起，瞬间熊熊燃烧。
　　木架上的沈浪，瞬间变成了一个火人。
　　“啊……啊……啊……”
　　他传来了无比凄厉的惨叫声音，听上去让人毛骨悚然。
　　望着熊熊燃烧的沈浪，岸上的人陷入了狂欢。
　　“烧死东方人，烧死异类。”
　　“杀光东方人，西仑万岁，西仑万岁……”
　　“杀光魔女帝国！”
　　与此同时！
　　“轰轰轰……”
　　沈浪所在的船上爆出了无比璀璨的焰火。
　　整艘船的焰火，都疯狂爆出，瞬间把这艘小船全部掩盖了。
　　这些焰火不是沈浪放的，而是火神祭师，这或许不算是一个好消息，因为他们反倒是发明了火药。
　　“轰轰轰轰……”
　　“啊……啊……啊……”
　　璀璨的焰火，熊熊燃烧的船只，还有沈浪的惨叫声，瞬间让岸上的人群陷入了狂欢和兴奋。
　　内心的残忍和破坏欲，得到了完美的释放。
　　“杀光魔女国，杀光东方人！”
　　火神祭师高呼道：“火神已经给我们回应了，这次远征，必胜无疑。”
　　“大胜！”
　　“大胜！”
　　狄波丝高声下令：“大军登船，出征魔女国！”
　　随着她一声令下，十几万大军浩浩荡荡登船。
　　一艘又一艘的舰船，出海朝着东方航行而去，出征魔女帝国！
　　……
　　几天后！
　　一艘普通的海船，正在朝着魔女帝国的方向航行。
　　这是一艘运粮船，这次对魔女帝国的大战，远远不止狄波丝公爵一家，总共有十几个家族参加了这一场战争，只不过狄波丝是里面的一个关键人物。
　　正因为她所说的那样，西仑王朝四分五裂，被魔女帝国趁虚而入。
　　魔女依靠着解放奴隶之风，瞬间拥有了不计其数的军队，横扫了整个西仑南部海域，瓦解了几十个家族的统治。
　　原来西仑王朝的贵族，要么被消灭，要么投降废除了奴隶制度，宣布效忠于魔女帝国。
　　短短几年时间，魔女帝国拥有了几十上百个城邦，三百九十万平方公里的领土，超过西仑王朝四分之一的面积。
　　也正是因为魔女帝国的侵入，使得西仑王朝剩下的豪族们纷纷团结起来组建了西仑第三帝国，酝酿了一年多时间，终于对魔女帝国发动了总攻。
　　所以这场大战，比沈浪想象中的要大得多得多。
　　狄波丝出动十几万大军，但是雇佣征用的民船，超过了五百搜，全部都是运送军粮和物资之用。
　　此时距离狄波丝大军的出征，已经超过半个月了。
　　这艘船的主人名字叫希尔，她是维达人，父亲曾经是一个海盗，之后死在了海上，她继承了这艘船，但是不想做海盗，所以成为了一个海商。
　　她今年二十九岁，是一个健美而又强悍的女人，她同样是一个寡妇，因为她在婚礼上杀死了自己的丈夫，当着几百名宾客的面杀死了丈夫。
　　当然最后她被判无罪，因为她丈夫涉嫌谋杀了她的父亲，试图夺取这艘海船。
　　但是杀死自己丈夫这件事情毕竟太过于毛骨悚然了，所以希尔尽管健壮美丽，但是再也无人敢娶了。而且她也借着这个名声，威慑所有想要夺取她海船的男人，这些年的生意做得还算顺利。
　　她父亲做海盗的时候只有一艘船，但现在她已经拥有五艘船了，拥有三百个水手，二百名流浪武士。
　　她的生意做得很好，因为她敢拼，别人不敢去的海域，她敢去。别人不敢去的部落，她敢去。
　　她每一次去冒险，都能运来一船又一船的宝石，几年下来她掌握了惊人的财富。
　　但可惜她是维达族人，不是白人，永远都成不了一个贵族，也不能拥有自己的城堡。
　　她很有钱，但是每一次进入碧金城，哪怕见到一个穷困潦倒的白人，也要让开在路边上。
　　这让她内心充满了怒气，恨不得拔剑杀死一两个白人。
　　这片土地明明是属于维达人的，为何却要让西仑白人高高在上？
　　如今，她的五艘海船被狄波丝公爵征用了，毫无抵抗的余地。
　　在这片海域，没有人敢违背狄波丝女公爵的意志，包括在整个碧波公国。
　　因为狄波丝公爵杀人无数，她连自己的亲哥哥都杀了，被称之为血腥公爵。
　　……
　　“船主！”
　　“船主！”
　　希尔经过的地方，所有的水手纷纷躬身致敬，所有的流浪武士呼吸急促，但是却目光垂落在甲板上。
　　因为希尔从小就学习剑术，从小就在海里劈波斩浪，力气很大，剑法很强，心狠手辣。
　　曾经有人用不恭敬的目光望向她的臀，结果活生生被刺瞎了。
　　因为她的臀实在太惹眼了，完美的形状，惊人的挺翘。
　　常年在海里厮杀的她，身材健美，充满了力量，火辣无比。
　　只不过所有船上试图对她不轨的男人，全部都被他杀了，或者阉了。
　　所以这几年，不但没有男人敢碰他，甚至都没人敢直接看她了，只在脑子里面拼命地幻想。
　　她就是一个黑寡妇，杀人不眨眼的黑寡妇。
　　这个黑寡妇一直下到船舱下方，进入了自己的舱房内。
　　一个慵懒的男人躺在那里看书，俊美无匹。
　　黑寡妇希尔上前和男人热烈地亲吻，很快两个人就翻滚在一起，疯狂地燃烧。
　　她是一个非常热烈的女人，所以嘴上不得不咬住一个什么东西，免得让自己发出声来。
　　“亲爱，我最爱的人，你为何不听我的话，稍稍做一下装扮，然后回到甲板上呢？你天天都呆在这船舱内，我真是太心疼了……”黑寡妇希尔颤抖道。
　　她贪婪地吻着男人的嘴唇。
　　那个男人道：“那些原料涂在脸上的话，会对我的皮肤不好的，上一次的火刑，就已经给我皮肤带来伤害了，我整整养了十天才褪去了红斑。”
　　这个男人当然就是沈浪。
　　火刑没有烧死他，当然也不可能烧死。
　　因为提前两三个月就预判到了这一场献祭，他曾经想要靠美男计这一场献祭，但是失败了。狄波丝是一个绝对优秀的贵族，绝对不会让情感影响了自己的意志，所以当沈浪表现出某点特别优秀地方的时候，她反而会更加冷淡。
　　美男计无法成功，那么想办法逃离呢？
　　也没有成功，因为他看上去是自由的，但不管他走到哪里，都有超过十几双眼睛在暗中盯着他。
　　一只白天鹅在一群黑天鹅群中，是完全无法藏身的。
　　他开始了解火刑献祭。
　　如果是陆地上的战争，那么火刑就会在陆地上进行。
　　但如果是海面上的战争，那么献祭就会在海面上进行。
　　所以火刑成为了他唯一逃脱的机会。还记得他的热气球布吗？工艺非常先进的，总共有三层。
　　一层防水，一层夹层，一层防火。
　　防水的是油布，防火的是什么？当然是石绵布。
　　我国在周代的时候就有石棉布了，被称之为火浣布。这种布非常神奇，脏了之后只要扔进火里燃烧，立刻焕然一新。
　　而且这石棉布的防火性绝对一流，在1400摄氏度的高温下，可以坚持三个多小时不变形。1700摄氏度才会渐渐融化，而正常的火焰充其量只有几百度而已。
　　而且石绵矿分布就非常非常广了，不像是硝石这么稀有。尤其是蛇纹石矿，简直不计其数。
　　这些石绵矿石内带着天然的石绵纤维，只不过大多数都很短只有几毫米左右，长的也只有两厘米左右，但最长的能有十厘米左右。
　　当吴国攻打怒潮城的时候，沈浪就已经开始开发了防火材料，大量地制造了石棉布，甚至制造了部分的防火凝胶。
　　这种石棉布，曾经也被沈浪视为战略级物资的，甚至完全没有投入市场。
　　但没有想到一直都没有用上，最大的用途竟然是用在了舰船的风帆和热气球布上。
　　还有他制造的防火凝胶，绝对的超一流。
　　当时在海面上为了从宁寒和姬璇大军逃出，沈浪需要在舱内点火加热热气球。
　　这温度何等惊人，不小心的话就会被灼伤的，所以就需要涂满防火凝胶。
　　而这种防火凝胶，能够隔绝上千摄氏度的高温。
　　两个月前，沈浪就开始为这场火刑提前预备了。
　　首先，他不穿丝绸衣衫了，而是穿棉布、麻布，而且还自己缝制衣衫。
　　这是因为棉布和麻布在外形上和石棉布比较相像。
　　不仅如此，沈浪还可以自己调制护肤品，每天都往脸上，身上涂抹，就是为了有朝一日涂防火胶进行掩护。
　　天可怜见，沈浪真不容易了。
　　这防火凝胶还好，不算有毒，但是这石棉布可是有毒的。
　　进行火刑的那天，沈浪层层叠叠穿了好几层，涂了厚厚的一层防火凝胶。
　　当然没有人起任何怀疑，因为沈浪一两个月前就这么做了。
　　而且石棉布衣衫雪白，好看得很，完全就像是正常的衣衫。
　　所以沈浪的防护工作绝对是做到了极致了，大火燃烧的时候，他外面的一层衣衫全部被燃烧了，变成了一个火人。
　　然后发出了凄厉的惨叫声音。
　　这惨叫声是真的，他没有想到会这么难受，这么痛。
　　尽管全身都防火，最后时刻还戴上了石绵面罩，而且还能隔绝高温。
　　但还是很难受，那种窒息感，那种灼热感。
　　他还是太娇气了，人家电影里面的很多特技演员一天要被烧好几次呢，也是全身都熊熊燃烧的。
　　当整艘船焰火乱射，熊熊燃烧的时候，沈浪身上的火焰反而熄灭了，因为可燃物都烧光了，沈浪借机翻身下海，逃之夭夭。
　　两天后他趁着夜色，偷偷潜入了一艘船内，就是黑寡妇希尔的船。
　　幸好他俊美无匹的面孔没有受到太大的损伤，头发倒是被毁了不少，但是沈浪用小刀修建成了中短发，依旧是潇洒的发型。
　　希尔是一个黑寡妇，杀人无数，而且她的舱房几米之内不能有人。毕竟她也这个年纪了，有些时候会做出一些比较羞涩的事情，不能让人听到动静。
　　她回到自己的舱房后，发现里面躺着一个奄奄一息，却又俊美无匹的男人。
　　“我是狄波丝公爵的丈夫，那个被烧死的东方男子，我不知道为何没有死，你可以把我交出去，肯定会得到一笔奖赏的。”
　　狄波丝不缺钱，她有的是钱，她却的是身份，但是因为人种的原因，她的身份永远不可改变。
　　所以狄波丝公爵对她只有威，无法施恩。
　　这次她的船队本来是出海贸易的，结果被强行征用，心中本就充满了愤怒。
　　所以她怎么可能交出沈浪？
　　好吧，这样说还不太清晰。
　　设身处地，假如你是一个男人，房间里面忽然多了一个娇滴滴的绝色美人，百万中无一，你又很有钱，你会把她交出去领赏吗？而且还是一个让你痛恨的君主？
　　不会吧！
　　就这样沈浪就在黑寡妇希尔的舱房内藏了起来。
　　仅仅八个小时后，两个人就睡了。
　　这小小房间之内，孤男寡女，干柴烈火太正常了。
　　况且浪爷长得是这么惊天动地的帅气，而黑寡妇希尔已经二十九岁了，她本身是一个热情的女子，因为婚礼杀了自己的丈夫，活生生变成了黑寡妇，而且为了保护自己的家产，不得不用残忍狠辣的手段震慑那些想要谋取她船队的男人。
　　其实她本人几乎已经成为要喷发的火山了。
　　从那之后，两个人每天都欢好，浪爷的腰肾再一次受到了激烈的考验。
　　尽管经过几个月的学习，但他的维达语还不流利。但他仅仅只用了三成的功力，就把这个黑寡妇女船主撩得死去活来，她的爱意几乎要将沈浪彻底淹没了。
　　唯一有点不好，这个女人初尝果实之后，食髓知味一般，关键她武功高，力量猛，浪爷实在有点扛不住。
　　但是仅仅不到十天，她也知道开始心疼浪爷，想方设法给他进补，另外也强行压制自己的欲望。
　　沈浪在他面前表现出了自己各种各样出色的才华，简直把黑寡妇希尔迷得神魂颠倒。
　　希尔是海商，这些年接触的都是商人和海盗，大部分都是贪婪而又粗鄙的。
　　哪里见过像沈浪这种人，脱俗清贵，俊美无匹，才华横溢。
　　哪怕他刚刚学会维达语，就能够作出让人毛骨悚然的诗了。
　　“你最可爱，我说时来不及思索，而思索之后，还是这样说。”
　　“已不会再有那样的月夜，以迷离的光线，穿过幽暗的树林，将静谧的光辉倾泻，淡淡地，隐约地照出我恋人的美丽。”
　　这样的诗句，如同流水一般从沈浪嘴里出来。甚至他说的每一句话，都如同迷人的酒一般。
　　沈浪也在内心高呼啊，我终于来到西方世界了，这样普希金大神，雪莱大神的诗也就不再寂寞了。
　　说句真话啊，如果是用来撩妹子的话，还是西方的诗比较直接一些，因为不要脸啊。
　　而且黑寡妇希尔这样的女人，表面上是海商，但是因为人种的原因，有钱了之后拼命想要提升自己的身份和品味，所以尤其向往文学和艺术。
　　不像狄波丝，文学也艺术仅仅只是点缀，权力才是永恒的追求。
　　短短半个月内，希尔至少说了一千遍的我爱你。
　　……
　　当沈浪觉得皮肤已经修养好了之后，他还是乔装打扮上了甲板。
　　乔装打扮成什么了？
　　不想说，一点都不想说。
　　但不知道什么，甲板上出现了一个比希尔还要美丽的金发美人，让无数海盗和流浪武士神魂颠倒。
　　紧接着所有人都猜测，黑寡妇希尔不喜欢男人，只喜欢女人，这样一来就能解释得通了，为何黑寡妇会杀自己的丈夫。
　　……
　　接下来的时光，不算快乐。
　　因为沈浪看到了一场又一场海战。
　　前所未有的大海战，规模远远超过了他和薛彻舰队的战斗。
　　几百艘战舰还海面上疯狂厮杀，方圆几百里海面上，到处都是战火。
　　一方是西仑第三帝国的旗帜。
　　一方是魔女帝国的旗帜。
　　沈浪终于看到魔女帝国的旗帜长得这么样了，竟然是一个美杜莎的头像，难怪叫魔女帝国。
　　整个海面战线，蔓延近千里。
　　前所未有之宏大。
　　双方的海军超过几十万之巨。
　　这样的战争规模，简直让沈浪神魂目眩。
　　沈浪这一路在海上航行而来，整整超过一个月，因为走走停停，但总航程依旧超过了八九千里。
　　后面的半个月，几乎每一天都看到在战斗。
　　中型规模，大型规模的海战，不计其数。
　　这让沈浪把这场战争的规模不断升级。
　　而且他也非常疑惑，为何不是两支超级舰队在一个海上大决战呢？
　　仿佛是双方阵营的几十支舰队在海上到处开战？
　　黑寡妇希尔解释给沈浪听，因为西仑第三帝国也没有统一，拥有几十支联军。
　　魔女帝国也不是一个完整的帝国，而是几十上百个被解放的城邦组成的。
　　所以才会出现到处开战的画面。
　　沈浪和希尔都看出来了，战局对魔女帝国非常不利。
　　魔女帝国的舰队和军队也非常非常多，但如同一盘散沙一般，并不专业。
　　几十个城邦几乎各自为战，这些奴隶刚刚解放的时间还不久，所以军队的战斗力还很底下。
　　沈浪道：“魔女帝国的军队，大部分都是被解放的奴隶。而狄波丝也用了大量的奴隶军，为何她的奴隶军不会背叛，不会投靠魔女帝国，因为那才是奴隶的祖国。”
　　黑寡妇希尔道：“魔女帝国的被解放的奴隶，大部分都是棕色人种，还有少部分白色人种，黄色人种。而狄波丝公爵雇佣的奴隶都是黑人，他们非常强壮彪悍，但是对自由没有概念，拥有绝对的服从性。而且火神教用神权和信仰、还有药物控制这支奴隶军。”
　　沈浪明白了，为何狄波丝会和火神祭师捆绑得如此紧密。
　　接下来海船停止了东进，转而北上。
　　西仑第三帝国军的命令一直不断变化，因为战局比想象中顺利，所以这些商船要登陆的地点不断往后延伸。
　　终于，最后的命令传来了。
　　希尔等人的这批商船在西瓦城登陆。
　　“连西瓦城都沦陷了吗？”希尔神情复杂道。
　　西瓦城，是魔女帝国东海岸最繁华的一个城邦，魔女国的第二大城，竟然也被西仑帝国军队占领了。
　　“我们需要在西瓦城登陆，卸下所有物资后，立刻返回碧金城。”希尔道：“西仑第三帝国联军，已经准备对魔女帝国的王都发动最后的总攻了。”
　　局面已经发展到这个地步了？都已经打到了魔女国王都下了？
　　沈浪终于问道：“魔女国的女王叫什么？”
　　他想要听到仇妖儿三个字。
　　黑寡妇希尔道：“美杜莎！”
　　呃？
　　这是什么意思？
　　魔女国的女王，到底是不是仇妖儿啊？
　　“你见过魔女帝国女王吗？”沈浪问道。
　　黑寡妇希尔摇头道：“没有，传闻见到她的人，要么成为她的麾下，要么死！”
　　这倒像是仇妖儿的风格。
　　那这个美杜莎女王到底是不是仇妖儿？甚至这个名字听上去不像是正常人类啊。
　　只能靠沈浪自己去验证了吗？
　　海船靠岸，正是登陆魔女帝国东海岸的第一大城邦西瓦城。
　　“走吧，爱人！”希尔道：“我们回去之后立刻远离碧金城，去一个狄波丝公爵无法触及的岛屿，我们在那里生活，在天堂岛我有一个巨大的庄园，有很多的奴仆，在那里我们可以生儿育女，过上幸福的日子。”
　　“到了天堂岛后，我们立刻成婚，我也不航海了，把所有海船全部卖掉，从今以后我们就是那座天堂岛的主人，那里有无数的葡萄园，还有很多的猎场，养殖场。”
　　“在那里，你可以过上荣华富贵的生活。如果你愿意的话，我们第二个孩子继承我的姓氏，剩下的孩子全部都继承你的姓氏，但是我们每一个孩子都拥有财产继承权。”
　　“我的爱人，我拥有比你想象中更多的金钱和财富，我不愿意你再漂泊不定了。”
　　这天早上，希尔和沈浪再一次交融在一起，然后她在沈浪的耳边哀求道。
　　沈浪叹息一声道：“美丽的希尔，碧金城的火焰没有烧死我，但是你却如同烈焰一样融化了我的心，我无比地想要跟随你去天堂岛，但是抱歉，我需要去魔女帝国的都城。”
　　希尔哭泣道：“为什么？美杜莎女王和你有什么关系？难道你爱慕美杜莎女王吗？她是凡人不可触及的啊，她根本就不是正常的人类。”
　　沈浪内心叹息，我也觉得她不是人类，但她可能是我孩子的母亲。
　　事实上沈浪现在也不知道，魔女帝国的美杜莎女王到底是不是仇妖儿了。
　　因为这个女王已经被神话得太厉害了。
　　她凭借一己之力，灭掉了几十上百个城邦，用了不到三年时间就建立了一个四百万平方公里的大帝国。
　　但不管她是不是仇妖儿，沈浪都要亲自去看一看。
　　“再见了，美丽的希尔，我要去魔女帝国王都了，去见证一些东西。”
　　……


第416章：天局！女王宫故人相见！颤栗
　　应该如何划分西方世界和东方世界？
　　这是一个非常复杂话题。
　　首先大炎王朝是绝对的东方世界，而大炎王朝的西边，又被称之为西域诸国，但他们其实是中部世界。
　　中部世界同样是无比巨大的，甚至远超想象。
　　这个星球也是圆的，按说一直朝着西边走才能到西方世界。
　　然而没有人能够做到，从大炎王朝往西是西域诸国，再往西就是万里沙漠。
　　这个万里沙漠绝对不是什么夸张的词汇，而是绝对的生命禁区。
　　这片大沙漠有多大？
　　不知道，也不可能有人知道。
　　因为不管任何人，哪怕是大宗师强者。不管有多少人，不管带多少水进入这个万里的沙漠，都无法穿越。
　　西域诸国，甚至大炎王朝都派遣了冒险队伍深入这片大沙漠，想要知道穿越这篇沙漠会到达哪里。
　　结果全部失败了。
　　这片沙漠往南无边无际，往北无边无际，往西无边无际。
　　从任何一个方向进入沙漠，前往任何一个方向，都可以超过万里。
　　所以称之为万里沙漠，仅仅只是人类已经探明它任何一个方向都超过万里。
　　实际上它远不止万里，这片大沙漠的面积很可能超过三千万平方公里，甚至更大。
　　沈浪得知这一点的时候，真的是被彻底震撼。
　　地球上中东加上北非，也就是两千三百万平方公里啊，尽管大部分都是沙漠地区，但也不缺乏绿洲，依旧是可以生存的，否则从古至今也不会有那么多国家，甚至诞生过波斯帝国和巴比伦帝国这样的超级强权。
　　而这个世界的万里大沙漠，真的是绝对不适合任何生命的生存。
　　在大炎帝国的官方记载中，用非常中性的语气称之为万里大沙漠。但是在很多国家记载，在很多民众的嘴里却称之为魔狱沙漠。
　　魔狱沙漠、魔鬼大三角都被称之为这个世界的禁区。
　　所以这个万里魔狱大沙漠彻底将东西方隔绝，唯一的通道就是海洋，超过一万公里的海路。
　　那么纯粹的西方世界应该在哪里？
　　严格意义上，应该是万里大沙漠的西边，它和大炎帝国属于同一片大陆，只不过间隔得非常非常远，直线距离都超过了三万里，而且中间隔着大沙漠无法跨越。
　　沈浪此时所在的这片陆地，也就是碧金城、魔女帝国所在的大陆，严谨来说应该被称之为新大陆，或者是维达大陆。
　　这片新大陆的面积超过了两三千万平方公里，大约相当于北美洲的面积。
　　某种程度上这片新大陆不能完全称之为西方世界。
　　但是他们被西仑王朝的人征服了，所以成为了西方世界。
　　大约七百年前，西仑大帝率领几万人从极北大陆南下，用了不到十年的时间就横扫了整个新大陆，建立了强大无比的西仑王朝。
　　如今几百年时间过去了，西仑大帝当年率领的几万人繁衍出了几千万人。
　　尽管已经四分五裂，但是西仑王朝的白人依旧是这片大陆的主宰，统治着超过一百个民族。
　　在海上这段时间，沈浪看了大量的书籍，魔女帝国的历史太短暂了，所以并没有多少相关的内容。
　　但是关于西仑王朝的历史，尤其是西仑大帝的书籍，简直数不胜数。
　　一句话总结，这是一个逆天强人，个人武力和魅力完全不亚于姜离陛下本人。
　　沈浪有些无法理解，在冷兵器时代，这位逆天强人是如何凭借这两三万大军横扫近两千万平方公里土地的。
　　当然，沈浪也从黑寡妇希尔的嘴里听到了许多关于美杜莎女王的传闻。
　　这也是一个逆天强人，用了不到四年时间就横扫了四百万平方公里，硬生生是在西仑王朝的南部，建立了魔女帝国。
　　所以沈浪经常会质疑，这位美杜莎女王真的是仇妖儿吗？
　　他认识中的仇妖儿虽然很强，但也没有逆天到这个地步啊。
　　……
　　沈浪并没有说服希尔跟着他一起去魔女国王都。
　　因为这片西方大陆的维达族人立场是非常复杂的，西仑王朝在这片土地上统治的时间已经足够足够长了，先后超过了大几百年的时间。
　　而且在西仑王朝到来之前，这片大陆就是战争不断，各种部落的战争不计其数。
　　这几百年时间内，很多维达族其实在内心已经效忠西仑王朝了，甚至也把自己当成了西仑王朝的一员。
　　狄波丝公爵的碧波行省在西仑王朝南部，这里种群对立，阶级分化得比较严重，因为这是属于后归化区域。
　　在新大陆的北部，维达族和西仑王朝的白人已经融合得比较厉害。
　　打一个比方，满清也算是异族入主中原，它在北方的统治远比南方稳固，所以之后的革命起义也大多爆发在南方。
　　西仑王朝也是如此，它的核心区域在中北部，南部沿海区域向心力比较弱。
　　随着西仑第二帝国的覆灭之后，西仑皇族的几支势力为了皇位打得一塌糊涂，活生生把整个大西仑王朝折腾得四分五裂。
　　这才让美杜莎女王趁虚而入，横扫了整个南部，建立了魔女帝国。
　　西仑王朝的南部区域，很多维达人把西仑王朝当成了正统，把魔女帝国当成了入侵者。
　　但还有一部分维达人，把西仑王朝和魔女帝国都当成了入侵者，完全中立，敬而远之。
　　以希尔为代表的海商，还有许多海盗，都是这个态度。
　　只有那些极度仇恨西仑王朝的人群，才会效忠魔女帝国。
　　黑寡妇希尔望着沈浪的面孔，她真的很爱这个男人，但完全出自于异性之间的吸引力，完全是荷尔蒙的原因。
　　甚至她知道这辈子都遇不到第二个她会这么爱的男人，但是想要让她为了这个男人抛弃一切？一起去效忠魔女帝国？恐怕不容易。
　　她和沈浪之间的情感是属于金风玉露一相逢，便胜人间无数。
　　男女之间的感情，一开始熊熊燃烧，爱得死去活来，但是要经过很长时间的沉淀，才会变成你中有我，我中有你。
　　黑寡妇希尔无法抛下自己的所有跟随沈浪，但是她也不放心沈浪一个人去魔女王都。
　　“我送你去！”希尔道：“或许我们之间是要说再见，但不是现在！”
　　……
　　接下来，希尔去贿赂了一个西仑帝国联军的军官，换来了两个兵牌。
　　换上了西仑帝国的军服，她和沈浪就成为了两名西仑帝国的斥候。
　　离开了码头，两人骑马穿过了西瓦城。
　　这座城市无比巨大，远远超过了碧金城，沈浪从这座城市经过的时候，真的感觉是一个庞然大物。
　　“西瓦家族曾经也是西仑帝国的贵族，但是因为参与了谋逆，所以被流放到东南海域，所以也被称之为被流放的西瓦家族。”一路上希尔介绍着这座城市的历史。
　　“和鲁索家族一样，西瓦家族靠着海上的贸易发展壮大，成为了最富裕的一座城邦。但是一直被西仑王朝所排斥，西仑第二帝国时期，西瓦家族每年都要承受可怕的税赋，至少三代西瓦公爵死于帝国手中，所以当美杜莎女王横扫整个大陆南部的时候，西瓦公爵选择了效忠。”
　　“就这样，西瓦城邦成为了魔女帝国最大的城邦，西瓦城也是魔女帝国的第二大城。”
　　沈浪道：“现在西瓦公爵再一次背叛魔女帝国了吗？”
　　因为在城墙上沈浪不但看到了西仑第三帝国的旗帜，还看到了西瓦家族的旗帜。
　　希尔道：“这一战其实几个月前就已经开始了，狄波丝公爵虽然是联军主力之一，但她起兵算是比较晚的了，因为她的军队大部分都是奴隶军团。西瓦公爵算是比较忠诚于魔女帝国的，他已经抵御西仑帝国联军超过两个月，一直向美杜莎女王求援，但始终杳无音信，走投无路这才投降的。”
　　这就奇怪了，西瓦城是魔女帝国第二大城，而且是东南方的门户，美杜莎女王无论如何也应该派兵支援的啊，为何放任西瓦城的沦陷呢？
　　沈浪一路穿过西瓦城的时候，见到了不计其数的西仑帝国联军。
　　各式各样的军队都有，有帝国正规军，有各个家族的私军，还有雇佣军，奴隶军等等。
　　不过沈浪没有见到狄波丝公爵的旗帜。
　　“狄波丝公爵的军队不在这里，她在千里之外的多隆城，那是魔女帝国的南边门户。”希尔道：“她是联军南路军的统帅，而攻打西瓦城的是东路军，统帅是罗素公爵。”
　　沈浪道：“鲁索，罗素？”
　　希尔道：“对，他们曾经是一个家族的，因为西仑第二帝国的时候，双方支持不同的君王产生了分歧，所以分裂成为了两个家族，其中一支改姓为罗素。”
　　沈浪道：“那这位罗素公爵？”
　　希尔道：“非常非常强大，西仑第二帝国成立的时候，他的祖先因为站队失败，而被流放到了东南区域，只是一个小小的伯爵，曾经很长时间罗素家族都是西瓦公爵的家臣。但是这一代罗素公爵在位不到十五年，就将自己的家族领地扩张了十倍，拥有了两个行省，成为了西仑王朝在东部的巨头之一，他也从伯爵晋升为公爵。”
　　沈浪道：“西瓦城，也就是这位罗素公爵打下来的？”
　　希尔道：“不仅仅是西瓦城，魔女帝国东南的四个行省，全部都是罗素公爵打下来的。这西瓦城的坚固你也看到了，然而罗素公爵靠着不到十万大军就击败了西瓦公爵，逼迫对方投降。”
　　沈浪道：“罗素公爵的东路军有多少人？”
　　希尔道：“二十五万。”
　　沈浪惊愕，那确实是超级强人了，苏难在最巅峰的时候，统帅的军队都没有超过十万人。
　　种鄂是越国第一军阀，统帅军队最多时也没有超过十二万。
　　如今西仑第三帝国的联军，分为东西南北四支，正从四个方向攻打。
　　基本上每一个方向都势如破竹。
　　进展最大的是罗素公爵，已经打下了魔女帝国五分之一的土地，而且正在准备进军魔女帝国王都。
　　希尔的船队明明是属于狄波丝公爵的，为何却被派到了西瓦城登陆，把军粮和物资送给了罗素公爵？
　　这里面当然就是狄波丝公爵的政治信号了。
　　鲁索家族和罗素家族曾经是一家，如今西仑第三帝国马上就要建立了，两家联合起来才能在新帝国占据更大的权力。
　　所以这位狄波丝公爵和沈浪想象中的一样优秀。
　　……
　　整整两个多小时，沈浪和希尔才骑马穿过了巨大的西瓦城，沿着宽阔整齐的大道朝着魔女帝国王都前进。
　　魔女帝国王都距离西瓦城大约四百多里，它的名字叫女王城。
　　对，原本就叫女王城，并不是因为美杜莎女王的原因才有这个名字。在一百多年前就叫这个名字，在西仑第二帝国的时期，皇族纷争出现了一个女皇，她在帝都受到了巨大的排斥，所以怒而迁都，在南方建造了女王城。
　　经过几十年的经营，这座女王城成为了西仑王朝南方的第一大城。
　　当然这位女皇死了之后，他的儿子再一次迁回了旧帝都，所以这座女王城就成为了西仑王朝南部的中心城市。
　　美杜莎女王横扫整个西仑王朝南方，建立了魔女帝国，就定都在这女王城。
　　“我的爱人，你是东方人，你会想要在这片大陆建立一个帝国吗？”希尔问道。
　　沈浪想了一会儿，摇头道：“不会。”
　　说真的，他对这片新大陆不感兴趣。
　　他现在最想要做的事情就是拥有一支军队，一支炼金师队伍，然后把那个硝石岛给占领了，发展出一支强大的火炮舰队。
　　然后威风凛凛杀回大炎帝国，报仇雪恨，天下无仇。
　　对于这片大陆来说，他算是异族，对统治这片土地完全没有兴趣。
　　什么西仑第三帝国，他也完全不关心。
　　他是姜离之子，被誉为东方世界的天下共主，但他对治理天下依旧没有半分兴趣。
　　忽然沈浪问道：“美丽的希尔，当年西仑大帝为何率领族人南下？为何离开极北大陆？”
　　希尔道：“极北大陆距离这里太远了，和新大陆隔着万里海洋，所以完全没有那边的消息。而且北边的海域已经常年冰冻，无法逾越了。但是有一个传闻……”
　　沈浪道：“亲爱的，你说。”
　　希尔道：“这是非常荒谬的传闻，完全是海盗嘴里胡乱说出来的。”
　　沈浪道：“荒谬，难道有你的传闻那么荒谬吗？你明明是天下最纯洁的女人，他们却被你说成了是邪恶的黑寡妇。”
　　“爱人，这个时候千万不要挑逗我，我们穿的铠甲实在是太难脱下了。”希尔道：“他们说西仑大帝预见到极北大陆会被黑暗永恒笼罩，所以必须立刻寻找新的家园。但是当时有很多人对他的说法不屑一顾，只有几十万人跟着他渡海南下，因为那一片海域非常危险，所以他们渡过万里海域南下，进入新大陆的时候，只有不到三万人了。”
　　沈浪道：“那现在极北大陆怎么了？有没有陷入永恒的黑暗？”
　　希尔道：“不知道，因为这边海域已经全部冰冻起来了，任何船只都无法穿过。而且越北上越冷，无人能够穿越，极北大陆怎么样了？无人知晓。”
　　沈浪眯起眼睛道：“亲爱的，你听说过白玉京吗？”
　　问这个话的时候，沈浪内心是觉得自己荒谬的。
　　白玉京是东方世界的超脱势力，距离这里几万里之遥，希尔怎么可能会听过。
　　“白玉京……”
　　希尔用特殊的语调，稍稍笨拙地模仿着，然后用惊讶的口气问道：“就是白色的船，哪怕是在炎炎夏日，它到哪里，哪里就下雪吗？”
　　这下子沈浪彻底惊讶了。这可是几万里之外啊，希尔都知道？
　　沈浪道：“你见过那艘白船吗？”
　　希尔道：“没有，但是我父亲做海盗的时候见过，他还口口声声说白玉京。我一直以为他是喝醉酒的幻觉，他和很多人都说过这件事，都被人认为是吹牛，事实上我也认为是吹牛，怎么可能会在夏天下雪呢？海盗们最喜欢的就是吹牛，所以刚才爱人你说出这三个字的时候，我还吓了一跳。”
　　沈浪道：“亲爱的，你父亲不是在吹牛，他可能是真的看到了，那是什么时候的事情？”
　　希尔道：“大概……二十几年前了。”
　　沈浪感觉到自己的脑子有点要炸，他不想关心西方世界的事情。
　　但是这信息量有点大啊。
　　极北大陆传闻被黑暗笼罩，西仑大帝南下统治了新大陆，建立了西仑王朝。
　　二十几年前，白玉京的船到过这片海域。
　　如今新大陆北边的海域已经全部被冰封了，极北大陆与世隔绝。
　　极北大陆，万里大沙漠，魔鬼大三角。
　　那这个世界就有三个禁区了？
　　万里冰封，千里雪飘，这看上去和白玉京有点关系啊。
　　六大超脱势力，有五大沈浪都见过了。
　　唯独这个白玉京，打过两次交道，却没有见过一次真人。
　　沈浪用力摇头，不想了，不想了。
　　现在摆在他面前的只有一件事情，进入魔女帝国王都，看看美杜莎女王是不是仇妖儿。
　　我要军队，我要大炮。
　　……
　　这一路上到处都是罗素公爵的军队，非常精锐。
　　距离魔女帝国王都还有二百里的时候，沈浪被一个百夫长拦住了去路。
　　检查了两人的兵牌后，这个百夫长道：“两位辛苦了，这是我们最后的哨所，你们不能再往前了，再往前就是魔女帝国的势力范围了，你们的安全已经无法保证。”
　　魔女帝国已经这么惨了吗？
　　距离王都二百里才是她们的势力范围，剩下的都沦陷了吗？
　　这架势有些像是太平天国的时候，苏（洲）城被占领了，就剩下一个都城天京了。
　　希尔道：“我们身负秘密任务，需要进入女王城。”
　　百夫长道：“掀开你们的头盔。”
　　希尔和沈浪都掀开了头盔，露出了两张美丽的面孔，其中一个还是金色长发。
　　这个百夫长眼睛一亮，道：“明白了，但是接下来你们或许需要换一身衣衫了。”
　　然后，这个百夫长放行。
　　……
　　沈浪和希尔继续往前走。
　　果然再往前走的时候，已经没有见到罗素公爵的军队的，偶尔只有几个斥候鬼魅一般的穿梭而过。
　　沈浪和希尔换了衣衫，不再穿着西仑帝国的军服，而是换上了黑色的斗篷。
　　接下来的道路，仿佛就是无人区了。
　　两边明明有很多城镇，景色优美，绿树如荫，但是一个人影都没有，所有的民众都逃难了。
　　罗素公爵的军队还没有占领这个地方，而魔女帝国的军队仿佛完全退守入城了。
　　又往前走了一百多里。
　　“爱人，跟我来。”希尔道。
　　然后，她带领着沈浪上了一座山顶。
　　“那里就是女王城。”希尔指着道。
　　可是完全被烟雾笼罩，完全看不清楚啊。
　　“等着吧，我一定要让你看看这个世界上最浪漫的城市。”希尔道。
　　然后，两个人静静等待着。
　　等待的过程中，希尔把沈浪给睡了。
　　尽管一天没有洗澡了，但是沈浪勉强能忍，毕竟他躺着就行。
　　不久之后，云雾散去。
　　女王城出现在沈浪的面前，她顿时惊呆了。
　　我，我日！
　　这个世界还有这么美丽的城市？
　　当时建造这座城市的西仑第二帝国的女王该是何等的审美？
　　语言太过于苍白了，所以无法形容这座城市的美丽。
　　难怪会被称之为女王城，如果城市有性别的话，它一定是雌性的。
　　这是一座红色的城市，比粉红色稍稍深一些，又比朱红色稍稍浅一些，当阳光不同角度照射的时候，甚至能够显露出紫色。
　　如此巨大的城市，城墙是红色的，道路是红色的，房子也是红色的。
　　而且这座城市还是双层城墙，外墙大约十五米高，内墙十二米高，内外城墙间隔二十米。
　　地球历史上也有这种大规模双层城墙，比如君士坦丁堡。
　　碧金城是依山而建的，而女王城则是平坦的，唯独王宫高高在上，建在几百米高的山上。
　　就仿佛把山顶彻底削去了一层，建造了王宫。
　　这几百米的山，至少面对沈浪这边的全部都是笔直陡峭的悬崖，看上去王宫就仿佛在悬崖之上，简直就是建筑上的奇迹。
　　但是希尔告诉沈浪，这座山的背面是比较平缓的，当时建造王宫的时候，材料都是从背面运上去的。
　　整座城市都是红色的，但是这几百米高的悬崖是白色的，王宫也是雪白的。
　　仿佛所有的红色，就是为了衬托王宫的雪白。
　　太梦幻，美丽了。
　　碧金城就已经算是美轮美奂，但是女王城就更上一层楼了，尤其是悬崖顶上的王宫，简直就像是天空之城。
　　希尔道：“我们维达人对西仑人感觉非常复杂，我们痛恨他们，因为他们是外来人却统治了这片大陆，但是我们又崇拜他们。如果没有西仑人，我们永远还是处于野蛮部落，更加不可能有这种奇迹之城的出现。”
　　黑寡妇希尔说出这样的话很悲哀，但是也很了不起。
　　从中可见，西仑人还是从精神和内心上征服了这片大陆。
　　……
　　距离女王城还有不到十里的时候。
　　沈浪和希尔就被拦住了，一支精锐强大的骑兵，包围了这两人。
　　这支骑士，全部都是女子，而且是白人女子。
　　每一个都很高，平均一米八以上，每一个看上去很瘦，但是都很强壮。
　　“她们是罗兰族，一个强大的战斗种族，人数很稀少，也是属于这片新大陆的原住民，母系社会，男人在家中带孩子，女人在外面战斗。”希尔低声介绍道。
　　魔女帝国的骑士首领见到希尔这个女人，目光变得友好了许多，再见到沈浪这个东方男子，不由得一愕。
　　“何人？何事？”女骑士首领道。
　　顿时沈浪激动得几乎热泪盈眶，因为她说的是汉语。
　　整整半年多了，他终于再一次听到母语了，就这一瞬间，他对这个魔女帝国充满了归属感。
　　“我来拜见女王。”沈浪道。
　　女骑士首领道：“我们魔女帝国虽然算是东方人在西方世界的祖国，但已经危在旦夕，你确定还要进入我们王城吗？”
　　沈浪道：“是的。”
　　女骑士首领看了沈浪一会儿，摇头道：“抱歉，不行。”
　　沈浪道：“为何？”
　　女骑士首领道：“这段时间我们女王城进入了不少东方人，但是有八成都是间谍，进入城内后进行了大肆的破坏活动，所以请你离开吧。”
　　沈浪道：“我必须进去。”
　　女骑士首领一举手，几十名强大的女骑士顿时举起了强弩，瞄准了沈浪和希尔二人。
　　“两位，我一点都不想伤害你们，但是如今的女王城不欢迎任何人。”女骑士首领道。
　　沈浪高举双手道：“我，可能是你们女王的男人。”
　　这话一出，几个女骑士不是震惊，而是愤怒，无比的愤怒。
　　仿佛她们的女王受到了玷污一般。
　　沈浪知道自己捅了马蜂窝了，这位美杜莎女王比想象中更加强大，更加超乎凡人。
　　所以在这些女骑士心中，没有人配得上成为女王的丈夫。
　　而希尔也不敢置信地望着沈浪。
　　“拿下他！”女骑士首领一声令下，沈浪被俘虏了，而且直接戴上了头套。
　　沈浪朝着希尔的方向道：“美丽的希尔，现在是时候说再见了。”
　　黑寡妇希尔看着沈浪良久道：“再见，我曾经的爱人，我永远都不会忘记这一个月的，它是我这一生最美妙的时刻，我毕生的幸福仿佛都凝聚于此，我再也遇不到一个像你这样的男人，我再也不会这么爱一个人了。”
　　然后，黑寡妇希尔骑上骏马，转身离去。
　　果然是海商，果然是海盗的女儿，如果干脆果断。
　　……
　　沈浪被蒙着头，带进了女王城。
　　他什么都看不到，唯独能够闻到，都这个时候了女王城依旧充满了芳香，和碧金城的臭味完全不一样。
　　甚至沈浪的耳边还传来了一阵阵美妙的音乐声，有人在唱歌，有人在拉琴。
　　都这个时候了，眼看着魔女帝国都要覆灭了，你们还有心情唱歌？
　　但不管如何，这座城市终究是美好的。
　　“天神保佑我女王。”
　　“天神保佑我女王。”
　　沈浪耳边不断地听到这句话。
　　这个城市太大了，沈浪走了很久，然后感觉到开始上山了。
　　又走了很久，周围的一切都安静了下来，周围的香味变得更加深邃迷人了。
　　应该是进入王宫了，就是悬崖上的白色王宫，仿佛天空之城。
　　又走了很久。
　　仿佛进入了一个宫殿，因为这里非常静谧了，而且笼罩着特殊的气场。
　　“女官大人，我们抓到了一个东方男子，他号称是女王陛下的男人，我们是不是要将他车裂。”女骑士首领道。
　　这话一出，沈浪蛋蛋一缩，不至于吧，我就说是你们女王的男人，就要将我车裂？美杜莎女王的威严就这么不可侵犯吗？那她还是凡人吗？
　　那位女官道：“摘下他的头套。”
　　光听这个声音，沈浪都惊呆了，整个身躯不由得颤抖了。
　　故人！又是一个故人，几年都没有见过面的故人。
　　真的好几年都没有听到过这个声音了，沈浪多少次打听她，都杳无音信。
　　女骑士首领摘下了沈浪的面罩，露出了他俊美无匹的面孔。
　　而那个女官见到沈浪的面孔，绝美的面孔顿时惊呆了，完全不敢置信地看着他。
　　“沈……沈浪！”
　　沈浪看着这张熟悉的面孔，内心也不由得一阵阵颤抖。
　　张春华，张之女张春华。
　　没有想到在这几万里之外，竟然见到了这只狐狸精。
　　……


第417章：张春华！沈浪的宝贝！魔女真相
　　说句真心话，沈浪算是一个没有良心的人。
　　张春华和徐芊芊都是在他生命留下不少痕迹的人，但沈浪只是偶然会想起。
　　毫无疑问，这两个女人都是非常特殊的。
　　徐芊芊一开始满心就想要攀附权贵，好让自己的家族事业再上一个台阶，从一个商人晋升成为一个权势者。
　　结果当然是惨痛的，她遭遇了灭族之灾。从那之后她就进行了蜕变，变得更加坚强独立，艰难地东山再起。
　　然而她仿佛注定是命运多舛的，好不容易东山再起，却因为沈浪的原因几乎又被打回了原形。
　　而张春华一开始就是一个拥有独特个性的女子，曾经她多少次主动勾引沈浪。
　　而且这种勾引可不单单是挑逗，真的就是奔着成婚去的。当时沈浪是金氏家族赘婿，所以张想要真正招沈浪为婿。
　　有多少次这个狐狸精几乎都要被沈浪钻进裙子之内。
　　但是最终张和沈浪的斗争失败，张春华也和他越走越远。
　　之后，张和沈浪成为了绝对的盟友，但是张春华再也没有出现了。
　　“你先说……”沈浪按下激动。
　　张春华变得更成熟了，身上的狐狸精气息仿佛也隐藏起来，她的面孔和身段都仿佛完美地诠释了东方式的美人。
　　最完美的瓜子脸，窈窕修长的身材曼妙无双。
　　不管是胸前曲线，还是小蛮腰，又或者臀儿都是教科书一样东方美人。
　　这样的女人腰是最迷人的，真正的杨柳小腰。
　　“我的父亲好吗？我的两个兄长好吗？”张春华问道。
　　沈浪一下子不知道该怎么回答。
　　在天崩地裂之前，张和两个儿子毫无疑问是很好的，张成为了天北行省都督，他的大儿子跟在身边领兵，二儿子在朝中御史台为官，很快就要放出去独当一面了。
　　可以这么说，如果一切没有发生剧变，三年之内张就会进入尚书台为相，五年内就会成为尚书台首相，成为越国文臣之首。
　　他曾经的偶像是祝弘主，但最终他可能会超过祝弘主，成为一个真正优秀的首相。
　　但是沈浪是姜离之子身份被揭露了，所有和他有关的人都会受到牵连和波及。
　　不过张和卞逍都是聪明之人，出事之前沈浪都给两个人写过密信。
　　相信这两个人杰一定会想办法保护好自己和家人，至于权势就不敢太过于奢求了。
　　卞逍的枢密使肯定是保不住的，张的天北行省都督也保不住，但这个时候保住性命最为重要。
　　沈浪道：“至少我离开大炎王朝的时候，公是很好的，已经担任了天北行省大都督。”
　　听到这话，张春华完全呆了？
　　不是吧？她离开的时候，父亲张还在大理寺监狱呢，她本以为父亲就算能够活着出来，这辈子的仕途也就是到四品太守了，就连艳州下都督都不敢奢望，没有想到短短几年就成为了天北行省大都督，这岂不是和他的举主祝戎平起平坐了吗？
　　父亲究竟遭遇了什么奇遇啊？
　　张春华道：“那我父亲现在和你还是敌人吗？”
　　沈浪道：“绝对盟友，情同叔侄。”
　　这话一出，张春华松了一口道：“那就好，那就好。”
　　然后她直接冲了过来，猛地抱住了沈浪。
　　“我太想你们了，我想念大炎的一切，时时刻刻都在想念我的父亲、想念哥哥嫂子，想念侄儿，甚至还想你。”张春华仿佛呓语一般。
　　什么叫甚至还想我？看来我在你心目中没有什么分量啊。
　　这是当然的了。
　　张春华和沈浪之间其实没有什么感情的，只有荷尔蒙的冲动。对于张春华来说，沈浪或许是她遇到过最最让人心动的男人，能够让她内心充满了繁衍后代的冲动。
　　但是要论感情？两个人从来都没有在一起过，也没有生活过，又谈何感情。
　　任何男女，哪怕再一见钟情，甚至一见面恨不得就给他生娃，但那都是冲动和欲望而不是感情，真正的感情一定要经过时间的沉淀，互相交融，你中有我，我中有你。
　　沈浪道：“当时国君把公下狱，你不是去了天涯海阁了吗？为何之后音讯全无了呢？”
　　张下狱之后，他觉得自己的女儿太过于美丽，他恐怕保护不了，所以就走了祝戎的关系把张春华送去了天涯海阁。
　　之后张平安出狱，甚至节节高升的时候，沈浪也再没有听过张春华的下落，当时还觉得非常奇怪，还曾经旁敲侧击问过张。
　　但是张却故作糊涂地没有回答，沈浪也不好意思再问，免得公觉得他禽兽还惦记他的女儿，难不成你还想要将张春华纳为妾侍如何？这是万万不可能的。
　　宁焱公主可以没名没分地和沈浪一起生活，但张春华是绝对不可能的。因为宁焱名义上已经嫁过人了，而且生米早已经煮成熟饭了。
　　张春华沉默了良久，道：“沈浪，如果我说天涯海阁并没有表面上那么超脱光明，你能够理解吗？”
　　沈浪太能了解了，不过张春华在天涯海阁学习短短时间就能够发觉到，那确实是了不起了，苦头欢在天涯海阁好几年时间都没有发现，而且在他的记忆中那几年时光都是非常美好的。
　　张春华道：“我进入天涯海阁之后，分配给了安宁大学士，她是专门研究上古典籍的。因为我非常聪明，所以很受到她的器重。”
　　她可不仅仅聪明，智商高，情商更高，而且当时她想要在天涯海阁站稳脚跟，进而去帮助父亲，所以在她刻意奉迎下，很快就从诸多学徒中脱颖而出了。
　　张春华道：“在天涯海阁几个月后，因为我表现太出色了，所以导师想要把我调入生命研究部门。但是这个部门是对外保密的，一旦我进入这个部门，几乎一辈子都要留在天涯海阁，几乎终身不嫁。你也知道我当时的状态，一心就想要帮助父亲，帮助家族，所以就答应了。”
　　生命研究部门？这个名词一点都不古朴。
　　沈浪立刻想起了木兰的事情，之前木兰很难怀孕，结果去天涯海阁调理身体，是否便是这个生命研究部门？
　　张春华道：“进入生命研究部门后，尽管我负责的工作是非常低层级的，但我还是能够感觉到，这个部门研究的东西非常可怕，是关于血脉改造，甚至是……人体改造，动物改造。”
　　这下子就连沈浪也惊了。
　　改造血脉是一种升级和蜕变，但是人体改造，动物改造又算是怎么回事？
　　张春华道：“在这个秘密部门内，我第一次知道了上古人类是什么样的了，他们远远比我们强大，和整个世界自然有非常紧密联系。而且一直到现在为止，我都不知道这个生命研究部门是在哪个位置，我们完全过着与世隔绝的生活。”
　　沈浪道：“后来呢？你是怎么来到这个新世界的？”
　　张春华道：“有一天我们接到了命令，要去海外一个秘密岛屿，探索一个可能存在的上古遗迹。战斗部门负责探索，我们只是负责记载和研究。我们乘船秘密出海，在海上走了很久很久，终于到了那个秘密岛屿。”
　　沈浪想到了关于仇妖儿的传说。
　　仇妖儿出海好几个月，激战无数，舰队越来越庞大。
　　然而就在她遭遇一支最强大海盗的时候，又遇到了一场风暴，舰队完全搁浅在一个神秘诡异的岛屿，仇妖儿也在这场风暴中失踪了。
　　当时整支舰队都觉得末日要来临了，海面上有可怕的强敌，首领仇妖儿也不见了，他们的淡水又要用完了。而就是在这个绝望的时刻，仇妖儿再一次出现了，她完成了蜕变，变得无比强大。
　　伴随着她的出现，海浪和暴风再一次降临，让搁浅的舰队再一次回到了大海上。
　　逆天的仇妖儿直接灭掉了所有的海盗强敌，然后带着舰队继续东进。
　　张春华继续说道：“但是我们晚了一步，等我们赶到的时候，那座秘密岛屿已经沉没了，上古遗迹也彻底消失在茫茫大海。而当时仇妖儿舰队正在和海盗大军激战，不过战斗已经进入尾声，仇妖儿大获全胜。天涯海阁的战斗部门上去和仇妖儿进行交涉，应该是问关于这个上古遗迹的问题，结果交涉得不愉快，天涯海阁舰队进攻仇妖儿舰队。”
　　呃？天涯海阁就这么直接撕掉的面孔，直接进攻仇妖儿？
　　张春华道：“你或许不知道，天涯海阁的舰队非常非常强大，拥有很多你无法了解的武器。”
　　沈浪已经见过了，浮力靴，还有能够射出一千多米的能量巨箭等等。
　　“所以，当时我们觉得灭掉仇妖儿舰队应该是轻而易举的。”张春华道：“但是……”
　　张春华一下子都不知道该如何描述那个画面了。
　　“但是仇妖儿一个人，就把我们的旗舰灭掉了，把战斗部门的所有高手都杀掉了，然后我们就败了！”张春华选择用最简单的言语描述。
　　然后沈浪头皮一阵阵发麻，有种想尿的感觉。
　　仇妖儿是非常强大，但是在怒潮城的时候她也没有强大到这个地步啊。
　　虽然她灭掉的天涯海阁舰队只是一支海上探索舰队，不是主力战斗舰队，但那也是高手如云啊。
　　沈浪道：“当时你们这支天涯海阁探索舰队有多少人？”
　　“两千人。”张春华道：“战斗部门的武道高手，大约有五百名，按照越国的武道划分，宗师级强者应该有七个人。”
　　沈浪道：“然后呢……”
　　张春华道：“全部被杀光了。”
　　我，我日！
　　沈浪道：“被仇妖儿一个人杀光的？”
　　张春华点头。
　　这真正是逆天了。
　　张春华道：“仇妖儿杀光了那些战斗部门的人，有杀光了所有的男人，俘虏了所有的女人，我也成为了俘虏之一。”
　　沈浪道：“然后你特别聪明，特别出色，很快脱颖而出，就成为了仇妖儿的心腹对吗？”
　　张春华道：“你这是讽刺我狡诈奸猾吗？”
　　沈浪道：“是的。”
　　张春华道：“你又能比我好的了多少？我是一只女狐狸，你是一只男狐狸，我们都是狐假虎威的货色，谁也别取笑谁。”
　　接着，张春华带着讥讽的口气道：“智近乎妖的沈公子，你怎么流落到这几万里之外的海外了？是不是太浪了，所以被那个暴君逼到了绝路，逃之夭夭出海了？”
　　张春华的记忆还留在和沈浪为敌的阶段上呢？
　　而且在她看来，沈浪实在是太浪了，所有有此大祸也不奇怪。宁元宪是一个心胸狭窄刻薄寡恩的君主，怎么会容得下沈浪呢？
　　接着张春华收起讥讽道：“金木兰呢？她还好吗？”
　　“还好，还好。”沈浪道。
　　接着张春华道：“你究竟发生了什么事？竟然要跑路到海外投靠我们？”
　　沈浪道：“说来话长，说来话长。”
　　张春华不再询问，道：“还是因为你太浪了，把宁元宪彻底得罪死了，才会有此大祸，而且太子宁翼对金木兰一直都有狼子野心，更加容不下你。”
　　沈浪没有正面回答，而是问道：“张春华，我问你一个问题。”
　　张春华道：“说。”
　　沈浪道：“魔女帝国的美杜莎女王究竟是谁？是仇妖儿吗？”
　　张春华都是陷入了短暂的沉默，很显然是一下子不知道应该怎么回答。
　　足足好一会儿，她开口道：“我不知道还算不算是？”
　　这个答案果然在沈浪的想象之内，这个美杜莎女王是仇妖儿，但也已经完全不同了。
　　沈浪道：“在那个上古遗迹，她蜕变得很厉害？”
　　张春华点头道：“整个上古遗迹，一个巨大的岛屿都彻底沉没了，蜕变能不厉害吗？”
　　一个人灭掉了天涯海阁的探索舰队，能够不厉害吗？
　　这种蜕变可能已经不是武功的神迹了，而且从内到外彻底的涅。
　　沈浪道：“我想要拜见这位美杜莎女王。”
　　张春华摇头道：“不行。”
　　沈浪一愕。
　　张春华道：“我没有这个权力，事实上没有人有这个权力，美杜莎女王在闭关，任何人不得打扰。”
　　沈浪道：“敌人都兵临城下了，魔女帝国都沦陷了八成了，还不能打扰她闭关？”
　　张春华点头道：“对。”
　　沈浪道：“那……那你告诉我，她现在还是人类吗？”
　　张春华又陷入了疑惑，足足好一会儿后，她开口道：“应该算吧……”
　　这个答案又让沈浪头皮发麻，什么叫应该算吧。
　　“那，那她的孩子，我能够见吗？”沈浪问道。
　　张春华道：“你跟我来。”
　　……
　　随着宫殿的深入，沈浪的身体越来越冷，心越来越下沉。
　　不要这样啊。
　　因为他即将要进入的是一个无尘的宫殿，这让他想到了另外一个骨肉亲人，小公主姬宁，他的双胞胎妹妹。
　　果然，沈浪全身上下经过了一层又一层的净化。
　　穿过了层层的防御，来到了一座小型金字塔宫殿。
　　几乎隔着很远，沈浪就感觉到浑身发抖，几乎无法迈步，甚至四肢都有些要发软了。
　　因为她看到了一个小人儿，静静地躺在一张玉床上。
　　沈浪大口地喘息着，站在原地闭上眼睛，想要让自己恢复四肢的力量，因为他即将见到的是几年未见的亲生女儿，而且非常特殊。
　　张春华搀扶着沈浪走了进去，来到这张玉床的面前。
　　沈浪看到了这个小人儿，她应该快五岁了吧。
　　她长得太漂亮了，真的是沈浪见过最最漂亮的女娃儿。
　　沈宓宝宝是他的心肝，但她的漂亮还是在正常认知范围之内。沈野小宝宝的漂亮就在正常认知之外，而眼前这个小人儿的漂亮，也在正常认知之外。
　　粉妆玉琢，简直就像是上天的杰作。
　　洋娃娃得仿佛不像是真人一般，皮肤雪白得吹弹可破，几乎要透明了一般。
　　但是……她和姑姑姬宁小公主一样，那样脆弱，仿佛一阵风就能吹散。
　　“她叫什么？”沈浪沙哑道。
　　“没有姓氏，就叫幺幺！”
　　幺，也被称之为一，代表小的意思。
　　幺幺，也可以叫城一一，或者小小吗？
　　当时沈浪见到姬宁小公主的时候，还没有触碰立刻就感觉到了强烈血脉共鸣的气息。
　　而现在这种感觉更加强烈，甚至比沈宓和沈野更加强烈。
　　沈浪刚刚靠近这个小丫头，立刻就能感觉到身上一阵阵麻痹，仿佛全身的毛孔都要颤抖，有一种心脏要融化的感觉。
　　仿佛听到了响动。
　　玉床上粉妆玉琢的小丫头睁开了眼睛。
　　刹那间，沈浪又仿佛看到了天上的星辰，又仿佛看到了海洋，看到了梦幻的宝石。
　　天下间或许没有比她更加漂亮的小丫头了，再也没有了。
　　她见到了沈浪之后，大眼睛呆了一下，然后睡眼朦胧地伸出了小胳膊，直接缠住了沈浪的脖子。就仿佛一只乖巧的小猫，不过第一次见面就如此毫无保留的信任和亲热。
　　沈浪将她柔软的小身体抱起了起来，拥在了怀中。
　　宝贝，爸爸的小宝贝。
　　对不起，对不起！
　　沈浪对这个孩子是有所忽视的，因为他觉得仇妖儿太过于强大了，沈浪就仿佛是捐出了一个种子，生下来的孩子是和他没有关系的。
　　然而这个小宝贝从出生之后，不知道受了多少罪过，多少苦楚。
　　如今的她，依旧要呆在这个无尘的宫殿之内。
　　张春华见到这一幕，也有些呆了，因为幺幺小公主从小到大都不让人抱的，除了母亲之外，任何人都不能抱她。
　　现在，竟然主动让沈浪抱了，她那么小难道就能认出这是爸爸吗？
　　“宝贝，从今以后你就叫作沈一一好不好？”沈浪问道。
　　小丫头手臂依旧紧紧抱着沈浪的脖子，柔柔地点了点头。
　　“一一宝贝，睡觉吧。”沈浪柔声道。
　　小丫头再一次闭上了眼睛，在沈浪的怀中沉睡过去。
　　沈浪道：“她一生下来就这样吗？”
　　张春华点头道：“幺幺一生下来就非常非常脆弱，女王陛下几乎用尽了一切手段，才维持她的生命到现在。”
　　沈浪不由得想到了姬宁儿小公主，她身上有几十上百种病症，从小到达都不能走出房门半步，要呆在无尘的房间之内。
　　沈浪能够感觉到，他的这个宝宝非常之脆弱，就仿佛是雪堆成的人儿一般，一不小心就会融化了，就会碎了。
　　沈浪道：“她大部分都在沉睡吗？”
　　张春华点头。
　　沈浪道：“她也几乎没有见过外面的世界吗？”
　　张春华点头道：“她一呼吸外面的空气，立刻就会咳嗽，会发高烧，非常危险。”
　　沈浪不由得将怀中的宝宝又抱紧了一些，这代表她免疫力非常底下，很容易会有肺部感染。
　　“而且她也不能晒太阳，皮肤会被灼伤。”张春华道。
　　那就必须防紫外线。
　　沈浪脑子里面立刻想着各式各样的治疗方案，一定要让宝贝健康起来。
　　至少要让她可以在外面的世界玩耍，至少让她不必每天都躺在床上睡觉。
　　她的母亲非常强大，但他这个做爸爸的也一定要保护她。
　　……
　　“现在女王城内有多少军队？”沈浪问道。
　　张春华道：“三万！”
　　“什么？”沈浪低呼，完全不敢置信。
　　堂堂魔女帝国的王都，竟然只有三万守军？
　　沈浪道：“罗素公爵的二十五万大军已经攻陷了西瓦城，狄波丝公爵的十几万大军已经攻陷了多隆城，西仑第三帝国的几十万联军马上就要兵临城下了。”
　　张春华道：“我知道。”
　　沈浪道：“这么强大的魔女帝国，怎么就这么点军队？”
　　张春华道：“其实……没有魔女帝国这个官方称呼的，美杜莎女王也从来没有自立为王。一切都是别人对她的称呼，所谓的魔女帝国都是这些城邦自愿效忠美杜莎女王，建成了一个松散联盟，我们没有派遣任何军队，任何官员，所有的城邦全部自治。”
　　沈浪道：“也就是说，某种意义上，并没有魔女帝国？”
　　张春华点头道：“如果要说有，美杜莎女王就是魔女帝国，帝国就是美杜莎女王。她一路航行而来，遇到所有的奴隶城邦全部要解放。所以跟在她后面的军队越来越多，越来越多。之后无数的奴隶，无数的组织都根据她的名义推翻了原有的主人，建立了新的统治，并且在名义上效忠美杜莎女王。还有原本很多贵族仇视西仑王朝，美杜莎女王到来之后，他们主动废除了奴隶制，宣布效忠女王陛下。”
　　沈浪道：“就比如曾经的碧金城，还有西瓦城？”
　　张春华道：“对，所以这个魔女帝国究竟有多大，我们自己都不知道。美杜莎女王身边的人最多的时候也没有超过三万，一半是东方人，剩下一半是奴隶武士和罗兰族武士。”
　　难怪，难怪！
　　沈浪想要找到关于魔女帝国的官方资料几乎都找不到。
　　而且这一路上到处都在激战，这些魔女帝国的城邦完全是各自为战的，因为它从来就不是一个真正完整的帝国，只是一个松散的联盟而已。
　　所有城邦都只是站在魔女帝国这面旗帜之下，这里面有被解放的奴隶，也有崛起的枭雄，还有一些西仑贵族原有的贵族。
　　所谓魔女帝国真正掌握的就只有眼前这座女王城而已。
　　沈浪道：“那你老实告诉我，一旦罗素公爵大军打过来，你们守得住吗？”
　　张春华摇头道：“守不住，美杜莎女王麾下真正的精锐只有一万人而已，剩下两万军队都是凑数的。”
　　真是日了狗了。
　　沈浪道：“那，那你们是如何短短几年内打下四百万平方公里的领地的？”
　　“有四百万平方公里吗？”张春华道：“女王陛下一路过来，看到有奴隶的城邦就去打一下，打下来解放了所有奴隶之后就走了，一直走到了女王城才在此做了停留。”
　　这是狗熊掰玉米啊，掰一个扔一个，而是管杀不管填啊。
　　不过这也符合仇妖儿的性格，她压根就不会治理国家的。
　　沈浪道：“那你们好歹也击败了几十城邦，凭借你们这点军队是怎么办到的？”
　　张春华道：“美杜莎女王带头冲锋，直接冲过去就是了，从来都没有对手的，冲过去就赢了。任何城池都是这样的，美杜莎女王轻而易举就攻破了。”
　　沈浪道：“靠她一个人？”
　　张春华点头道：“呃，差不多是这样。”
　　我，我日啊！
　　这，这就是一个逆天强人啊。
　　所谓的魔女帝国，完全就是建在她逆天无敌的武力上的。
　　她麾下也没有什么文官武将，也没有任何帝国班子，总之什么都没有。
　　沈浪道：“也就是说，如果女王陛下闭关不结束，她不醒来的话，一旦罗素公爵打过来，女王城一定会沦陷？”
　　张春华点头道：“对，一定会沦陷。”
　　“我无话可说了……”沈浪道：“你们这是帝国吗？你们这是过家家啊。”
　　张春华无奈道：“女王陛下从来都没有想要建什么帝国啊，是这群人自己打出魔女帝国的旗帜，这群人自己宣布效忠女王陛下啊。”
　　沈浪道：“我刚才经过女王城的时候，发现他们还在唱歌跳舞，一点点都没有大战之前的紧张气氛，这是为什么？他们不怕王城沦陷吗？”
　　“不怕……”张春华道：“因为美杜莎女王没有败过，不管遇到什么敌人，不管敌人是谁，她都是无敌的，一路杀过去，敌人就败了。所以女王城的民众也是这么想的，只要女王陛下一出现，敌人就败了。”
　　沈浪道：“他们不知道女王陛下在闭关？”
　　“对，除了极少数人，没有人知道女王陛下在闭关。”张春华道。
　　沈浪道：“也就是说，美杜莎女王不醒来，魔女帝国就要灭亡，女王城就要沦陷？那她什么时候会醒来？”
　　“不知道。”张春华道。
　　沈浪道：“不行，那我一定要去见她。”
　　张春华道：“不行，当然并不是我要阻止你，女王陛下闭关的陵墓之外，有四大高手在守卫，没有女王陛下命令，任何人都不得靠近，否则格杀勿论。我要是去了，会被斩下脑袋，你去了也不例外，就算是女王城沦陷了，她们也不允许打扰女王陛下。”
　　“四大高手？”沈浪道：“哪里来的四大高手？”
　　张春华道：“不知道，莫名其妙出现的。”
　　沈浪道：“从哪里出现的？”
　　张春华道：“上古遗迹。”
　　我，我草！
　　“上古人类？”沈浪问道。
　　张春华道：“不知道，但和我们不像。”
　　“不行，无论如何我都要见到美杜莎女王。”沈浪道：“她在哪里闭关？”
　　“王宫的地下陵墓。”张春华道：“你可以去，但是我必须说，如果那四大高手出手杀你，我阻止不了，我也救不了的。”
　　沈浪道：“带我去便是！”
　　“行！”张春华带着沈浪朝着美杜莎女王闭关的地下陵墓走去。
　　……


第418章：又见仇妖儿！梦幻美杜莎！命运
　　建造女王城的那位女皇显然是一个建筑狂人。
　　她在位几十年时间，不但建造了王宫，而且还把自己的陵墓也建好了，而且就建在王宫之下。
　　偏偏这位美杜莎女王还就喜欢在陵墓里面闭关，这是啥心理啊？
　　张春华说过了，这几年时间美杜莎女王大部分时间都在陵墓下，醒来的时间很短暂。
　　顿时沈浪更加心痛幺幺小宝贝，她都已经五岁了，绝大部分时间都躺在床上睡觉，不但爸爸不在身边，就连妈妈也大部分时间不在身边。
　　沿着王宫一直往下，然后就是一道长长的隧道。
　　这就是通往陵墓的隧道？为何是晶莹剔透的？一百多年前那位西仑女皇陛下到底是何等的梦幻情怀？
　　从王宫到陵墓，就意味着从生存到死亡，却用这么绚烂的隧道？
　　沿着隧道一直往下，发现绚烂渐渐变得黯淡了，最后变成了黑暗。
　　这是象征着人生从绚烂多姿变得黯淡？最后变成陷入永恒的黑暗吗？
　　这段黑暗的隧道不知道有多长，毫无光芒完全伸手不见五指，象征着闭眼之后的长眠。
　　接下来这个隧道渐渐出现了一丁点的光芒，就像是夜晚的星空一般，到处星星点点，仿佛布满了星辰。
　　继续往下走，这隧道的星星点点越来越密集，仿佛置身于璀璨的星空之中，这些星星点点都是用特殊的夜光宝石镶嵌而成的。
　　就这个隧道，便让沈浪惊艳不已。
　　终于走到了隧道的尽头，张春华上前打开机关。
　　隧道尽头的门打开了。
　　这门的后面就是陵墓了，沈浪不由得幻想这陵墓是何等之模样。
　　“唰！”
　　一道光亮瞬间刺激得沈浪几乎睁不开眼睛了，因为刚才长长的隧道置身于黑暗。
　　这……这就是陵墓？
　　这明明是天堂吧？
　　沈浪第一次见到这样的陵墓，完全是五彩斑斓的世界。
　　粉红色的石桥，下面是静静流淌的地下河水，桥的尽头就是陵墓了。
　　它建造和悬崖顶上的王宫几乎一模一样，一样有城墙，有宫殿。
　　完全和王宫一比一建造，但却是倒立的。
　　你敢想象吗？一座倒立的王宫建在地下当成陵墓？
　　给人一种感觉，仿佛这里就是王宫的倒影。
　　西仑第二帝国那位女皇的艺术真是让沈浪叹为观止，何等的浪漫情怀，何等的才华，才能有这样的构思啊。她的女王城是独一无二的，她的陵墓更是天下无匹。
　　张春华和沈浪走过了石桥，来到了陵墓的门前，也就是倒立王宫的面前。
　　他已经无法再前进一步了，因为接下来的一切都是倒立的了，他可没有那么牛逼的武功可以倒立站着。
　　陵墓王宫的大门前，果然有四个人，静静地一动不动，就仿佛是雕塑一般。
　　她们是上古人类？
　　沈浪看不出来，因为她们和木兰是不一样的。
　　她们一点都不美，虽然是女性，但是却和男人一样雄壮威武，竟然清一色的国字脸，每一个人都在两米左右。
　　“我不能再过去了，事实上我也过不去了。”张春华道：“任何踏入陵墓范围的人，都会被她们斩杀。”
　　沈浪道：“那如何证明能不能过去？”
　　张春华道：“如果你走过去，没有被斩下脑袋，就证明你可以过去啊。”
　　我，我草死你个狐狸精，你就那么想要我被斩首吗？
　　沈浪朝着四个高手道：“请问，我可以过去吗？”
　　那四个高手没有理会。
　　沈浪高呼道：“仇妖儿，美杜莎，我是沈浪，我要来见你了。”
　　里面没有任何反应。
　　沈浪道：“四位高手，我是幺幺小公主的父亲，我可以过去吗？”
　　那四个高手依旧如同雕塑一般一动不动，置若罔闻。
　　沈浪这就完全不解了，这是可以进，还是不可以啊？
　　“曾经有人尝试着进入吗？”沈浪问道。
　　“有。”张春华道：“我的一个师姐有了重要的发现，想要禀报女王，也来到了这里，也是遇到了这四个雕塑一般的高手，没有任何反应，但是她迈出了不到一步，就被斩杀成了五截，所以我就成为了唯一的女官。”
　　张春华说这些话的时候非常风轻云淡，这让沈浪再一次恨不得日死她。
　　沈浪目光望向这四个高手，动用X光扫描她们的全身。
　　为了安全起见，他将脖子上的噩梦石露了出来。
　　守卫王宫陵墓的四个高手依旧没有任何反应，沈浪闭上眼睛。
　　他坚信这四个人不会动手杀他，猛地一咬牙，沈浪迈出了脚步，踏入了王宫陵墓的范围之内。
　　张春华几乎屏住了呼吸，她是真的担心沈浪直接被砍成五截。她虽然嘴上说得轻巧，但沈浪再一次出现在她的眼前，她的内心真是无比激动狂喜的，绝对不想见到沈浪有事。
　　然而什么都没有发生，那四个倒立站着的高手依旧如同雕塑一般，没有任何反应。
　　凭什么啊？为什么啊？这下子张春华不由得不忿。
　　张春华不由得微微迈出玉足，做出要踏入陵墓王宫的架势。
　　瞬间……
　　涌起了惊天的杀气，几乎将人吓得直接要蹲在地上。
　　四个高手依旧没有动弹，但是四双眼睛整齐朝着张春华望来，这目光简直太惊悚了。
　　不吹不黑，这一瞬间张春华几乎要吓尿。
　　她原本以为沈浪能够进去是因为这四大高手睡着了，现在看来完全不是啊，就是因为沈浪可以进入，她不可以。
　　凭什么啊？任何人都不能进入女王闭关的陵墓，偏偏沈浪就可以？
　　就凭两个人曾经睡过吗？但美杜莎女王不是仇妖儿啊。
　　……
　　沈浪进入了王宫陵墓的范围后走得非常艰难，因为这里的一切都是倒立的，所以他算是走在天幕上，小心翼翼走进了陵墓的内部。
　　美杜莎女王应该就是在这间中心宫殿之内了，沈浪努力爬到宫殿的顶端，然后来到这座宫殿的大门。
　　这宫殿上雕的是什么？这就是西仑第二帝国女皇的雕像吗？
　　沈浪看了一眼，就仿佛心神被夺了一般，目光一下子都无法移开。这位西仑第二帝国的女皇如此美丽吗？就凭一个雕像便让人移不开目光？
　　不过现在这位女皇陛下还是放在一边吧，重要的是美杜莎女王。
　　沈浪不由得在脑子里面构思幻想，仇妖儿究竟变成了什么样子？
　　至少，她还是不是仇妖儿？
　　谜底马上就要揭晓了。
　　沈浪深深吸了一口气，用力推开了门。
　　他第一眼就见到了里面的那个……美杜莎女王。
　　然后，他瞬间被定格了。
　　她……她果然不是仇妖儿了。
　　或许她曾经是，但现在真的不是了。
　　沈浪非常非常努力想要找到之前仇妖儿的痕迹，但是真的很难。
　　木兰宝贝蜕变后还是木兰，尽管变得更美更高了，身材更加魔鬼了，但是性格没有变，那股熟悉的气息也没有变，甚至长相依旧保留了原来的百分之八十模样。
　　而仇妖儿？保留了多少？
　　百分之十？或许还不到吧。
　　沈浪无法用语言去形容眼前这个女人的美丽，也无法去形容她的身材。
　　因为也超过了语言能够形容的范畴，也超过了认知。
　　不管是她的面孔，还是身材，都已经充满了一种魔幻的气息。
　　甚至倾国倾城都已经不合适形容这位美杜莎女王了。或许真的只能用一个词，魔幻一般的美丽诱人。
　　难怪张春华也无法确定这位美杜莎女王是不是人类。
　　沈浪非常非常努力，才在她身上找到了仇妖儿的某些特征，真的只有一点点了。
　　她真的不像是人类了。那为何称她为美杜莎女王？是因为她妖娆绝世的魔幻面孔吗？还是她无法用画笔描绘的身材曲线？
　　是了！
　　她的身材真的如同美女蛇一般，仿佛每一寸都释放出无与伦比的魅惑。她的面孔如同地狱和天堂的结合体一般，让人沉沦，让人着迷。
　　她在那个上古遗迹中究竟发生了什么？以至于发生了这样的剧变？
　　难怪没有人再叫她仇妖儿了。这一切和她的黄金血脉有什么关系？
　　那眼前这个女人应该怎么称呼？百分之十的仇妖儿，百分之九十的美杜莎女王？
　　沈浪不由得有些心乱如麻。
　　……
　　美杜莎女王依旧没有睁开眼睛。
　　因为这座宫殿是倒立的，所以沈浪坐在穹顶之上，他和美杜莎也是倒立的。
　　他就这么静静等着，等着她醒来。
　　几个时辰过去了。
　　一天时间过去了，两天时间过去了。
　　女王依旧没有醒来。
　　沈浪没有尝试叫唤，也没有尝试用噩梦石刺激。
　　因为强大到她这样的级别，自然会在她该醒的时候醒来。
　　这段时间内，沈浪绞尽脑汁就和她说了三句话。面对仇妖儿他还能说出一些话，还有一点点共同语言，但是面对这个美杜莎女王，真的有点太陌生了。
　　两个人唯一的关联就是幺幺宝贝了，至少她是幺幺的亲生母亲。
　　两天两夜后，沈浪离开了，美杜莎女王依旧没有醒来。
　　因为他等不了了，再等下去他就要饿死，渴死了。
　　……
　　回到王宫，沈浪第一时间就去抱幺幺小宝贝。
　　这个小宝贝依旧在沉睡，就和她妈妈一样，但是被沈浪抱起的时候，她立刻就醒了过来。
　　沈浪端详着她的小脸，难怪长得这么惊人的美丽，他之前还奇怪，这个小宝贝和他并不是很像，也不像仇妖儿，为何如此漂亮啊。
　　现在终于找到原因了，她的母亲美到了惊天动地的地步。
　　小宝贝吃的东西是要特制的，是一种乳，是美杜莎女王亲自弄来的，甚至沈浪都无法分辨它的主要成分。
　　沈浪用勺子喂她，幺幺小宝贝吃得很乖，甚至还露出了非常幸福的小眼神。
　　她很依恋沈浪，几乎从见到的第一眼她就很依恋。
　　她会说话，她什么都懂，聪明到绝顶。
　　但是仿佛不爱说话，而且她也确实不必开口，因为她的任何想法都可以通过目光流露出来。
　　真是很神奇了，她宝石一般眼睛一转，沈浪就知道她要什么，说什么。
　　“我们幺幺竟然是大姐姐，这是沈宓妹妹。”沈浪在画纸上画下了沈宓小宝宝的画像。
　　幺幺看得很仔细，甚至还尝试用小手去摸沈宓妹妹的脸蛋，当然仅仅只能触碰到画纸而已。
　　“这是沈野弟弟，他非常非常调皮的，动不动就哭。”
　　“这是沈力，他是幺幺最小的弟弟，非常乖的，从来都不哭的。”
　　看完这些画像后，幺幺宝石一样的大眼睛朝着沈浪望来。
　　“幺幺也想要爸爸给你画像是不是？”沈浪笑道。
　　幺幺小宝贝点了点头。
　　接下来，沈浪完全不用看，就把幺幺画了出来。
　　画的非常好，非常像，但是幺幺的漂亮如同她母亲一样，是有些超乎认知的，所以凭借沈浪的画工还很难完全表现出来。
　　“咯咯……”幺幺笑了一下，她非常喜欢这些画像。
　　接着她朝沈浪伸出小手。
　　“幺幺也要画吗？”沈浪问道。
　　幺幺点了点头。
　　沈浪把画笔递了过去，然后幺幺开始作画，她画的是沈浪。
　　然后沈浪惊呆了，张春华也惊呆了。
　　沈浪道：“幺幺以前学过？”
　　张春华摇头，幺幺小公主绝大部分时间都在睡觉，怎么可能会学过画画，她甚至说话都没有时间学的。
　　这下子沈浪真是彻底惊艳到了，我的女儿这么强？这已经超过了天才的范畴了吧？
　　因为幺幺画得实在太好了，她是看着沈浪画画所以学会的，但是她的画风和沈浪不一样。
　　沈浪是逼真写实的素描，而幺幺竟然有些像是动漫风格。她的画充满了童真和幻想，但是却非常神似。
　　沈浪等着她的大眼睛，惊诧道：“天哪，我的幺幺宝贝这么厉害吗？爸爸都不敢相信啊。”
　　幺幺宝贝有些害羞，朝着沈浪怀里缩了缩。
　　张春华在边上看到幺幺已经有些疲倦了，不由得在边上道：“幺幺小公主该睡觉了。”
　　沈浪也看出，幺幺刚刚玩了不到一个小时就非常疲倦了，但是她太幸福和快乐了，所以不舍得睡觉。
　　“宝贝睡觉吧，只要你一睁开眼睛爸爸就在身边陪着你好吗？”沈浪柔声道。
　　幺幺乖巧地闭上眼睛，很快又再一次甜甜睡着了。沈浪甚至不舍得将她放下，依旧抱在怀里。
　　“你或许应该出去看看。”张春华低声道。
　　其实她不必低声的，因为幺幺一旦陷入沉睡之后很难被吵醒的。
　　沈浪小心翼翼地将幺幺放在床上，他很想上前吻一口，但是又不敢，这个宝贝太脆弱了。
　　“宝贝，睡吧。”沈浪柔声道：“爸爸、弟弟和妹妹都在陪着你。”
　　他将四张画像都放在幺幺的枕头边上。
　　……
　　“幺幺之前每天只能醒一刻钟，因为有你在，她竟然醒了半个多时辰。”张春华道：“可见她实在是太快乐幸福了。”
　　这话说得沈浪都要心碎了，每天二十四小时就只能醒一刻钟，否则生机就支撑不住，幺幺宝贝身上究竟发生了什么啊？
　　而且不仅仅她是这样，美杜莎也仿佛时时刻刻都在闭关长眠，清醒的时间很短。
　　沈浪跟着张春华走到了王宫的最高处，眺望城外。
　　然后，他倒吸了一口凉气。
　　女王城依旧美轮美奂，但是让他倒吸凉气的是城外，不计其数的大军。
　　罗素公爵的大军已经来了，铺天盖地、不计其数。现在还只有十几万，但后面的军队陆陆续续赶到。
　　大军对女王城的包围正在进行，一旦二十五万大军全部到来完成对女王城的包围，那就会开战了。
　　沈浪看到了大量的攻城器械，不但有巨型投石机，巨型攻城弩，还有攻城锤。
　　这些都不算，还有超过二十米高的攻城堡垒，就像是移动的房子一般，差不多有六层楼高，一旦推到城墙前攻城堡垒门打开，里面的士兵就可以源源不断涌出来，直接跳到城墙上。
　　为了攻打女王城，罗素公爵完全倾尽所有了。
　　沈浪道：“你们的首相呢？可有什么迎战方案？”
　　张春华道：“我们没有首相。”
　　沈浪道：“那你们没有内阁？没有文官班子？”
　　张春华摇头道：“没有。”
　　沈浪不敢置信，这真是逆天了，就这模样你们是怎么撑到现在的啊？
　　“魔女帝国的其他城邦，都有各自的城主领主，但是女王城总是你们的吧，这么大的城市你们靠什么治理的？”沈浪问道。
　　张春华道：“靠女王城主，霍尔公爵。”
　　沈浪道：“他是谁？”
　　张春华道：“他的祖上是西仑第二帝国女皇的总管，是一个平民出身，而且身上还有维达族的血脉。女皇陛下却将他的祖上册封为公爵，这引发了整个西仑王朝的反对，所以霍尔家族是西仑王朝的异类。”
　　沈浪道：“也就是说这位霍尔公爵是没有受到西仑王朝承认的，所以他才会效忠美杜莎女王？”
　　张春华道：“对，整个女王城都是由霍尔公爵管理的，我们只是提供保护，不干涉任何内政。”
　　这真是天下之大无奇不有啊。
　　沈浪本以为魔女帝国就算是城邦的联盟，起码女王城是属于魔女帝国的，没有想到女王城也是属于霍尔公爵的。
　　美杜莎女王就只是一面旗帜。
　　她实在是太逆天强大了，所以靠着一个人的威名，竟然让这个四百万平方公里的魔女帝国支撑了两三年之久。
　　所谓的魔女帝国，完全是一些诸侯躲在美杜莎女王羽翼下建立的名号而已。
　　美杜莎女王从来都没有统治过这片土地，她只是在保护这片土地。
　　……
　　沈浪再看城内，之前女王城内每天都在载歌载舞，如今兵临城下，气氛总算是凝重了一些。
　　但是也非常有限，依旧很多人在唱歌弹琴，依旧在高呼女王万岁，上天保佑我女王。
　　总之，战争应该有的紧张气息这里都看不到。
　　这座城市实在是浪漫得太过头了，比地球上的巴黎还要浪漫。但是第二次世界大战的时候，浪漫的巴黎发生了什么，大家可都历历在目，那么强的国力结果打成了一坨屎。
　　“因为所有人都相信女王无敌，可以击败任何入侵之敌，在美杜莎女王的保护下，任何百姓都和战争绝缘。”张春华道。
　　沈浪不由得皱眉，这个女王城看起来确实非常美好，但梦幻得有些不真实。
　　太充满艺术感了，就连这里的民众都充满了梦幻，但是现实确实很残忍的。
　　“不召开军事会议吗？”沈浪问道。
　　张春华道：“正在开，只不过讨论的内容只有一个，女王陛下什么时候醒来，大家应该用何种姿态迎接女王陛下的再一次苏醒。”
　　我，我日！
　　沈浪道：“走，去参观一下女王城的军事会议，可以吗？”
　　张春华道：“当然可以，魔女帝国和其他国度不一样的，并没有森严的等级。女王之下，众生平等。”
　　这句话让沈浪再一次皱眉，这样的国度最是荒谬了。
　　……
　　宫殿之内。
　　沈浪看到了整个魔女帝国的最高层。
　　这……这大概是最寒酸的帝国高层了，总共加起来就六个人。
　　越国的面积远远不如魔女帝国，大朝会的时候有大几百人，小朝会的时候也有一百多人。
　　四百多万平方公里的魔女帝国，拢共就六个决策层。
　　张春华也有些尴尬道：“幺幺小公主四岁生日的时候，每一个城邦的主人都来了，总共来了一百人，这个大殿都站满了四分之一。而且女王城有很多官员的，只不过他们不能进入王宫。”
　　之前沈浪还说西仑王朝就像是没落的周天子。现在看来美杜莎女王才像是周天子，上百个城邦的主人效忠她，举着她的旗号。但是她却不去掌握任何权力。这他么的才是真正的超脱啊。
　　“这位便是魔女帝国的女王城主，霍尔公爵。”
　　霍尔公爵是一个英俊的男子，甚至是极度难得的英俊，他应该三十几岁了，但看起来像是二十几岁。
　　沈浪得知他身上是有维达族土著血统的，但从长相完全看不出来了，他的皮肤甚至比正常的白人还要白，一头金发飘逸无比，简直优雅得像是一个王子。
　　他甚至比狄波丝公爵更加像是一个纯正的贵族。
　　“这位是罗兰骑士团的团长，紫·罗兰将军。”
　　紫罗兰将军？
　　沈浪见到她之后只有一个感觉，天哪，你真高。
　　两米一的高度。
　　这是一个非常刚毅的女武士，非常非常非常强。
　　“这位是东方骑士团的团长，兰风将军。”
　　兰风？这个名字沈浪仿佛听过！
　　对了，兰道大宗师的弟弟，好像就叫这个名字。
　　不过他比兰道大宗师年轻多了，大约四十几岁而已。
　　“这位是东方武士团的团长，陌尘将军。”
　　此人是东方人，但却又不像是大炎王朝的，但他几乎是沈浪见过外形最正统的武士了，每一个姿态和表情都是绝对的武士风范。
　　“这位是魔女帝国舰队司令，黑珍珠将军。”
　　果然是黑珍珠，她是一个黑人女子，应该是海盗出身。
　　这应该是沈浪见到身材最最狂暴的女人了。
　　黑人女子的臀，任何人都知道的，简直BUG一样的结实挺翘。
　　“这位是魔女帝国的大学士，也是我的老师安宁。”
　　天涯海阁的大学士，竟然也效忠了美杜莎女王了？
　　好优雅的女士啊，和泼辣狂野的张玉音学士有云泥之别。
　　张玉音是学士，眼前这个女人是大学士。
　　介绍完这六人之后，所有人都望向了沈浪。
　　“这位是……大炎王朝越王国玄武伯爵府的女婿，沈浪公子。”张春华介绍道。
　　她可不敢介绍这是幺幺小公主的父亲，那样沈浪可能会被打死。
　　在所有人心目中，美杜莎女王是超脱凡人的，是天下任何男人都匹配不上的。
　　至于幺幺小公主，那也是她自我繁殖出来的，和任何男人都没有关系的。
　　谁要是敢说是美杜莎女王的男人，保证下一秒钟就凉了。
　　……
　　“我觉得应该用粉红主体的宴会，庆祝女王陛下的苏醒。”
　　“我已经让人写了上百首诗歌，几十首曲子，而且已经开始教女王城的所有民众吟唱了。”
　　“女王陛下这次闭关长眠了一年时间了，我们的臣民太想念她了，一定要用前所未有的方式迎接她的苏醒。”
　　为何要在闭关的后面加一个长眠？只有蛇才会冬眠啊。
　　不过，罗素公爵的二十几万大军都兵临城下了，现在讨论如何开派对，这合适吗？
　　难道不应该商议军事部署吗？如何迎战罗素公爵的大军？
　　关键这可不仅仅是罗素公爵一支军队啊，西仑第三帝国足足有大几十万军队正在从东南西北方向包围而来。
　　终于沈浪忍不住了，道：“诸位大人，难道我们不该商议如何迎战吗？”
　　顿时，六双眼睛朝着沈浪整齐望过来。
　　“这位沈浪公子，有女王陛下，根本就不该担心这一场战役，一定会赢的。”
　　“女王陛下永远和我们同在，有她在就算想要输也是无比困难之事。”
　　“只要女王陛下一醒来，一切敌人都会灰飞烟灭的。”
　　“所以，还是讨论如何举行盛大的仪式庆祝女王陛下的醒来必要重要。”
　　“不仅如此，再过两个月就是小公主殿下的五岁生日了，届时我们需要举办一次狂欢。”
　　沈浪不可思议望着这六个人，然后无话可说地退了出来。
　　……
　　真的从来都没有见过这样的国家，也没有见过这样的御前会议，如同乌托邦一般不真实。
　　这个魔女帝国太不真实了，真的如同建在沙滩上的梦幻城堡，一切竟然建立在美杜莎女王的逆天强大之上。
　　如果美杜莎女王真的像西仑大帝一样雄才大略，那没有问题。
　　靠着个人的无上威名和武力，先横扫天下，然后再统治天下，用不了几十年就可以建立一个真正强大的帝国。
　　而这位美杜莎女王，管杀不管埋，魔女帝国能够支撑到今天完全是奇迹了。
　　……
　　“张春华，你难道不觉得这一切都很荒谬吗？”沈浪道：“魔女帝国的六个最高决策层，竟然都是这等人？”
　　张春华看着沈浪好一会儿，道：“沈公子，我知道你才华横溢，智近乎妖。但是这六个人其实很优秀，而且是绝顶的优秀。你对这里的一切不了解，你无法知道一个人的强大可以到这个地步。”
　　沈浪道：“你之前也说过，只要美杜莎女王不醒来，女王城就会沦陷，魔女帝国就会灭亡。”
　　张春华道：“对，我是说过这句话。但是我也再告诉你一句话，这一战我们必胜，因为女王陛下一定会醒来，只要她醒来，战争就结束了。”
　　沈浪道：“真的？”
　　张春华道：“真的，你不妨和其他人一样，静静迎接女王陛下的苏醒便可。”
　　沈浪道：“那如果她不醒过来呢？”
　　“不可能的。”张春华道：“之前魔女帝国也遇到很多次危机，每一次女王陛下都及时醒过来，直接力挽狂澜，结束战争，这已经不是女王城面临第一次危机了。”
　　沈浪道：“那她为何要长时间陷入长眠？”
　　张春华道：“我们不知道，因为女王陛下不是凡人，所以关于她的一切，也不是我们凡人可以猜测的。”
　　接着，张春华欲言又止。
　　沈浪道：“你想说什么就说。”
　　张春华道：“我知道你曾经和仇妖儿有过一夜的情缘，但希望你能够忘记这一切。”
　　沈浪道：“你是觉得我远远配不上美杜莎女王是吗？”
　　张春华道：“你是我见过最优秀迷人的男人，我甚至现在都心动不已。但是女王陛下不是凡人，所以……”
　　接着张春华仿佛觉得自己的话太重了，顿时带着勾引的眼神妩媚道：“沈公子，你如果觉得寂寞了，可以来找我啊？处子呢，万里之外我们这对狗男女再续前缘，不是很有意思吗？”
　　沈浪咧嘴一笑，然后瞬间收敛。
　　……
　　时间一天一天过去。
　　女王城下的大军越来越多，越来越多。
　　五天之后！
　　罗素公爵的二十五万大军全部来了。
　　七天之后，大军正式对女王城完成了包围。
　　九天之后！
　　西仑第三帝国的罗素公爵一声令下。
　　大军攻城！
　　女王城之战正式爆发，魔女帝国的最后命运之战正式爆发。
　　然而这个时候，美杜莎女王依旧没有醒来！
　　……


第419章：女王苏醒！无敌了结！别来无恙
　　这是一场沈浪无法插手干预的战争。
　　但是他必须收回自己的傲慢和偏见，他之前觉得这个城市是如此的梦幻而又不真实，如同肥皂泡一般，他依旧保持这个观点。
　　但是女王城不是巴黎。
　　二战时期至少在数据层面，陆军第一强国不是德国，而是法国，它拥有几百万陆军，上万火炮，几千辆坦克，但是面对德国的进攻，仅仅44天就投降了。
　　沈浪本以为女王城的民众也是这样的，因为他们表现得太离谱了。
　　大战降临的时候还在载歌载舞，没有一点点紧张的气息。
　　当大战真正爆发的时候，女王城的民众依旧在高呼女王万岁，依旧在歌唱。
　　但是他们一边战斗，一边歌唱。
　　在霍尔公爵的号召下，无数民兵拿着武器冲出了家门。
　　这是一座充满自由精神的城市，他们散漫，但是并不缺乏抗争。
　　魔女帝国麾下有四支军队，罗兰骑士团、东方骑士团、东方武士团、黑珍珠舰队。
　　而现在这四支军队都登上了城墙，勇敢备战，哪怕海盗武士也开始守城。
　　……
　　沈浪也终于看到了罗素公爵。
　　但沈浪还是一眼就看出了这是一个超级强人，尽管他是西方人，但沈浪看到这个人就想到了卞逍公爵。
　　两个人都一样傲慢，拥有钢铁的意志，强大的力量。
　　而且罗素公爵很高，超过了两米一，手中的巨剑就超过一米六。
　　可以想象他的武功很高，应该超过了卞逍公爵，而且是战场宗师级的强者。
　　“按照我们东方世界的武道划分，这位罗素公爵到达了宗师吗？”沈浪问道。
　　“到了，而且还是战场武道的宗师。”张春华道：“他在战场是无敌的，从他二十五岁之后就没有一败，他继承家业的时候，仅仅只有半个郡的领地，而现在就拥有四个行省了，这是一个超级强人。”
　　此时罗素公爵笔直站在地上，仰望着王宫。他整个人站在那里，就如同一座悬崖。
　　“这是一个真正高贵的人。”张春华道：“他是一个英雄，西仑第三帝国的成立他立下了最大的功劳，这次消灭魔女帝国的西仑帝国联军，他的军队占了一半。”
　　沈浪道：“而且他和狄波丝公爵已经联盟了。”
　　张春华道：“狄波丝公爵很厉害，但是她就没有罗素公爵那么纯粹，她是一个高傲的女枭雄，但是罗素公爵就是一个纯粹的爱国者。”
　　沈浪不由得朝张春华望去，你这么夸奖一个敌人，而且还是一个男人。
　　“沈公子你放心，我敬重英雄，但是却容易被人渣吸引。”张春华娇声道：“尤其还是手无缚鸡之力的人渣。”
　　……
　　此时，罗素公爵的二十五万大军已经完全集结完毕。
　　他缓缓拔出了一米六的巨剑，高呼道：“为了西仑第三帝国，攻城！”
　　随着他一声令下。
　　顿时，他麾下的军队如同潮水一般汹涌过来。
　　“呼，呼，呼，呼……”
　　在无数大力士的推动下，二十座巨型的攻城堡垒缓缓推动，朝着城墙逼近。
　　沈浪现在承认，罗素公爵确实一个高贵的人。
　　他的军队明明装备了无数的巨型投石机，但是却没有用。因为女王城是西仑第三帝国的建筑瑰宝，如果用投石机的话，就会给这座城市带来巨大的破坏。
　　这就如同四十年代末，我们不忍心在北平开战一样。
　　只有真心热爱这座城市，才会不忍心破坏，宁愿承受巨大的伤亡，也不用投石机。
　　前进，前进，前进！
　　……
　　两刻钟后！
　　西仑第三帝国罗素公爵的大军正式攻上了女王城墙，最惨烈的攻防战爆发。
　　沈浪要收回之前的偏见。
　　女王城主霍尔公爵，优雅得像是一个精灵王子，但是此时在战场上他毫不畏死疯狂地厮杀。
　　他率领的几千名霍尔家族武士抵挡三四倍的敌人，死战不退。
　　“为了自由而战，为了女王而战。”
　　“为了自由，为了女王！”
　　霍尔公爵的剑法非常飘逸，但是却极其强大，沈浪甚至能够看到他的剑冒着一层白光。
　　这……是传说中的斗气？
　　东方世界武道的内力和真气，西方世界就是斗气？
　　这两样应该是同一种东西吧，但为何他的剑会冒光啊。
　　“为了自由，为了女王。”
　　罗兰骑士团，明明全部都是骑士，此时竟然也弃马上城墙而战。
　　为首的这位紫罗兰首领是一个绝对的战场猛将，纯粹是力量型的，绝对的敏捷，绝对的力量。
　　她的武功路数和木兰宝贝很像，甚至她的战斗力完全不亚于木兰。
　　而且她麾下的罗兰骑士团，竟然如此之强，活生生挡住了超过五倍的敌人，而且还隐隐占据了上风。
　　“这罗兰骑士团竟然如此强？她们明明是白人，为何会效忠美杜莎女王？”沈浪问道。
　　张春华道：“你听说过亚马逊女战士族吗？”
　　沈浪不由得一愕，这明明是地球上的古老传说啊，而且是希腊神话传说。
　　甚至DC电影里面的神奇女侠就是亚马逊女战士族的公主。
　　张春华道：“当然，她们原本并不叫这个名字。但是西方上古传说中有亚马逊女战士族的记载，西仑王朝南下的时候，征服了这片新大陆的所有人，唯独有几个原住民种族无法征服，其中就有一个母系部落，她们的女战士非常强大，当时西仑王朝征战了上百年，死了几十万人都没能征服这个部落。他们觉得这个母系部落非常像是上古传说中的亚马逊女战士族，久而久之就把这个部落称之为亚马逊女战士族。”
　　原来如此，沈浪想想希腊传说中的亚马逊族不可能出现在这个世界。
　　张春华道：“而这个罗兰族，就是被亚马逊部落流放的弃民。”
　　沈浪道：“他们为何被亚马逊部落流放？”
　　张春华道：“因为太弱了，所以被淘汰了。”
　　我，我草！这还弱？
　　沈浪看着这群凶猛无比的罗兰骑士团，说句真心话，她们的战斗力已经几乎不亚于第一涅军了，而且她们的装备可远远不如涅军。
　　张春华道：“每一次试炼后，亚马逊女部落都会淘汰掉一些人，这群人全部被流放到一个荒岛上，因为亚马逊部落只要最强大的女战士。久而久之这些被流放的人组成了一个新的部落，称之为罗兰族。”
　　沈浪不由得再朝罗兰族的这些女武士望去。
　　张春华道：“这些大部分都是罗兰族的后代，她们的身体素质和身高，都不如亚马逊部落。”
　　可是这群罗兰族的女武士已经非常高了，平均一米八以上了。
　　这群被淘汰的罗兰族后代就已经如此强了，那亚马逊部落强到何等地步了？
　　张春华继续道：“西仑王朝和亚马逊部落有血海深仇，他们征服不了亚马逊部落，所以就攻打罗兰部族，所以这几百年来，罗兰部族的遭遇一直非常悲惨，几乎要遭遇灭族之灾。”
　　沈浪道：“罗兰族虽然是被淘汰下来的，但毕竟是亚马逊部落的同胞，她们难道见死不救吗？”
　　张春华道：“亚马逊部落有祖训，永远不得离开她们的领土半步。当然她们还有一个祖训，任何男人都不得踏上她们的岛屿，否则就会被千刀万剐。”
　　沈浪不由得微微一缩。
　　“那她们如何繁衍后代？”沈浪问道。
　　张春华道：“每年春天，亚马逊部落适孕女子都会到达一个岛屿上。而这一天时间这个岛屿就会开放，天下任何优秀的男人都可以登上这个岛屿，和亚马逊女战士进行一夕之欢。”
　　这样繁衍后代的方式，真是让人叹为观止啊。
　　沈浪道：“那每年去的男人多吗？”
　　张春华道：“数不胜数，简直就是新大陆的一个神圣节日。而且亚马逊女战士就只挑选最优秀的男人进行繁衍，罗素公爵、霍尔公爵都曾经去过。”
　　不是吧？沈浪有些不敢置信，罗素公爵这样高贵的英雄竟然也去过？
　　张春华道：“你不懂这个世界的传统，这确实是一件非常神圣的事情。当年西仑王朝还曾经试图用这种办法征服亚马逊部落，但是失败了。因为这个部落是绝对的母系，只认母亲，不认父亲。”
　　沈浪道：“罗兰族也是母系部落。”
　　张春华道：“罗兰族还算有固定的家庭关系，只不过男人在家里照顾孩子，女人在外面战斗。”
　　……
　　东方骑士团的兰风将军，率领麾下几千名战士，对战两倍的敌人。
　　东方武士团的陌尘将军，率领着几千名武士，同样对战两倍的敌人。
　　张春华道：“这是女王麾下两支东方人队伍，两位将军都非常强大，他们麾下的武士也非常勇敢，但是战斗力远远不如罗兰骑士团。”
　　沈浪目光再望向黑珍珠的海盗军团。
　　这支海盗军团只有区区三千人，却面对着四五倍的敌人。
　　这群海盗成分非常复杂，有黑人、白人、棕色人种，但是每一个人的刀法都非常惊人。
　　这群海盗陆战也这么厉害？
　　“那这支黑珍珠海盗的来历呢？”沈浪问道。
　　张春华道：“你听说过骷髅党吗？”
　　沈浪摇头，不过很快他记起来了，在鲁索家族的史书中他看过骷髅党的记录。
　　“这是万里海域中最强大的一支海盗。”张春华道：“这支海盗崛起于四十年前，吊打整个新世界所有的沿海城邦，彻底纵横无敌，和仇天危这种所谓的海盗王完全不可同日而语。”
　　沈浪还是没有概念。
　　张春华道：“他们是西方世界第一海盗，就算美杜莎的舰队在海上遇到他们，也是胜负难料。他们最强盛的时候，整个西仑王朝所有的海上城邦，不管是公爵还是亲王，都要向骷髅党交保护费。”
　　这下沈浪懂了，确实强大到让人战栗。
　　沈浪道：“那这个黑珍珠海盗团和骷髅党有什么关系？”
　　张春华道：“十几年前，骷髅党海盗团忽然消失了，有人说他们去探索魔鬼大三角了，有人说他们去极北大陆了，总之他们是去进行疯狂冒险，要去探索这个世界的禁区。结果再也没有回来，而留守骷髅岛的这些孩子渐渐长大了，就是黑珍珠他们。”
　　沈浪道：“也就是说，黑珍珠海盗团，其实是骷髅党留下来的老弱病残？他们的主力去探索世界禁区了？”
　　张春华道：“可以这么说。”
　　沈浪再一次感觉到要窒息，不由得望向了黑珍珠海盗团。
　　他们已经很强了啊，面对四五倍的敌人依旧凶猛彪悍，那骷髅党海盗主力该强大到何等地步？
　　张春华道：“骷髅党消失的消息传出去之后，骷髅岛就面临了灭顶之灾，整个西仑王朝的舰队都疯狂去攻打骷髅岛。因为谁都知道岛上有天文数字的财富，最疯狂的时候有超过二十万人攻打骷髅岛，而留守骷髅岛的人不足万人。”
　　那结果可以想象，骷髅岛上的留守成员遭遇了灭顶之灾。
　　“黑珍珠率领着三千人逃离了骷髅岛，和西仑王朝的这些舰队厮杀了几年，无数次被围剿已经面临灭顶之灾，结果这个时候美杜莎女王来了，所以她就效忠了女王，成为了女王麾下的舰队司令。”
　　“对了，狄波丝公爵当年就是围剿骷髅岛的主力，她缴获了天文数字的金币，使得她一下子就富可敌国。”
　　原来如此！
　　沈浪在碧金城的时候还好奇，这鲁索家族竟然豪富到这个地步吗？这种奢靡的生活，就连越王都达不到。
　　原来，狄波丝公爵在骷髅岛上发了大财。
　　沈浪站在王宫的高处，可以将整个战场都一览无遗。
　　美杜莎女王麾下的军队虽然不多，但是真的非常优秀强大，不仅仅是他们，还有女王城的民兵，每一个都毫不畏死。
　　女王麾下的五个大将，都非常强大。
　　“我要收回之前说过的话，魔女帝国麾下的所有人都非常强大、勇敢、优秀。”沈浪道。
　　张春华道：“我能理解你的想法，我们从东方世界而来，所以对他们的这种行径确实有些看不惯，这种自由散漫，一点都不符合我们东方王朝的规矩。”
　　“为了西仑帝国的荣光，杀！”
　　“为了女王，为了自由，杀！”
　　城墙上两支军队疯狂地厮杀着，血流成河，杀气冲天。
　　这不是一场丑陋的战争，双方都是为了理想而战。
　　现在沈浪也能够了解罗兰骑士团、东方骑士团、东方武士团、霍尔公爵、黑珍珠海盗团之所以效忠美杜莎女王，不仅仅是因为她的强大，更是为了自由。
　　一旦这个世界再一次被西仑王朝统治，他们就会失去自由。
　　只有女王才能给他们自由。
　　然而对于罗素公爵来说，自由什么的太虚无缥缈了，恢复祖先的荣光，恢复西仑帝国的荣光才是最高理想。
　　“沈浪，你为何而来？”张春华道：“你已经有点变了，你没有之前那么浪了。”
　　沈浪耸了耸肩膀道：“我为你而来，你信吗？我远赴万里重洋，只为了日你而来。”
　　张春华娇声道：“万里送鸟吗？”
　　呃，你这个狐狸精太污了，还有什么是你说不出来的。
　　张春华认真地望着沈浪道：“浪，我不知道你身上发生了什么事情，也不知道你为何走投无路来到西方世界。我只问一句，你还想要回去吗？”
　　沈浪道：“想，我当然想要回去。但是要带着强大的军队杀回去。”
　　张春华道：“浪，我们是狗男女对吗？”
　　沈浪道：“对，蠢蠢欲动的狗男女。”
　　张春华道：“那你的希望不在女王城，这几支军队都不适合你，他们不可能离开西方世界，她们为了自由而战，不为权势而战。与其说他们效忠美杜莎女王，不如说他们效忠自由。”
　　沈浪道：“我心中的目标已经渐渐清晰了，在女王城想要得到的东西，我大部分已经得到了。”
　　自从来到新世界后，这半年来沈浪一直都是随波逐流。
　　因为这个世界太陌生了，在一个语言不通的世界，就算他在智近乎妖也施展不了。
　　但只要让他彻底了解了这个世界，那么他就能撕开一道缝隙彻底扎根下来，建立自己的势力。
　　一旦他的战略目标和战略路线清晰起来，那就能快速崛起。
　　不仅仅是沈浪，一个国家也是如此。
　　找到方向，找到战略路线是最重要的，否则就会如同无头的苍蝇一般。
　　就如同我们的国家，一旦确立了发展战略，短短几十年就崛起成为世界顶级强国。
　　……
　　女王城墙上的战斗，进入了最最焦灼的阶段。
　　两支军队近乎疯狂地战斗。
　　美杜莎女王麾下的军队虽然少，但是战斗力强悍，加上城内的十万民兵助战。
　　所以罗素公爵的大军虽然源源不断地登上城墙，但始终不能攻破。
　　城墙上，城墙之下，尸体堆积如山。
　　见到僵持的战局，罗素公爵缓缓走下了指挥台，默默地戴上了头盔。
　　顿时，罗素家族的臣子纷纷跪下，高呼道：“公爵大人，您是主帅，不可亲自出战。”
　　“公爵大人，您不但是罗素家族的希望，甚至也是西仑第三帝国的星辰，绝对不能冒险。”
　　几乎所有人都在阻拦罗素公爵亲自上战场。
　　这种级别的战争，主帅是不能出战的。
　　罗素公爵缓缓道：“二十年前的罗素，十年前的罗素，今天的罗素，十年后的罗素，依旧是一样的罗素，不会随着爵位的晋升而改变，不会为了士兵的增多而改变，我就是战士罗素，不是公爵罗素。”
　　“罗素公爵，我们可以用秘火炸毁女王城的城墙，这样直接就城破了。”一名火神祭师道。
　　“不！”罗素公爵道：“这座城市是西仑王朝的瑰宝，一百多年来都没有被毁坏，如今也不能毁在我罗素手上。”
　　“罗素家族的武士，冲！为了西仑帝国的荣光！”
　　随着罗素公爵一声高呼，罗素家族的几千名精锐武士疯狂地跟在他的身后冲了上去。
　　包括了他几个儿子，都跟随在父亲的身边。
　　这是一个充满了魅力的统帅。
　　“冲，冲，冲！”
　　“为了帝国，为了帝国！”
　　……
　　“这真是一个英雄，一个让人敬仰的英雄！”沈浪叹息道：“难怪西瓦公爵会投降他，难怪他能打下整个魔女帝国的东方。”
　　随着罗素公爵冲上了城墙，战局彻底扭转了。
　　这位罗素公爵太强了，根本没有一回合之敌。
　　他率领的家族武士，如同一支利剑一般，轻而易举撕开了女王城的防线。
　　紫罗兰已经非常强大了，兰风将军也顶级武者修为。
　　但是，紫罗兰仅仅三剑就败在了罗素公爵的手下。
　　兰风将军也仅仅只挡了三剑，就直接从城墙上坠落下去。
　　美杜莎女王麾下五大将军，全部被罗素公爵轻而易举击败。
　　但是两个人都没有死，罗素公爵手下留情了。
　　女王城要破了。
　　罗素公爵率领的几千名强大武士撕破了防线后，西仑第三帝国的大军源源不断地涌入了女王城。
　　外层城墙沦陷了。
　　片刻后，内层城墙也沦陷了。
　　沈浪道：“这座城市要沦陷了，美杜莎女王呢？”
　　张春华沉默了片刻，道：“我是不信女王城会沦陷的，但就算沦陷了，你不会有危险，幺幺小公主也不会有危险，罗素公爵是一个高贵的贵族，他不会伤害你们的，他不像狄波丝公爵。”
　　“为了自由，为了女王！”
　　依旧有无数的民兵，无数的武士潮水一般冲上去，抵挡罗素公爵的军队。
　　“为了帝国荣光！”
　　罗素公爵太强，他的军队太强。
　　涌入城内的军队越来越多，女王城的沦陷只是时间问题。
　　终于，城内的民众终于绝望了。
　　“自由要陨落了吗？”
　　“自由之城要灭亡了吗？”
　　无数民众朝着王宫的方向，整整齐齐跪了下来。
　　女王陛下，您赶紧来拯救您的子民啊。
　　魔女帝国就要灭亡了。
　　自由伟大的魔女帝国，就要灭亡了。
　　霍尔公爵带着家族武士，疯狂地冲了上来，拼命想要抵挡罗素公爵。
　　依旧只有三剑。
　　霍尔公爵败了。
　　仿佛不管多强的人在罗素公爵面前，仅仅只能坚持三剑。
　　“霍尔公爵，你投降吧，我会让西仑第三帝国承认你的家族。”罗素公爵的剑横在霍尔公爵脖子上。
　　“不，不，永远不会的。”霍尔公爵冷笑道：“我就算表现得再完美，我就算比任何人都像贵族也没有用的，所有人一看到我就会说，看那，这位就是维达族的杂种霍尔啊，霍尔家族的祖上是一个奴仆，而且还是一个迎娶维达族女人的奴仆，永远都成不了贵族的。”
　　罗素公爵道：“你霍尔家族也曾经是西仑女皇的家臣，如今竟然投降了一个从东方来的异族者吗？”
　　“不！”霍尔公爵道：“美杜莎女王不是异族，她代表着自由，整个天下都是自由者的祖国，只有在美杜莎女王麾下，我们才能得到尊严和自由。”
　　罗素公爵寒声道：“现在女王城已经要沦陷了，魔女帝国也要灭亡了，你们的美杜莎女王在哪里？她为何还不出现？”
　　霍尔公爵道：“女王做的一切都是正确正义的，她之所以还没有出现，或许是因为我们准备的迎接派对没有准备好？哈哈哈……强大的罗素公爵，杀了我，斩下我的头颅吧，免得让西仑王朝的贵族蒙羞，去建立你的第三帝国吧。”
　　然后，霍尔公爵闭上眼睛等死。
　　罗素公爵饶过了其他几个人，因为他们不是西仑王朝的人，但霍尔公爵是西仑王朝的贵族，他的行径等于背叛，要么投降，要么死！
　　西仑公爵投降了，所以他活了。
　　罗素公爵缓缓道：“霍尔公爵，你并没有让你的家族蒙羞，或许你死了之后，西仑王朝会承认你的血统。”
　　“无所谓了。”
　　罗素公爵将手掌放在霍尔公爵的头顶，严肃道：“西仑王朝的判臣霍尔公爵拒绝投降，我正式代表帝国判处你死刑。”
　　然后，他的大剑缓缓举起，他要斩断霍尔公爵的首级。
　　霍尔公爵代表女王城，他一死，女王城沦陷。
　　就算有美杜莎女王在，也没有人统治这座城市了。
　　“唰……”
　　罗素公爵的大剑，带着无比威猛的气势劈斩下来。
　　而就在这个时候！
　　“砰……”
　　猛地一声巨响！
　　整个地面裂开了一个巨大的洞孔。
　　一道雪白的光芒猛地冲上了天际。
　　整个地面仿佛被冰冻了一般，铺上了一层寒霜。
　　美杜莎女王来了！
　　颠倒众生，倾国倾城，充满了魔幻魅力的美杜莎女王出现了。
　　她不是从天而降，而是从地下裂土而出。
　　所有人都被她的美丽震慑！
　　无数人纷纷跪下，几千，几万人，几十万人整整齐齐跪伏在地面，额头贴地。
　　“女王万岁！”
　　“女王万岁！”
　　“上天保佑女王！”
　　女王城的所有子民都不敢看直视他的容颜。
　　她的身后，有四个身材无比高大的女武士。
　　赤脚的美杜莎女王，带着四个人，缓缓地朝着罗素公爵的大军走了过来！
　　而且她走到了哪里，哪里的空气就变得严寒，虽然没有下雪，但是却能呵出白气。
　　要知道这里是南方，天气非常炎热的。
　　她的脚下走到哪里，哪里的地面就结成冰霜。
　　见到这一幕，罗素公爵也震撼得无法言语。
　　罗素公爵重新戴上了头盔，缓缓道：“美杜莎女王，我还是第一次见到您。请原谅我西仑王朝没有一个亲王在场，皇帝陛下更是不在，所以无法对您对等接待，所以便由我这个帝国公爵迎战您。”
　　“为了帝国的荣光，战！”
　　罗素公爵一声高呼，几千名家族武士疯狂地朝着美杜莎女王冲去。
　　他身后几万大军，潮水一般朝着美杜莎女王冲去。
　　仿佛瞬间要将她淹没！
　　片刻后！
　　罗素公爵的大军如同无数风筝一般，纷纷飞出。
　　几十人，几百人，上千人飞出。
　　无一合之敌。
　　……
　　几分钟后！
　　美杜莎女王出现在了罗素公爵的面前。
　　她率领着四大高手，轻而易举撕开了罗素公爵的大军防御。
　　罗素公爵缓缓道：“您的武力之强，在我见过的人中能够排名前三。但是您这样强大的人不应该出现在这里，您应该为了人类的未来而战。”
　　美杜莎女王没有说话，目光落在了罗素公爵的剑上。
　　那意思很明白，让他拔剑。
　　罗素公爵举起大剑，一声咆哮，猛地朝着美杜莎女王冲杀而来。
　　为了帝国的荣光，为了罗素家族的荣耀。
　　“当！”
　　“当！”
　　“当！”
　　也是三剑！
　　战斗结束了。
　　强大的罗素公爵，战无不胜，攻无不克。
　　但是在美杜莎女王面前，他也只坚持了三剑。这是罗素公爵的传统，就算他能够一剑秒杀敌人，也会让敌人撑过三剑，要给敌人尊严。
　　而现在，美杜莎女王把这种尊严还给了他。
　　三剑之后，罗素公爵呆呆地望着手中的超级大剑，上面仿佛结了一层寒冰。
　　“咔嚓！”
　　然后这支大剑寸寸龟裂，片刻后大剑碎裂，洒落一地。
　　美杜莎女王的弯刀横在罗素公爵的脖子上，缓缓道：“退兵！”
　　罗素公爵高呼道：“不许退兵，不许退兵！我可以死，但是帝国绝对不许退兵……”
　　然后他还没有说完，就直接昏厥了过去。
　　美杜莎女王戴着手套提着罗素公爵的领子，缓缓朝着外面走去，轻飘飘如同无物。
　　“杀，杀，杀……”
　　美杜莎女王的出现让魔女帝国的军队和民兵状似疯狂一般，跟在女王的身后，疯狂反击。
　　美杜莎女王依旧赤足，一尘不染。
　　她几乎没有出手，但是她身边的四大高手就已经无比强大。
　　她所过之处，罗素公爵的军队完全没有任何抵挡之力，全部变成风筝一般，纷纷飞了出去。
　　而她身后的魔女帝国武士，就仿佛加了BUFF一般，变得无比勇猛。
　　不仅仅是魔女帝国武士，还有无数的民兵，甚至无数的平民，都如同疯子一般加入了战斗。
　　她掀起了一个更加惊人的潮水朝着罗素公爵的西仑帝国大军汹涌席卷而去。
　　她登上城墙之后，战斗结束！
　　城内所有的敌军，全部被击溃。
　　女王城下，罗素公爵的大军依旧密密麻麻，无边无际。
　　他们仰头望着这位美杜莎女王。
　　然后本能地垂下脑袋，不敢直视，因为她真的仿佛充满了魔力。
　　“走吧！”
　　美杜莎女王缓缓道，然后她轻轻一丢。
　　罗素公爵直接从城墙上飞了出去，不像是稻草，而像是风筝。
　　直接飞出去了几百米，轻飘飘落在罗素大军的高台之上。
　　摔落得也不狼狈。
　　罗素公爵毫发无损。
　　他清醒了，努力地爬了起来，用力摇了摇头。
　　然后隔着几百米，望着城墙上的美杜莎女王。她真是拥有要让人沉沦的魅力，哪怕是作为敌人，也忍不住要仰慕。
　　“我败了，不配再和她作战。”
　　“退兵！”
　　随着罗素公爵一声令下，剩下的二十万大军潮水一般褪去。
　　女王城之战结束。
　　……
　　见到这一幕，沈浪完全惊呆了。
　　他没有见到一人灭万人的逆天高武。
　　甚至美杜莎女王杀的人不多，还没有之前仇妖儿那么多。
　　之前的仇妖儿是一个无敌猛将，两支鬼头刀一转直接碾压过去。一个人打一千人，无敌电风扇。她走到哪里，哪里就粉身碎骨，敌人死无全尸。
　　但是现在的美杜莎女王已经不再是猛将，而是一个充满魔幻魅力的王者。
　　她走到哪里，哪里的战斗就结束了。
　　她仿佛拥有无与伦比的气场，足够镇压一切敌人。
　　她已经从猛将涅成为无敌女王了。跟随在她身后的人，仿佛会瞬间变得强大起来，她的敌人面对她的时候，仿佛也会失去了勇气。
　　当年姜离陛下也是充满了霸气绝伦的领袖气场。
　　美杜莎女王不喜欢呆在人群中，也不喜欢别人的万众欢呼。
　　她带领着四个高手，远离了疯狂的人群，缓缓地走上了王宫。
　　依旧赤足，绝世而独立。
　　她直接来到沈浪的面前，沙哑魅惑道：“你来了，我孩子的父亲！”
　　……


第420章：沈浪和美杜莎女王！交心
　　“你……还是仇妖儿吗？”沈浪问道。
　　美杜莎女王道：“百分之十，不管是精神，还是身体。”
　　果然如此。
　　“我有仇妖儿的记忆，也有她的性格和情感，但仅仅只有百分之十。”
　　沈浪道：“仇妖儿的记忆中，是不是应该在等什么人？”
　　仇妖儿也是一个战争孤儿，漂流在海上被仇天危救了下来，她忘记了之前的一切事情，唯独耳边有一个声音，让她等待一个人。
　　美杜莎女王道：“对，等她某种意义上的弟弟，同时也是她的主君，姜离陛下之子。”
　　听到这个答案，沈浪心脏一抖，果然如此啊。
　　大约在很早之前，他就知道应该是这个答案了，只不过当时仇妖儿已经走了。
　　顿时，沈浪苦涩道：“那她等的人，应该就是我。”
　　这话一出，美杜莎女王仅仅只是稍稍一愕，而边上的张春华几乎完全不敢置信地望着沈浪。
　　这，这怎么可能？
　　人渣，虽然你让我很心动。
　　但是姜离陛下何等天下英雄，你……你怎么就会是他的继承人呢？
　　“姜离之子，拜见女王陛下。”沈浪一丝不苟地行礼。
　　张春华捂住小嘴，足足好一会儿她朝沈浪道：“你，你竟然是姜离陛下之子，竟然是大乾帝国的主人？竟然是东方世界无数人心目中的天下共主？”
　　沈浪道：“是啊，对不起，让你失望了。”
　　张春华道：“那我真是太不习惯了，我有一种偶像破灭的感觉。”
　　沈浪耸了耸肩膀道：“我也不想这样的，但这个世界就是这么荒谬，上哪里说理去。我本来软饭吃得好好的，过着神仙一般的日子。忽然之间就成为姜离之子了，成为无数人心目中的天下共主。大炎帝国，六大超脱势力出动半个世界的世界军队来追杀我，又有十几万人为了我前仆后继来送死。我岳父的金氏家族因为我丢掉了百年基业，丢掉了怒潮城。宁元宪和宁政为了我丢掉了王位，丢掉了越国的江山。你的父亲本来已经要成为越国尚书台宰相了，但因为受到我的牵连，现在也应该丢掉了所有的官职，希望临走的时候还能保护他。”
　　顿时间，张春华感觉无比的心疼。
　　本来她一直是觉得沈浪肯定是得罪了宁元宪才被赶尽杀绝逃亡海外。
　　没有想到竟然是这个原因，他竟然是天下共主，竟然被大炎帝国出动半个世界的军队追杀。
　　那他是怎么逃出来的啊？而且是孤身一人，要知道这个人渣可是手无缚鸡之力啊。
　　他到底经历了什么，才来到这几万里之外的女王城。
　　“我要去静一静，一会儿见。”
　　张春华朝着沈浪道，然后她朝着沈浪鞠躬行了一礼，转身离去。
　　她确实需要冷静一下，因为这个冲击力实在太大了。
　　她为之心动的沈浪应该是一个身份普通的人渣，一个才华横溢的流氓，但一下子成为了天上太阳一般的人物，实在是让人无法想象。
　　不管在东方还是西方世界，血统都是非常重要的。
　　女王城主霍尔公爵难道做得不够好吗？
　　他是一个很好的城主，但因为祖上是奴仆出身，所以在西仑王朝一直都抬不起头来。
　　还有狄波丝公爵、罗素公爵，尽管是几百年的老牌贵族了。但不管是第一帝国，第二帝国，第三帝国他们永远都是臣子，公爵已经到顶了。
　　西仑王朝就算在没落，在四分五裂，但是唯有西仑皇族的血统才能登基为帝。
　　其他人你就算逆天的强大，也不被整个西方世界承认，别说西仑帝国皇帝，就连亲王也做不了。
　　在所有人的认知中，东方世界、西方世界，总共只有三个家族才有资格成为皇帝。
　　姬氏，姜氏，西仑家族，沈浪就是三者之一。
　　张春华都无法想象，今后自己该怎么面对沈浪了。
　　……
　　“姜离陛下之子？”美杜莎女王道：“那你确实就是仇妖儿等待的人了。”
　　沈浪忽然吓了一跳道：“等等，你刚才说姜离之子是仇妖儿的主君，还是他的弟弟？”
　　这样可不行啊！
　　我们姜氏家族可不是坦利安家族，可不搞什么兄妹成婚。
　　“放心，你们没有任何血缘关系。”美杜莎女王道：“某种意义上，仇妖儿的生命是姜离陛下赋予的，但她和姜离陛下也没有血缘关系。”
　　这就好，这就好，沈浪不由得长长松了一口气。
　　“姜离陛下之子，请跟我来。”美杜莎女王朝沈浪道。
　　沈浪跟在她的身后，朝着王宫的深处走了去。
　　原来她陷入长眠的时候，身体是精致的，她的娇躯曲线就充满了魔幻一般的魅力。
　　这一动起来更不得了了，真的如同漩涡一般，要彻底将人吞噬。
　　这无关情感，完全就是男女两性之间的诱惑。
　　眼前这个美杜莎女王释放出来的魅力，仿佛天下任何女人都无法抵挡。
　　这是要进入王宫的地下陵墓，穿过长长隧道的时候有一段是非常黑暗的，伸手不见五指。
　　但沈浪诡异地发现，眼前美杜莎女王的躯体竟然在发光。
　　这不是什么形容词，而是真的在发光，如同月光一般。
　　什么样的躯体会发光啊？
　　穿过了长长的隧道，走过了桥梁，进入了陵墓王宫之内，这里是倒立的，沈浪本不能行走，但是仿佛有一股巨大的力量托着他，使得他也可以倒立着行走。
　　一直深入宫殿，进入了一个不起眼的小屋内。
　　里面什么都没有，就只有一只箱子。
　　“这只箱子是姜离陛下留下的，我想应该交给你。”美杜莎女王道。
　　沈浪一听，不由得惊诧，姜离还到过这里？
　　这也太……玄奇了吧？他来这里做什么啊？为何没有任何记载啊，不管是史书，还是《东离传》里面都没有这段记录啊。
　　接过箱子一看，发现上面果然写着姜离二字，便是他的字迹。
　　但是箱子是打不开的，就仿佛是一个整体，没有任何缝隙，更加没有锁了。
　　“箱子若强行打开的话，里面所有东西会损毁。”美杜莎女王道：“因为这是他人之物，所以我也不能强行开启，今日就正式交给你了。”
　　沈浪道：“姜离陛下曾经来过西方世界？是什么时候的事情？”
　　美杜莎女王道：“应该是四十几年前，当时他还很年轻。”
　　……
　　回到了王宫之上。
　　美杜莎女王道：“我孩子的父亲，你来找我的目的，想必是想要杀回到东方世界去复仇，对吗？”
　　沈浪道：“对。”
　　美杜莎女王道：“那你想要什么？”
　　沈浪道：“一直强大的军队，无比强大的军队。”
　　美杜莎女王道：“你想要彻底消灭大炎帝国，消灭六大超脱势力对吗？”
　　沈浪道：“对。”
　　美杜莎女王道：“那恐怕你需要的军队要比想象中强大得多得多，至少依靠我的这点军队是不行的，哪怕包括我在内也不行。”
　　沈浪一愕。
　　美杜莎女王道：“我的武功强吗？”
　　沈浪道：“极度之强。”
　　美杜莎女王道：“但我此时的武功，不如姜离陛下，也不如他的妻子，如今整个东方世界应该有三个人的武功超过我，有五个人和我不相上下。”
　　顿时间，沈浪完全不敢置信。
　　美杜莎女王道：“我强大的是气场，而非武功。至少在现有的规则内，再强大的武功也是有限的，掌握无敌的军团，才是你消灭大炎帝国的关键。姜离陛下何等强大，但是他都失败了，所以你想要成功，必须比他更加强大。”
　　沈浪道：“女王陛下，你还是人类吗？”
　　美杜莎女王道：“我？应该算是上古人类，美杜莎只是别人对我的称呼而已，我看起来像蛇，像是传说中的美女蛇对吗？”
　　沈浪点头道：“休眠的时候像，醒来的时候更像。”
　　美杜莎道：“上古人类，有很多种类，我恰巧就是这一种。”
　　木兰宝贝也蜕变得有些像是上古人类了，但远没有这么强大。
　　“我身体内有十分之一是属于仇妖儿的，而你是她的主君。不仅如此，你还是我女儿的父亲，所以你可以对我直言？”美杜莎女王道：“你有什么目标，什么方向？”
　　沈浪道：“有地图吗？”
　　一张地图出现在沈浪的面前，这是整个新大陆的地图。
　　沈浪喜出望外，这是他在新大陆见过最最精细的地图了，之前所有地图都是模糊不清的，比例也完全不对。
　　有了地图后，他的眼界一下子就开了。他赶紧在地图中寻找，那个硝石岛。
　　“你在找什么？”美杜莎女王道。
　　沈浪道：“一个岛，上面都是荒漠，什么都没有，但是有很多白色的石头。”
　　美杜莎女王道：“那是求种之岛。”
　　呃？为何这个名词有些耳熟啊。很快沈浪想到了，这是亚马逊部落的那个岛屿。
　　亚马逊女战士部落，世世代代繁衍女子，每一个都是强大的女战士，和希腊传说中的那个神秘种族一样。
　　老天爷，不是这样玩我吧。
　　沈浪还以为这完全是一个荒无人烟的岛屿，完全是无主之地呢。
　　结果竟然是属于亚马逊部落的，那可是连西仑帝国都没有征服的国度。沈浪想要这个岛屿，岂不是虎口拔牙吗？
　　“我想要这个岛屿。”沈浪道：“它对我非常重要，有了这个岛屿，我就能拥有一支无敌的舰队，一支强大的军团。”
　　美杜莎女王道：“那恐怕你要做一件事情，征服亚马逊女王。”
　　呃！
　　“只要征服了亚马逊女王，你不但得到了这个岛屿，甚至还得到一支最强大的军队。”
　　“当然，这件事情从来都没有人成功过，西仑王朝不止一次用过这个办法。大概有超过一百个美男子的人头被斩下来，做成了酒杯。”
　　“那亚马逊女王国度在哪里？地图上没有标志。”沈浪问道。
　　美杜莎女王道：“因为没有外人能够踏上亚马逊女王的领土，所以地图上没有标志，但想必距离这个求种之岛不远了。”
　　沈浪目光落在这个硝石岛的东边，这里也有一个大岛。
　　“这里是什么？”沈浪问道。
　　“烈火岛，因为上面有一座火山。”美杜莎女王道。
　　沈浪道：“这座岛屿平坦吗？适合生存吗？”
　　美杜莎女王道：“这座火山已经很久没有喷发了，但是岛上到处都是岩浆石，不适合生存。”
　　沈浪再次在地图上搜索，发现距离硝石岛最近的地方就是一个半岛了，距离大约三千里左右。
　　他要杀回大炎帝国，只需要三样东西。一支无敌的舰队，火炮，一支强大的军队。
　　美杜莎女王的舰队规模太小了，他需要的是骷髅党那样的舰队，天下第一海盗军团，拥有十几万之众多。
　　他需要的强大军团，仿佛也只有亚马逊女王国度适合。
　　当然，最最重要的是火炮，他不但需要得到硝石岛，而且还要在边上建造一个基地。甚至有必要的话，他要把基地直接建造在硝石岛上。
　　“什么地方距离这个硝石岛足够近，而且有大量的铁矿，而且还适合建造城池。”沈浪问道。
　　“这里。”美杜莎女王道：“碧潮半岛。”
　　沈浪一看，果然是距离硝石岛三千里左右的那个半岛。
　　不过听到这个名字和碧波行省有些相似啊。
　　仔细一看，果然它就在碧波行省的那边，是整个新大陆的南边，距离狄波丝公爵的碧金城仅仅只有不到千里。
　　沈浪现在真的急需一座城市，让他能够安安静静地制造火炮，制造大量的炸药，改造舰船。
　　如果需要重新建造舰船的话，那就需要一个大型造船厂。
　　那样的话，他需要打下碧金城，这座城市富可敌国，而且拥有两家巨大的造船厂。
　　果然还是和狄波丝公爵恩怨纠缠了，不管怎么样，以后都需要消灭这个强大的家族。
　　……
　　“女王陛下，关于骷髅党海盗军团您知道多少？他们真的去魔鬼大三角冒险了吗？”沈浪问道。
　　“不是。”美杜莎女王道：“魔鬼大三角探险，不需要十几万人一起去，他们南下了。”
　　“南下？”沈浪惊讶道：“南边有什么？”
　　美杜莎女王道：“沈浪，这个世界充满了未知，所谓的万里荒漠、极北之地、魔鬼大三角只不过是已知的未知，尽管依旧神秘，但至少人们知道了它的存在。还有一些禁区，人类见所未见、闻所未闻。”
　　沈浪道：“假如，我说的是假如。我得到了亚马逊女王的军队，得到了骷髅党海盗军团，足够我杀回大炎帝国吗？”
　　美杜莎女王道：“姜离陛下在大炎王朝拥有巨大的民心，所以你真正大规模的军队在东方，而不是西方。”
　　沈浪点头，他当然知道这一点。
　　整个大炎帝国无数人都心向姜离，而沈浪离开的时候，再一次受到了无数人的敬仰。
　　所以只要他表现出强大的力量，能够和大炎帝国对抗的力量，那么就会有无数人效忠他，他轻而易举就可以得到百万大军。
　　美杜莎女王道：“所以对你来说真正需要的是无敌舰队，骷髅党海盗军团或许还不够，但如果你说的那种秘密武器足够强大，那就可以了。”
　　十几万人的海军，无数的舰船，全部装备上火炮。
　　沈浪坚信，可以纵横整个世界的海洋，哪怕是大炎帝国的舰队也不是对手。
　　沈浪道：“关于亚马逊部落，她们是一个从来都没有被征服过的小国，每一个女人都非常强大，是不是因为她们的血脉最接近上古人类？”
　　美杜莎女王点头道：“对。”
　　沈浪道：“那您见过亚马逊部落女王吗？”
　　美杜莎道：“并没有，她会刻意避开我，我也会刻意避开她。因为我们没有任何矛盾。”
　　不是敌人，但两个人都极度高傲，所以王不见王。
　　……
　　“幺幺的身体为何会这样？她每天就只能苏醒一刻钟。”沈浪问道：“我还有一个双胞胎妹妹，她也和幺幺一样，身体无比虚弱，感染了几十种疾病，六大超脱势力因为某种原因，想尽一切办法才维持住她的生命。”
　　美杜莎道：“她的体内有一种东西，正在疯狂吞噬她的力量和生机，使得她每天都要沉睡，但就算如此，她的生机也依旧在凋零，我想尽了一切办法才维持到现在。”
　　沈浪道：“什么东西吞噬她的生机？”
　　美杜莎道：“她的生命本身，她的灵魂。”
　　沈浪颤抖道：“因为她是你的孩子，这具身体支撑不了她的灵魂和生命对吗？”
　　“不仅仅因为她是我的孩子，还因为她是你的孩子。”美杜莎道：“但你的这种说法是对的。”
　　沈浪明白了，幺幺实在是太优秀，太聪明了，甚至完全在认知之外。
　　也就是说，她几乎拥有了上古人类的智慧和灵魂，但是却只有一个普通人类的身体。
　　所以只要她苏醒着，就会消耗生机，就会凋零。
　　沈浪道：“有什么办法能够挽救她？不管任何办法。”
　　美杜莎道：“找到适合她灵魂生命的躯体，准确说是让她的身体涅变，足够支撑她的灵魂生命。”
　　沈浪抬头望向了美杜莎女王，这是他第一次直视她的面孔。
　　“我很特殊吗？”沈浪问道。
　　美杜莎女王道：“你当然特殊，你是天下三位人皇之一。”
　　沈浪道：“仇妖儿不管是身体，还是灵魂，都只占了现在十分之一的你对吗？”
　　美杜莎女王道：“对，而且她非常无畏，哪怕对你这个人皇，她大概也是无畏的，她的理想是自由自在，漂泊全世界，去探索一切的未知。”
　　沈浪道：“那您呢？女王陛下？”
　　“我？”美杜莎女王道：“我唯一的目标，仅仅只是活着。”
　　沈浪心脏一跳。
　　沈浪又道：“女王陛下，您舍弃不了女王城，舍弃不了这些被您保护的人对吗？”
　　美杜莎女王道：“有话直说，你想要从我这里得到什么？三位人皇之一的沈浪阁下。”
　　沈浪道：“我能要求您离开女王城，带着您所有的军队去帮助我的事业吗？”
　　美杜莎女王迷人一笑。
　　实在是太过于魅惑美丽了，让人简直无法直视，因为这一瞬间，整个心脏就仿佛要停跳一般。
　　“你终于说出口了，我孩子的父亲。”美杜莎女王微笑道：“记得我刚刚说的话吗？我唯一的目标仅仅只是活着，只有活着才能保护女儿，保护其他我想要保护的人。”
　　沈浪心脏一抖，美杜莎女王这句话是什么意思？
　　美杜莎女王笑道：“沈浪，我强大吗？”
　　这是她第二次问这个问题了。
　　沈浪道：“无比强大。”
　　美杜莎女王道：“当你听到魔女帝国的时候，当你见到魔女帝国的时候，有什么感觉？”
　　“梦幻，不真实，像是一个美丽的肥皂泡。”沈浪道。
　　“对，你果然才华横溢，难怪写出了那么好看的书。”美杜莎女王道：“肥皂泡，又或者是海市蜃楼。”
　　“在海上航行的时候，在沙漠行走的时候，有些时候会看到海市蜃楼，刹那间仿佛以为是仙境一般，但是走过去的时候，却发现空空如也。”
　　“不仅仅魔女帝国是这样，我这个美杜莎女王也是这样！”
　　“未来的人皇，我的时间不多了，我或许也快要死了。”美杜莎女王道。
　　这句话刚刚说完，她嘴里猛地一口鲜血喷了出来。
　　红色的鲜血，里面充满了金丝。
　　黄金血脉，比仇妖儿当时更加惊人的黄金血脉。
　　“噗……”
　　紧接着，她又一口鲜血喷出。
　　紧接着，她魔幻一般的娇躯直接颓倒了下来。
　　沈浪赶紧上前，一把将她抱住。
　　美杜莎女王望着沈浪，颤抖道：“我孩子的父亲，未来的人皇，你怎么才来？我真的以为我支撑不到那一刻了。”
　　……


第421章：美杜莎使命！浪爷霸业！
　　这是沈浪第一次触碰美杜莎女王。
　　遍体冰凉，甚至如同寒冰一般。
　　“为何会这样？”沈浪问道。
　　美杜莎女王道：“因为这具躯体太弱了。”
　　这具躯体还弱吗？几乎是沈浪见过最强的了。
　　“当然，你的仇妖儿已经很强了。”美杜莎女王道：“但是人类和我们的各方面都不一样，我们能活很久很久，而你们人类最长也不过一百来年而已。我们时时刻刻都和大自然，和太阳，和整个世界进行能量交换。只要我们清醒活着，哪怕哪怕每一分每一秒都要消耗巨大的能量。”
　　沈浪明白了。
　　这大概就如同一辆汽车，将布加迪威龙的整个发动机系统通过改装后，安装在20世纪初的汽车上，这样就算能开，而且也能开很快，能够飙到二三百公里每小时。
　　但是每次最多开个半个小时就要停下来，然后进行大保养，否则整辆车子就会报废。
　　所以这辆车绝大部分时候只能停在车库之内，开的次数多了，车子也要完蛋散架。
　　仇妖儿的身躯已经很强了，但对于美杜莎女王来说还是不够。
　　所以这几年来她大部分时间都在长眠，否则哪怕只要清醒着不动也会大量消耗能量，会透支这具身体的生机。
　　幺幺小宝贝也是这样的，而且因为她太小了，所以身体更加脆弱。
　　“事实上我若想要活着，就要进入彻底的长眠，这样身体能量消耗就能减少到极致，”美杜莎女王道：“但是我总是需要醒过来。”
　　是啊，她每次都要清醒过来了，因为有太多人需要她的保护了。
　　沈浪道：“其实这些人和你无关，保护他们是仇妖儿的责任。”
　　美杜莎女王道：“但现在仇妖儿和我是一体的，那就是我的责任。”
　　仇妖儿想要做一个彻底的侠客，想要行走四方，潇洒不羁。
　　但人不可能有绝对的自由，在怒潮城的时候她被仇天危的养育之恩牵绊住了，现在又被她保护的人牵绊住。
　　她太博爱了。
　　美杜莎女王笑道：“沈浪阁下，你来到女王城之前，想要见到的是仇妖儿，还是美杜莎？”
　　沈浪沉默了良久道：“仇妖儿。”
　　这是他的真心话，尽管美杜莎女王更加美丽，更加强大，但是她看起来太完美，太疏远了，太不真实了。
　　而仇妖儿充满了强烈的个性，她真是一个特殊而又充满魅力的女人，哪怕过去好几年沈浪都无法忘怀。
　　美杜莎女王笑道：“你放心，我临死之前，会把仇妖儿还给你的。”
　　沈浪道：“那现在的她？”
　　美杜莎女王道：“她能够看到，能够听见，能够感觉到。但是已经失去了身体的控制权，不是因为我太霸道，而是单纯灵魂力量来说，我们实在太强大了。”
　　沈浪道：“所以至少现在和我交谈的人，是完整的美杜莎女王。”
　　美杜莎女王道：“对！等我要死的时候，那就是完整的仇妖儿了。”
　　沈浪道：“是你夺舍了仇妖儿吗？”
　　美杜莎摇头道：“不，恰恰相反，是仇妖儿强行闯入我的世界，强行将我唤醒。”
　　这听上去很玄幻，让人无法理解。但是沈浪想到了自己，他的灵魂是来自地球的，但他的身体却是这个世界的沈浪。
　　美杜莎道：“你介意我躺着和你说话吗？这样我能量消耗最小，现在哪怕站着都要消耗太多的生机了。”
　　沈浪扶着美杜莎女王躺了下来，娇躯曲线如同山川起伏。
　　“然而你看到了，我是不能死的，为了保护幺幺，为了保护许多无辜的人，我都不能死，所以绝大部分时间我都在沉睡。”美杜莎女王道：“现在终于把你等来了。”
　　沈浪道：“恕我直言，这个新世界是属于西仑王朝的。不管你还是我都是外人。所以我们保护不了魔女帝国的那些城邦，甚至也保护不了霍尔公爵。我的目的是回到大炎帝国报仇，我对西方世界的一切都不感兴趣。”
　　美杜莎女王道：“我知道，当我死了之后，更加就不能保护女王城，也保护不了魔女帝国的这些城邦，更保护不了无数被解放的奴隶。东方归东方，西方归西方。”
　　这话是没错的，狄波丝公爵也一直这么说。
　　美杜莎女王道：“你是东方的人皇，我更加是外人，我们都做不了新大陆的皇者，但是有一个人可以。”
　　沈浪道：“谁？”
　　美杜莎女王道：“你对这座女王城的建造者感觉如何？”
　　沈浪道：“西仑第二帝国的女皇吗？她是一个天才，绝对的艺术天才，但是她已经死了上百年了。”
　　美杜莎女王道：“对，但是她还有一个曾曾孙女，她是有资格继承西仑王朝的皇位的。”
　　沈浪道：“那又如何？她和我们没有关系，我对西仑王朝的皇位争夺没有兴趣。”
　　美杜莎女王道：“如果，她是你同父异母的姐姐呢？”
　　“啊……呃……”
　　沈浪顿时陷入了无言。
　　美杜莎女王道：“我仅仅只是猜测而已，你应该看过部分西仑王朝的历史了。海伦女皇登基后受到了北方贵族的反对，于是她南下迁都，建造了女王城，也就是从那个时候开始西仑王朝的南方才得到了大力的发展。海伦女皇当时为了发展帝国的南部，大面积地宣布废奴令，解放了南方无数的奴隶，甚至提拔了很多维达族的原住民成为西仑帝国的官员。”
　　这一点沈浪真是一点都不知道了，在所有西仑王朝的史书上他都没有看到。不过这也正常，海伦女皇虽然受到所有人的承认，她在位的时候并没有人谋反，但是西仑王朝的大部分贵族都在暗中反对她的政策。
　　所以西仑第二帝国的灭亡也就是海伦女皇时期埋下了种子。
　　她一切都做的没有错，但是却使得整个帝国的南北分裂。
　　“西仑第二帝国的海伦女皇死了之后，他的儿子继承了皇位，返回西仑帝都。而海伦女皇的女儿则留在了女王城，成为了帝国的亲王。”
　　沈浪道：“也就是说，历代真正统治女王城的海伦女皇的女儿和孙女？”
　　美杜莎女王道：“对，霍尔家族世世代代都是海伦女皇的忠诚总管。”
　　沈浪道：“您继续说。”
　　美杜莎女王道：“四十年前，女王城的统治者是海伦女皇的曾孙女，雪莱女亲王，她当时是整个西仑王朝最有才华的女子，被称之为西仑明珠，拥有无与伦比的智慧，一直到了三十几岁她都没有婚嫁，让西仑王朝无数的贵族都黯然神伤。但是忽然有一段时间她消失了，等到她再出现的时候，已经生了一个女儿，取名为海伦，和他的曾祖母海伦女皇同名。”
　　沈浪道：“您的意思是，这个海伦公主是姜离陛下和雪莱女亲王生的？”
　　美杜莎女王道：“女王城的王宫是一个绝对雌性的宫殿，尤其是王宫陵墓，哪怕女亲王的丈夫也不能进入的。但是里面却有姜离陛下大量存在的证据，所以有理由怀疑，姜离陛下曾经在这里呆过很长时间。而且这位海伦公主出生下来之后，像是一个混血，有东方人的特征。”
　　沈浪道：“她身上有东方人的血统，想要成为西仑第三帝国女皇，想必不可能吧？”
　　美杜莎女王道：“整个南方会支持他，尤其是维达族的原住民会支持他。西仑王朝如今四分五裂，需要的是一个能够包容所有种族的女皇，而她的混血在这点反而能够成为一种象征，西仑王朝放开胸怀，各族共存的象征。”
　　沈浪道：“那这位海伦公主呢？”
　　美杜莎女王道：“她是一个疯狂的冒险者，仅仅只有十六岁的时候就离开了女王城，一直到现在都没有回来，已经过去十七年了。”
　　沈浪道：“如果她还活着的话，今年三十三岁了？”
　　美杜莎女王道：“如果她出现的话，西仑王朝整个南方就有了真正的效忠对象。而一旦她能够成为西仑第三帝国的女皇，那将是你绝对的盟友。”
　　……
　　“好了，我们暂时不谈这位西仑王朝的海伦公主了。”沈浪道：“女王陛下，你还有多长时间？”
　　美杜莎女王道：“若呆在王宫地下陵墓，绝大多数时间都在沉睡，那还有一年。”
　　一年？
　　“请你放心，当我要死的时候，我不会拖着仇妖儿一起死的，我会把她还给你。”
　　沈浪道：“也就是说，在这一年时间内，你不能离开女王城，甚至不能离开王宫陵墓半步？”
　　美杜莎女王道：“对，幺幺也不能离开。”
　　沈浪道：“那一年之后，幺幺呢？”
　　美杜莎女王道：“我临死之前，不但会把仇妖儿还给你。还会把我剩下的一切给幺幺，用我生命的代价，或许能够延长她几年的生命。接下来就要靠你了，我这个母亲已经尽力了，接下来保护幺幺的责任，就要交给你这个父亲了。”
　　接着她朝着沈浪望来道：“其实，如果我现在自杀的话，就能把仇妖儿还给你了。”
　　沈浪摇头。
　　美杜莎女王现在不能死，一旦她死了，女王城就会沦陷，幺幺就没有人保护。
　　因为现在作为父亲的沈浪还不够强大。
　　美杜莎女王道：“沈浪阁下，所以你的时间很紧迫了，一年之内你就要变得强大起来，要有保护幺幺的能力，要有保护所有人的能力。如今整个西仑第三帝国的目光都在我身上，都在女王城，只要我还活着，这座城市就不会沦陷。这是你发展的黄金时间，你最大的敌人狄波丝公爵也被我牵制在了这里，没有时间去关注你的存在。”
　　沈浪道：“我最多能够带走多少人？”
　　美杜莎女王道：“和罗素公爵这一战，我们的军队伤亡惨重，我大部分时间在沉睡，所以需要一定数量的军队防守女王城，所以你最多能够带走两千人。”
　　“够了，足够了。”沈浪道：“我要带走五百罗兰骑士团，一千黑珍珠海盗军团，五百名东方骑士团。”
　　女王道：“好。”
　　沈浪道：“女王陛下，我还需要一批充满智慧的人。”
　　美杜莎女王道：“我俘虏了几百名天涯海阁的学士、学徒，他们非常聪明。”
　　沈浪道：“天涯海阁是我的敌人，她们足够忠诚吗？”
　　美杜莎女王道：“不够，尤其是年纪大的学士，天涯海阁给他们的烙印太深了，但是年轻的一些学徒应该还可以改造，他们或许没有那么智慧，掌握的知识也没有那么多，但至少没有完全被洗脑。”
　　事实上，对于沈浪来说，一群智者是最重要的。
　　因为接下来，沈浪要大规模的发明新事物，想要从零开始培养人才那不知道猴年马月了。当然也可以直接俘虏成规模的炼金士，但他们的忠诚度却是有问题的。
　　非我族类其心必异。
　　……
　　沈浪找到了张春华。
　　“春华，我要走了。”沈浪道。
　　张春华一愕道：“这么快？”
　　沈浪道：“局势比我想象中更加紧迫。”
　　接着，他问道：“你愿意跟我走吗？”
　　张春华道：“跟你走？离开女王陛下？”
　　沈浪道：“对。”
　　张春华道：“我跟你去干嘛？被你睡？”
　　沈浪道：“成为我的智囊，成为我的女总管。”
　　张春华陷入了犹豫。
　　沈浪并没有说女王只有一年的性命了，也没有说女王已经把希望寄托在他沈浪身上了。
　　“沈浪，你会杀回大炎帝国对吗？”张春华问道。
　　沈浪道：“对。”
　　“那我跟随你。”张春华道：“但是提前说好了，我可不是光陪着你上床的玩物。”
　　沈浪道：“你就等着累到吐血吧。”
　　张春华道：“上下一起吐吗？”
　　呃？
　　沈浪道：“张春华小姐，你是公的女儿，你是我东方王朝士大夫的千金小姐。在海外国度，你一言一行都代表着民族和国家的颜面，所以请你注意一下谈吐，注意一下形象吗。关键站在你面前的可能是世界的三大人皇之一，你要体面。况且你的言语还不够精确，应该是上吐下溅。”
　　张春华道：“这几年奔波折腾得太厉害了，希望我还有血可溅。”
　　不行，受不了了，这个才女太污了。
　　“张春华，跟着你一起俘虏的这些天涯海阁学士，值得信任吗？”沈浪问道。
　　“不值得。”张春华道：“哪怕走到了天涯海角，她们脑子里面依旧是忠诚于天涯海阁的。”
　　沈浪道：“我需要用到一些聪明人，接下来我们会一起研究各式各样的新武器，杀手锏级的武器。我需要一个绝对值得信任的团队，你能给我挑选几个？”
　　张春华道：“没有绝对值得信任的人，除非你给她们的价值超过了天涯海阁给她们的荣誉。只有年轻的学徒才有改造的空间，这样的人我能够给你找三四十人。”
　　当时美杜莎女王俘虏了几百人，但沈浪能够带走的只有这么点人。
　　关键她们已经奔波了很多年，距离东方世界几万里之遥，天涯海阁的洗脑功力还真是强悍啊。
　　……
　　幺幺宝贝很幸福。
　　因为此时爸爸妈妈都在她的身边，从小到大她大部分都在沉睡，而就算她醒来的时候妈妈也不在边上。
　　沈浪抱着她软软的小身子，给她讲童话故事。
　　幺幺听得非常认真，仿佛要把每一个字都刻在脑子的那种认真。
　　讲完故事之后，幺幺有些疲倦了。
　　她要睡觉了，否则就要伤身体了，她实在是太脆弱了。
　　沈浪稍稍用力抱紧她，真是爸爸的白雪公主啊。
　　“这是爸爸给你做的玩具，当然这对我们幺幺小宝贝来说实在太简单了。”沈浪柔声道。
　　然后，他把一个玩具放在了幺幺的手里。
　　这是一个三阶魔方，沈浪连夜做出来的，一个非常特殊的魔方。
　　总共六个面，第一个面是爸爸沈浪，第二个面是妈妈美杜莎，第三个面是幺幺宝贝，第四个面是沈宓宝宝，第五个面是沈野宝宝，第六个面是沈力小宝宝。
　　沈浪画得非常仔细，每一个面的画像都活灵活现。
　　将魔方彻底打乱之后，这些人的脸也就全部乱了，需要重新拼好这些脸才能恢复完整。
　　“宝贝，你试试看。”沈浪道。
　　幺幺接过魔方，稍稍看了一眼彻底打乱的魔方。
　　然后，她开始扭动魔方。
　　仅仅半分钟后，魔方就恢复完整了，六个面都拼好了。
　　沈浪再一次被惊艳了，这是我的女儿吗？宝贝啊，你可比爸爸都聪明多了。
　　没有告诉她任何公式，也没有任何口诀，小丫头看了一眼就会了。
　　这简直都不能用天才来形容了。
　　“我们家的宝贝实在是太聪明了，天下第一聪明，第一漂亮的小公主。”沈浪竖起大拇指道：“以后弟弟妹妹见到幺幺后，不知道会多么崇拜呢。”
　　幺幺小宝贝有些得意，又有些羞涩，藏在爸爸的怀里，大眼睛内流淌着无比幸福的光芒，像是蜂蜜一样甜美。
　　“宝贝，爸爸一年之内再来接你好不好？”沈浪柔声道：“到那个时候，幺幺和爸爸就不在分开了，好不好？”
　　幺幺小宝贝瞪大眼睛望着沈浪，她没有哭，而是认真地点点头。
　　她身体很脆弱，但是意志却很坚强。
　　沈浪再一次将她拥进怀里，强忍着泪水。
　　“宝贝，爸爸答应过你的事情一定要做到，一年之内爸爸就算是爬也要爬到你的面前。”
　　“我沈浪应该辜负过很多人，但绝对不辜负我的宝贝幺幺。”
　　沈浪在心中一遍又一遍发誓，然后柔声道：“好了，宝贝睡吧。”
　　幺幺乖巧地闭上了眼睛，很快就甜甜睡了过去，小手依旧抱着魔方不舍得放开。
　　沈浪就抱着她，一直到了半夜，终于依依不舍地将她放在了床上。
　　“宝贝，爸爸走了，但很快会回来接宝贝的。”
　　走出了幺幺的无尘房间。
　　“任何强大的人，都会有被融化的时候。”美杜莎女王道：“所以人类真是脆弱之极。”
　　沈浪道：“这就是人味了。”
　　美杜莎女王道：“我也变得脆弱了。”
　　接着，她朝着沈浪道：“那么再见了，未来的人皇。等你再回来的时候，我就把仇妖儿还给你了。”
　　说罢，美杜莎女王转身离开，款款走入王宫的地下陵墓。
　　沈浪感觉到自己的心脏再一次崩塌了一点点。
　　难道这是最后一次看到美杜莎女王的背影吗？美丽诱惑得不真实。
　　仇妖儿和美杜莎女王，只能有一个存在于世吗？
　　……
　　一个时辰后！
　　沈浪离开了女王城，带着两千人趁着夜色，朝着东边海面而去。
　　整整两天之后，两千人才来到海边。
　　这片海域非常偏僻，而且充满了暗礁，所以西仑第三帝国的舰队几乎不会来这里巡逻。
　　等了三个小时后。
　　四艘海盗舰船出现在了这片危险的海域上。
　　驾船的是绝对的高手，能够避开所有的暗礁。
　　沈浪的两千人无声无息地登上了四艘海盗舰船，然后小心翼翼驶离了这片海域，一直往东三百里，然后再往南，最后往西朝着硝石岛的方向航行而去。
　　从头到尾，沈浪没有发表讲话，没有任何豪言壮语。
　　就这么无声无息离开女王城，登上四艘舰船，驶向未知的远方。
　　或许不是远方。
　　对于沈浪来说，他要去的地方反而距离大炎帝国更近了一些。
　　沈浪站在甲板上看着茫茫大海。
　　一个人站在了他的身边，静静也不开口。
　　黑珍珠？海盗团的首领？她竟然跟着沈浪来了？
　　“我是骷髅党海盗团的人，当时他们走的时候，我还很小。”黑珍珠道：“我们的骷髅党海盗团曾经横行整个世界，任何人都蛰伏在我们的刀锋之下，不管是公爵还是亲王都乞求我们的庇护。”
　　“我没有一日不想着找到他们，找到我的父母，找到我的骷髅党。女王陛下答应过我，就算她不能帮我找到骷髅党，也会让人帮我找到。然后你出现了，你能找到骷髅党吗？”
　　黑珍珠朝着沈浪望来问道。
　　沈浪道：“只要他们还活着，我就能找到他们。”
　　黑珍珠道：“那我就为你效命了。”
　　……
　　“我们是被亚马逊女王国度抛弃的人，我们是耻辱，我们拼命地战斗，就是想要告诉亚马逊女王，一个人是否强大不仅仅在于她的身体，还有意志。”
　　有五百名罗兰骑士团跟着沈浪去开拓新城，为首的叫孟罗兰。
　　孟是名字，罗兰是姓氏。她也是一个强大无比的女战士，仅次于紫罗兰。
　　“美杜莎女王拯救了我们全族，所以她的任何命令我们都会服从。”孟罗兰道：“不管你让我们去哪里，去和谁战斗，我们都毫不退缩，我们对你只有一个请求。”
　　沈浪道：“请讲。”
　　孟罗兰道：“如果我们死了，请你将我们的骨灰洒到亚马逊女王国度的海域上。我们生不能返回自己的国度，死也不能进入，但起码能够距离我们的祖先近一些。”
　　沈浪望着这个高大的女人，然后认真地点了点头。
　　而且他非常心酸，罗兰全族因为不够强大，所以被亚马逊女王国度流放了，这对她们的心灵带来了前所未有的创伤。
　　在女王城大战罗素公爵的时候，沈浪发现罗兰骑士团勇敢到不正常，几乎充满了殉道者的感觉，不但不畏惧死亡，反而像是在追求死亡。
　　仿佛只有战死在沙场之上，才能证明她们自己是亚马逊女战士，才不辱没祖先的荣光。
　　……
　　一个英俊的中年人站在沈浪的面前，他便是东方骑士团的首领兰风。
　　“你是不是有一个兄长叫兰道？”沈浪问道。
　　兰风一愕，道：“对，但是我和他闹翻了。”
　　沈浪没有问他和兰道为何闹翻，但想必是因为理念的不同。
　　沈浪道：“兰道大宗师是我的忘年至交好友。”
　　兰风道：“他知己满天下的，沈公子莫要被他的热情所欺瞒，或许像您这样的至交好友，他有无数个。”
　　兰风的言语中充满了嘲讽，他应该离开大炎帝国很早了，所以还以为兰道是那个名满天下，桃李天下的大宗师。
　　沈浪一笑，并没有解释。
　　兰风道：“有一件事情我必须和沈公子说清楚，我们东方武士团很早就逃出了大炎王朝，我们的身份是见不得光的，我们是……姜离陛下的余孽，一旦用了我们就彻底得罪了整个大炎帝国，你确定还要用我们吗？还敢用我们吗？”
　　果然如此！
　　当年姜离陛下暴毙之后，很多人都死了，还有一些人逃走了，其中有很少的一部分人逃离到海外。兰风的东方武士团，就全部是大乾帝国的军队。
　　沈浪耸了耸肩膀道：“兰风将军您说得晚了，我已经把大炎帝国彻底得罪死了。”
　　兰风将军道：“那行，那我的余生就跟着沈公子奔波了。美杜莎女王拯救了我们的性命，她的意志就是我们的方向。”
　　……
　　沈浪站在甲板上望着这四艘舰船。
　　这就是他的种子了，在西方世界蹉跎了半年，他终于有了一支属于自己的军队。
　　尽管数量很少，仅仅只有两千人，但却非常精锐，而且是完全属于他沈浪一个人的。
　　当然这依旧是吃软饭得来的，但是软饭也是一种实力对吗？
　　黑珍珠、孟罗兰、兰风、张春华就是他在西方世界的班底。
　　值了！
　　在西方世界他辗转了几万里，奔波了半年，得到了这两千人，值了！
　　建房子最难的就是根基，一旦根基打好了，接下来高楼大厦指日可待。
　　我这就要去建造属于我的城市。
　　我要开始发展火药，发展大炮，发展强大军队。
　　……
　　沈浪的舰队一直往东，一直往东。
　　中途依旧源源不断遇到了西仑第三帝国的舰队，还有无数的运粮船。
　　但沈浪舰队挂着的是海盗的旗帜，所以完全是井水不犯河水。
　　在万里海路上，中途尽管遇到了一些麻烦，但是全部都有惊无险，黑珍珠轻而易举地应对。
　　原来海面上海盗法则是如此好用，除了仇妖儿这样的变态，基本上很少直接开打的，都是谈判为主。
　　而且见鬼的是，一路上遇到了很多商船，他们一边避开，一边按照规矩送来了金币，表示你别来劫掠我。
　　遇到了更大股的海盗也不会开战，双方用旗语交流，黑珍珠表示我们只是路过，没有要侵占你海权的意思。
　　沈浪不由得感慨，随着西仑王朝的四分五裂，这片海域简直是海盗的天堂，几乎没有任何天敌，没有官方舰队来围剿，海盗之间只要不侵犯对方的海域，也根本不会有冲突，甚至对方还会送来粮食和美酒。
　　女王城距离沈浪的目的地有一万五千多里，中途需要停靠补给。
　　换成其他人肯定是要完蛋的，但是黑珍珠却对每一个海盗补给基地轻车熟路。每一次补给都很顺利，只要给钱就行。
　　整整航行了二十七天。
　　沈浪终于到达目的地了，碧潮半岛的最南端。
　　这里距离硝石岛足够近，而且岛上有荒废的铁矿场，最适合成为沈浪的基地。
　　当然这里距离狄波丝公爵的碧金城实在太近了，但是这位女公爵还在一万多里之外呢，她现在正野心勃勃准备筹建西仑第三帝国，准备彻底消灭魔女帝国呢。
　　所以沈浪有几个月的黄金发展期，这段时间不会有任何敌人。
　　从今以后，这个半岛就属于我沈浪了。
　　“登岛，筑城！”
　　沈浪一声令下，两千多人下了舰船登上了碧潮半岛的最南端。
　　至此，浪爷的发展大业正式步入了正规！
　　……
　　时光如水，岁月如梭。
　　不能装逼的日子飞快而过，一个半月时间过去了。
　　……


第422章：牛逼冲天浪爷！探险魔鬼三角！
　　沈浪的两千人登陆碧潮半岛仅仅一个半月，一切可以用出奇的顺利来形容。
　　登岛之后没有遇到任何抵抗，因为这里压根就没有人。
　　在很多年之前，这里曾经是鲁索家族的一个矿场，专门冶炼铁，现在都有很多矿洞，还有废弃的冶炼工坊。
　　但是在几年前，狄波丝公爵就放弃了这个矿场。
　　为何？因为这里的铁矿含硫量太高了，炼出来的铁太脆了。
　　当然就算如此，毕竟是一个矿场，就算冶炼生活用铁也能有巨大的利益，但是后来鲁索家族发现了一个品味更高的铁矿，所以就将这个矿场放弃了。
　　所以沈浪的两千人轻而易举就占领了这里，并且开始铸造城市。
　　没错，是城市！
　　一般来说建造一个城市，哪怕一个城堡要多久？
　　仇天危的怒潮城大城堡用了十几年时间，鲁索家族的公爵城堡建了二十几年时间，女王城的王宫更是建了二十七年才完成。
　　那沈浪的这座城市要建造多久？
　　沈浪定下的目标是用半年多时间，建成一座十万人住的城市。
　　当他说出这个目标的时候，下面人都惊呆了，觉得他是在说梦话。
　　十万人的城市有多大？就算再拥挤也需要十平方公里左右，一个纵横六里的城市，靠着两千人建造，如果只用木头的话，大概需要两三年时间才能建成，如果用石头的话大概需要五年时间。
　　半年时间，真的像是痴人说梦。
　　但就仿佛一个魔术师一般，爆出了一样又一样的新东西，简直让人目不暇接。
　　首先他抛弃了木头和石头这两种建筑材料。
　　这两样东西很好，但是太废时间了。
　　他第一个拿出来的东西是水泥。
　　或许有人会说，水泥这玩意不是更慢吗？又要煅烧，又要粉碎，完全是劳动密集型的产业。
　　这话说对了一半，但谁让沈浪找到了一块风水宝地。
　　不远处就有一个烈火岛，上面有一个活火山，每隔几年就会喷发一次。那么火山岛上最多的是什么？
　　火山灰。
　　当它和石灰加在一起，就会变成火山灰水泥。听上去非常原始，其实这种水泥已经非常坚固了。
　　只需要派船去不断运回火山灰便可，至于石灰？沈浪所在的碧潮半岛就有好几个石灰矿。
　　所以几乎从一开始水泥的产量就已经非常高，完全取决于他船队的运力。
　　至于第二种东西就更不稀罕了，那就是砖。
　　他动用了上千人烧砖，矗立起了一座又一座的砖窑。
　　这些砖刚刚烧出来，立刻就盖成房子。
　　清一色的两层小楼，因为现在还没有钢筋，靠着砖头和水泥最多盖两层。
　　甚至到后面沈浪觉得这样盖房子速度还是太慢了，索性大规模地制造水泥大砖，这样盖房子就快了。
　　所以碧潮半岛的发展简直是日新月异。
　　一栋又一栋的房子如同雨后春笋一般矗立起来。
　　……
　　如今时间刚刚过去一个半月，一个中大型城镇已经成型了。
　　沈浪麾下已经不仅仅两千人，而是暴涨到了五千人，剩下的三千人全部都是奴隶，他花钱买来的，当然买来之后，就全部赋予了自由民的身份。
　　但好像这些奴隶也没有觉得特别高兴，依旧是木然的，但是当他们住进了新房子的时候，那股子狂喜就再也压抑不住了。
　　几乎所有的奴隶住得都像是猪圈，就算贵族的奴隶，也是几十人一间，来到沈浪这里全部是两人一间，十二个人住一栋房子，简直幸福得要流泪，就算个人要解决一些私密之事也方便多了。
　　而且这些砖头平顶房子对于这些奴隶来说，简直如同宫殿一般。
　　不过这些奴隶的工作效率真的比军队慢太多了，不是他们不够努力，而是太笨了，绝大部分奴隶都只能做最简单重复性的工作，比如烧砖，比如烧石灰，再比如按照固定的比例造水泥。
　　但买来了这批奴隶之后，终于把沈浪麾下两千军队从无聊的工作解脱了出来，他们可以去干更加高级的工作。
　　……
　　沈浪已经打开了姜离留下来的这只箱子。
　　很早就打开了，因为当月光照射在上面的时候，箱子的表面会出现一系列的罗马数字和拉丁字母。
　　这还是一个密码箱子，当时沈浪确实有些惊艳到了，毫无疑问这又是一个上古文明的产物，里面一定有一个噩梦石作为能量来源。
　　那么这个箱子的密码是什么？总共有十九位之多。
　　换成其他人根本不可能开启这个箱子的，但沈浪几乎一眼就看出了它的密码。
　　太明显不过了，箱子的表面有一个圆形，那么毫无疑问会是圆周率。
　　于是沈浪按下了罗马字母的3.141592653589793，箱子直接就打开了。
　　里面满满当当，有整整五瓶丹药，五卷上古典籍，还有姜离记载下来的各式各样的资料，整整超过几十万字。
　　沈浪读完之后，真是叹为观止，这简直是巨大的宝藏。
　　尤其是姜离记载的那些资料，有很多都是整个西方世界的关键性机密。
　　但尴尬的是，这箱东西不是留给沈浪的，而是留给海伦公主的。
　　沈浪疼爱自己的女儿，姜离当然也不例外，但是当海伦公主刚刚出生不久，他就离开了新大陆返回大炎王朝，所以留下了最宝贵的东西给自己的女儿。
　　这一个半月时间内，沈浪大多数时候都在研究姜离陛下留下来的这些宝物。
　　简直太重要了，完全是沈浪打开局面的指路明灯。
　　举几个例子。
　　姜离在资料中告诉海伦，哪里有巨大的火油矿。所谓的火油，当然就是石油了。
　　哪里有大型金矿，哪里有品味最高的铁矿。
　　这些都不算，关键他还标注出了两个上古遗迹地点，还有亚马逊女战士的历史、禁忌、命脉，还有她们许多的机密。
　　总之，姜离陛下留下来的这个箱子对于沈浪来说简直就是一个巨大的宝藏，他每天都在废寝忘食研究着。
　　……
　　而这一个半月时间，张春华真的要累得吐血。
　　沈浪作为主君，真的什么事情都不干，就只是下令做这个做那个，所有的部署全部交给了张春华，还有她带来的天涯海阁学员。
　　五千人的内政，已经让她焦头烂额了，每天睡觉的时间不超过三个时辰。
　　因为一切都是从零开始的，天知道有多难。
　　幸好此时的架子已经搭建起来了，她终于不必事必躬亲。
　　“沈浪，我们已经没钱了。”
　　张春华走了进来，直接在他的面前坐了下来，牛饮了一杯茶。
　　“没钱了？”沈浪惊愕道：“我们离开女王城的时候，不是带了三十几万金币吗？”
　　“花完了。”张春华道。
　　沈浪惊诧，花得这么快？
　　“我们购买了超过十万人吃的粮食，购买了大量的棉布，购买了大量的生铁，购买了大批的铁匠，购买了大量的种子，已经购买了三千奴隶，还有两万奴隶在海路上。”
　　“在半个月前，您大笔一挥，要购买十三条海船，您就算让我去卖，我也变不出这么多钱了。”
　　“另外沈浪阁下，我能问一下，您购买这些东西是为了什么？”
　　沈浪道：“什么东西啊？”
　　“三十金币一匹的丝绸，您买了一百五十匹，各种颜色都有，为何呢？”
　　“还有这个黄金和白玉的腰带，您一次性购买了十条？这是为什么呢？”
　　“最昂贵的鲟鱼鱼子酱，还有活鹿一百五十只，还有乳牛三百头，黄牛二百七十头，十五年的红葡萄酒，白葡萄酒，甜型，半甜型，干红，干白五百三十桶。”
　　“各种花朵香精，一共三百五十六瓶。”
　　“还有梳子，牛角梳，象牙梳，玉石梳总共超过一百多把。”
　　“还有各种宝石，您买了三百多斤，我第一次见到买宝石论斤的。”
　　“我的人皇陛下，请问您买这些东西做什么呢？”
　　沈浪道：“用啊，吃啊，喝啊。”
　　张春华都要哭了，恨不得直接抡起屁股下的凳子，把眼前这个未来人皇砸死。
　　这，这都什么时候了啊？你作为君主每天优哉游哉躺着看书不说，还要过着王侯一般的生活。
　　我们这是在艰难的创业啊，你用来购买奢侈享受的东西，就超过了大几万金币。
　　您真的是准备打回大炎帝国的吗？我怎么觉得追随你这个君主很不靠谱啊。
　　顿时，张春华严肃道：“沈浪你是我的主君，所以我必须要劝诫你，创业艰辛，怎么如此奢侈浪费，我们是海外流亡政权，我们筚路蓝缕，我们有什么资格浪费？您这样奢靡无度，如何对得起列祖列宗，对得起效忠您的子民……”
　　张春华的话还没有说完就住口了。
　　因为沈浪把一杯半甜型的葡萄酒端到她的嘴前，直接喂她喝了下去。
　　然后，切开了一块五成熟的牛排，喂她到嘴里。
　　最后给她戴上了一条宝石项链，又拿过来一条华丽无比的裙子。
　　“真香……”张春华道：“这条裙子太好看了，现在还缺一个胸针，梦罗城的首饰是最精美的，下次我们可以去采购那些的胸针和头花。”
　　就这样，张春华抱着一大堆礼物，晕乎乎地回去了。
　　但是片刻后，她又回来了吗，这次她没有再训斥沈浪的浪费败家，而是苦涩道：“沈浪，我们真的没钱了，上次我们给海盗下了十三艘海船的订单，人家已经把船带来了，很快就要靠岸了，一手交钱一手交船，若没有船，我们就不能运来足够的火山灰，水泥的产量就要大大受到限制。”
　　沈浪道：“这次需要多少钱？”
　　“十五万金币。”张春华道。
　　沈浪惊愕道：“他们怎么不去抢啊？一艘海船要一万多金币？”
　　张春华道：“这船确实是他们抢来的，从万里之外抢来的，是用人命换来了。海上的利润本就不能和陆地上的生意相比，刀口舔血的生活本就该多赚钱。而且每一艘船都自带水手，这个价格一点都不贵。”
　　有些人说黑珍珠的人本就是海盗，为何自己不去抢呢？
　　绝对不行！
　　兔子不吃窝边草，沈浪要大力发展自己的城市，一定要靠正常的贸易。
　　只要别人能够从你这里赚到钱，海盗和海商们才会源源不断地把东西运到你这里来卖。
　　这样才是获得资源的最有效办法，一旦信誉毁掉了，就没有人和你做生意了。
　　“我们还有多少金币？”沈浪问道。
　　张春华道：“两万。”
　　沈浪有些不好意思，他败家得实在有些狠，而且一旦有钱就忍不住一直花，一直花。
　　这十三艘海船实在太重要了，不但运送火山灰需要用到这些海船，运送硝石也需要大量的海船。
　　可以这么说，海船是沈浪的命根子，一万多金币一艘看起来很贵，但是能够给沈浪节省多少时间。
　　“这些海船还要多久才能靠岸？”沈浪问道。
　　“大约不到十天了。”张春华道。
　　沈浪道：“那行，我出门一趟。”
　　张春华道：“你去哪里？”
　　“去碧金城。”沈浪道：“去赚钱。”
　　张春华道：“你，你该不会真要去出卖自己的身体吧？”
　　沈浪呲之以鼻道：“瞧你说的，怎么可能？我再怎么说也是未来人皇，怎么可能会出卖自己的身体呢？你这种念头很危险啊，一缺钱就朝那方面想，倒是应了那句话，女人变坏就有钱。”
　　“我再申明，我可是未来的人皇，我是世界上最尊贵的人，我的为人一定要黄金无瑕，说我出卖自己的身体？简直是对人皇的侮辱。”
　　张春华躬身行礼道：“我错了，人皇陛下。”
　　……
　　两天半后！
　　乔装打扮后的沈浪出现在碧金城内。
　　这是一栋普通的宅院，但是进去之后，却是富丽堂皇的。
　　可以看出这个宅子的主人非常有钱，但因为血统不高，所以房子的外表不能太高调。
　　这就是维达族的悲哀，就算你再有钱，也只能处于西仑王朝的中下层，只能住在碧金城的山下，而那些穷困的白人反而可以住在山腰，就算没钱也能够踩在头顶。
　　“亲爱的，你……你真的来找我了？我实在太想你了。”
　　一个美丽的女人扑了上来，顿时和沈浪吻在了一起。
　　片刻之后，两个人就滚在了一起，身上的衣衫全部消失了。
　　外边保护沈浪的孟罗兰听到之后，头皮一阵阵发麻。
　　这……这就是我们要效忠的君主吗？
　　她可是听得清清楚楚的，之前沈浪还口口声声说自己是高贵的人皇，一定要白璧无瑕。
　　结果为了要钱，真的和一个美丽的女海商睡了。
　　这，这难道不是出卖他的身体吗？
　　简直是毫无底线，不似人君。她之前效忠的美杜莎女王，何等高贵，何等高高在上。
　　人和人的差距怎么就那么大呢？
　　……
　　半个多小时后。
　　“爱人，你几个月前不是在女王城吗？你不是美杜莎女王的丈夫吗？怎么又回来看可怜卑贱的希尔了呢？”黑寡妇希尔娇声道。
　　这几个月她想念沈浪吗？非常想，甚至每一次想起都如同喝醉酒了一般。
　　但是相思欲狂？没有他不行了吗？
　　不是的！
　　希尔是一个非常独立的女性，当她和爱的男人在一起的时候，会毫无保留释放自己的热情。
　　但是分开之后，她又会回到自己的生活去，没有男人她也能活得很好。
　　沈浪道：“亲爱的，我要和你做一个生意。”
　　希尔美眸一颤，她不希望听到这个词，她之前说要嫁给沈浪，和他共享所有的财富，完全是真心话，一旦成婚生子之后，就是一家人，所有的一切都是家庭财产。
　　但是眼下沈浪明显不可能和她成婚，她可以送给沈浪很多礼物，哪怕再珍贵的礼物都可以，用来表达自己的爱意。
　　但是直接给钱？那不行！违背了她作为海商的准则。
　　希尔从沈浪怀中抽离，穿上了丝绸睡衣，正色道：“亲爱的，我很爱你，简直被你迷得神魂颠倒。但是爱情归爱情，生意归生意。如果你要和我做生意的话，那我只能按照海商的规矩来。”
　　沈浪道：“那是当然。”
　　希尔道：“那你要和我做什么生意呢？我心爱的男人，莫非你要出卖自己的身体给我吗？那也行，十个金币一次，这已经是最高的价格了。”
　　黑寡妇希尔觉得刚才自己的话太严肃了，所以又挑逗亲热地加了一句。
　　沈浪柔声道：“但是希尔在我这里却是无价的，每一次和你在一起的时候，我都仿佛在天堂中沉沦，我愿意倾尽所有，换取和你的一夕欢乐。”
　　他一边说，一边小心翼翼打开了盒子，从里面拿出了一只碗，一只酒杯。
　　希尔的眼睛顿时亮了，颤抖道：“瓷器？”
　　在西方和东方做生意完全不一样的，有些东西在东方世界一点都不值钱，但是在西方世界却很值钱。
　　之前东方和西方没有完全断绝往来的时候，东方世界的丝绸、茶叶、瓷器曾经进入过西方世界，和地球古代一样，引起了巨大的风靡。
　　后来东西方世界交流彻底断绝了之后，还是有部分东方世界的人进入了西仑王朝，在野外发现了野蚕，并且开始大规模圈养，勉强地培养起了西仑王朝的丝绸产业。
　　但就算如此，西仑王朝的丝绸价格依旧是大炎帝国的五倍以上，因为他们的产量要低得多。
　　茶叶倒是简单，一旦发现了茶株后，大规模移植，现在西仑王朝已经有了成片成片的茶园，茶叶的价格也仅仅是大炎王朝的一点五倍而已。
　　但是瓷器就难了，从东方世界逃到西仑王朝的人，要么是军队，要么是贵族，谁会烧瓷器啊？
　　地球上的历史也是一样的，西方世界尽管很早就购买了中国的瓷器，但一直到近代才开始自产瓷器。在漫长的几千年岁月中，欧洲和中亚都大量使用银器和陶器。曾经很长时间，中国的瓷器在西方都是极其珍贵。
　　如今西仑王朝也是如此，豪门贵族用金器，富人用银器，普通人用陶器。
　　瓷器？随着贸易的中断，早已经成为了绝品，稀罕到了极点。只有少数贵族家中才有瓷器，每一次贵族的宴会，如果你家没有瓷器，那一定会遭到耻笑。
　　在整个西仑王朝，瓷器是最高端的器皿，是纯洁和华贵的象征，它的下面才是金器、银器。物以稀为贵，永远都是正确的。
　　希尔对着灯火照这套瓷器。
　　简直太惊艳了，光滑如玉，薄如纸一般，而且上面还有华丽的图案，不是画上去的，而是烧制上去的。
　　这三件瓷器，简直比狄波丝公爵家的瓷器还要珍贵。
　　这是当然的了，沈浪曾经在狄波丝公爵府住了很长一段时间，知道她家中有几十套瓷器，简直是顶级豪门了，而且这些瓷器就算在大炎帝国也算是珍品。
　　但是，却也比不上沈浪拿出来的这三件样品。
　　沈浪这三件瓷器，简直是集地球几千年瓷器工艺之大成，这才烧制出来的。
　　整整五十天，烧制了上千件，但成品仅仅只有几十件而已，剩下的都失败了。
　　这样的珍品，如何不惊艳？
　　如何不震撼？
　　沈浪指着这个小碗道：“这只碗，值多少钱？”
　　希尔对着灯光细照，然后娇躯一颤，泪水涌了出来。
　　因为这个碗白玉无瑕，薄得透明，看上去仿佛没有图案，但是在强光的照射下，却能够看到一个精致无比的图案，甚至有些像是纸钞上的水印一般。
　　而这个图案，就是希尔的画像。太惊艳，太精妙绝伦了。
　　“它对我是无价的。”希尔道：“我要世世代代把它传承下去。”
　　沈浪道：“这样的一只碗，在外面的市场上能卖多少钱？”
　　希尔道：“是大规模的卖，还是小规模如同奢侈品一样？”
　　沈浪道：“大规模。”
　　希尔想了一会儿道：“因为东西贸易断绝了很久，所以西仑王朝的瓷器碎一件就少一件，价格已经高得不正常了，一只上好的瓷碗大概在几十金币以上。而这只瓷碗远远超过了西仑王朝现有的瓷碗的水准，所以应该能够卖出很高的价格。但考虑到一旦大规模供应，稀缺性就会下降。但它一定会风靡整个西仑王朝，甚至到时候没有这样的瓷器都会是贵族之耻。”
　　“所以，我觉得这样一只碗定为十五个金币，是一个非常合理的价格。”
　　这个沈浪预估的差不多，因为卖的根本就不是生活器皿，而是身份象征，完全是奢侈品。
　　十五个金币，也已经完全是绝对的暴利了。
　　沈浪道：“以后每个月我向你提供四千套瓷器，由你独家销售如何？”
　　希尔美眸睁大，颤抖道：“那样我就可以抛弃所有的生意，在几年内让我的资产翻好几倍。甚至我都无法想象我一家如何承接这么巨大的生意。”
　　沈浪道：“我不管你卖多少钱，每套瓷器五件，一套五个金币卖给你，如何？”
　　希尔道：“那我会成为整个南部最豪富的女人之一。”
　　沈浪道：“但是我需要提前预支二十五万金币，你有吗？”
　　希尔道：“我有很多钱，因为我的家族积累了上百年的财富，但你要的二十五万金币，也已经超过了我现有黄金的一半。”
　　沈浪道：“这需要你给我巨大的信任，如果我是骗子的话，那你就损失了家族一半的黄金。我当然希望你可以相信我的个人魅力，但作为城市的商业伙伴，我可以邀请你参观我的基地。”
　　“不，我先答应你，并且把钱给你，再去参观你的基地。”希尔道：“我的黄金藏在一个很隐秘的地方，你把地址给我，我把黄金运过去。”
　　沈浪道：“一言为定，合作愉快。”
　　……
　　七天之后！
　　希尔的海船出现在了碧潮半岛的码头上，运来了二十五万金币。
　　她没有登上沈浪的基地，仿佛这样才是对他的信任。
　　但是沈浪却登上了她的海船，整整一个多时辰才下来。
　　下来的时候，他双腿有一些软。
　　跟着他一起下船的，还有二十五万金币，整整一百多箱。
　　张春华惊呆了。
　　未来的人皇就这么值钱吗？
　　出卖一次身体，能够赚这么多金币？
　　难怪你沈浪挥金如土，你这钱来得太容易了啊。
　　不过花钱买沈浪春风一度的是谁啊，会不会是一个又老又丑的女人？
　　片刻后，她看到了这个花费巨资的女人。
　　是个维达族人，但是非常美丽，身材好到爆，让大部分东方女子都妒忌不已。
　　关键她望向沈浪的目光含情脉脉，热烈如火。
　　长得帅的男人，一旦不要脸，简直就是为所欲为。
　　希尔的船队走了，留下了二十五万金币。
　　沈浪和张春华望着这堆积如山的金币。
　　“沈浪，你这个人皇太无耻了，竟然真的去出卖自己的身体。”
　　沈浪不由得咬牙切齿道：“我没有去出卖自己的身体。”
　　张春华道：“我又没有怪你，一次能卖二十五万金币，那什么都值了，不如你再去卖一次？”
　　我，我日！
　　妖精，若不是我实在力气耗尽了，我就让你感受一下什么是二十五万金币一次。
　　我就让你狠狠出一次血。
　　……
　　与此同时！
　　魔鬼大三角海域，出现了一支强大的舰队。
　　这是天涯海阁、诛天阁、浮屠山的联合舰队，通过半年的准备后。这支冒险舰队终于组建成功，而且完全仿照金氏家族的那一艘大船。
　　尤其是防雷措施，完全照抄得一模一样。
　　因为沈浪设计的那艘船很难保密了，尽管是他设计的，但却是天道会负责建造的。
　　如今天涯海阁已经拿到了完整的图纸，甚至得知了避雷的原理。
　　进入魔鬼大三角最可怕的一点就是雷击，因为不计其数的闪电根本没有任何规律可言，根本就躲不掉。
　　任何舰船进入之后，很快就会被雷电击碎。
　　而得到了沈浪防雷舰船的图纸后，他们改造了五艘大舰，并且做了很多次实验，完全证明了这种新式舰船可以防雷。
　　原本六大超脱势力都已经中断了探险魔鬼大三角的计划。
　　但现在不一样了，金氏家族可能进入了魔鬼大三角，沈浪乘坐着那个巨大的球也飞进了魔鬼大三角。
　　没错，到现在为止整个大炎帝国的人都以为沈浪也进入了魔鬼大三角。
　　最后龙卷风把他卷走的那一幕间隔得太远，而且是黑夜加上龙卷风的遮挡，根本就没有看到沈浪热气球被卷走的过程。
　　“皇帝陛下有旨，姜离之子沈浪还有他的家人，生要见人，死要见尸。”
　　“进入魔鬼大三角！”
　　随着宁寒公主一声令下，三大势力的联合舰队，猛地驶入了人类的禁区，魔鬼大三角！
　　……


第423章：新大帝崛起！木兰的命运！
　　沈浪太想念木兰了。
　　之前那个关键的硝石岛岛屿，他命名为木兰岛。而这座全新的城池，他又命名为木兰城。
　　这座城市每天都在变化，每一天都在变大变强。
　　沈浪真的像是一个魔术师一般，尽情在这片土地上施展着奇迹。
　　三天之后，打海盗给沈浪送来了十五艘大海船，并且送来了八千奴隶。
　　“总共二十万金币。”这个海盗首领是一个傲慢的白人，没有人知道他的名字，就只知道他的名字叫血腥男爵。
　　他看上去一点都不像是海盗，更像是一个优雅的贵族，长得英俊得吓人，就算天天风吹日晒皮肤也依旧是白皙的。用东方人的话说就是面如冠玉。
　　他是这片海域最大的海盗，拥有两万多人，上百条舰船，这两三千里海域的海面秩序是由他掌握的，他和黑珍珠有一定的交情，所以双方才有大量的交易。
　　他是沈浪最大的物资供应商，沈浪大部分的粮食、水果、肉类都是从他那里购买的。
　　可以这么说，从血腥男爵那里你可以买到任何东西，只有你想不到，没有买不到的东西。
　　他的武功很高，具体有多高？不知道，但黑珍珠说她完全不是血腥男爵的对手。
　　而且也没有人知道这位血腥男爵年纪，也不知道他的来历。
　　“我见过你，死而复生的东方人。”血腥男爵朝着沈浪道：“狄波丝公爵的丈夫。”
　　沈浪道：“我也见过您，当时婚礼，您站在这一边的第七位。”
　　血腥男爵道：“我是当时唯一出席婚礼的海盗。”
　　沈浪道：“不，您不像是一个海盗，更像是一个贵族。我能请您进入我的城堡喝一杯酒吗？”
　　血腥男爵望了一眼道：“那就是您的城堡吗？它确实非常特殊。”
　　显然他是看不上沈浪的这座城堡了，实在是太丑陋，太小了，完全没有一点点艺术感。
　　而且仿佛有另外一种原因，使得他不打算登上沈浪的这座城市。
　　“如果我邀请您上我的旗舰上喝酒，您会拒绝吗？”血腥男爵道。
　　“我的荣幸。”沈浪道。
　　……
　　金币和货物已经清点完毕了。
　　沈浪登上了血腥男爵的旗舰，这是一艘非常巨大的战船，排水量超过两千吨，船上的水手加武士有近千人，总共有八具巨型强弩。
　　而且还非常舒适，甚至称得上是华丽的大舰。
　　“恭喜您，成为这片海域的霸主。”沈浪笑道：“这片海域在您的保护下，一定会拥有最佳的秩序。”
　　“过奖了，神秘的东方先生。”血腥男爵道：“我更擅长于贸易，而并非杀戮。”
　　屁！
　　这位血腥男爵杀人如麻，他不知道洗劫了多少城邦，灭掉了多少舰队，他杀掉的人不下几万人，他完全称得上是小儿止啼的人物。
　　这个世界只有取错的名字，没有叫错的外号。不过他在这片海域确实是非常温和的，大部分以贸易为主，而且还是一个公正的仲裁者，确实像是一个海上的贵族。
　　“神秘的东方先生，你更像是一个魔术师啊。”血腥男爵笑道：“仅仅不到两个月，一座城池就出现在这个半岛的南端，简直就是奇迹，您已经出名了，魔术师先生。”
　　沈浪道：“出名对我来说，未必是好事，因为我已经足够出名了。”
　　“是啊，您已经足够出名了。”血腥男爵道：“您可是狄波丝公爵的丈夫，她是这片区域的女王。”
　　沈浪道：“男爵阁下，我想您不仅仅是想要告诉我这一点吧。”
　　血腥男爵道：“魔术师先生，请问您是打算在新大陆建设您的王国了吗？”
　　沈浪摇头道：“不，不，我在这片土地仅仅只是一个过客而已。”
　　血腥男爵道：“那么请问您会在这里呆多久呢？”
　　沈浪道：“很短很短。”
　　血腥男爵笑道：“那就好，不过我还是有必要告诉你，这是我和您的最后一次交易了。”
　　沈浪耸了耸肩膀。
　　血腥男爵道：“从今天开始，再也不会有人给您送来船只、粮食和奴隶了。”
　　沈浪道：“我被贸易封锁了吗？”
　　血腥男爵道：“对的。”
　　沈浪道：“是我做错了什么？又或者是我冒犯到谁了吗？那我表示抱歉。”
　　“不，不，不。”血腥男爵道：“和您的交易非常愉快，您是一个大方的人，而且您还是一个非常有品味的人，我们都非常乐意和您贸易。但是西仑第三帝国的南方守护狄波丝公爵已经下令了对您的封杀令，别忘记了，您此时所呆的碧潮半岛还算是她的领地，如果把她版图当成一个女人，那您正踩在她的脚指头盖上。”
　　沈浪道：“我以为她不会介意，毕竟她整整骑了我三个月。”
　　血腥男爵耸了耸肩膀，没有说话。
　　沈浪道：“是彻底的封杀吗？”
　　血腥男爵道：“对，彻底的封杀，任何海商、任何海盗都不能和您做生意，否则就是和鲁索家族为敌，就是和西仑第三帝国为敌。”
　　沈浪道：“魔女帝国的王都女王城，已经攻打下来了吗？”
　　“没有。”血腥男爵道：“但是除了女王城之外，魔女帝国其他的城邦都已经被攻陷了。而且现在最重要的不是攻打女王城，而是推举西仑第三帝国的皇帝陛下。但是接下来会有超过百万大军包围女王城，所以您的美杜莎女王大概会非常危险了。”
　　沈浪道：“请问有哪几位殿下会竞争西仑第三帝国的皇帝呢？当然，如果这是绝密的话，那就不用告诉我了。”
　　血腥男爵道：“总共有三位殿下，第一位是阿方索殿下，他是西仑第二帝国末代皇帝的嫡孙子。第二位是西仑九世，他拥有最纯正的皇族血统，是西仑第一帝国的传承者，他的血脉里面没有流淌海伦女皇的血液，所以得到了整个北方贵族的支持。”
　　海伦女皇，就是女王城的建造者，她在很早之前就被称之为西仑王朝的叛逆女皇，一直到现在北方很多贵族都在敌视她所做的一切。
　　沈浪道：“如今看来，仿佛这位西仑九世可能会成为西仑第三帝国的皇帝陛下了？”
　　海盗首领血腥男爵道：“不，不，不！还有第三位竞争者索伦殿下，他才是王位的最有力竞争者。”
　　沈浪道：“为何？”
　　血腥男爵道：“索伦殿下拥有黄金斗气，在十年前就已经是西仑王朝的绝顶强者。十年前他独自一人前往极北大陆冒险，您应该知道去天下禁地冒险，是英雄的荣耀。当然这些英雄通常都没有活着回来，全部都死了。不管是去万里荒漠，还是去魔鬼大三角，又或者是去极北大陆的人，全部都死了！”
　　“然而这位拥有黄金斗气的索伦殿下成功归来了，他成为了整个西仑王朝至高无上的英雄，十年前他就已经如此强大，如今或许已经成为西仑王朝第一强者了。”
　　“更何况还有人说，索伦殿下已经得到了整个白京的祝福。”
　　“白京？”沈浪惊愕，这和白玉京有什么关系？
　　血腥男爵道：“白京，传说中这是神的住所，住在一个永远没有黑夜的地方。”
　　沈浪道：“白京的船是不是出现在过西方世界，它的船到了哪里，哪里就下雪？”
　　血腥男爵道：“这确实在海盗中流传，但或许那都是醉汉的呓语。我这里还有一个传说您要听一下吗？”
　　沈浪道：“洗耳恭听。”
　　血腥男爵道：“当白京的船出现在海面上的时候，不要去看，就算看到也要忘记掉。因为它最终停留在哪里，哪个种族，就会灭亡。它若停靠在哪个国家的边上，哪个国家就会灭亡。”
　　沈浪道：“然而，这仅仅只是荒诞不羁的传说对吗？”
　　血腥男爵道：“非常不幸，这不是传说，而是真实。几十年前，白京的飘雪之船到了南边的阿兹克帝国，结果阿兹克帝国灭亡了。一百五十年前，白京的飘雪之船到了更东边的迷迭帝国，那个帝国灭亡了。一千多年前，白京的飘雪之船来到了达雅帝国，达雅帝国灭亡了。”
　　沈浪道：“达雅帝国？不就是维达族历史上唯一强大帝国吗？”
　　血腥男爵道：“对，事实上现在都还能看到达雅帝国的城市废墟。尽管没有任何史书记载，但是我去过达雅帝国的城邦，发现那绝对是一个非常强大帝国。如果它没有消亡，西仑大帝南下的时候，不会轻而易举横扫整个新大陆建立西仑王朝，他手中毕竟才三万人而已。”
　　沈浪陷入了疑惑。
　　那西方世界这个白京，是东方世界的白玉京吗？
　　诚然在大炎帝国，白玉京同样是神秘而又强大，但是远远没有像西方传说中那个强大诡异啊。
　　它的船飘到哪里，哪个帝国、哪个部族就灭亡了。
　　又或者白玉京势力横跨东西方世界，只不过它重心在西方世界？
　　而且大炎帝国围剿沈浪的时候，白玉京的人尽管没有出现，但它的船还是出现了，也就是说它还是听从大炎帝国皇帝旨意的。
　　那大炎帝国皇帝，岂不是比想象中的还要牛
　　沈浪觉得这个世界太神秘了，当你以为靠近真相的时候，又扯出了一个更大的真相，使得仿佛盲人摸象一般。
　　不行，沈浪要继续去研究姜离陛下留下的那些资料。
　　当年姜离探索西方世界许多年，很多事情他的记载才是最接近真相的。
　　……
　　言归正传。
　　血腥男爵道：“受到了白京的祝福，索伦殿下就已经把一半的皇冠戴在了头上。而另外一半皇冠，就是南方的几大诸侯为他带上的，狄波丝公爵、罗素公爵支持的便是索伦殿下。”
　　这次围攻魔女帝国的发起人就是狄波丝公爵，罗素公爵等人，总共发动的军队超过了百万。
　　沈浪本以为他们的目标仅仅只是消灭魔女帝国，现在看来这还是一场立国之战。
　　当年宁翼太子为了夺王位，亲自去了南殴国和矜君决战，想要依靠这个不世之功稳固自己的太子之位。
　　而如今这位绝世强者的索伦殿下，也想要通过这一场灭国之功登上西仑第三帝国的皇位。
　　沈浪道：“那如今这位索伦殿下呢？”
　　血腥男爵道：“正在上演奇迹。”
　　沈浪道：“什么奇迹？”
　　血腥男爵道：“一剑平天下的奇迹，成功从极北大陆返回后，他从永冻之海南下进入西仑王朝，路过一个个城邦，顺者昌，逆者亡。”
　　这么牛
　　沈浪可以想象那个画面，尊贵无比的皇子从极北大陆冒险而来，本就已经是英雄。
　　一人一剑南下，进入一座又一座城市，剑指这座城市的主人，不管是伯爵，还是公爵，都只有一个问题。
　　是否效忠我？
　　不效忠？斩杀之！
　　真是气势惊天。
　　当然有人或许会说，为何不几千人几万人冲上去将他杀死？
　　这怎么可能？索伦·西仑可是帝国的皇子，而且是几百年来唯一从极北大陆成功归来的大英雄，只怕无数臣民和士兵心中对他早已经敬仰崇拜。
　　沈浪道：“他只怕是要复制西仑大帝的奇迹，他就这样一人一剑南下征服城池，没有任何军队吗？”
　　血腥男爵道：“没有，有千军万马想要效忠追随他。但他都拒绝了，他说要靠自己的力量夺得帝位。”
　　沈浪道：“如今，他已经征服了几个城邦了？”
　　“三十九个。”血腥男爵道。
　　沈浪道：“每一个城邦，都是他一人一剑征服的？”
　　血腥男爵道：“对，十五个领主被斩杀，二十四个领主选择效忠。”
　　沈浪咋舌，他可以想象这一幕，简直是牛逼冲天了。
　　一人一剑，平定半天下。
　　这样的人很快就会征服整个西仑王朝所有贵族和臣民的心，然后毫无抵挡地登上皇帝，真正统一整个西仑帝国。
　　“如今美杜莎女王，已经成为最后的征服目标。”血腥男爵道：“她要么被斩杀，要么跪伏在地甘为臣妾。”
　　沈浪可以想象，这位索伦殿下一路南下，一人一剑征服一座又一座城市。
　　最后百万大军包围女王城，而他和美杜莎女王进行巅峰决战，然后彻底登上皇位。
　　沈浪道：“罗素公爵是一个真正的爱国者，他渴望见到一个绝世强者降临西仑王朝，再一次统一西方天下。但狄波丝公爵却没有这样纯粹，是什么原因使得她豁出所有去支持这位索伦殿下呢？”
　　血腥男爵道：“等到索伦殿下登基为皇之后，狄波丝公爵会成为他的外妃，届时她就会成为帝国南方守护，她的儿子会改姓为西仑鲁索，成为帝国亲王之一。”
　　所谓外妃，仅仅只是一种恭敬的称呼而已，事实上就是没有婚礼的情人。相当于东方世界的外室，但也是带有契约属性的。
　　沈浪道：“可是，狄波丝公爵已经不是处子了，甚至还和我这个东方人睡过。”
　　血腥男爵道：“我们西方不像你们东方，没有那么讲究的。美杜莎女王也已经生过孩子了，但索伦殿下依旧想要迎娶她成为帝国的皇后，当然他的原话是，要么成为皇后，要么死！”
　　沈浪目光不由得一缩。
　　某种程度上，美杜莎女王和他没有什么关系，但却是他孩子的母亲。
　　现在这位索伦皇子竟然发出这样的霸气宣言，让美杜莎女王要么成为他的女人，要么死。
　　还有狄波丝公爵，难怪舍得下这么大的本钱，几乎倾尽所有，而且对沈浪这样的美男子也视为草芥，原来早就看上了未来的索伦大帝。
　　这次她一旦成功了，整个家族都会涅，正是成为西仑帝国的顶级豪门。
　　不过，这位血腥男爵为何要告诉他这些呢？
　　沈浪问道：“男爵阁下，请问您知道海伦公主吗？在这场西仑王朝的皇位争夺战中，她有希望吗？”
　　血腥男爵不由得一愕，很显然非常意外沈浪提出了海伦公主的名字。
　　“没有希望。”血腥男爵道：“海伦公主失踪了十七年了，她或许已经死了，就算她还活着，她的身份也不可能成为西仑帝国的皇帝。”
　　沈浪道：“那你觉得她去哪里？”
　　血腥男爵道：“谁知道呢？或许去魔鬼大三角了，或许去海底神庙了，她是一个天马行空的公主，没有人知道她在想什么。”
　　……
　　“当当当当……”
　　忽然钟声响起了，无比急促的钟声。
　　如果沈浪在天空长有眼睛，就会看到海上的每一艘船都响起了急促的钟声。
　　不管是海盗船只，还是商人的船只，都响起了一样的钟声。
　　千里海面，一路往东，一直到碧金城。
　　“当当当当……”
　　整个碧金城的钟声更加急促。
　　与此同时，整个碧金城的城门封锁。
　　所有的码头封锁。
　　“砰砰砰……”
　　一列又一列军队从公爵府城堡进入了城市之内，从军营中出来。
　　几千，几万人的军队，封锁了碧金城的每一个道路，每一个出入口。
　　全城戒备！
　　几千里封杀令开始了！
　　血腥男爵站起身道：“神秘的东方人，对你的封杀令已经开始了。从现在开始不会有一个海商，一个海盗和你做生意了，包括您的情人希尔。”
　　可是，沈浪刚刚收了希尔二十五万金币啊，这是她一半的家当。
　　“接下来，任何靠近您基地的所有船只，都会被击沉。您的基地再也收不到一粒米，一个奴隶了。”
　　“从这一刻起，您被彻底封杀了。”
　　沈浪问道：“男爵阁下，请问是狄波丝公爵对我的封杀，还是？”
　　血腥男爵道：“是整个西仑第三帝国对您的封杀，包括我在内。日后有任何海船靠近您的基地，我都会将它击沉。”
　　这么现实吗？刚刚还和沈浪做了一大笔生意，接下来就要亲自执行封杀令？
　　“非常抱歉，来自东方世界的魔术师，因为狄波丝公爵背后站着未来的索伦大帝，是任何人都无法抵挡的。或许未来不久，你再一次见到我，我已经是西仑第三帝国的海军舰队中将了。”
　　“另外看在是贸易朋友的份上，我告诉您一句，您还有一个多月的时间，狄波丝公爵已经率领大军南下，她一定会将您消灭在萌芽之中的。”
　　“您还有一个多月时间左右。”
　　“保重，来自东方世界的魔术师先生，和您的交易非常愉快。”
　　“最多两个月后，狄波丝公爵的大军就会将您这座小小的城池从这个世界上抹去了。”
　　“如果我是您的话，一定会立刻乘船逃离，逃得越远越好。”
　　“索伦大帝已经崛起，您作为一个外人，距离他越远越好。”
　　“那么，再见！”
　　血腥男爵朝着沈浪伸出手。
　　“再见，男爵阁下。”沈浪伸手和他相握，然后他走下了船。
　　他刚刚离开了血腥男爵的舰船。
　　“当当当当……”
　　尖锐急促的钟声响起。
　　“准备战斗，准备战斗！”
　　血腥男爵一声令下，他庞大的舰队开始备战。
　　所有的巨型强弩张开，所有的投石机张开，所有的海盗拔出刀剑，弯弓搭箭。
　　刚才和平和的上百艘舰船，一下子变得杀气腾腾，张牙舞爪。
　　这应该就是翻脸如同翻书了吧。
　　血腥男爵拿出一封羊皮纸，高呼道：“西仑第三帝国南方守护，碧波行省总督狄波丝公爵命令，彻底封锁东方人沈浪的伪木兰城，任何人不得与之交易。任何海盗，任何商人，一旦和沈浪交易，诛杀全族。任何船只出现在伪木兰城附近，全部击沉。”
　　“大封杀令，开启！”
　　然后，血腥男爵的舰队，还有周围海盗的舰队，正是开始执行大封杀令。
　　彻底封锁这片海域。
　　狄波丝公爵留守的舰队也冲出海面，准备击沉任何一艘和沈浪交易的舰船。
　　而与此同时，狄波丝公爵率领大军南下。
　　沈浪这两千人登上碧潮半岛后进行大规模的交易，肯定隐瞒不了人的，尤其是他那座如同奇迹的魔术之城，几乎一夜之间崛起。
　　狄波丝公爵现在只知道沈浪的名字，不知道他的身份，但是知道他和美杜莎女王有亲密的关系。
　　不仅如此，他本应该被火刑烧死的，结果却死而复生，这就足够吸引她的极大重视了。
　　所以当她听到沈浪竟然在她的碧潮半岛建造城池的时候，真的完全惊呆了。
　　这个男人不但没有死，而且还敢回到她的领地，还在她在的岛屿上发展基地，建造城池？
　　是什么给他这样的勇气？这是一个疯子吗？
　　但是她前所未有的重视，现在女王城的战局已经不急了，要等待索伦大帝南下和美杜莎女王进行巅峰对决，大军包围女王城便可。
　　而这位索伦大帝，正在北方上演一人征服一城的辉煌奇迹。
　　这样一路征服下来，至少还要大半年的时间才会到达女王城。
　　狄波丝公爵还没有见过这位索伦大帝，但已经被他视为了真命天子。
　　这是西仑王朝第一大英雄，第一美男子，能够媲美西仑大帝的人物。
　　她一定不会错过这个千载难逢的机会，所以在索伦大帝还没有南下的时候，她就倾尽所有支持这位殿下，就是为了让鲁索家族乘着索伦大帝之风，涅崛起。
　　而且这不仅仅是她的意志，还是火神教的意志。
　　在索伦大帝南下的这段时间内，她要率领大军返回，将沈浪的城市彻底消灭于萌芽之中。
　　“大祭司阁下，您当初为何选择这位沈浪成为的献祭的丈夫？”狄波丝公爵问道。
　　“一切都是火神的旨意。”
　　狄波丝公爵道：“那我现在率军将他的小城市彻底毁灭，斩尽杀绝，也是火神的旨意吗？”
　　“当然！”
　　……
　　时间回到半年之前！
　　沈浪设计的巨舰运载着涅军，运载着木兰和几个孩子，还有他所有的家人进入了魔鬼大三角。
　　船上任何人都无法忘记那一幕。
　　这里是真正的地狱，真正的恶魔之嘴。
　　没有进来之前，把它想象得无比恐怖危险。但是进来之后，却比想象中的还要可怕。
　　木兰从来都没有见过这么密集，这么可怕的闪电。
　　如同无数的游龙一般，甚至还有球形的闪电。
　　整个大三角内彻底黑暗，完全伸手不见五指。但是刹那间闪电迸发的时候，又亮得让人几乎要失明。
　　几千上万条闪电，疯狂地劈打每一处地方，仿佛要将天地都撕裂。
　　这个时候若没有防雷，任何船只进来都会被撕碎，绝对不可能幸免。
　　木兰很担心自己的舰船也会遭遇劫难，但她相信夫君。
　　果然，她的大船闯入进来后仅仅不到三分钟就被一个巨大的闪电击中了。
　　大船完全安然无恙，巨大的电流直接被倒入了大海。
　　“轰轰轰轰……”
　　大船不断深入魔鬼大三角，无数闪电依旧疯狂劈下，惊天动地。
　　但既然能够防住第一道闪电，也就能防住第二道，第三道。
　　然而魔鬼大三角内可怕的不仅仅有闪电，还有无数的暗礁，这里要么伸手不见五指，要么亮得让人瞎眼，所以根本就看不到海面，任何船只进来就算躲过了闪电，也一定会撞上暗礁。
　　但不知道为何，进入魔鬼大三角后，木兰整个人都变了。
　　她的感知得到了巨大的提升，她看不到海水中的暗礁，但是却能够提前感知到危险。
　　竟然避开了一个又一个暗礁，在魔鬼大三角内走出了迷宫一般的道路。
　　除了暗礁之外，还有致命的飓风。
　　不知从何而起，不知刮往何处。
　　诡异的龙卷风更是时刻刻都可能诞生，在整个魔鬼三角内肆虐。
　　在完全看不见的情形下，任何舰船都躲不过飓风和龙卷风。
　　但是金木兰可以，涅之后的她拥有了上古人类的感知能力，她能够带领船只避开飓风和龙卷风。
　　但整个过程也心力憔悴，因为大船有些时候不但要前进，还要停止，还要后退。
　　整个魔鬼大三角黑暗地带，足足超过五百里。
　　几乎分分秒秒都走在地狱的边缘，稍稍一不小心，整艘船就会化为齑粉，船上所有人都会葬身于此。
　　两天两夜后，木兰已经筋疲力尽，本来无穷无尽的精神力，仿佛已经消耗得干干净净了。
　　时时刻刻都要睡着过去，这种提前感知实在是太消耗能量了。
　　她身体已经彻底冰凉，没有任何温度，摇摇欲坠，随时都可能倒下。
　　“我不能睡着，全家人的性命都在我手中，几个宝宝的性命也在我手中，我不能辜负夫君的信任。”
　　“我和夫君已经失去了太多了，不能再失去任何一个人了。”
　　当她疲倦到极点的时候，木兰拿出了一根又一根针管注入体内，疯狂地透支自己的精神力。
　　又过了两天两夜。
　　木兰宝贝真的要彻底崩溃了。
　　无边无际的黑暗疯狂袭来，仿佛要彻底淹没她所有的精神世界。
　　“夫君，我真的撑不住了，我要让你失望了。”
　　“不行，不行，我不能让夫君失望，我要保护全家人。”
　　木兰又拿起一支针管注入到体内，然而这些药剂对她已经完全不起作用了。
　　“夫君，我，我真的要扛不住了。”
　　“你的木兰宝贝要让你失望了吗？”
　　无边无尽的黑暗疯狂汹涌而来，几乎完全不可抵挡。
　　她两天之间就已经耗尽了所有的精神力，后面两天两夜完全是靠药物疯狂的透支。
　　现在完全到了精神力的尽头，就如同一个池子，完全枯竭了。
　　然而就在这个时候！
　　“呼！”
　　大船猛地冲出了黑暗。
　　眼前猛地一亮。
　　地狱终于走完了，现在要进入天堂了吗？
　　大船穿过了五百里黑暗地带，彻底进入了魔鬼大三角内的新世界。
　　这个世界最最神秘的区域，整个世界冒险者的终极目标之一。
　　人类的禁区。
　　穿过黑暗地带后，这个新世界瞬间涌入了视野。
　　所有人都彻底惊呆了，完全不敢置信看着这个世界。
　　这是一个穷尽想象力也无法想象的世界。
　　木兰只看了一眼。
　　她心中颤抖声：“夫君，我们真的来到天堂了。”
　　然后无边无际的黑暗袭来，木兰宝贝直接倒下，人事不省。
　　“木兰！”
　　旁边的雪隐立刻抱住了她，感觉像是抱住了一块冰。
　　片刻后，雪隐感觉到致命的危险，前所未有的危险，甚至比刚才黑暗地带的闪电和飓风更加可怕。
　　她全身的毛孔都炸了起来。
　　她不由得朝着海面望去一眼。
　　然后彻底毛骨悚然。
　　她们的船被包围了！
　　被无穷无尽的奇怪生物包围了。
　　前所未见的生物，不计其数！
　　片刻的安静！
　　这群从海中冒出来的生物露出了无比凶残的目光。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　瞬间之后，这些奇怪的生物疯狂地朝着金木兰的大船扑去，要将它彻底撕成碎片。
　　天文数字，如同潮水一般。


第424章：火炮降世！浪爷又要逆天了
　　如何形容魔鬼大三角内的世界？
　　海市蜃楼？
　　失落的世界？
　　应该都可以！
　　这是一座海上的城市，一半在海水下，一半在海面之上，巨大得超过任何人的想象，无边无际，层层叠叠。
　　这座城市的建筑风格和现有的世界完全都不一样，而且已经完全说不出历史了。
　　或许几百年，或许几千年。
　　船上所有人都曾经幻想过魔鬼大三角内的世界，或许是一个岛屿，或许是一个沙漠。
　　当然也可能是一个巨大的城市，但是它真正出现在眼前的时候，还是超过了所有人的想象力。
　　人的思维是有限的，哪怕再会幻想，也是曾经见过事物的堆砌。
　　眼前这座海市蜃楼一般的城市，已经超过了很多人的美学概念。
　　但是这个美轮美奂的新世界，是一座废墟吗？
　　充满了沧桑和孤寂。
　　船上所有人都来不及感慨，立刻进入了最最惊悚的一刻。
　　从水中钻出来的是什么？
　　海怪？就只能这么形容了，它们拥有可怕的獠牙，锋利无比的爪子。
　　拥有惊人的速度，身上密密麻麻都是鳞片，坚固无比。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　大船上的涅军疯狂地射箭，但是完全无效，这些箭根本就穿透不了它们的外皮。
　　一旦它们冲上了大船，可以轻而易举将无数人撕成碎片。
　　而就在此时。
　　“啊……”大傻猛地一声大吼，拔出玄铁重剑就要猛地杀出去。
　　“妈妈……妈妈……”
　　此时，沈野小宝宝从舱房内跑了出来，冲向了人事不省的妈妈。
　　“嗷……嗷……”
　　一只强大凶狠的海怪猛地朝着他扑去，速度无比飞快，闪电一般冲到他面前，直接就要一口将他咬下。
　　“不要！”
　　冰儿一声凄呼，直接冲向了沈野小宝宝，就要用自己的身体保护沈野小宝宝。
　　她宁可自己粉身碎骨，也不愿意沈野宝宝受到伤害。
　　“杀杀……”
　　所有涅军纷纷拔出剑，准备和这些海怪决一死战，超过十几名武士朝着沈野宝宝扑过来，要用生命救他。
　　然而，那只要撕咬沈野小宝宝的海怪忽然呆了一下，仿佛陷入了犹豫。
　　而就在此时！
　　一阵诡异的海螺声响起，仿佛充满了无限的魔力。
　　顿时，所有的海怪仿佛被定身住了一般。
　　“呜呜呜……”
　　这个海螺声继续吹响。
　　然后这些海怪消失得无影无踪了，仿佛见到了无比恐惧的事物一般，纷纷钻回到了海底。
　　片刻后，一个人由远而近，踏浪而来。
　　阳光照射在此人的身上，散发着金光色的光芒。
　　这可是真正的踏浪而行，可没有什么浮力靴，强大至斯。
　　此人分不出男女，因为全身都笼罩在特殊的铠甲内，远处看还不知道是什么，近看之后发现竟然是骷髅铠甲，仿佛是有无数骨头组成的。
　　轻轻跃上了金木兰的大船，来到木兰的身边，伸出手抚摸她的脖颈。
　　“别碰她！”
　　大傻的玄铁重剑猛地劈了过来。
　　此人轻轻一拨，大傻身体飞了出去，真是超强啊。
　　“她透支了太多了精神力量，需要得到救治。”这个人开口了。
　　她是一个女人，说的是汉语，但是语调非常怪异，就仿佛是外国人说汉语一般。
　　然后，她摘下了自己的骷髅面具，露出了绝美无匹的面孔。
　　“来自东方世界的冒险者？你们好，我叫海伦，我的父亲也是东方世界的，我有一半血液是东方的。”
　　……
　　沈浪的木兰城被彻底封锁了。
　　任何船只不能靠近，沈浪的船也不能离开。
　　一旦他的舰船出海，立刻会被击沉。
　　血腥男爵的海盗舰队，碧金城的留守舰队，全部游弋在这片海域上，日夜巡逻。
　　沈浪曾经派出一艘小船去火山岛运火山灰，结果被血腥男爵毫不留情击沉了。
　　这个世界真是现实啊，就在几天之前，这个血腥男爵还在和沈浪做生意，甚至给他送来了十五艘海船，几千名奴隶。
　　而钟声敲响之后，立刻就成为了敌人。
　　还是小看了狄波丝公爵的力量了，她一声令下，这片海域竟然所有的海盗全部俯首帖耳。
　　当然或许不仅仅是她一个人的力量，还有那位未来索伦大帝的威望。
　　沈浪的木兰城在碧潮半岛的最南端，这里是一个铁矿场，没有任何农田，就算有现在种也来不及。
　　所有的一切全部靠贸易而来，而一旦贸易断绝，就是弹尽粮绝。
　　任何物资都会中断。
　　……
　　“这已经比想象中好很多了，我本以为一个半月就会遭到封锁，现在已经过去两个月了。”沈浪笑道：“不过没有想到的是，这位血腥男爵竟然给我们送来了八千奴隶，现在我们木兰城就有一万三千人了，粮食还够吃多久？”
　　张春华道：“还够吃三个月。”
　　“三个月？”沈浪道：“足够了，差不多五十天之后，狄波丝的十万大军就会攻打我们这座木兰城了。”
　　张春华道：“你是不是预料到这些了，所以之前所有的船只都来运火山灰，哪怕每天生产不完也要不断地运，而且把几乎把手中的金币花得干干净净了？”
　　沈浪点了点头道：“我们库存了多少火山灰？”
　　“三百多万斤。”张春华道。
　　沈浪道：“够了，足够了。”
　　这三百多万斤火山灰，再加上几百万斤的石灰，可以生产出天文数字的水泥。
　　砖头还在源源不断地制造出来。
　　“接下来百分之三十的人力建造房子，剩下百分之七十的人建造城墙。”沈浪道：“在一个月时间内，要建造出周长十五里的城墙，厚度要超过一米，高度超过五米。”
　　放在之前张春华肯定又要说痴人说梦了，周长十里的城墙，就算有七八千人也足足要用两三年时间了，但是有了砖头和水泥之后，一切都成为可能。
　　周长十五里，也就是不到八千米而已，平均每个人一米而已，进行分段建造，一个月内完成简直轻而易举，实在嫌弃普通砖头砌城墙太慢的话，可以直接上水泥砖。
　　……
　　距离木兰城几里的地方，沈浪正在实验全新的炸药，威力很强。
　　有了硝石矿，真是幸福得让人泪流满面。沈浪刚刚来到碧潮半岛之后，就派四艘船去硝石岛上运硝石，仅仅只运了一趟而已，就运来了十几万斤。
　　在越国的时候，他派几百个人去刮茅厕，刮半年都刮不到十几万斤硝啊。
　　而现在随随便便运一趟，就有了十几万斤，而且那岛上的硝石几乎是取之不尽，用之不绝的。
　　而且沈浪发现，那个岛上不仅仅有大量的硝石，还有大量的磷矿。
　　火山岛上不仅仅有火山灰，还有数不清的天然硫酸池，真正的风水宝地啊。
　　沈浪要制造炸药的材料，这里几乎一应俱全，还有最纯正的石墨矿。
　　这座碧潮半岛的矿产非常丰富，在北边一百多里沈浪还找到了大量的石绵石矿。
　　真是有一种发大财的感觉，上天仿佛有点才眷顾这片新大陆了，很多珍贵的矿产和东方世界很罕见，在这里遍地都是。
　　剩下缺乏的材料，沈浪也派人大量采购了。
　　材料物资不计其数，但是缺的是人手。
　　沈浪手中的高级人才，就是张春华带来了的几十名天涯海阁弟子，其中有一半人还要去管理这座城市。
　　满打满算，只有十五个人，然后从忠诚可靠的东方骑士团中挑选了一百多个人做学徒。
　　制造新炸药的过程说复杂也复杂，但绝对要不了两个月时间这么久。
　　唯一麻烦的是这些反应器皿，沈浪花了很长时间才将这些实验器皿，反应器皿全部制造出来了。
　　为了赶速度，简直什么器皿都用上来了，铁锅，玻璃器皿，陶器等等。
　　如今TNT终于量产了。
　　关于制造哪一种炸药，沈浪犹豫了很久。
　　是苦味酸，还是硝化甘油，又或者是TNT。
　　但最终还是决定先制造TNT，虽然它的威力不是最大的，但起码很稳定，用高温烈焰起码要烧好几秒才会引爆，用锤子猛砸都不会有事。
　　硝化甘油这玩意，实在是太不稳定了。而苦味酸容易和铁发生反应。
　　但TNT这东西也很烦人，因为它太稳定了，想要引爆它都不是很容易，所以还需要制造雷酸汞来引爆。
　　“引爆！”
　　随着沈浪一声令下。
　　“轰……”
　　一阵巨响，用来做实验的房子瞬间被炸得粉碎。
　　威力惊人，非常成功！
　　旁边的张春华见之，娇躯顿时颤了一下。
　　她完全没有想到，这东西的威力竟然这么大，仅仅一包而已，就能够炸掉一座房子。
　　“它就是你说的秘密大杀器吗？”张春华道。
　　沈浪道：“严格意义上，它也只能算是工具，成为大杀器的重要组成部分。”
　　有了大量的TNT，就会源源不断诞生出牛逼的武器了。
　　当然，单纯的TNT还是不够的，因为它做不了子弹的发射药，那需要硝化纤维、双基硝化甘油还需要稳定剂等等，以沈浪目前的工业能力是远远达不到的。
　　但作为战争之神传统火炮，是可以诞生了。
　　新炸药引爆大功告成之后，接下来就要尝试火炮了。
　　没错，沈浪已经有火炮了，但不是用铁矿里面的铁，而是买来生铁锻造的。
　　他花钱买来了几十名铁匠，根据他的知道，制造出了一门火炮。
　　口径不大，也就是相当于明清朝代时候的红衣大炮。
　　“预备，开炮！”
　　随着沈浪一声令下，临时炮手点燃了引线。
　　“轰……”
　　一声巨响，如同雷鸣一般。
　　鲜血四溅。
　　这名炮手直接被削成了两半。
　　直接炸膛了。
　　实验失败，沈浪的脸都要绿了，周围所有人也面如土色。
　　沈浪上前仔细检查炸膛的炮管，这第一炮就炸膛？质量也太差了吧？
　　沈浪检查过了啊，这火炮内部还算紧密的啊，没有多少坑洞啊。
　　TNT的威力还是太大了，这比较原始的火炮还承受不了，所以直接炸膛了。
　　时间实在太紧迫了，沈浪还无法直接造出高强度钢材，直接就是用生铁锻造的火炮。
　　不过他的铁矿场第一批钢材就要生产出来了，届时可以用韧度更高的钢铁铸造火炮。
　　接下来，沈浪灰溜溜地用回了黑火药。
　　第一次火炮的试射发生了意外，但第二轮试射，依旧没有人退缩。
　　沈浪麾下的两千军队别的没有，勇敢是绝对的，不管是东方武士团，还是罗兰骑士团，一个个都毫不畏死。
　　“开炮！”
　　“轰……”
　　声音小了很多，但是烟雾浓了很多。爆炸的瞬间，整个火炮甚至都被烟雾笼罩了。
　　尽管是黑火药，但是因为数量足够多，威力还是很惊人。
　　“嗖……”一颗实心铁球弹猛地激射而出。
　　速度飞快，远超弓箭，瞬间打出了四五百米之外。
　　“好厉害，好厉害……”
　　张春华无比兴奋道：“有了这东西，我们在海上就无敌了，我们就能杀回大炎帝国去了。”
　　“这比弓箭厉害多了，也比巨型强弩厉害多了。”
　　张春华兴奋得语无伦次，但是沈浪却有些尴尬，因为这门火炮要瞄准的是另外一座房子，结果不要说命中了，直接距离房子超过十几米的距离飞了出去。
　　这准度？实在是太感人了。
　　已经炸膛了一门火炮，就剩下两门了。
　　接下来就不断地试射吧，每一个炮手至少要试射个几百炮才能找到感觉。
　　而且第一批火炮手需要沈浪亲自培训，而且他培训的仅仅只是理论知识而已，智脑里面什么都有，至于实践沈浪也是为零。
　　此时他真的很怀念涅军，这群人极度专注，极度敏锐，就算放下了弓箭，他们也能成为最最优秀的火炮手。
　　一想念涅军，沈浪就更加想念木兰。
　　“宝贝，你们如何了？可还一切平安吗？”
　　……
　　碧潮半岛木兰城，变成了一个无比巨大的工地，一万三千多人疯狂工作着。
　　沈浪甚至有些感慨，为何奴隶贸易在西方世界如此盛行，因为确实很好用。
　　他们尽管很笨，只能做最简单重复性的工作，但是真的很听话，服从性非常高，没有一点点叛逆精神，让他们做什么就做什么。
　　这种服从性仿佛就是从骨子里面铭刻出来的一般，当然这也是奴隶制的悲哀了，因为这些奴隶很多都是圈养出来的。
　　直接去抓来的成年奴隶不好管教，而且会反抗，所以价格都很低。
　　所以西方世界的奴隶主喜欢去抓一些年纪小的奴隶，然后圈养长大，这样可以卖出很高的价格，比如沈浪这八千奴隶，总共需要将近六万金币，价格是普通奴隶的两三倍左右。
　　沈浪曾经也想向他们发表讲话，想要赐给他们自由。
　　结果，他们反应非常平淡，对于他们来说，仿佛能够吃饱饭，能够住到房子就是天堂了。
　　这群被圈养的奴隶，已经服从到麻木了。
　　木兰城的城墙每天都在增长，城内的房屋依旧如同雨后春笋一般长出来。
　　火炮是重中之重，沈浪从最忠诚的东方骑士团中挑选了三百多人进行培训。
　　炸药的制造依旧在继续，但是不能制造一种，要多种多样的炸药，甚至黑火药还要继续造。
　　火炮的制造也依旧在继续，而且已经用全新的钢铁铸造火炮。
　　整个过程非常艰难，就算有磨具，就算沈浪智脑内有足够的理论知识，但是制造出来的火炮通常依旧是坑坑洼洼的。
　　最后沈浪只能改变思维，先把火爆的铸件层层锻造，让它拥有足够的韧性，然后在用铝热剂进行无缝拼接。
　　事实上能不能成功，沈浪也不得而知，但理论上应该是可以的。
　　……
　　整个海域对沈浪的封锁依旧在继续，狄波丝公爵的大军已经越来越近了，而且碧金城也在不断集结大军，就算狄波丝公爵不在，鲁索公爵府依旧在源源不断购买强壮奴隶，并且训练成为军队。
　　张春华道：“沈浪，最多还有四十天时间，狄波丝公爵的大军就会打过来了。我们的船第二次趁着夜间下海，但是依旧被巡逻海盗遇到，再一次被击沉了。”
　　沈浪道：“是血腥男爵吗？”
　　张春华道：“对。所以等到开战的那一日，我们不但会面临陆地上的敌人，还有海面上的敌人。”
　　沈浪道：“狄波丝公爵想要灭掉我们的基地，但我对她的碧金城何尝不是垂涎三尺呢，哪里所有的东西应有尽有，有无数的丝绸、棉布，无数的黄金，无数的粮食，还有两个大型造船厂，数不清的人力资源，一旦拿下了碧金城，我们就算是发达了。”
　　“靠着我们的力量想要攻打下碧金城是不可能的，但狄波丝公爵主动率领大军来打我们，那再好不过了，她的军队全部覆灭之后，我们再进攻占领碧金城就容易多了。”
　　张春华道：“你觉得她会出动多少军队来打我们？”
　　沈浪道：“至少十万。”
　　张春华道：“十万大军？来攻打我们两千人？”
　　沈浪麾下的军队，真的就只有两千人，还有一万一的奴隶，但这群人是不可能为沈浪而战的。
　　一旦开战，他们保证会蹲在屋子里面等待战斗的结束，然后归顺新的主人，这群人一点点反抗精神都没有，也没有战斗精神的。
　　“靠火炮吗？”张春华道。
　　沈浪道：“靠火炮的话，至少要上百门火炮，还需要大规模的霰弹。按照我们这个工程进度，等到开战的时候有五门能够开火的火炮都算了不起了，我们的铁匠太少了，而且也太低级了，只要拿下碧金城，我们就有几百上千名高明的铁匠，到那个时候火炮就可以源源不断制造出来了。”
　　“没有火炮的话？我们能打赢狄波丝公爵的十万大军吗？”张春华问道。
　　“能，当然能！”沈浪道。
　　张春华道：“已经过去三个月了，距离和幺幺小公主的约定只有九个月了，我们可不能食言。幺幺是一个非常特殊的宝贝，你跟她说一年，她就会铭记那一刻，然后用尽所有生机撑到那一刻。如果时间到了，而你又没有赶到的话，我怕她会撑不下去。”
　　沈浪眼眶一热，道：“你再说这种话，我就要揍你了啊。”
　　接着，他咬牙切齿道：“就算到时候我身边一个军队都没有，就算只有我一个人，我也要走到她的面前去，爬也会爬去，我绝对不会食言。”
　　张春华道：“那我们什么时候回大炎帝国？”
　　沈浪道：“快了，快了，只要打赢了狄波丝公爵，只要占领了碧金城，我们的事业就会突飞猛进。只要有十万人的舰队，只要有超过一千门火炮，我们就杀回大炎帝国，因为到那个时候我们就有了绝对的制海权。”
　　张春华道：“那我们依靠什么打败狄波丝公爵的十万大军？我们只有两千人，用炸药吗？”
　　沈浪道：“我希望尽量不要用到这东西。”
　　张春华道：“那用什么？”
　　沈浪道：“亚马逊女王国的武士，整个西方世界最强大的女战士部族。”
　　张春华看了沈浪一眼道：“曾经有很多人想要通过美男计征服亚马逊部落，但……”
　　沈浪道：“他们的脑袋都被斩下来了，皮也扒了。”
　　张春华道：“那你有把握吗？”
　　沈浪道：“七成吧，只要征服了亚马逊女王部落，我们就拥有了一支最强大的军队，击败狄波丝的十万大军轻而易举，占领碧金城也轻而易举，甚至可以纵横千里疆域。”
　　亚马逊部落的战士有多么强大？看看罗兰骑士团就知道了。
　　而罗兰骑士团还是被亚马逊女王抛弃的一群人，因为嫌弃她们太弱，但罗兰骑士团已经是此时沈浪麾下最强的军队了，面对西林帝国联军可以以一敌四。
　　张春华惊诧道：“距离狄波丝十万大军出征攻打我们只有一个半月左右了，而你现在却还在家里，还没有去征服亚马逊部落，时间来不及了吧？你打算什么时候去征服亚马逊女王？”
　　沈浪道：“晚上就去！”
　　张春华颤抖道：“这么快？这么急？但是我们周围的海域都已经被封锁了啊，一艘船都下不了海。”
　　沈浪道：“走陆路，然后远离这片海域渡海北上，去亚马逊部落。”
　　……
　　晚上时分，沈浪告别了张春华、黑珍珠、兰风等人。
　　“张春华，我不在的这段时间，木兰城的一切内政就全部交给你了。”
　　“黑珍珠，压制你的火爆脾气，不要下海。”沈浪道。
　　黑珍珠道：“我们是海盗之王的后代，我们不怕牺牲，现在竟然被封锁在陆地上下不了海，简直是莫大的耻辱，如果骷髅党还在的话，哪里容得下血腥男爵这样的人在海上耀武扬威。”
　　她实在是憋屈坏了，之前还是朋友的血腥男爵直接翻脸，率领众多海盗彻底封锁沈浪的木兰城，连着派去了两艘船都直接被击沉了，毫不留情。
　　“兰风将军，整个城市的防御就交给你了，还要监督火炮的制造，炮手的试射。”
　　东方骑士团首领兰风道：“主君，如果您能征服亚马逊部落，那就拥有了最强大的陆军，击败狄波丝公爵的十万大军当然轻而易举。但万一您没有成功，或者您没有及时赶到呢？”
　　沈浪道：“我对亚马逊女战士无比期待，无比需要，但和狄波丝公爵一战，我不会把希望完全寄托在她们身上。就算我们没有及时赶到，这一战依旧会赢，张春华会率人部署一切的。当然最好的结果依旧是我带着亚马逊军团杀过来，把狄波丝公爵大军杀得血流成河。”
　　接着，沈浪道：“那么我告辞了，诸位保重。”
　　兰风忽然又喊住了沈浪。
　　“主君，我可以称您一声陛下吗？”兰风忽然道：“我知道您不喜欢这个称呼，但我担心再也见不到您，再也来不及喊一句。您绝对无法想象，我们对姜离陛下是何等之忠诚，我们甚至做梦都想着有朝一日姜离陛下的后代会出现在我们的面前。”
　　沈浪从来都没有承认过自己的身份，但是也没有否认，他和张春华的聊天中，这个狐狸精经常出现什么未来的人皇，姜陛下，又或者什么时候杀回大炎帝国之类的话。
　　兰风有不是傻子，当然听得懂这些端倪。
　　当然就算沈浪和张春华聊天中泄露了身份，但是也未必要相信他就是姜离之子。
　　但兰风绝对相信美杜莎女王，她做的一切决定肯定是有意义，东方世界大概也只有一个人能够配得上她，那就是未来人皇。
　　但沈浪没有主动和他揭露，兰风也就没有捅破这层窗户纸，只不过任何言语都难以形容他内心的狂热和激动，他仿佛彻底进入了事业的第二春。
　　整个东方骑士团对沈浪的忠诚顿时到了极限，甚至超过了之前对美杜莎女王的忠诚。
　　不管多么危险的工作，他们都争抢去做，因为他们是为了自己毕生的理想而奋斗。
　　上天太眷顾他们了，在绝望了二十几年之后，竟然把真正的主君再一次送到他们的面前。
　　所以之前试炮的时候，第一次就出现炸膛，那个兄弟直接被炸得四分五裂，但是他们依旧没有任何退缩，依旧前仆后继去进行危险的实验。
　　现在沈浪走了，他们真的想要在心中喊一句陛下，否则怕自己没有机会喊了。
　　沈浪笑道：“兰风将军你这话不吉利，不过无所谓了。你要喊就喊吧，不过我必须告诉你，在大炎帝国的时候，我的结义兄长喊我陛下的时候，我浑身难受得要命。”
　　接着沈浪翻身上马，在梦罗兰等几个女武士保护下，离开了木兰城北上，消失在夜色中。
　　兰风此时才跪下，叩首道：“臣兰风，叩见陛下，万岁，万岁，万万岁！”
　　然后，身后东方武士团整整齐齐跪下。
　　“参见陛下，万岁，万岁，万万岁！”
　　每一个人的声音几乎嘶声力竭，热泪盈眶。
　　张春华发现只有自己一个人站着，她见到这一幕也有些身体发麻。
　　我，我也要跪下来吗？
　　我真不想跪这个人渣啊，尽管我喜欢他。
　　但是气氛都烘托到这了，我不跪合适吗？
　　然后她看到了兰风杀人一般的目光，还有东方武士团的人直刺刺地盯着她，仿佛生死大敌一般。
　　张春华无奈，至于吗？你们的忠诚走火入魔了，说不定我未来还是你们的皇妃呢。
　　然后她也无奈跟着跪下了。
　　……
　　六天六夜之后！
　　这一路上他们走了一千多里的陆路，又走了两千里的海路。
　　此时已经进入了一个完全陌生的海域，这里到处都是浓雾，到处都是暗礁。
　　外人根本进入不了这里，孟罗兰她们才记得回家的路。
　　沈浪乘坐在一艘船只，不断深入。前面应该快要到达亚马逊神秘海域了。
　　亚马逊女王国度这是一个完全与世隔绝的孤岛，神秘而又强大，几乎不出现在地图上。
　　整个西方世界最强大的女武士团，世世代代都生活在这个神秘孤岛上，除了繁衍后代之外，从来都不会离开半步。
　　孟罗兰道：“沈浪阁下，再往前就是亚马逊女王国度的海域了。一旦进入我们很可能会被击杀，您虽然是未来的三大人皇之一，但是亚马逊与世隔绝，就算您是人皇，她们也照杀不误，甚至会直接分尸。”
　　沈浪点头道：“知道了。”
　　孟罗兰道：“千年历史来，所有进入亚马逊女王国度的男人全部都死了，几乎连开口的机会都没有便被斩首扒皮了，您确定要进去？”
　　沈浪道：“继续前进。”
　　孟罗兰深深吸一口气，继续划船进入。
　　……
　　两刻钟后！
　　沈浪的小船被包围了。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　几十名无比强大的亚马逊女战士猛地从海水冲射出来。
　　“砰砰砰……”
　　瞬间，沈浪乘坐的船只直接活生生被武力撕裂了。
　　这武力真是惊人啊，直接用人力毁掉一艘船只？
　　下一秒钟！
　　几十支大剑直接横在沈浪的脖子上，横在孟罗兰所有人的脖子上。
　　“任何外人都不得进入亚马逊女王国度海域，违者格杀勿论。”
　　……


第425章：亚马逊女王！浪爷表演奇迹！
　　孟罗兰等人非常奇怪，为何这些亚马逊女战士不直接斩下沈浪的头颅？
　　按照祖训，任何男人一旦进入亚马逊国度的范围之内，根本没有开口的机会直接就斩下头颅了，就仿佛男人在这片领地说一句话，呼吸一口气都是亵渎一般。
　　几百上千年来，许多男人就算不小心，刚刚进入这片海域直接就被击杀了，为何沈浪能够例外？
　　难不成就因为他的那个人皇身份？
　　但是接下来孟罗兰知道为什么了？她只感觉牙齿一阵阵发酸，整个三观都受到了颠覆。
　　这就是未来的人皇？我死都不信啊。
　　只有索伦大帝那种英雄豪杰才算得上是人皇啊，姜离陛下这样顶天立地的大英雄最终还没能成为人皇呢。
　　眼前这个沈浪简直毫无底线，这样的人成为人皇，那上天几乎就是瞎了眼睛了。
　　为啥亚马逊部落女战士不直接杀沈浪，反而还可以给他开口的机会。
　　因为她们见到的是一个绝色美人，满头金发，肌肤如雪。
　　好了，我已经不想形容了。这一路上沈浪都在船舱里面不知道做什么，说话也是正常的，但现在一露面形象已经变了。
　　至少在场所有人，没有比他更漂亮的女人了。
　　“我叫隆娜娜，是一名大夫，我之所以来亚马逊女王部落是来拯救你们的，用东方人的话说就是上天有好生之德。”沈浪开口也毫无破绽，甚至并不需要完全掩饰，因为很多性感女人的声音本就带着沙哑磁性。
　　接着她完全不管脖子上的几支大剑，伸手朝着眼前这名女战士的身体摸了去。
　　先触摸腹股沟，他的手是没有任何破绽的，百分之九十九女人的手都没有他那么修长。
　　那个被他抚摸的亚马逊女战士顿时呆了，呆立在原地，不知道该怎么办。
　　“淋巴已经肿大了，骨节应该已经变形了，而且有明显的炎症反应，每当发作的时候，应该痛不欲生吧。”沈浪柔声道：“瘫痪，难道是每一个亚马逊女战士的宿命吗？”
　　接着，沈浪又朝另外一个女战士摸了去。
　　“你还好一些，腹股沟淋巴没有肿起，炎症反应还不激烈，但也已经有痛风症状了。”
　　接下来，沈浪摸遍了每一个女战士。
　　最后直接摸到了孟罗兰这里，顿时迎来了杀人一般的目光。
　　怎么？让我这个人皇摸一摸又怎么了？我这是检查身体，这是非常严肃的，你不要想得这么龌龊。
　　孟罗兰远离了亚马逊部落生活，一切生活轨迹已经改变了，所以没有明显的痛风症状。
　　最后沈浪来到这个女战士首领面前，她的武功非常高，刚才就是她猛地一刀斩裂了船只。
　　沈浪摸向她的腹股沟，又摸向她的耳后，胸口，关节处。
　　此人的痛风已经非常严重了，已经有了很多痛风石。
　　“将军，你的病症最为严重，如果这样继续下去的话，大概半年你就要瘫痪了。”沈浪声音温柔，充满了医者父母心。
　　这个亚马逊女将领颤抖道：“这是我们的宿命，真到了那个时候，我立刻会了结自己的生命，宁可死也不会瘫痪地活着。”
　　痛风！
　　真的仿佛是亚马逊女王族的宿命。
　　不说全部，但至少超过三分之一的人会得这种病症。
　　地球上女人得痛风是很少的，但是亚马逊部落的女战士比男人还要强。
　　痛风有几大原因导致，肥胖，高血压，饮食，饮酒。
　　亚马逊女战士的身材一个个都是超模级的，包括胸也是，众多周知很多超模都是飞机场。这种身材甚至是健身房都练不出来的那种，修长而又强壮，充满了爆发性的力量。
　　高血压，倒是有一些。
　　饮食和饮酒，应该是亚马逊部落大面积感染痛风的重要原因。
　　每一个亚马逊女战士都喜欢饮酒，从果酒到烈酒到啤酒都爱，绝大部分时候都把啤酒当成水喝。
　　而且她们吃素很少，吃的都是肉和鱼，都是富含嘌呤的食物，我们正常人也会吃，但绝对不会每顿都吃。
　　而亚马逊的女战士每天都需要大量的训练，大量的体力消耗，每天都要吃掉几斤的鱼和肉。
　　这样的饮食习惯，加上无比炎热的天气，大面积发生痛风也就不奇怪了。
　　在这个世界，痛风这种病症也几乎是无解的，至少无药可医，只能改善饮食，但是亚马逊岛上就这些食物，无法改变。
　　不仅仅是亚马逊女王国度了，西仑王朝南方贵族得痛风病的人也不知凡几。
　　其中一部分人及时改善了饮食，稍稍有些好转。而大部分人一辈子都在轮椅上彻底瘫痪了。
　　而亚马逊女王国至少有三分之一的人口会感染痛风，而且她们不会缓解，只会越来越严重，最后直接关节变形，直接瘫痪。
　　但她们是无比骄傲的，一旦瘫痪失去了战斗能力，就立刻会自杀，绝对不会成为部落的拖累，带着荣誉而死。
　　所以，痛风是亚马逊女王部落的绝症，甚至被称之为诅咒。
　　这些强大的亚马逊女战士一旦感染了痛风，四十几岁的时候就会自杀。
　　但四十几岁对于她们来说，完全是处于巅峰期，战斗力处于巅峰期，甚至身材和容貌也处于巅峰期。
　　但因为痛风而瘫痪，不得不自杀离开这个世界。
　　每当痛风发作的时候，那种完全无法忍受的疼痛也时时刻刻折磨着她们。当然这些女战士很强大，完全能够抵挡这些疼痛。
　　可是一旦发作，双腿不能行走，这才是最大的痛苦。
　　一个强大的战士不能奔跑，不能战斗，那人生还有什么意义。
　　但这个病症有几乎是无解的，那么多南方的西仑王朝贵族，找遍了天下名医也都治不好。
　　“亚马逊女王部落履行着强大而又神圣的使命，却被痛风所折磨屠杀，我学医之后走遍天下，探寻上古遗迹，终于在一个上古典籍中寻找到了治疗痛风的办法。”
　　“所以我第一时间就来到了亚马逊女王部落，请你们放心，我完全义务为你们治疗，不索取任何东西，不提任何要求。”
　　那个亚马逊女将仿佛看到了一个天使，这个金发美人的全身上下都散发着神圣的光芒。
　　亚马逊女王国度的祖训说得清清楚楚，不许任何男人踏入半步。
　　女人也是不许踏入的，但是历史上却有过先例，几百年前西仑王朝爆发大灾难的时候，曾经出现了很多难民，亚马逊女王国度曾经接收了上千名的女难民。
　　而且只要有女王的邀请，女子是可以进入亚马逊女王国度做客的。
　　更何况这还是一个医生？一个绝色的女大夫。
　　“请你稍候，我会禀报女王。”亚马逊女战士道：“我会送您上一个小岛上，您在哪里等候。”
　　……
　　片刻后，这些亚马逊女战士把沈浪和孟罗兰等人送上了一个小岛屿，她们返回自己的国度禀报女王陛下。
　　从头到尾，她们都没有和孟罗兰说一句话，也没有正眼看一下。
　　这让罗兰族骑士非常心痛。
　　沈浪脱下了裙子，在火上烤着。
　　孟罗兰惊讶地发现，就算他脱下了裙子，依旧没有任何破绽。
　　沈浪是怎么掩饰喉结的啊？
　　呃，他本也没有什么喉结的，所以对脖子稍稍化妆就掩饰掉了。
　　胡须怎么办？彻底除毛。
　　孟罗兰发现了，关键还是长得美，当一个人长得比女人还要美丽的时候，那么什么破绽都不存在了。
　　接下来，沈浪还拿着镜子补妆，含了一口药物，让声音更加自然。
　　难怪你之前采购那么多丝绸，裙子，宝石，首饰，还自制了很多化妆品。
　　孟罗兰绝望地发现，沈浪的皮肤也超过了这个世界大部分女人。
　　“未来的人皇，你未来会将我们杀人灭口吗？因为我们见到了您最不堪的一幕。”孟罗兰道。
　　沈浪一愕道：“这一幕很不堪吗？”
　　孟罗兰头皮发麻，这话啥意思？难道您还有更加不堪的一幕？
　　“人皇陛下，您现在做什么？”
　　“做睫毛，要维持上翘。”
　　“人皇陛下，您现在又在干什么？”
　　“卷发，刚才发型有些被破坏了。”
　　做完了一切之后，沈浪又再一次毫无破绽，说她是海伦公主都有人相信。
　　接下来，沈浪在这个小岛上闲逛了起来。
　　发现岛上到处都是雕像，还有各式各样的文字，各式各样的图案。
　　而且这地面上也不是泥土，全部都是岩石铺成的，而且还有图案和纹理。
　　这或许不是一个小岛，原本是城市的一部分。
　　片刻后，一艘华丽的船飘了过来，上面漂着亚马逊女王国度的旗帜，是一个金字塔，塔尖上盘旋着一个人面蛇身的女子。
　　“尊敬的隆娜娜小姐，女王陛下欢迎您的拜访。”那个亚马逊女将朝着沈浪道：“当然，仅限您一人，您的随从要离开这里。”
　　这话一出，孟罗兰等人神情黯然，她们是同族啊，就是因为太弱所以被抛弃，现在连返回亚马逊国度的资格都没有了吗？
　　沈浪目光落在几个大箱子上，反正他是一个都不会背的。
　　那几个亚马逊女战士上前，一人提着一口箱子，轻如无物一般登上了船。
　　沈浪上船。
　　一个绝美的女子在那里等候，一头银发，穿着银色的铠甲，身材真是好到爆，尤其那两条大长腿，简直让人着迷。
　　“这位是亚马逊女王国度的第二顺位继承人，多拉·里斯公主。”
　　沈浪一丝不苟行了一个西仑王朝的贵族礼仪。
　　“日安，远方的客人。”多拉公主点了点头。
　　沈浪尽量避开她的大长腿，免得起了什么反应就尴尬了。
　　但是这些亚马逊女战士实在穿得太清凉了，身材也实在太好了。
　　这位多拉公主的武器是一支超过一米七的大剑，沈浪无法估计它的重量。
　　“客人，你可以试试看。”多拉公主道。
　　沈浪上前双手握住剑柄，用尽全力。这支大剑完全纹丝不动，实在是太重了。
　　这样的大剑，只有大傻才用得动吧，起码超过三百斤了。
　　多拉公主玉手轻轻抓住剑柄，轻飘飘举了起来。
　　我日，这个女人力气究竟有多大啊，简直就如同举起一根柴禾一样。
　　沈浪道：“公主殿下，我能问这支剑有多么重吗？”
　　多拉公主道：“四百五十七磅。”
　　那就是四百多斤了？那这个女人的力气真的不亚于大傻了。
　　关键她体重只有大傻的三分之一吧，完全超模一般的火辣身材，这手臂也不比沈浪粗多少啊。
　　接着沈浪看到了一支弓，完全是金属弓，而且弓弦竟然也是金属丝？
　　这就奇怪了啊？这个世界的金属丝不堪用的啊。
　　这金属弓弦泛着金色的光芒，但黄金很软，不适合用来做弓弦的啊，这是什么金属？
　　沈浪稍稍用力拉了一下弓弦，纹丝不动。
　　“这支弓，超过了三百五十磅。”多拉公主道。
　　变态，太变态了。
　　这可是反曲弓，不是复合弓，而且用这么强的弓，身体应该会有变形的，但是眼前这个多拉公主身子修长笔直，再完美不过了。
　　她长得这么精致绝美，却拥有这么暴力的力量，真是有强烈的反差。
　　“请用餐。”多拉公主道：“非常抱歉，我们的食物比较单调，只有鱼和肉，但是我们亚马逊国度的牛肉是世界上最好的。”
　　沈浪拿着刀叉尝了一口。
　　果然，这牛排简直绝了，比沈浪吃过的任何牛排都要好。
　　这么嫩，却又充满了绝对的弹力，入口后肉汁几乎要爆裂开来。
　　这是什么牛肉啊？地球上没有啊，沈浪吃过最好的牛排，也压根比不上。
　　“我们亚马逊女王族每天都要吃三斤这样的牛肉，三斤鱼肉，两斤主食才能维持力量。”多拉公主道。
　　一边说话，她不断地吃。
　　然后沈浪眼睁睁看着她吃掉了三斤肉，两斤鱼肉，还有两斤土豆。
　　沈浪完全惊呆了，吃这么多？你这么魔鬼的身材是怎么装得下的啊？
　　而且你刚才不是说每天吃这么多吗？你一顿就吃这么多了。
　　沈浪吃了半斤多就饱了，然后喝了一杯饮料，这是某种纯果汁，非常美味，但太甜了。
　　这样疯狂吃牛肉，吃鱼肉，喝果汁，喝啤酒，不得痛风才怪。
　　就刚才和沈浪交谈的这会儿，多拉公主已经喝下了两杯啤酒了。
　　忽然沈浪目光落在她的手臂上，发现上面有一个红点？这是守宫砂吗？
　　“我还没有繁衍后代，我还是一个处子。”多拉公主道：“等到了繁衍之日，我会挑选一个世界上最出色的男人繁衍后代，到时候我就可以擦掉这个红点了。”
　　接着，多拉公主道：“失陪。”
　　沈浪一愕，这是要去卫生间吗？应该的，你刚才喝了那么多啤酒。
　　结果只见到这个多拉公主拿起了她的那支大剑，猛地跃下海中。
　　接下来，沈浪见到了无比暴力的一幕。
　　这位多拉公主在海中疯狂地练剑，不是在海面上，而是直接在海底练剑，屏息练剑。
　　因为这里海水太清澈了，太阳照射之下，可以直接看到海底。
　　这里比较浅，但也有二十几米深，水压已经非常大了，寻常人光站着就已经非常难受了，根本支撑不了多久。
　　她还要疯狂练剑，而且还是四百多斤的巨剑。
　　接下来，沈浪见到更加惊诧的一幕。
　　船上的这些亚马逊女展示纷纷拿起自己的武器，跳到海底，也跟着练剑。
　　这一幕沈浪绝对不会忘记，太惊艳了。
　　几十个女战士在海底练剑，周围所有的鱼和海兽纷纷逃走。
　　哪怕是鲨鱼这样的水中霸主，竟然也远远逃避了。
　　地球上人类水下最高憋气记录是8分58秒，但那也只是静静地憋气而已。
　　而这种拼命的练剑对氧气消耗量是巨大的。
　　而这群亚马逊女战士在海底坚持了多久？整整十一分钟。
　　每一个女战士的剑都有一百斤以上，在海底练剑十一分钟，这才如同鱼儿一般返回海面。
　　知道这群人很强，但没有想到强到这个地步。
　　涅军的训练已经很残酷了，而这群亚马逊女战士的训练，完全是没有人道了。
　　而那个多拉公主更加夸张，整整十六分钟后才返回到海面。
　　沈浪可以理解，她确实是需要吃这么多东西，她这体能的消耗量实在太惊人了。
　　上船之后，她又疯狂练剑两个小时。
　　而且不是在甲板上，而是在桅杆上，方寸之地，她跳跃如同鸟儿一般。
　　惊人的弹跳力。
　　沈浪此时可以断定了，这些亚马逊女战士族确实很像是上古人类，她们的血脉有高有低，但是都和上古人类距离得比较近。
　　尽管不愿意承认，但是这个多拉公主的战斗力超过了木兰宝贝，甚至超过很多。
　　沈浪心中不忿了。
　　不行，我一定要想办法让木兰宝贝变得更强，我说过要让她成为天下第一强者的。
　　不得不说，这群亚马逊女战士完全是为了战斗而生的，哪怕有沈浪这个客人在，她们也完全不影响日常训练。
　　一天二十四小时，训练十七小时，简直就是疯子啊。
　　他和多拉公主交谈的时间非常短暂，只有在吃饭的时候才能聊几句。
　　而且他发现，每一个亚马逊女战士都是耿直无比，根本就不知道虚伪，永远都是直来直去的，而且非常不善于言谈，聊天超过十句话就无话可说。
　　对于她们而言，张嘴巴只是为了进食，不是为了说话，更不是为了接吻，她们这辈子从不接吻。
　　沈浪几乎怀疑，她们本来是有强烈荷尔蒙的，也有多巴胺的，也就是说有男女欲望的。
　　但是在这种可怕的高强度训练中，什么都消耗得干干净净了，甚至强烈的运动就能够给她们制造快乐感觉。
　　但她们确实无与伦比的强大，真是让人梦寐以求的军队。
　　若有了这支军队的效忠，沈浪击败狄波丝公爵的十万大军真是轻而易举了。
　　不仅如此，对他的复仇霸业简直是突飞猛进的。
　　几百年来，西仑王朝无数次都想要征服这个强大的女战士，但都毫无例外失败。
　　事实上女扮男装潜入亚马逊国度的不是没有，但是下场非常惨烈，先被阉割，然后被剥皮了。
　　越看这些亚马逊女战士，沈浪心中越是垂涎不已。
　　一旦征服这个部落，那我浪爷就发达了，一下子跃为这片新大陆的小霸主了。
　　……
　　大船整整航行了一天一夜，还没有到达亚马逊女王国度。
　　一路上经过了无数的岛屿，全部都不像是正常岛屿，上面都有各种各样的雕塑，每一个岛屿都是哨所，都有亚马逊女武士在巡逻。
　　而且大船航行的时候，天上都有鹰在伴飞，多拉公主有一只雪白的鹰，非常神骏漂亮，傲慢得不得了，只允许多拉公主一个人触碰。
　　亚马逊女王国这么远吗？
　　而就在此时，沈浪见到了诡异可怕的一幕。
　　这是魔鬼海域吗？
　　因为到处都是狰狞的礁石，足足几十米高，密密麻麻到处都是。
　　这群礁石仿佛是天然的守卫，海上城墙一般，把所有船只都拦截在外面。
　　而且很多礁石其实不是天然的礁石，都是巨人雕塑。
　　这牛逼了，无数的巨人石雕包围了亚马逊女王国度的海域，阻止一切敌人的进犯。
　　难怪外人根本进入不了。
　　而且这篇礁石区域始终笼罩着黑色的浓雾，把一切都遮挡了，任何船只都无法进入，也看不到前面的一切景致。
　　这艘船叫多拉公主号，一名女将吹响了海螺。
　　但是奇迹的一幕出现了，这些海面上的礁石巨人竟然开始移动了，空出了一条水道，就仿佛海上城门的开启一般。
　　多拉公主号沿着水道，缓缓驶入。
　　在浓雾中整整航行了几十里，穿出了浓雾之后，眼前一切豁然开朗。
　　沈浪彻底被惊艳了。
　　这就是亚马逊女王国度？
　　和想象中的完全不一样啊。
　　一点点都不原始，这是一个无比巨大的岛屿，至少沈浪视野中看不完。
　　整个岛屿上到处都是森林，麦田，还有大片的草地。
　　沈浪预估了一下，这片岛屿已经超过一万平方公里了。
　　到处都是战马奔腾。
　　亚马逊女战士每一个都是最出色的弓箭手，剑手，骑士，几乎是全能战士。
　　而且这座岛上的战马和外面也不一样，要高大很多，不仅仅是马，还有牛也不一样，也要高大许多，一头牛几乎有两三千斤左右。
　　岛上无数的亚马逊女战士正在训练。
　　但是让沈浪惊艳的不是这些，而是这座城邦。
　　整座城市就是一个金字塔，巨型的金字塔，总共有九层高。
　　最地下的一层金字塔，还有高大坚固的城墙。
　　沈浪算了一下，这座金字塔大概有二百九米高，最底下那一层的边长超过了身三千米。
　　这个大小已经远远超过了地球上现有的一切金字塔了。
　　大部分的亚马逊女战士都住在这个金字塔城邦之内，这简直就是建筑奇迹。
　　但是按照沈浪的预料，这座金字塔并不见得是亚马逊部落自己建造的，或许历史已经非常非常久远了。
　　而且从这个金字塔上沈浪嗅到了熟悉的气息，那种上古遗迹的气息。
　　……
　　一个小时后，沈浪就站在了这个金字塔城邦城门之下。
　　站在近处看就更加壮观震撼了，真的如同山川耸立一般。
　　沈浪甚至无法想象该如何才能攻下这座城市，难怪历史上的西仑王朝征服了这片大陆所有的民族和城邦，但是却始终征服不了这个亚马逊女王国度。
　　城门缓缓打开，沈浪进入了金字塔城邦之内。
　　这里没有街市，没有店铺，这里甚至也没有货币。
　　因为亚马逊女王国度一切平均分配，甚至按需分配，甚至每一个人穿的衣衫都是一样的。
　　这里的每一个人都是女战士，哪怕种田，酿酒，养马的也都是女战士，一个男人都看不到。
　　因为每一代的亚马逊女战士生出来的都是女人，这也真是奇了。
　　沈浪此时穿着华丽的裙子，在这里已经算是奇装异服了，这里的女战士每个人都穿得很清凉，都是金属和皮甲，双腿双臂都露在外面，但是又戴着头盔。
　　多拉公主带着沈浪一直沿着金字塔往上爬。
　　亚马逊女王国度也是有阶层的，战斗力越强的，住在越上面，战斗力最弱的直接流放，才用末位淘汰制，所以整个亚马逊女王国度的人口上千年来都没有怎么变化过。
　　来到了金字塔城邦的第八层，这里就是王宫？
　　真的好简朴啊，没有黄金，只有石头和兽皮，还拥有少数的木头，整个宫殿空旷而又巨大。
　　这里的一切家具都是粗狂的，杯子是木头的，碗是石头的，连银器都很少见，更别说金器和瓷器了。
　　“女王陛下，这位便是隆娜娜小姐，她说能够治疗我们亚马逊国度的诅咒绝症。”
　　多拉公主单膝跪下。
　　沈浪抬头一看，这位就是亚马逊女王？
　　一头金发，如同太阳的光芒。
　　这，才是真正的金发美人，她长得和多拉公主有些像。
　　多拉公主已经是个绝色美人了，而这位女王的美丽更上一层楼。
　　她身上散发着强大之美，成熟之美。
　　多拉公主是精致的美丽，而这位亚马逊女王则是霸气冷酷的美艳。
　　这种气质和美杜莎女王有点相似，拥有强大无比的气场。
　　这两人应该是姐妹，在亚马逊女王国度，只有最强的战士才可以成为女王。
　　沈浪用X光扫描了一下，几乎亮瞎了他的狗眼，黄金血脉。
　　她这个黄金血脉和大傻、仇妖儿同级。
　　“这位女士，你能够治疗我们亚马逊绝症？”女王道。
　　这声音也充满了穿透力，虽然是女人的声音，但也充满了金属质感。
　　沈浪道：“是的。”
　　女王道：“你应该知道，亚马逊绝症让我三分之一的战士痛不欲生，甚至活不到四十岁就瘫痪，不得不选择自杀告别世界。如果你能够治好，那我们亚马逊女王国度就欠你一个巨大的人情，我们有恩必报。在我们可以承受的范围内，再不违背祖制的范围内，我可以答应你的任何要求。”
　　“但是……”亚马逊女王道：“如果你治不好，就代表你撒谎了。而敢对亚马逊国度撒谎的人，我们是要拔掉舌头，然后扔到外面的大海让你自生自灭的。”
　　沈浪道：“没有问题，请问病人呢？”
　　女王拍了拍手。
　　顿时有十几个亚马逊女战士被抬了上来，每一个人都有痛风。
　　症状有轻有重，症状最重的已经几乎瘫痪了，关节严重变形，全身上下都长满了痛风石，看上去无比诡异。
　　而症状轻的，此时痛得死去活来，每一个人的痛风都在发作。
　　沈浪来到一个症状比较轻，但是反应非常激烈，痛不欲生的那个女战士面前。
　　什么是治疗早期痛风症状的神奇药物。
　　秋水仙碱，这是从秋水仙提取出来的晶体，有剧毒，但是对早期痛风有绝对神奇的作用。
　　几乎药到病除，但是这对于这个世界来说是个绝对的空白。
　　沈浪拿出了一管药物，这里面不仅仅有秋水仙碱，还配合了其他药物，而且控制了绝对的剂量。
　　“喝下去。”沈浪道。
　　亚马逊女王族是非常耿直的，压根就没有让试毒，那个痛不欲生的女战士直接接过了沈浪的药物一口气喝了下去。
　　反正一旦得痛风，几乎就治不好，只会越来越严重，最后瘫痪，所以就算是毒药她也喝下去。
　　然后，所有人静静等待。
　　这痛风被称之为亚马逊女王族的诅咒和绝症，西仑王朝无数名医上千年都束手无策。
　　难道这个陌生人能够治好？那简直就是一个奇迹了，这就能挽救亚马逊女王国度无数人性命。
　　然而……
　　仅仅半个时辰不到，不可思议的奇迹发生了。
　　……


第426章：女王传承大业！妙手神术
　　秋水仙碱对于痛风是有急效的，甚至有一种立竿见影的感觉。
　　只不过这种东西服用下去之后，一般会导致腹泻，尤其是对于体弱者而言。
　　但是亚马逊女战士肠胃或许太强大了，竟然没有产生腹泻，终于没有让场面变得那么难堪。
　　“我，我好像不痛了，好像好了。”
　　“太神奇了，而且还有一种轻飘飘的感觉，好舒服啊。”
　　“我是不是被治好了，这位女士太了不起了。”
　　这都怪沈浪，为了增强效果，在药物里面添加了一些不可名状的药物，这种东西在很长时间都被当成万能药物使用的，不管是感冒，还是止痛，都有奇效，而且也不止于成瘾，哪怕在中国很长时间也当成药物的。
　　那个被痛风折磨的女战士猛地一跃而起，无比欢喜地舞剑。
　　“太神奇了，我真的被治好了。”
　　周围人也不由得震惊，这个陌生的美人真的就这么厉害吗？
　　所有人都对这个亚马逊女王族的绝症束手无策，她竟然能够治好，而且药到病除？
　　真的是奇迹啊。
　　那么这个亚马逊女战士被治好了吗？
　　当然没有，秋水仙碱只能用来急用，无法断更治疗痛风。
　　想要长期控制痛风不让复发，根本的思路还是控制尿酸，并且长期控制饮食。
　　要长期吃抗尿酸的药物，比如别嘌醇，但是这玩意沈浪真的造不出来。不过其他药物，尤其是一些中药沈浪还是能够开出来的，虽然药效不如别嘌醇，但是对尿酸也有一定的控制作用。
　　当然他现在要表现的是止痛，控制炎症，这才能表现他的奇迹妙手啊。
　　痛风最让人痛不欲生的是发作时候强烈的炎症反应，而这就是沈浪最擅长的部分了。
　　秋水仙碱，加上罂粟奶，立刻就控制住症状。
　　亚马逊女王指着第二个女战士道：“这位葵司大将，是我们亚马逊部落最强大的战士之一，她曾经是我的左膀右臂，但是她现在也被诅咒了。”
　　沈浪目光望向这个葵司大将。
　　她的痛风就已经非常严重了，关节粗大变形，而且体内有很多痛风石，双腿早已经失去了行走的能力，强烈的炎症反应，早已经让她痛不欲生，而且已经发高烧，甚至有几处皮肤已经出现溃烂。
　　一般痛风患者并不会导致高烧，这位葵司大将几乎是病入膏肓了。
　　虽然痛不欲生，但是她的目光中已经不痛苦了，甚至已经绝望，就等待死亡了。
　　沈浪在她身上看到了捆绑的痕迹，很明显她想要自杀，但是却被阻止了。
　　“她不仅仅是女王陛下的左膀右臂，而且还是我的老师。”多拉公主道：“所以请你救救她。”
　　沈浪仔细观察这话这个葵司大将，如果不及时治疗，就算她不自杀，也可能会死，因为接下来会有一系列的并发症，冠心病、动脉硬化、糖尿病等等，这个病例就不好治疗了。
　　“我尽量。”沈浪道。
　　接下来，沈浪控制好剂量，先让她服用了秋水仙碱。然后又服用了罂粟奶，最后又服用了各种消炎药。
　　只要这种关节炎症最有效的药物是阿司匹林，但是这玩意沈浪暂时是真的造不出来。
　　所谓的阿司匹林就是乙酰水杨酸，水杨酸得到并不难，从柳树中就可以提取出来。但是乙酰基以沈浪的现有的材料真的还制造不出来。
　　当然并不是因为难度太高，而是他的精力也暂时到不了这里，这是十九世纪的药物，对工业技术的要求也不是很高。只不过沈浪实在太忙了，他的计划还轮不到这个。
　　但是水杨酸也还是有一定治疗效果，就是对肠胃的刺激非常大。
　　还有就是青霉素了，多亏了西方世界也有这种特殊的甜瓜，足够让沈浪提炼出了一定数量的原始青霉素。这对于消炎，也近乎神药一般的存在。
　　几个神药一下去，两个多时辰后，效果也立刻变得明显起来。
　　这个已经病入膏肓的葵司大将立刻有了好转，首先已经不痛了，而且体温直接降了下去。
　　而且双手双腿已经恢复了些许动弹的能力。
　　果然是神医啊，在场几人不敢置信地望着沈浪，这简直是将人从死亡线上拉了回来。
　　“这位葵司大将还需要进行手术治疗。”沈浪道：“她体内的痛风石已经严重威胁到她的身体了。”
　　接下来，沈浪再施展圣手，治疗了在场十几个痛风患者。
　　虽然不能说治好，但是效果显著，至少不再痛不欲生了。
　　他在亚马逊女王的帮助下，为葵司大将进行了手术治疗，将一个又一个痛风石取出来。
　　在所有人眼中，她真的仿佛魔术师一般，施展一个又一个奇迹。
　　……
　　接下来的几天时间内，沈浪再一次回归了他的本职工作，救死扶伤。
　　他已经弄清楚了整个亚马逊女王国度有多少人口了，仅仅只有三万，成年的女战士一万五千人。
　　而全族的痛风患者比沈浪想象中要少一些，大约一千多人。
　　其实这是正常的，整个部落三分之一的人都会感染上痛风，这是一生的概率。
　　这个种族的人太骄傲了，一旦痛风太过于严重失去了战斗力，她们可能就会自我流放，去一个完全没有人的海域默默死去，而一旦发展到瘫痪的地步，她们一定会自杀。
　　所以在沈浪到来之前，已经有无数的人自杀了。
　　整整用了几天几夜的时间，沈浪亲自治疗了一百多名最严重的患者。
　　这个时候的他真的像是一个天使一般，拯救众生。
　　他带来的很多药物都已经用完了，不过亚马逊岛上的药草还算丰富，关键比外面的都更加有效果，其中就不乏秋水仙。
　　在沈浪的指导下，亚马逊部落的女祭师们也学会提炼了秋水仙碱。
　　沈浪没有藏私，直接将很多药方都告知了她们，甚至手把手教会了她们。
　　这几天时间内，他已经成为了整个亚马逊部落最圣洁的人了，而且也成为了多拉公主的至交好友。
　　当然，多拉公主都担心被他教坏了，在沈浪的指导下，多拉公主学会了化妆，学会了护肤，学会了烫头发。
　　她又喝酒，又烫头，如果再加上一个抽烟？（另外一个位面于谦老师在望着她）
　　多拉公主从来都没有见过这么好玩的人，简直无所不能，无所不知一般。
　　不过可惜，每次多拉公主邀请她去温泉洗澡的时候，这位隆娜娜小姐都拒绝了。
　　但是她有好奇地让多拉公主带她去参观了大浴室和温泉山。
　　……
　　沈浪的奇迹之手，差不多表演结束了，接下来的治疗全部交给了亚马逊女王国度的女祭师。
　　他拯救了亚马逊的诅咒了吗？
　　一半吧，痛风最重要的还是控制饮食，尽管沈浪已经开出了新的食物配给。
　　但是这个岛屿上的食物还是太单调了，最多的便是牛肉和海鲜，而且她们想要维持强大的战斗力，就必须继续食用这些牛肉和海鲜。
　　但好歹沈浪还是给出了一些低嘌呤的食物。
　　想要从根本上杜绝痛风对亚马逊女王部落的折磨，除非整体搬迁，这几乎是不可能的。
　　不过，他的目标已经达成了一半，至少他已经成为了亚马逊女王国度的恩人，他已经创造了巨大的奇迹。
　　那么沈浪成功了吗？
　　不，他仅仅成功了一半。现在的他让亚马逊女王欠了他一个巨大的人情，女王曾经说过在能力范围之内，在祖训允许的范围之内，她愿意答应沈浪的任何要求。
　　而沈浪需要的是什么？
　　他要征服整个亚马逊女王部落，要得到这支强大无比的军队。
　　亚马逊女王国度的祖训就是所有的子民除了繁衍后代之外，永远不得离开国土半步，要永远守护金字塔。
　　而且沈浪甚至开始推断，这个金字塔某种程度上已经是亚马逊女战士强大的根源。
　　为何她们的血脉更加靠近上古人类？
　　这个金字塔城邦，甚至整个亚马逊女王国度本身就是上古遗迹的一部分。
　　而这个人情还远远不够，不要说得到整个亚马逊女王国度的效忠，就算让她支援一百个女战士都做不到。
　　而且治疗痛风，仅仅只是沈浪计划的第一步而已，取得亚马逊部落好感和信任的关键一步。
　　……
　　有一天，沈浪被女王秘密叫了过去，一直到现在沈浪才知道这个女王的名字。
　　埃达·里斯。
　　“隆娜娜小姐，我们欠你一个巨大的人情，那么有什么事情是我能为你做的呢？”埃达女王问道。
　　沈浪道：“女王陛下，救死扶伤是我的天职，如果需要回报的话，那就背离了我的初衷。”
　　埃达女王望着沈浪，目光变得柔和道：“你真是一个高尚的人。”
　　接着，女王道：“隆娜娜小姐，我有一个非常私人的问题想要问你。”
　　沈浪道：“请讲。”
　　埃达女王道：“我今年已经三十七岁了。”
　　沈浪一愕，真是看不出来啊，这位埃达女王看上去最多只有二十六七岁而已，但是又比这个年纪的女人多了很多韵味。
　　不过这个年纪了，竟然还没有繁衍后代？因为沈浪在她的手臂看到一个红点。
　　亚马逊女王国度强者为尊，一定要最强的武功才能坐稳王位。
　　而决定武功高低最关键的就是血脉，这位女王陛下的血脉就不必说了，她和大傻、仇妖儿一样都是黄金血脉。
　　但是要论武功的话，她应该是惊人的高，远远超过大傻，超过纯粹的仇妖儿。
　　因为她已经三十七岁了，而且从三四岁的时候就开始练武，她是整个新大陆的几个顶级强者之一。
　　反观仇妖儿，在大炎帝国的绝大部分时候都在咸鱼，但她已经是惊人的强大。
　　像埃达女王这样的血脉，更应该早早就繁衍后代。按照亚马逊部族的传统，她的女儿都应该十五岁了。
　　“你应该发现，我为何还没有繁衍后代？”埃达女王道：“而且还把多拉立为了王位的第二顺位继承人。”
　　沈浪点头，多拉公主虽然非常强大，但想要继承王位还不够。
　　埃达女王道：“里斯家族继承亚马逊女王之位，已经超过了三百多年了。如果我没有后代，那王位很可能就要断绝在我这一代，多拉比我小十岁，她很难继承王位。我很可能要在整个部族寻找一个最出色血脉的女孩，将她立为继承人。当然这并没有什么，但是想要找到一个和我一样血脉的女孩，几乎是不可能的，至少到现在为止我还没有找到。”
　　强大的血脉，大部分来自于遗传，极少部分来自于突变。
　　所以亚马逊女王国度想要再诞生一个黄金血脉者，除非埃达女王自己生。
　　“但是我却无法生育。”埃达女王道。
　　沈浪一愕道：“女王陛下，您试过了吗？”
　　埃达女王道：“你说的是寻找一个出色的男人进行繁衍？不，我还没有试过。你是一名传奇的大夫，你应该知道女人生孩子最重要的是什么，就是排出卵子，我们亚马逊女王族的女人会挑选一个月时间，所有二十二岁的女孩前往借种之岛，各自挑选最心怡的男人繁衍后代。每一个女孩都是算准时间的，她们每个人在岛上会呆十天时间。”
　　沈浪明白了，就是算准排卵期，再去寻找男人。
　　在希腊传说中，亚马逊部落的女战士都会到访高加索的戈尔加利安斯进行传宗接代。
　　埃达女王道：“我们有最优秀的女祭师，能够帮助每一个女孩判断她的周期，并且让我们观看每一次排出来的卵子。而我到现在为止，还没有成功排出一个卵子。”
　　呃？这是一个不孕不育的女王？
　　对于一个女人来说这是残忍的，而且这对于整个亚马逊女王国度更是莫大的损失。
　　因为她们可能就失去了下一个女王，这个国度一定要最强的女王统治，否则可能会衰落下去。
　　所以，这是一个严肃的问题，甚至关乎到亚马逊国运了。
　　“在这方面，隆娜娜小姐擅长吗？”埃达女王问道。
　　呃？沈浪擅长治疗不孕不育吗？
　　还好！
　　不孕不育有的就很难，完全束手无策。比如曾经的木兰宝贝，沈浪用尽了一切办法都治不好，而且根本找不到原因，结果被天涯海阁调养好了，因为这已经关系到了血脉。
　　但是有些不孕不育，他还是能够治疗的。
　　大约有三分之一的不孕不育都是因为输卵管堵塞造成的，如果是这样的话，那沈浪能治，其他方面的话他大概就要束手无策了。
　　所以只能希望这位埃达女王是这方面的问题。
　　“女王陛下，我可以试试。”沈浪道：“请您躺下来。”
　　埃达女王道：“需要解开衣衫和胯甲吗？”
　　沈浪心脏猛地一抖，摇头道：“暂时不用了。”
　　亚马逊女战士的打扮都是一样的，女王身上也穿着清凉的胸甲，胯甲，膝甲，臂甲，靴子。
　　大腿，腰部，手臂都露在外面，不过和其他女战士不一样的地方是她带着一个王冠，而且她的盔甲是金色的。
　　埃达女王躺了下来，沈浪开始检查她的腹部，用X光对她的腹部进行扫描。
　　检查输卵管最好的办法当然是输卵管超声造影，但是现在哪有这个条件啊？
　　幸好沈浪的X光眼睛是配合智脑的，可以更加清晰地放大，就算没有碘液的配合也大概能够看清楚。
　　仔细检查了两遍之后，沈浪确定埃达女王这是输卵管堵塞，而且是输卵管近端阻塞。
　　这种治疗几乎是最简单的，直接用导丝疏通术便可以了，甚至不需要在腹部开孔，直接伸入宫颈内进行手术。
　　“能够治疗吗？”埃达女王问道：“我能够繁衍后代吗？”
　　沈浪道：“可以，但是我需要寻找适合的材料作为导丝进行疏通。而且这个治疗过程可能会非常不雅，对您纯洁无瑕会有一定的破坏。”
　　“那无妨。”埃达女王道：“我虽然未经人事，但是对那方面一点都不在乎的。”
　　沈浪道：“那好，届时我会需要两个帮手，您稍作准备，等我准备好了足够的材料后，我们就进行治疗。”
　　埃达女王望着沈浪道：“如果你真的治好了我，那对整个亚马逊女王国都是巨大的恩德。”
　　……
　　两天后！
　　沈浪对埃达女王进行输卵管导丝疏通。
　　这种手术没有宫腔显微镜的情况下，原本是不可能进行的，但是沈浪因为有X光眼和智脑，使得手术可以正常进行。整个手术过程不雅，所以不写。
　　总之沈浪浑身大汗淋漓，仿佛受到了巨大的煎熬。
　　要知道这位埃达女王比多拉公主都要美丽，而且正处于最成熟美丽的岁月。
　　身份高贵，武功绝顶，纯洁无瑕这对于任何男人都是致命的吸引。
　　沈浪几乎是排除了一切杂念，才让整个手术完全顺利地完成！
　　手术圆满成功！
　　……
　　三天之后！
　　一名女祭师对埃达女王兴奋的宣布。
　　“女王陛下，您已经可以成为一名母亲了。”
　　“下一次的繁衍之礼，您已经可以去了。”
　　这话一出，埃达女王也不由得无比激动，她直接朝着北方跪了下来。
　　“感谢天神，感谢祖先赐予一个神医给我。”
　　大部分的女人都渴望成为母亲，亚马逊女战士更是如此，因为这对于她们来说是传承。
　　对于亚马逊女王国更是有巨大的意义，因为这代表着女王的黄金血脉不会断绝了，代表着下一代的女王依旧无比强大。
　　距离下一次的繁衍之礼只有一个半月了，女王要准备生育后代了。
　　当然对于亚马逊女战士来说，一般都是二十二岁生育后代，但这个年纪对于女王来说一点都不晚。
　　痛风病症并没有出现在她的身上，也没有出现在多拉公主身上，她们可以健康地活到几十年之后，完全有时间培养出新一代强大的女王。
　　“我的老师，这位隆娜娜小姐不但拯救了我们部族的很多武士，而且还让我能够繁衍后代，使得黄金血脉能够在亚马逊王族继续传承，这样巨大的恩德，我应该如何报答她呢？”
　　埃达女王非常头疼。
　　有恩必报，这也是亚马逊女王部族的祖训。只不过她们太强大了，基本上不会亏欠别人。如果欠了人情而不还，那这个种族就不再高贵了。
　　她也曾经几次问过沈浪需要什么，但沈浪什么都不要。
　　“她说想要什么？”女祭师问道。
　　埃达女王摇头道：“她说什么都不需要。”
　　女祭师道：“女王陛下，这个世界上说什么都不要的人有两种。第一种是真正的高尚者，真的什么都不要。第二种是她要的东西太多，太大，所以无法开口。”
　　埃达女王道：“那隆娜娜小姐是第一种吗？”
　　女祭师道：“女王陛下觉得呢？”
　　埃达女王道：“老师，我虽然是一个女王，但我更加是一个战士，我不会揣测人心。”
　　女祭师道：“我的女王陛下，接下来您可能要面临一个巨大的难题了。”
　　埃达女王道：“什么？”
　　女祭师道：“这位隆娜娜小姐，可能是一个男人。”
　　这话一出，埃达女王目光一缩，而旁边的多拉公主几乎要惊呼出声，这怎么可能？
　　这个世界哪有这么漂亮精致的男人，简直比女人还要漂亮。
　　她的鼻子，眼睛，睫毛是何等的精美？甚至她比亚马逊部族中绝大部分的女人都要更加像是女人。
　　但是多拉公主又记起来了，每一次她和隆娜娜嬉闹的时候，她都会本能地往后撅，这是为什么？
　　还有她邀请她去泡温泉的时候，她都拒绝了。她单独住在自己的屋子里面，永远都是单独一个人在沐浴洗澡。
　　整个亚马逊女王国度都是女人，尽管这里天气炎热，但还是有许多巨大的浴池。
　　每天都有很多的女战士在这个大浴池内洗澡，全部都坦诚相见，或许面孔有美丑，但是亚马逊女战士每一个身材都很好，都绝对的超模级，谁都不稀罕。
　　而且她们甚至羞于谈论自己的身材，她们以平胸为美，因为这样更方便战斗，如果一个女人那里尺寸太过的话，她会拼命地练小下去。
　　但是这位隆娜娜小姐从来不去浴池洗澡，但她又专门去参观过，呆了差不多一刻钟，当时表情还有些怪异，多拉公主并没有太在意，因为她知道西仑王朝的女贵族都是这样的，非常注重隐私，不习惯这种场面。
　　埃达女王绝美的面孔仿佛笼罩了一层寒霜一般，问道：“我的老师，你可有证据吗？”
　　“没有。”大祭师道：“但是有八成的把握，女王陛下和多拉公主都没有见过男人，但我是见过的。”
　　她的老师从来不撒谎，她说的八成基本上就是百分之百。
　　埃达女王玉手握成拳头，猛地捶下。
　　“砰！”顿时，她面前的石桌直接断裂。
　　这个力量，简直让人毛骨悚然了，比起多拉公主还要强悍很多。
　　大祭师道：“女王陛下，按照祖训，任何男人进入亚马逊女王岛，都要被斩首，甚至碎尸万段，彻底焚烧成灰，您打算怎么办？”
　　埃达女王没有说话。
　　过去千年历史一来，也有一些长相绝美的男人试图扮成女子进入亚马逊女王国度，每一个人都被阉割，并且扒皮，最后焚烧成灰烬。
　　但是这个隆娜娜，如果她是男人？应该如何处置？
　　杀了他？但是他对整个亚马逊女王国度有巨大的恩情，历代女王都没有欠过这么大的人情。
　　不杀他？这有完全违背了祖训。
　　违背祖训的女王，不配再做女王的。
　　足足好一会儿，埃达女王道：“多拉，你去把隆娜娜叫过来。”
　　……
　　半个多时辰后，沈浪出现在埃达女王的面前。
　　见到她的面孔，沈浪心脏猛地一跳。
　　此时的女王，面带寒霜，甚至充满了愤怒和杀气。
　　他知道，自己的男扮女装可能被识破了，不过他从来都没有想过能够一直隐瞒下去，因为亚马逊女王国度里面还是有人经历过男人的。
　　“隆娜娜，有人说你是男人。”埃达女王道：“想要直接证明这一点当然很简单，脱下你的裙子便是，但是我不想这样，我想要你亲口告诉我，你是男人还是女人？”
　　旁边的多拉公主道：“隆娜娜，你要注意回答。按照亚马逊女王国度的祖训，任何男人进入都要被阉割扒皮，然后烧成灰烬的。”
　　旁边的大祭师一挥手，顿时涌进来了十几名女武士。
　　沈浪道：“女王陛下，那我想要知道，如果我是男人的话，您打算怎么做？”
　　埃达女王绝美的面孔一颤道：“按照祖训，应该将你阉割，然后扒皮焚烧。但是你对我们有巨大的恩情，所以我打算将你阉割，然后将你驱逐出去。当然就算这样我也已经违背了祖训，所以我已经没有资格成为亚马逊的女王，我会将王位让出，然后自我流放。”
　　这就是说，埃达女王为了救沈浪一命，愿意付出王位的代价，这已经是巨大的牺牲了。
　　多拉公主道：“我们是高贵的种族，绝对不会脱下一个淑女的裙子验证她的性别，所以如果你说你是女人的话，我们就会送你离开，而且送你一箱宝物。”
　　这意思就是睁一只眼，闭一只眼了？
　　“但是从今以后，你不能再靠近我们的海域了。”多拉公主道。
　　顿时间沈浪对这个亚马逊女王族充满了好感，她们还是有恩必报的，甚至某种程度上这已经是违背祖训了，但还是愿意为此失去王位。
　　真是正直到无边无际了，或者说耿直。
　　多拉公主道：“隆娜娜小姐，所以请你一定要慎重回答。一旦你是男人，我们就不得不阉割你，而且女王陛下也会失去王位。”
　　沈浪仿佛陷入了犹豫，差不多半分钟后。
　　沈浪摘掉了自己的假发，拿出了卸妆水洗脸，然后脱下了裙子，恢复了男儿身的身份。
　　见到这一幕，埃达女王在颤抖，全场所有人都痛苦地闭上眼睛。
　　她们不知道这个人为何还要做出这样的选择？
　　沈浪张开双臂道：“埃达女王，多拉公主，我是一个男人，我的名字叫沈浪，姜离之子，东方世界两大人皇的竞争者之一。”
　　埃达女王痛苦得倒吸一口气，然后摘下了头顶的王冠。
　　多拉公主面孔惨白无色，她不知道为何局面会发展到这个地步。
　　大祭师一挥手道：“来人，将这个男人拿下，当众行刑，彻底阉割。”
　　顿时，十几个亚马逊女士上前，直接将沈浪拿住。
　　沈浪丝毫不抵抗，张开双臂道：“女王陛下，大祭师阁下，我是来拯救你们的。”
　　“我说的拯救不仅仅是治疗痛风，也不是帮助埃达女王成为一个母亲。这些都是一个医者应该做的，完全谈不上是拯救，完全只是雕虫小技而已。”
　　“整个亚马逊女王国度马上就要面临一个灭顶之灾，你们的国土会从这个世界上彻底消失，你们所有人都会毁灭，只有我能够拯救你们，拯救整个亚马逊女战士部族。”
　　这才是沈浪对亚马逊女王国度真正的征服！
　　……


第427章：沈浪之毁灭神迹！惊天动地！
　　沈浪这话一出，瞬间彻底激怒了亚马逊女王国度的所有人。
　　什么叫作整个亚马逊部落毁灭？什么叫作全族灭亡？
　　你知道亚马逊女王国度存在多少年了吗？你知道我们世世代代繁衍了多少年了吗？
　　大祭师寒声道：“沈浪阁下，你是姜离之子对吗？”
　　沈浪道：“对。”
　　大祭师道：“抱歉，我不认识他，我们不认识东方世界的人皇，我们也不认识西方世界的人皇。一千多年前阿兹克大帝在位的时候，我们不认识他。七百年前西仑大帝在位的时候，我们也不认识他。在我们眼中没有东方，也没有西方，亚马逊就是我们全世界。”
　　这就是千百年来亚马逊部落的态度了，彻底与世隔绝。
　　“我们唯一的使命就是守护祖先的荣耀，守护我们的金字塔城邦。”大祭师道：“所以你的未来人皇的身份，和我们没有一点点关系，这是第一点。”
　　“第二点，你扮成了女人的模样进入了我们亚马逊国度，治疗拯救了我们上千人，而且还治好了女王陛下，让黄金血脉在亚马逊国度传承下去，这个恩情已经无比巨大。但是女王陛下问你想要什么回报的时候，你却说什么都不要。”
　　“我当时就说过，当一个人付出了很多却什么都不要的时候。要么是绝对的高尚者，要么是他想要得太多太多，所以导致无法启齿，沈浪阁下，我想你是后者吧。”
　　这位大祭师果然是琢磨人心的，直接说得清清楚楚。
　　大祭师道：“那么沈浪阁下，你究竟想要什么呢？我们亚马逊女王国度最厌恶的就是撒谎和虚伪。”
　　这倒是真的，这里的每一个人都耿直无比，就仿佛把肌肉都练到脑子里面。
　　沈浪道：“我想要整个亚马逊女王国度的效忠。”
　　这话一出，全场顿时涌起了惊天的杀气。
　　沈浪是实话实说，但是却激怒了在场所有人，包括他的至交好友多拉公主。
　　亚马逊女战士是骄傲而又自由的，她们只忠诚于自己的使命，这辈子都不会效忠任何帝王，那样简直就是莫大的耻辱。
　　在她们看来，去效忠别的君王，简直就是不做人偏偏要做狗。
　　“沈浪阁下，你这句话完全玷污了我们全族的尊严。”大祭师道。
　　沈浪道：“但是我有这个想法，有罪吗？”
　　“无罪。”大祭师道：“你有这种想法是我们的羞辱，但我们不能因为别人的某些想法就进行处罚。”
　　就如同路边的乞丐见到一个女神，想要扑上去将她圈圈叉叉。想一想无罪，但是做却不能。
　　“但是你男扮女装欺骗我们进入亚马逊女王国度，这是实际的罪过。”大祭师道：“然而比起你下一个罪名，这完全已经不值一提了。你竟然诅咒我们要灭族，你竟然诅咒我们的金字塔要毁灭。”
　　沈浪道：“大祭师，在你们心中，这个金字塔比整个亚马逊女王国度的所有人都重要对吗？”
　　大祭师道：“当然，这个金字塔是上古遗迹，它庇护了我们几千年，并且让我们强大了几千年。它不仅仅是历史，还是希望，承载着未来。我们亚马逊全族唯一的使命，就是守护这座金字塔。”
　　沈浪道：“那么这也是我来的目标，我男扮女装潜入亚马逊国度，拯救你们的痛风只是微不足道的小事。我的目的是要拯救金字塔，拯救这个国家，拯救你们所有人。如果是这样的话，那我男扮女装潜入这里还有罪吗？”
　　“闭嘴！”大祭师怒道：“你胆敢再说一句拯救金字塔的言语，我们就将你活活烧死。金字塔神圣无比，强大无比，只有它拯救众生，它不需要任何人的拯救，你再敢有一句诅咒，我就活生生把你吃了。”
　　此时任何言语都无法形容大祭师的愤怒，也无法形容在场所有人的愤怒。
　　这座金字塔不但是他们的家园，祖国，这是上古遗迹，这是他们的图腾、神灵。
　　沈浪说的这些话，完全是亵渎神灵。
　　沈浪道：“在我们医生有一句话，叫作讳疾忌医。事实上致命的危机已经到来，毁灭之神的脚步正在一步一步地接近。”
　　“杀了他……”大祭师忍无可忍，直接下令开刀，她绝对不允许任何人亵渎诅咒金字塔。
　　“慢！”埃达女王伸手阻止。
　　她来到了沈浪的面前，居高临下地望着他。
　　天哪，你真高。
　　沈浪已经很高了，但还是比埃达女王矮了半个头。
　　“沈浪阁下，我此时和大祭师一样愤怒，感觉受到了巨大的冒犯。”埃达女王道：“原本我想要付出王位的代价换你一命，但是现在不行了，已经没有人可以救你了。”
　　沈浪看着女王的脖颈，视线在往下移。
　　这位女王陛下真白啊，而且是C杯吧，包裹在黄金胸甲之内，这沟壑在亚马逊部落这已经算得上是深不见底了。
　　“但是……”埃达女王道：“愤怒之余，我还有一丝理智，我觉得不会有一个人为专门过来诅咒我亚马逊部落，甚至愿意付出生命的代价。所以请问你沈浪阁下，你说的灭顶之灾是怎么回事？”
　　沈浪道：“距离亚马逊女王国度大概两千多里外，有一个大火山对吗？”
　　埃达女王道：“对的。”
　　沈浪道：“我查阅过上古典籍，我也亲自去这个火山研究过，很快它就要再一次爆发了。”
　　“不可能！”大祭师道：“那座烈焰岛上的火山，三年前才爆发过，如今已经沉寂了，根据我们的计算，它大概还有三年才会爆发一下次。而且远远谈不上什么大火山，就算爆发了，对周围的影响也非常小。”
　　“不是那一座。”沈浪道：“烈焰岛火山是在亚马逊南部两千多里，我说的是亚马逊北边两千多里的噩梦岛火山。”
　　大祭师冷笑道：“荒谬，无比的荒谬！那座火山已经沉寂了几千年，如今山上早已经堆积了千年的积雪。任何火山的喷发都是有预兆，有酝酿的。”
　　事实确实如此，任何一座火山的爆发都不是突然性的，需要地下的能量压抑到极致，然后凶猛爆发出来。
　　大祭师道：“而且北边噩梦岛的那座大火山就算喷发了，距离我们超过两千多里，根本不会有任何影响。不管是海底地震，又或者是海啸，都伤害不了我们国度分毫。”
　　她有说得没错，就算两千多里外的大火山爆发，也影响不到亚马逊女王国度，最多只是火山灰飘过来，而且笼罩一段时间天空而已，但是这里到处都是茫茫大海，几乎天天都会吹大风，任何火山灰都会被吹散。
　　说亚马逊女王国度有灭顶之灾，简直就是天方夜谭。
　　沈浪道：“我阅读过上古典籍，也经过无数次的计算，最终得出结果。北边噩梦山大火山的喷发虽然不会直接伤害亚马逊女王帝国，但是却可以间接影响，直接导致整个亚马逊国度的毁灭，这种毁灭是惊天动地的，整个亚马逊国度不仅仅会沉没，而且会直接灰飞烟灭，彻底消融。”
　　这就更荒谬了，简直就是彻底的胡说八道。
　　亚马逊女王国度下面又没有火山，两千多里的火山连火山灰都很难飘到这里，现在沈浪竟然说整个国度要灰飞烟灭，彻底消融。
　　这完全是疯子的呓语了。
　　而且他还说要来拯救亚马逊国度？
　　如果发生这样的天灾，他一个人试图挽救？此人完全手无缚鸡之力，想要挽救这样的天灾？
　　他只是一个优秀的大夫，不是一个神仙。
　　“来人，将他拉出去，在断头台公开斩首！”大祭师下令道。
　　“慢！”埃达女王再一次阻止了。
　　大祭师道：“女王陛下，你负责的是战争，我的负责的是祭祀，我要维护金字塔的神圣，此人诅咒金字塔，就该由我们亚马逊祭庙处置。如果你来处决，他还可以享受斩首。但如果交给我们处决，就要活生生被烧死了，那将更加惨烈。”
　　埃达女王道：“我的老师，我也非常愤怒，我也觉得非常荒谬，但是我们亚马逊应该是骄傲却不自负，我们应该给他证明的机会。”
　　大祭师怒道：“证明什么？”
　　埃达女王道：“证明他的话是错的。他拯救了我们很多武士，而且还治好了我，让亚马逊国度的黄金血脉可以继续传承下去，我觉得他已经给自己挣到了这个机会，证明自己的机会。”
　　大祭师道：“女王陛下，那你想要做什么？”
　　埃达女王道：“沈浪阁下，根据你的计算，亚马逊女王国度的大毁灭应该什么时候会到来？”
　　沈浪闭上眼睛计算了好一会儿，然后睁眼道：“应该在二十四时辰内会发生。”
　　埃达女王看了一眼窗外的夕阳，道：“那我们就给你二十四个时辰，后天太阳落山之前。如果真的发生了毁灭之灾，那证明你就是对的，当然无罪。而一旦大毁灭没有来……”
　　沈浪道：“那就证明我在撒谎，我是有罪的。”
　　埃达女王道：“到了那个时候，我们可能不得不处死你。”
　　沈浪道：“一言为定。”
　　埃达女王道：“到那个时候，你可以选择一种死亡方式。而且我们会公开行刑，让几千上万人亲眼见证这一切，所以不管如何你都会成为历史，警告外面世界的后来者。”
　　“来人，将沈浪阁下关入禁闭室内。任何人不得接触，不得和他有任何交谈。”
　　随着埃达女王一声令下，沈浪被十几名女战士带到禁闭室关了起来。
　　片刻后，亚马逊祭庙派来了几十名武士一起看守，很显然大祭师是担心女王陛下会手下留情，私自放走沈浪。
　　……
　　接下来的时光内，沈浪就在这个整洁空旷的禁闭室内盘坐。
　　这不是一个囚牢，这只是一个空无一物的石室而已，甚至沈浪身上也没有镣铐，没有丝毫虐待。
　　只不过因为女王的命令，所以任何人不得和他交谈，甚至不能靠近他三尺之内。
　　这确实是一个充满了骑士风度的国家，幸亏与世隔绝，否则在外面的世界会吃大亏的。
　　沈浪躺在冰凉的石板上，闭上眼睛详细阅读存在智脑里面的上古典籍。
　　首先可以肯定的是亚马逊国度的金字塔肯定是上古遗迹，那么它究竟是靠什么东西让这个部落的女战士如此强大呢？
　　是亚马逊部落女战士的血脉本身就靠近上古人类，还是因为呆在这个岛内？
　　姜离陛下关于亚马逊女王部落的历史也有详细的记载，但详细并不意味着权威。
　　关于亚马逊女王部落的历史有两种主流解读。
　　第一种，她们也是这个世界的普通人，在一场冒险中无意中闯进了这个上古遗迹，便在此定居下来，久而久之身体受到了影响，成为了强大的战士种族。外面世界知道了之后，联想到上古神话中的亚马逊女战士族，所以便以此命名之。
　　第二种，上古世界涅灭之后，当时所有人类都灭绝了。但还有很少一部分漏网之鱼，她们陷入了长眠，无数年之后她们苏醒了过来，这就是亚马逊女战士部族的祖先，并且通过和外面世界男人繁衍出了一代又一代女武士，所以亚马逊部落的女战士血脉靠近上古人类。
　　关于这两种说法，姜离陛下也没有给予判断，究竟哪一种才是正确的。
　　还有她们守护的金字塔又是为了什么。
　　不过，姜离陛下曾经秘密潜入过亚马逊女王国度，甚至还深入过金字塔底层内部。
　　这就牛逼了。
　　这个国度有那么多强大的女战士，姜离竟然单枪匹马潜入进来，而且一直到离开都没有被发现。
　　他可不像是沈浪，完全是依靠逆天的武功进来的。
　　当然浪爷依靠是逆天的颜值，这也半点都不丢人。
　　在姜离的记载中，非常肯定地判断亚马逊女王国度会遭遇灭顶之灾，并且给出了非常详细的愿意，大约超过了上万字的内容。
　　沈浪研究了一遍又一遍，觉得非常有道理，而且他自己也进行了多次的计算，确定了这个大毁灭会到来。
　　浪爷是多疑的，对于姜离陛下的资料他还不敢完全相信，尽管那是他的便宜老爹，他又去研究了很多上古典籍，经过大量的对照和计算。
　　最终的判断还是一样的，亚马逊女王国度会面临灭顶之灾。
　　这是征服这个强大部落的千载难逢的机会，所以沈浪来了。
　　尽管看上去确实非常冒险，但如果沈浪和姜离都没有算错，那他就会成功。
　　如果两个人都算错了。
　　那……那浪爷就差不多game over了。
　　接下来就是等待，顺便祈祷一下姜离和沈浪这对爷俩的智慧有效。
　　……
　　亚马逊女王国度内几乎是没有秘密的，更何况沈浪还是一个大名人了。
　　他先是一个天使，拯救了无数人的病痛，然后又变成了男人，现在又变成了亚马逊女王国度的罪人。
　　几乎所有人都在谈论他。
　　没有一个相信他的话是真的。
　　亚马逊女王国度如此强大，怎么可能会灭亡？
　　这个金字塔是上古遗迹，已经屹立不倒无数年，怎么可能会毁灭？
　　阿兹克帝国灭亡了，西仑王朝已经灭亡两次了，亚马逊女王国度都依旧稳固如山。
　　甚至几千年来，这个国度没有遭遇任何天灾，就仿佛有一个神灵在保佑一般。
　　所以沈浪的预言是何等的荒谬，简直如同梦话一般。
　　他是死定了！
　　所有人都知道了，最后期限是二十四时辰。
　　如今已经过去一天半了！
　　还有半天时间，一切都会定局。
　　今天太阳落下海面的那一刹那，只要亚马逊女王国度没有出现大毁灭，沈浪就会被公开处死。
　　越来越多的人来到了广场，等待最后时刻的到来。这里有一个高大的行刑台。
　　几千上万名亚马逊女战士都围在这里。她们只是来见证的，不是来过瘾的。
　　沈浪诅咒亚马逊国度，她们当然也很愤怒，而且他男扮女装潜入这里，也是对祖训的冒犯和亵渎。
　　但是沈浪毕竟拯救了很多人，在几天前他还如同天使一般存在。
　　沈浪已经罪无可赦，没有人能够救他的性命，她们算是来给沈浪送行，甚至算是给他巨型一场盛大的追悼会。
　　……
　　埃达女王在第八层金字塔的王宫大殿内，静静地跪在地上一动不动。仿佛在祈祷，又仿佛只是在冥想。
　　此时太阳已经渐渐西斜了，多拉公主一直站在窗户盯着太阳看。一旦太阳坠入海里，沈浪就要死了。
　　“女王，难道我们真的要处死他吗？处死一个对我们有巨大恩情的人？”多拉公主问道。
　　埃达女王沉默，她也不想，但现在谁也阻止不了这一切的发生了。
　　整个国度的人都知道了，如果太阳落山，而沈浪口里所谓的大毁灭没有降临，若不杀沈浪，整个国家的法度瞬间荡然无存，甚至会触怒祖先，触怒神灵。
　　现在谁也救不了沈浪了。
　　“她是一个天才，但更是一个疯子。”埃达女王道：“某种程度上，死亡对于他们而言并不完全是惩罚，就像是一个殉道者的礼仪。他坚信大毁灭会发生，并且愿意为之付出生命，按照东方世界的说法就是求仁得仁，这一切并不悲哀。”
　　“我只是不想他死，他这样有趣的人死了，或许是一个巨大的损失。”多拉公主道。
　　埃达女王没有再说话，难道不想让沈浪死，就希望大毁灭的到来，灭亡了亚马逊国度吗？
　　不可能的！
　　这个国度已经存在了无数年，当这个世界新历史还没有开启的时候，它就已经存在了。
　　所以周围所有国度都灭亡，亚马逊国度也依旧会安然无恙。
　　……
　　时间差不多到了，夕阳西下。
　　那个所谓的大毁灭依旧没有到来，沈浪感觉到有点凉凉。
　　他之前说二十四时辰，已经是一个非常非常保守的数字了，按照他和姜离的计算，应该是十六个时辰后就会发生大毁灭的。
　　他才不会玩最后一分钟奇迹呢，那是在玩命。
　　然而现在已经过去了二十二个时辰了，那个大毁灭竟然依旧没有发生。
　　这……这中途究竟出了什么错？
　　发生了什么变故？
　　又或者沈浪和姜离的计算是错误的？
　　不应该啊，沈浪至少计算了十遍左右，每一次结果都是一样的啊。
　　按照计算的结果，四个时辰之前就应该发生大毁灭了啊。
　　靠！
　　老天爷你不要玩我啊，会死人的。
　　沈浪再一次在智脑内飞快地运算，依旧没有错啊。
　　为何现在大毁灭还是没有一点点征兆呢？
　　而就在此时，多拉公主、大祭师带着十几名女武士走了进来。
　　“沈浪，时间差不多要到了，我们该带着你去刑场了。”多拉公主道：“你对我们有恩情，所以你可以选择一种死法，最舒服的死法。”
　　沈浪想了一会儿道：“烧死吧。”
　　这话一出，多拉公主一愕，这种死法是最痛苦的吧。
　　沈浪道：“能不能给我一刻钟，临死之前我还要装扮一下。”
　　多拉公主点了点头，然后退了出去，大祭师也退了出去，反正都要处死沈浪了，最后的人道主义还是要给的。
　　沈浪再一次往全身涂抹火焰隔离凝胶，戴上了石绵头套，穿上了三层石绵衣衫，把全身都包裹起来，最后船上了隆娜娜的华丽裙子。
　　这一次是在广场上行刑，他已经没有机会跳水逃生了。
　　万一到最后时刻大毁灭依旧没有发生，沈浪还可以接着烧不死的奇迹装神弄鬼挽救一下。
　　当然那只是最坏的打算，希望不要发生。
　　……
　　一刻钟后！
　　沈浪被带出了紧闭室，被带到了大广场上的高大刑架上，用特殊的绳索绑起来，双手张开。
　　刑架下面堆满了柴薪，下面有上万个亚马逊女战士围观，表情肃穆，这不像是再看行刑，而像是在举行葬礼。
　　每一个人都双手合十，闭目念着悼词。
　　她们并不会因为烧死沈浪而痛快，但是却又没有任何理由阻止这一场处决。
　　可以说在场无数人都不想杀沈浪，但是又不得不杀。
　　所有人都在静静等待最后时刻的到来，女王陛下第一次爬到了金字塔的最顶端，因为在那里太阳最晚落下海面，能够争取更多的时间。
　　她静静地望着海面上的夕阳。
　　一旦完全落下，她就会下旨点火，处决沈浪。
　　沈浪没有任何言语，而是闭着眼睛，继续疯狂地计算。
　　又经过了三次计算，结果依旧是一样的，大毁灭应该在三个时辰前就发生的。
　　此刻距离太阳落下最多还有一个多小时了。
　　如果到那个时候，大毁灭依旧没有发生，那沈浪就要面临毁灭了。
　　他脑子飞快地运转。
　　直线距离一千多公里，按照那种级别的横波，至少3.5千米每秒，最多六分钟不到就可以传到亚马逊女王国度了。
　　为何应该发生的没有发生？这里面一定出现了某种变故。
　　是谁阻拦了这一场毁灭的发生吗？
　　不，不可能，这是天地之力，如何阻拦？
　　那究竟发生了什么？为何还不发生？
　　太阳渐渐西斜，死神的脚步越来越近，全场上万人开始悼念出声。
　　大祭师已经开始为沈浪准备了傩舞，这是要为他送行了。
　　时间越来越少，距离烧死沈浪的最后期限越来越近了。
　　而就在此时！
　　北方两千八百里处，噩梦岛！
　　……
　　噩梦岛。
　　这座岛屿很大，之所以这样命名，并非因为岛上闹鬼，也不是上面有什么恐怖事件发生，而而是因为它和常人噩梦中的岛屿非常相似。
　　这座岛没有任何绿树，没有泥土，没有任何生命的痕迹，只有黑色的岩石，岛屿的中间有一座高山，海拔超过四千多米，如同巨人一般矗立在海面上。
　　因为它太高了，所以山腰之上都是白雪，这是极度稀罕的情景。
　　整个新大陆的南部，常年温度炎热，几乎看不到雪的痕迹，而在这里竟然有一座雪山。
　　几乎没有人知道它是一座火山，而且岛上所有的岩石都是火山熔岩凝固而成的。
　　大部分的火山熔岩是灰白色的，也有红褐色的，少数玄武岩是黑褐色的。但是这座岛上的岩石却像是石墨一般漆黑到底，完全不像是火山岩。
　　它如此的冷酷严寒，怎么也不像是一座火山，更加不可能喷发。
　　夕阳西下，橘红色的光芒照射在噩梦山的白雪上，仿佛染上了一层红晕。
　　一切依旧显得如此寂静，甚至海面上连波浪都没有。
　　忽然之间！
　　“轰轰轰轰……”
　　惊天动地，天地色变！
　　几乎没有预兆一般。
　　噩梦岛上的这座火山喷发了。
　　惊天的火焰，猛地喷射到几千米的高空。
　　任何言语都无法形容这个画面的震撼和惊艳。
　　“轰轰轰……”
　　无数的岩浆，越喷越高，最后直达万米高空。
　　刹那间，方圆几百里内，天地剧变。
　　夕阳不见了。
　　天空不见了。
　　之后漫天的浓烟和烈焰。
　　仿佛世界上最华丽恐怖的焰火。
　　“轰轰轰轰……”
　　无数烈焰冲上天空后，又如同无数流星雨一般坠落。
　　短短片刻内，整个海面都被火山灰弥漫。
　　洋洋洒洒，仿佛暴雪一般。
　　与此同时！
　　海底仿佛有两个超级巨人发生了强烈的碰撞。
　　惊人的大大地震发生了。
　　“轰轰轰……”
　　海底的板块疯狂地撞击，撕裂。
　　掀起了惊天的海啸，上百米的巨浪疯狂朝着四方席卷而去。
　　方圆几百里内，天摇地动，惊涛骇浪。
　　这一幕，仿佛像是世界末日一般恐怖。
　　但是，无人见证！
　　因为噩梦岛方圆千里之内，都是无人区海域。
　　天神在这片区域内尽情地舞蹈，尽情地释放着自己无所不能的威力。
　　轰轰轰……
　　海底的大地震，依旧疯狂地爆发着。
　　而且这种可怕的地震波比海啸还要快，朝着四面八方席卷而去，每秒钟的速度超过了七千米。
　　……
　　亚马逊女王国度内。
　　距离太阳彻底落下仅仅只有半个小时了。
　　这个时候，亚马逊祭师的祭舞都已经跳完了。
　　接下来，就等待着女王一声令下，就直接对沈浪火刑处决。
　　甚至站在最下面的人，都已经快要看不到太阳了，只能看到天空的霞光。
　　女王陛下依旧站在金字塔的顶端，看着太阳无情地西沉。
　　沈浪闭着眼睛，感受着一切。
　　忽然！
　　他感觉到了，地面的震动。
　　来了，来了，终于来了。
　　虽然晚了几个时辰，但它终于来了。
　　噩梦岛距离这里实在太远了，火山喷发这里看不见，海啸也没有那么快袭来，而且海啸就算到了这里也没有什么威力了。火山灰还要很久时间才能飘过来。
　　但是地震波却可以在几分钟之内就到达这里。
　　“砰砰砰……”
　　整个国度的地面，开始颤抖。
　　金字塔内的木杯开始颤抖，杯中之水开始掀起了波澜。
　　地震了，地震了。
　　大祭师和埃达女王不由得惊愕。
　　在场上万人呆立不动。
　　“砰砰砰……”
　　接下来，又一阵颤抖。
　　是地震，但是很轻微，只能稍稍感觉到震动。
　　几分钟后！
　　一切又平静了下来。
　　地震结束了。
　　大祭师道：“沈浪阁下，这就是你说的大毁灭吗？只是一场小小的地震而已，对亚马逊女王国度根本造不成任何破坏，更谈不上什么灰飞烟灭，岛屿消融，让你失望了。”
　　此时，尽管夕阳还没有彻底落下，但是大祭师已经不愿意等了。
　　大祭师高呼道：“现在，已经没有悬念了。是时候行刑了，处死这个外来者！”
　　“点火！”
　　大祭师一声令下，旁边一个祭师点燃了火把，然后交到大祭师的手中。
　　“点火，点火！”
　　“烧死这个外来者，执行亚马逊的法度，否则会触怒祖先。”
　　“按照祖训，烧死外来者，烧死诅咒者。”
　　大祭师一边高呼，一边举着火把朝着沈浪走去。
　　此时，沈浪睁开眼睛，缓缓道：“非常不幸，大毁灭已经开始了！我才是神圣而又正确的，我才能拯救你们整个国度。”
　　“看，你们国度大毁灭已经开始了。”
　　“整个国家都会灰飞烟灭，整个亚马逊岛屿都会彻底消融。”
　　沈浪声音低沉，却充满了无比可怕的威慑力。
　　与此同时！
　　站在金字塔尖的埃达女王看到了。
　　这座大金字塔足足有二百多米高，她看得清清楚楚。
　　在亚马逊国度北边，还有五座金字塔，不过都比着一座要小很多。
　　五个金字塔，就是亚马逊女王国度的五个城镇。
　　忽然！
　　“轰轰轰轰……”
　　惊天动地的爆炸，北边第一个金字塔，灰飞烟灭。
　　那可是一座小镇，那座金字塔也有上百米高，也有千米变长，也如同一座小山一般。
　　忽然之间就爆炸了，冒出了惊天的火焰。
　　蘑菇烈焰，涌上了天空，这一幕仿佛核弹爆炸了一般。
　　无边无尽的火焰，疯狂席卷周围的一切。所有的树木，所有的动物，瞬间成为了焦炭。
　　哪怕岩石，也瞬间被彻底消融了。
　　紧接着。
　　“轰轰轰……”
　　第二个小金字塔，也发生猛烈的爆炸。
　　千米边长，一百多米高的金字塔，整整一个小镇，瞬间粉身碎骨。
　　滔天的烈焰，疯狂席卷周围的一切，吞噬融化一切。
　　刹那间的光芒，仿佛超过了天上的太阳。
　　方圆几十里内的一切，全部灰飞烟灭。
　　亚马逊女王国度的大毁灭，正式开始了，末日要来临了。
　　沈浪是正确的。
　　眼前这一幕，仿佛是天神导演的毁灭神迹。


第428章：拯救亚马逊！女王崇拜！
　　此时任何言语都无法形容埃达女王此时内心的感觉。
　　这惊天动地的爆炸仿佛不是在远方，而是在她的内心炸开，瞬间燃爆了她的大脑，使得她瞬间陷入了某种停顿和呆滞。
　　作为亚马逊女王，并不需要思考得太多，强大就可以了，然后就是信任。信任自己的同伴，更加要信任神灵，信任这片土地。坚守自己的使命，坚信这边土地是神圣的，是有神灵护佑的。
　　之前几千年，这片国度没有出过事，之后几千年也不会有事，她作为女王唯一的使命就是不断变得强大，并且把这种强大血脉传承下去，继续守护这个金字塔。
　　而现在她要守护的这个国度竟然要毁灭了。
　　她真的感觉到一种不真实，就仿佛世界毁灭，末日降临的感觉，因为对于她而言，亚马逊岛屿就是她的全世界。这种震撼让她一下子失去了所有反应。
　　“轰轰轰……”
　　哪怕隔得很远很远，强大的冲击波还是疯狂地席卷而来。如同狂风暴雨一般，把无数的树木折断，连根拔起。
　　“唰……”
　　一阵滚热强大的冲击波，猛地冲击舔过了女王陛下的面孔。她的毛孔都感觉到了一种灼烧的感觉。
　　“哗哗哗……”
　　巨大的金字塔发出了一阵剧烈的声响。如果是寻常房子，或许已经塌了。但是这座金字塔城市实在是太坚固了，完全纹丝不动。
　　被这股冲击波席卷过之后，埃达女王才清醒了过来。
　　她的目光本能朝着沈浪望了过去，此人这么神奇吗？竟然提前就已经能够算出你大毁灭的时刻？太匪夷所思了。
　　……
　　而此时的广场上，这些人站的位置实在太低了，所以无法看到远方的爆炸。
　　大祭师举着火把，朝着沈浪继续走去，口中高呼着：“亚马逊万岁，烧死诅咒者。”
　　而就在此时，远方的爆炸声传了过来。
　　“轰……”
　　惊天动地的爆炸声，哪怕隔着很远也震耳欲聋。然后看到天际冒起了冲天的火焰，升空超过千米。
　　而沈浪充满怜悯的口气道：“大毁灭来临了，我来拯救你们！”
　　全场所有颤栗，完全不敢置信望着这一幕。从她们的角度看去，甚至可以看到那股惊天的火焰仿佛从沈浪头顶冒出，直接冲上天际一般。
　　大毁灭真的来了！这个神灵庇护的国度，这个永不陨落的国度，竟然要灭亡了？
　　沈浪竟然是正确的，他竟然真的预演了大毁灭的到来。
　　而在这个时候，亚马逊国度的大祭师脸色剧变。
　　然后……
　　在所有人惊愕的目光中，她猛地将火把投向了沈浪下面的柴薪。
　　“轰轰轰……”
　　火焰顿时熊熊燃烧，瞬间就将沈浪全身的华丽裙子焚烧。
　　沈浪整个人再一次被烈焰吞噬。
　　我草！
　　沈浪惊呆了，全场惊呆了，甚至一下子反应不过来。
　　这是为什么啊？沈浪才是正确的啊，他如同神o一般预言了大毁灭的到来，为何还要烧死他？
　　大祭师指着沈浪，大吼道：“这个男扮女装者是不祥之人，他是一个诅咒者，我们亚马逊国度面临灾难，一切都是因为他的诅咒，烧死他！”
　　疯狂的烈焰，瞬间席卷了沈浪的全身。
　　“烧死他，烧死他！”大祭师疯狂高呼。
　　全场所有人震惊不已。
　　而金字塔顶的埃达女王见到这一幕后，高呼道：“不要！”
　　多拉公主猛地清醒过来，整个人如同炮弹一般猛地朝着沈浪冲射过来。
　　“砰！”
　　她的力量太惊人了，直接抱着沈浪连同那个巨型十字架冲飞出去十几米远，离开了柴薪燃烧的火海。
　　沈浪身上依旧都是火焰，连同多拉公主身上的皮甲也着火了，她二话不说抱着着火的沈浪朝着大浴池的方向冲了过去。
　　千万别死，沈浪你可千万别死！
　　而这个时候，埃达女王直接从金字塔顶端猛地往下跳跃，一下二三十米往下跃。
　　大祭师指着多拉公主和沈浪的方向，高呼道：“杀了外来者，杀了诅咒者！”
　　然后，她带着几百名祭庙武士朝着沈浪追杀而去。
　　埃达女王在空中高呼道：“阻止她！”
　　顿时在场几百上千名女武士飞快冲了上去，阻挡大祭师的祭庙武士。
　　就是在这个时候。
　　“轰轰轰……”
　　强大的冲击波穿透了金字塔的层层防御，猛地席卷而来，如同滚烫的飓风。
　　距离这么远，这冲击波依旧如同十级飓风一般，地面上的石头，木头都被吹到天上去。
　　而此时整个广场上，足足有上万人，瞬间被这飓风席卷而过。
　　“顶！”
　　上万人猛地弯腰，互相挽着手臂，寸步不移，顶住了这可怕的冲击波。
　　换成其他人，早就如同风筝一般被吹出不知道多远了，而且这滚烫的飓风仿佛要将人的肺部都灼烧了一般，完全无法呼吸。
　　埃达女王从两百八十米的金字塔尖跳跃下来。
　　然而仅仅跳跃到一半，在空中一百五十多米的时候，她忽然停了下来。
　　因为她见到了海上诡异的一幕，几乎让人毛骨悚然的一幕。
　　一艘白色的小船从北边飘来，朝着亚马逊国度的方向飘来，它所过之处，天上飘雪。
　　这让她想起起了一次又一次的传说。
　　千年之前，这艘小船出现在达雅帝国边上，不久后强大的达雅帝国灭亡了。
　　一百五十年前，它出现在了东边的迷迭帝国边上，不久后迷迭帝国灭亡了。
　　几十年前，它飘到了阿兹克帝国边上，阿兹克帝国灭亡了。
　　白京的飘雪小船，就如同死神一般的存在，它飘到哪里，哪个国度就要灭亡。现在终于轮到了亚马逊女王国了吗？
　　而就在这个时候，东边的海域上也飘来了一艘船，上面站着一个人，他是如何穿过这海上围墙的层层防御的，他是如何躲过这一路上亚马逊战士哨所的。
　　“保护多拉公主，保护沈浪。”埃达女王下令道。
　　然后几千名亚马逊女战士狂涌而去，冲向大浴池布防。
　　东边海域上的那艘船依旧距离得很远，但是航行的速度非常非常快，距离亚马逊岛原来越近。
　　船头上站着一个白发男子，长身玉立。所谓白发，是因为天生的，他是一个西方男子，但是却穿着东方人的长袍。年纪已经不小了，但看上去却面如冠玉，仙风道骨。
　　西方白人的仙风道骨，这是什么感觉？
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　几十名亚马逊女战士冲出海面，朝着这个仙风道骨白人男子冲杀而去。
　　而这个男子袖子轻轻一甩，几十名亚马逊女战士飞了出去，他竟然强大如斯。
　　“埃达女王，别来无恙。”
　　埃达女王站在金字塔中间，大约一百五十米处，眺望着远方海面上的这个中年男人。
　　“阁下何人？”埃达女王问道。
　　“阿道夫！”仙风道骨的白人男子道。
　　埃达女王道：“你来所为何事？”
　　阿道夫道：“拯救亚马逊女王国。”
　　两个人几乎隔着几千米在谈话，这武功真是强悍到极点了。
　　埃达女王目光望着此人，又来了一个号称要拯救亚马逊部落的？他又是谁？
　　他和白京的飘雪小船一起出现，这又代表了什么？
　　“轰轰轰……”
　　北边又传来了一阵惊天动地的爆炸，又一个金字塔城镇爆炸了。
　　此时夕阳已经完全落下了，这瞬间爆炸的光芒，仿佛是另外一个太阳，照亮了整个天空。
　　“埃达女王，你的国度已经要毁灭了，跪下来效忠我，我来拯救你们全族。”阿道夫缓缓道。
　　埃达女王面色一寒：“我亚马逊全族，宁死不屈。”
　　然后，她猛地拔出大剑，直接从一百多米的高处跃下，朝着东边海面疯狂冲了过来。
　　她就是她的战斗思维，换成其他女王，这个时候你难道不应该先关心如何拯救亚马逊国度吗？而不是第一时间想着战斗。
　　埃达女王疯狂冲向了东边的海面上。
　　与此同时，一个又一个亚马逊族的女高手如同飞鸟一般跃出，跟在女王的身后朝着她冲杀而去。
　　几百上千人，朝着海面上的那个阿道夫追杀而去。
　　“哈哈哈哈……”仙风道骨的阿道夫放声大笑道：“女王陛下，当你和你的族人走投无路的时候，记得来苦寒岛找我，天下间只有我一个人能够拯救你们亚马逊全族。亚马逊岛已经彻底要毁灭了，你们的时间不多了，赶紧乘船离去吧，离得越远越好。”
　　“但是在这个世界上，并不是每一个岛屿都适合你们生存的，离开亚马逊岛，离开这个大金字塔后，你们的血脉会不断消弱下去，最终变成弱小的凡人。但是我却可以给你们一个新的国度，和亚马逊岛一样的国度，上面也有金字塔，能够让你们继续传承下去。”
　　“若不想亚马逊全族毁灭，来苦寒岛找我，跪在我的面前效忠。”
　　“我叫阿道夫！”
　　他的声音不大，却响彻了整个海面。
　　埃达女王的身体如同离弦的箭一般，每秒钟达到了惊人的三五十米，朝着那个阿道夫狂冲而去。
　　她身后的上千名武士也如同海鸟一般，疯狂跟在他后面冲锋。真正踏浪而行，比旗鱼还要快。
　　埃达女王瞬间冲到了这艘船的面前，手中大剑猛地斩下。
　　“砰！”
　　瞬间这艘船直接被劈成了两截。
　　然后埃达女王猛地举起这艘小船，猛地彻底撕裂成碎片。
　　这个武功，绝对逆天了，绝对的暴力美学。
　　但是船上的那个阿道夫已经消失得无影无踪，就仿佛变戏法的一般。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　几百名亚马逊女战士冲入到海底之下，四处搜捕，但是完全不见踪影。
　　这名叫作阿道夫的男人，简直神鬼莫测一般，刚才距离还有几百米的时候，他明明就站在船头上，忽然之间就消失了，或许他本就不在？
　　埃达女王朝着北边的海域望去，那艘白色的小船依旧往南飘，所过之处，雪花飘飘，显得那么神秘而又诡异。
　　“砰……”
　　忽然，它直接粉身碎骨，化作了一道白雾，直接消失。
　　漫天的雪花落下，美不胜收。
　　“轰轰轰轰……”
　　又一阵惊天动地的爆炸，蘑菇云一般的火焰再一次冲上了天际。
　　第四个小金字塔爆炸了，方圆十几里内的一切都灰飞烟灭，化作乌有。
　　强大的冲击波，再一次如同飓风一般疯狂席卷，世界末日一般的情景再一次上演。
　　埃达女王心中充满了不详之感，这一次伟大的亚马逊国度或许保不住了。
　　她的泪水还没有滑落，就已经在眼眶中粉碎化作雾气，她的娇躯再一次如同炮弹一般，原地在海面上反弹，朝着大金字塔内狂奔而去！
　　亚马逊的女王绝不哭泣，亚马逊绝不哭泣。
　　……
　　“你没死？”
　　“你非但没死，而且头发都没有烧掉一根？”
　　“你是怎么做到的？我明明看着你变成一团火人的。”
　　大浴池内，多拉公主惊讶地望着安然无恙的沈浪。
　　刚才他明明熊熊燃烧来着，为何现在毫发无损，反而她多拉公主被烧得有些惨，银色的长发被烧了一半，浑身皮甲都被烧焦了，身上也烧了好几个大泡。
　　这个世界上还有人不怕火烧吗？
　　“你看我像没事吗？”沈浪指着自己的脸，指着自己手臂道：“你看，你看，全部都被烧红了，那个大祭师有问题，她是个奸细，她绝对有问题。”
　　这次沈浪确实烧得不严重，大火几乎刚刚烧起来，他就被多拉公主扑了出去。
　　“嗖……”
　　眼前身影一闪，埃达女王直接出现在浴池内了，她这速度实在是惊人了，比最快的猎豹还要快许多倍。
　　“你说能拯救亚马逊国度？”埃达女王问道。
　　沈浪道：“我会尽力而为，但只有八成把握，而且只能拯救这个大金字塔。”
　　埃达女王道：“你有什么条件？”
　　这个时候，如果沈浪说什么跪下效忠之类的话，她保证会直接一剑斩下。
　　亚马逊部落宁死不屈，她宁可大金字塔爆炸，也绝对不愿意向别人跪下效忠。
　　现在已经爆炸了四个小金字塔了，毫无疑问等第五个小金字塔爆炸之后，就要轮到大金字塔了。
　　而这个大金字塔的体积和能量，远远超过了五个小金字塔加起来的总和。
　　一旦爆炸，那就如同沈浪所说的一样，几万亚马逊女战士全部粉身碎骨，灰飞烟灭。整个女王国度会彻底融化，沉入到海里，无人能够生还。
　　沈浪道：“四个小金字塔爆炸了，有人伤亡吗？”
　　埃达女王道：“有，但是不多！因为下面城镇得到女战士都来给你送行了。”
　　幸好，幸好！上天有好生之德，这么强大的亚马逊女战士要是死了，就太可惜了。
　　埃达女王道：“你说你能拯救亚马逊国度，需要什么条件？”
　　沈浪道：“你们是绝对不会离开这里的对吗？”
　　“对。”埃达女王道：“我们宁可灰飞烟灭，也绝对不会抛弃大金字塔而走，绝对不会抛弃自己的信仰。”
　　这群人的固执沈浪已经感受到了，沈浪闭上眼睛两秒钟。
　　沈浪道：“我本来有条件的，但现在……毫无条件！”
　　接着，沈浪飞快地从大浴池里面冲了出来道：“走，快去大金字塔底部，一切快要来不及了。”
　　然后，他拼命地往大金字塔尖上奔跑。
　　“把我的背包拿过来。”
　　这话一出，女王陛下瞬间消失在原地，片刻之后，她又回来了，带着沈浪的大背包。
　　几乎一阵风一般，沈浪被埃达女王夹在腰下。
　　“嗖！”
　　只见她弯下娇躯，猛地往上一弹跳，直接跃上了二十米。就这样她不断跳跃，朝着二百多米的金字塔顶上跳跃。
　　这武功，真是牛逼冲天了。
　　“多拉，抓捕大祭师。”埃达女王下令道。
　　“是！”
　　“砰！”多拉公主也如同炮弹一般，猛地疾射而出，朝着外面冲了出去，率领军队去抓捕大祭师还有她的追随者。
　　……
　　埃达女王带着沈浪来到了金字塔第九层，她心中有无限的疑问，但这个时候都来不及问了。
　　这第九层，仿佛是一个藏经阁，地面如镜。
　　打开了一个机关，地面上出现了一个入口，埃达女王夹着沈浪进入这个入口内，这里面是一个小房间。
　　她又按动了一个开关，顿时这个小房间如同电梯一般，不断下坠。
　　这当然不是电梯，而是利用其他力量。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　下坠，下坠。
　　这速度太快，几乎让沈浪耳膜承受不住了。
　　几十米，几百米，大约深入了五百米，终于停了下来。
　　“到了！”埃达女王道。
　　沈浪进来，这里就是金字塔底下了？
　　可是这里什么都没有啊，只有一个空空的石制房间，空空如也。
　　沈浪站在这里，一动不动。
　　“你在等什么？”埃达女王道。
　　“等下一次爆炸。”沈浪道。
　　然后，两个人都陷入了寂静。
　　“女王陛下，您可以将我放下来了。”沈浪道。
　　他此时还被埃达女王夹在腰间。
　　女王将他放了下来，沈浪又有些依依不舍。
　　这个世界真是的，之前爆炸得惊天动地，现在等着它爆炸，它又不炸了。
　　就在这个时候。
　　“轰轰轰……”
　　又一阵惊天动地的爆炸。
　　第五个小金字塔，也就是最后一个小金字塔也爆炸了，可以想象它周围十几里范围内的一切，也全部灰飞烟灭了。
　　沈浪所处的地下，也发生了一阵阵颤抖摇晃。
　　也就是这个时刻，前面墙壁上忽然出现了一道光影，上面有无数的字母，是希腊字母。
　　想必这是触发条件，当地下产生强烈震动的时候，这个光影就会被触发。
　　沈浪飞快冲上前去，按下这些希腊字母，算是输入了密码。
　　密码是什么？希腊字母的Ares，就是战神阿瑞斯，也就是希腊传说中亚马逊女战士部族的信仰神灵。
　　输入密码完毕。
　　“轰隆隆隆……”
　　一阵响动，前面严丝合缝的墙壁上裂开了一扇门，出现了一个小房间。
　　埃达女王不由得惊呆了，这是什么东西？为何我不知道？这明明是我家，为何沈浪比我还要清楚的样子？
　　进入这个房间后，沈浪上前按动机关。
　　“嗖嗖嗖……”
　　这个小房间有如同电梯一般，不断下坠。
　　这次下坠得更深了，又整整下坠了几百米。
　　……
　　下坠终于停止了，小房间的门打开了，沈浪和埃达女王走了出去。
　　然后她彻底惊呆了。
　　房间外面是一个长长的通道，通道的尽头有一个巨大的圆球，直径超过十丈。
　　如果没有猜错的话，这个巨大的圆球就是整个金字塔的能量核心。
　　这个圆球的周围，就是巨大空旷的圆形空间，直径超过了几百米。
　　这里就是整个大金字塔的核心区域，这个地方连埃达女王也从来都没有来过，甚至没有见过。
　　她的使命只有一个，守护金字塔，但是从来没有想过要探索，更没有想过要索取。因为她觉得金字塔给她的东西已经足够多了，远超她的所需。
　　“轰轰轰……”
　　忽然，整个地面又发生了猛烈的颤抖，然后眼前这个巨大圆球开始变红。
　　此刻埃达就算不懂也能够猜出来，爆炸的罪魁祸首就是这个巨大的圆球。
　　那么这个圆球内的东西是什么？
　　刚才爆炸的效果，仿佛核弹一般惊人，那么它是核弹吗？
　　不是！
　　是能量弹吗？也不是！
　　沈浪在阅读这些资料的时候，一开始也完全不知道这是什么东西，因为姜离也不知道。
　　但是他在阅读上古典籍之后，通过这种东西的描述，沈浪大胆地推断，这里面是金属氢。
　　不是氢弹！
　　氢有三种状态，气态，液态，固态。（某种意义上，金属氢也被称之为第五状态）
　　绝大部分情况下，氢气是气态。但哪怕是气态的时候，它也能爆炸。当气压达到一定程度的时候，它会成为液态，当气压再大到无数倍的时候，它就能够成为固态。
　　金属氢在地球上非常稀有，哈佛大学曾经制造出来过。但是在太阳系它的分布有无比之多，木星等太阳系外行星它的储量是天文数字，甚至占据了外行星质量的百分之八十。
　　金属氢是一种绝对优秀的导体，而且也是最顶尖的储能体。
　　金属氢还有一个特点，那就是当它爆炸的时候，威力是TNT的几十倍左右。
　　眼前这个直径三十米的巨球，一旦爆炸，威力会何等恐怖？
　　那么有人或许会说，是不是可以把这金属氢利用起来作为武器啊？
　　简直是天方夜谭，这玩意超过了沈浪所有能力极限的极限，根本无法控制，甚至无法移动。甚至这个世界的人也不能控制这玩意，这可是上古文明的东西。
　　此时，眼前这个巨型金属球越来越红，而且开始颤抖了。
　　埃达女王可以看出来，它快要爆炸了。
　　一旦爆炸，整个大金字塔粉身碎骨，甚至直接消融，整个亚马逊女王国灰飞烟灭。
　　“它还有多久爆炸？”埃达女王道。
　　“大约半刻钟。”沈浪道：“女王陛下，接下来我需要绝对的安静。”
　　沈浪从背包里面拿出了比较粗糙版的氧气瓶，开始努力吸氧，这里的空气量稀薄得吓人，他可不像埃达女王可以在水下坚持半个小时。
　　就这一会儿，他缺氧得都要昏厥过去了。
　　“砰砰砰……”
　　整个地面都在激烈的颤抖，前面金属球发出刺耳的声响。
　　然后，这个金属球罩子的表面上又浮现出光影，一串又一串的希腊字母。
　　又要输入密码了，但密码是什么？
　　眼前这个巨大的金属球你是整个金字塔的能量核心，那么就如同火种一般。
　　在希腊神话中，火种有两种代名词。普罗米修斯，奥林匹斯山。
　　不，是三种，还有火神赫淮斯托斯。
　　密码应该是这三个之一，但选择哪一个？
　　而且肯定只能有一次输入的机会。
　　普罗米修斯为人类盗取了火种，而火种在奥林匹斯山上。
　　密码应该还是在两个中选择一个，沈浪忽然问道：“女王陛下，普罗米修斯和奥林匹斯，你选择哪一个？”
　　埃达女王道：“奥林匹斯。”
　　沈浪果断输入了普罗米修斯的希腊字母。
　　对了！
　　这一招沈浪屡试不爽，反正和某些女人的直觉反着来，就一定是对的。
　　眼前这个巨大金属球的罩子打开了，里面出现了一个沈浪非常熟悉而又陌生的东西。
　　噩梦石！
　　只不过这个噩梦石比沈浪这个要大得多得多，也要复杂得多了，它应该是用来控制这个金属球的。这个东西被人动过手脚了，已经开启了自毁进程了。
　　声音越来越急促刺耳，金属球的光芒越来越亮，越来越亮。沈浪根据这声音的频率，还有金属球光芒变化的频率，通过智脑立刻计算出了倒计时。
　　还有295秒！不足五分钟了。
　　见鬼，见鬼，时间太紧迫了。
　　沈浪大口地喘息着，他没有立刻动手，而是闭上眼睛思考。
　　应该如何开启步骤。接下来他要怎么做？中断这个巨型金属能量球的自毁。
　　但上古文明可没有什么计算机，输入密码中断就可以。它是需要通过改造噩梦石的内部构造，进而中断自毁进程，使得这个金属球继续正常运转。
　　老天爷，我学过的，我学过的。
　　在沙蛮族我阅读的上古典籍中，关于噩梦石的资料我阅读了几十万字，超过几千张图纸。
　　这种噩梦石，我绝对是见过的，回忆起来，回忆起来。
　　片刻之后，这种噩梦石的图纸直接涌现在沈浪的脑海之内。
　　我了个大草，太复杂了，比起沈浪脖子上这个噩梦石，部件多了十几倍都不止，路线也复杂了十几倍。
　　沈浪快速地阅读，快速地整理出一个方案，时间一分一秒地流逝。
　　有人问为何不提前做功课？
　　沈浪一定要看到这个噩梦石的具体构造，才能知道是哪一款。
　　上古典籍中关于噩梦石有无数种，沈浪智脑的存储量很大，但就如同硬盘一般，把无数资料存在里面。然而沈浪的直接记忆，掌握的知识却如同内存一样。
　　只要愿意的话，硬盘存储无限，但内存还是比较有限的。哪怕以沈浪的智慧，也无法同时掌握这么多数据资料，都是需要的时候再调取。
　　距离眼前这个金属球自毁倒计时，越来越近。
　　一分钟过去了，两分钟过去了。
　　倒计时，165秒，163秒。
　　智脑很快为沈浪计算出了最快的解决方案，这就是智脑的优势所在了，在某些时候它计算的速度远比沈浪自己要快得多得多，而且绝对准确。
　　沈浪沈浪狠狠吸了一口氧气，然后立刻开始动手。
　　他的双手从来都没有这么快过，把噩梦石内的宝石排列组合进行改变，然后把线路排列组合进行改变，总共需要五百多个步骤。
　　但是仅仅只有一百六十多秒了，几乎一秒钟要完成三步。
　　沈浪速度快到抽筋了一般，而埃达女王无比惊艳地望着这一切。
　　她是一个强大无比的女战士，无比热衷追求力量，之前她对于智慧并不崇拜。
　　然而现在，她要改变这个人看法了。
　　智慧的力量太惊人了，太神秘了，甚至充满了无限的魅力。
　　她完全看不懂沈浪在做什么，但要用一个词语来形容的话，那就是不明觉厉。甚至觉得此时的沈浪，显得尤为强大，一种她所不能理解，却可以崇拜的强大。
　　倒计时越来越近。声音越来越尖锐刺耳，眼前这个金属球的光芒越来越亮，越来越亮。先是红色的，然后变成了白色。
　　埃达女王知道，只要这颜色亮到极致，这个巨大的金属球就会爆炸。
　　到那个时候，她和沈浪两人直接就灰飞烟灭了，人间蒸发了。而整个亚马逊岛屿都会被彻底融化，沉入海底。
　　末日的脚步，越来越近，已经要到达身边了。
　　倒计时15秒，14秒，13秒……
　　眼前这个金属球已经亮到了极致，仿佛一个太阳一般，让人睁不开眼睛，亮硕到让人使命。
　　沈浪就算戴上了魔镜也完全看不见了，完全是凭借记忆在操作。
　　埃达女王道：“时间来不及了，要毁灭了，依旧谢谢你……”
　　沈浪破口大骂：“女人，闭嘴，否则草死你。”
　　他几乎要直接战栗了。
　　最后一步，最后一步。
　　最后那个宝石猛地扭转19度，对准下面的宝石，猛地卡下。
　　“叮！”
　　自毁进程结束。
　　倒计时还有五秒。
　　沈浪大功告成，他挽救了亚马逊女王国度，挽救了她们整个种族！
　　……


第429章：无限荣光！女王金口！
　　这片海域对木兰城的封锁依旧在继续，片板不得下海。
　　沈浪买来所有的舰船全部被困在码头上，一旦离开码头超过三千米距离就会被击沉。
　　更过分的是木兰城的人就算下海捕鱼也会受到攻击。
　　血腥男爵还有附近海盗的舰船，最近的时候距离沈浪基地仅仅只有不到五千米而已，大摇大摆，放肆之极。
　　木兰城内如今有一万多人口，粮食还是够吃的，甚至沈浪之前购买了很多肉牛，所以肉也够吃，但是蔬菜大量短缺。
　　人不吃蔬菜是不行的，会大量地缺乏各种维生素。不过沈浪之前就购买了超过几十万斤的大豆，如今发成了豆芽，算是对蔬菜的补充。
　　之前沈浪购买了几千金币的丝绸，张春华还吐槽过。
　　结果发现这些丝绸都有大作用，竟然是用来包裹火药的，这仿佛也太奢侈了吧。
　　木兰城的城墙总共十五里长，建成的速度远远比想象中要快很多。
　　按照计划实在一个月内完成，结果二十天左右就已经完成了。有了水泥和砖头之后，建筑速度简直拥有了质一般的飞跃。
　　于是，张春华下令，在距离木兰城北边大约二十里处的山谷再建一个关卡城墙，长度在六里左右。
　　碧潮半岛是下场地形，南北长度超过三百里，但是最快的地方部族五十里，而最狭窄的地方只有二十里左右。
　　这个山谷就是最狭窄的地方，如果敌军从这里南下的话，在这里布防是比较合适的，能够给木兰城一定的缓冲时间。
　　在这个山谷建造城墙关卡本就是在计划之内，但却是将来的计划，可是现在竟然还有充裕的时间，张春华就带领六千米奴隶来到这处山谷构建防线。
　　那这道山谷关卡的名字叫什么？
　　春华关。
　　这是张春华死乞白赖求来的，在沈浪面前哭诉自己没有功劳也有苦劳，那个硝石岛命名为木兰岛也就罢了，这座城市还命名为木兰城，那我张春华命名一个山谷小城关不过分吧。
　　沈浪无可奈何答应了，因为他若如果不答应，半个月都见不到张春华的半个笑脸，仿佛谁欠了她一百万金币一般。
　　沈浪答应之后，她又重新变成了那只狐狸精，百般娇媚，漂亮的小嘴频频开车，污得沈浪都甘拜下风。
　　木兰城的一万一千名奴隶依旧如同寻常一样，行尸走肉一般活着，每天准时吃饭，准时干活，准时睡觉，完全没有一点点主人翁精神。
　　而沈浪麾下的两千人则是完全另外一种精神状态。
　　随着战争的临近，每一个人都战斗欲爆棚，荣誉感爆棚。
　　一天恨不得有三十六小时，拼命地备战，拼命地训练，拼命地构建防线。
　　保卫陛下，保卫皇后城。
　　这些口号频频在他们口中喊出来，一开始是东方骑士团。
　　他们人数少，还非常弱小，可是喊出这样的口号之后，就能感觉到一种使命荣誉感。
　　这座城市虽然小，而且非常简陋，但这是以皇后之名命名的。
　　所以沈浪尽管把这个城市命名为木兰城，但是在东方骑士团嘴里却称之为皇后城，而且他们还在不断纠正其他人的称呼。
　　久而久之，所有人都称之为皇后城。
　　黑珍珠海盗团也觉得皇后城这个名词比木兰城威风多了。
　　战争的脚步越来越近了，沈浪还没有回来。
　　但不管他在还是不在，城内的两千军都士气冲天。
　　……
　　碧金城的海面上。
　　“敬礼！”
　　随着一声令下，几百艘舰船同时升起了特殊的旗帜。
　　桅杆上所有的水手都挥舞着尊敬的旗语。
　　所有的海盗船都降下了自己的旗帜，升上了新的旗帜。
　　最高的是西仑第三帝国的旗帜，接下来是南方守护旗帜，最后才是自己的军旗。
　　“南境守护驾到，敬礼！”
　　几百艘舰船列阵，迎接一支巨大舰队的到来。
　　好大的场面啊，纵横几十里的海面上，密密麻麻都是各式各样的舰船，排列得整整齐齐。
　　迎接帝国南境守护，狄波丝公爵。
　　这个世界还真是现实啊。
　　和魔女帝国大战之前，这片海域的海盗们对狄波丝公爵也还是尊敬，但很多时候只是敬而远之的恭敬，只做贸易，不谈效忠。
　　而这一次大战之后，一切都变了。
　　经过几个月激战，西仑第三帝国已经获得了战略性大胜。
　　南路大军，东路大军，北路军，西路军都势如破竹。
　　战功最为显赫的便是东路军的罗素公爵，南路军的狄波丝公爵。
　　如今魔女帝国已经全部沦陷了，就剩下国都女王城。
　　而且已经超过百万大军包围了这座女王城，仿佛随时都可以拿下。之所以没有再攻打，只是为了等待索伦大帝的南下。
　　索伦大帝已经下旨，灭掉女王城后再登基为皇。
　　美杜莎女王要么跪下效忠，成为他的皇后，要么死！
　　所以战争已经结束了，就等着索伦大帝和美杜莎女王的决战便是。
　　魔女帝国全盛的时候超过四百万平方公里，开战仅仅不到半年，就已经几乎彻底灭亡了。
　　罗素公爵打下了一百六十万平方公里，狄波丝公爵打下了一百二十万平方公里，而且还击败了魔女帝国的五支海军。
　　所以此时的狄波丝公爵已经不仅仅是碧波行省总督，而是整个帝国的南境守护，五个行省的最高首领，手中的嫡系军队超过二十万，加上其他投降的城邦，军队超过五十万。
　　原本她手中的嫡系海军只有五万人，而如今她的人还没有到达碧金城，五千里海域内所有的海盗纷纷归降，摇身一变成为了西仑第三帝国海军。
　　所以，她麾下的海军一下子就超过十万之巨。
　　“呜呜呜……”
　　各式各样的海螺响起。
　　“砰砰砰砰……”
　　码头上，火神祭师点燃了焰火。
　　狄波丝公爵的华丽大旗舰缓缓靠近了码头。
　　一个英武之极的男子在码头上，倨傲地站在那里，两米多的身高挺拔如山。
　　“奥斯丁叔叔，你辛苦了。”狄波丝公爵道。
　　奥斯丁·鲁索，西仑第三帝国伯爵，新任的碧金城主，一个强大的骑士。
　　他比狄波丝公爵大了十岁，之前一直在外面游历修炼，专注于个人武道，获得了许多荣耀。
　　当然他有两项巨大的荣耀，那就是前往借种之岛，两次都获得了亚马逊女将的青睐，借出了自己的种子为亚马逊部落繁衍后代。
　　不要取笑，这是在整个大陆都可以拿出来炫耀的功绩。
　　因为每一次亚马逊女王国度的繁衍，整个大陆最强大的男人都会去。鲁索公爵、霍尔公爵都曾经前往。
　　这个奥斯丁伯爵长期离开家族，是因为不甘心人后，他觉得自己完全可以成为鲁索公爵，但是他父亲争夺继承权失败了，连带着他也失去了继承公爵的机会。
　　当狄波丝公爵继承家族后，他的内心就更加愤怒，他觉得自己比狄波丝更加强大，更加不愿意听从她的调遣。
　　但是几个月前，狄波丝给奥斯丁亲自写了一封信，请他出任碧金城主，甚至未来碧波行省总督，当西仑第三帝国成立之后，奥斯丁将成为鲁索家族的第二名公爵。
　　所以，强大的奥斯丁伯爵归来了。
　　“我亲爱的侄女，我是应该称呼你为波姬，还是南境守护大人呢？”奥斯丁伯爵笑道。
　　狄波丝公爵上前和叔叔进行贴面礼。
　　“叫我波姬便是。”狄波丝道：“我亲爱的叔叔，您已经三十九岁了，为何还没有见到我亲爱的婶婶呢？您可是未来的帝国公爵，没有继承人的话，那就太不妙了。”
　　奥斯丁伯爵道：“没有办法啊，天下仿佛没有配得上我的女人了。我钟爱亚马逊的埃达女王，可惜她不嫁人，甚至两次繁衍之礼都没有出现。我看上了另外一个女王……”
　　说到这里，狄波丝公爵绝美的面孔依旧带着笑容，但是目光却猛地一缩。
　　美杜莎女王如今已经被索伦大帝视为禁脔，已经不能提起了。
　　“哈哈哈……”奥斯丁伯爵大笑道：“波姬也是最优秀的女人，但可惜你是我的侄女。所以如今配得上我的女人大概只有两个人了。”
　　狄波丝公爵道：“请问是哪两个人？我可以为叔叔去提亲。”
　　奥斯丁道：“一个是亚马逊女王国度的多拉公主，另外一个是海伦公主。”
　　狄波丝公爵耸了耸肩膀道：“那就非常抱歉了，多拉公主也是永不外嫁的。而海伦公主已经消失得太久了，况且她身上还有叛逆女皇的血统，我们的家族大概也不愿意招惹。”
　　奥斯丁道：“不久之后，便是亚马逊部落的繁衍之礼了。希望这一次多拉公主会去，就算不能成婚，几夕之欢也是好的。”
　　狄波丝公爵和奥斯丁伯爵翻身上马并列朝着城内走去。
　　一路上，无数人纷纷跪下叩首。
　　不管是维达族，还是奴隶，全部跪伏在地上一动不动，迎接他们高贵的主人。
　　进入了山顶的城堡后。
　　中年太监塔伦带领着上千人恭恭敬敬道：“恭迎守护大人回家，恭迎未来的总督大人回家。”
　　所有人都能感受到，狄波丝的身份已经变了，鲁索家族已经不一样了，变得更加高贵强大了。
　　……
　　书房之内！
　　中年太监塔伦道：“守护者大人，帝国南方舰队少将血腥男爵求见。”
　　什么帝国少将，明明只是一个海盗首领而已。
　　片刻之后，海盗首领血腥男爵进来，双膝跪下道：“肖·门罗拜见南境守护大人。”
　　“门罗家族？”狄波丝公爵道：“如果我没有猜错的话，你应该是威蓝行省的门罗伯爵之后代，但是在第二帝国时期因为叛逆女皇而失去了爵位，甚至灭族之祸。”
　　血腥男爵道：“是这样的，叛逆女皇为了在南方立足，向人口最多的维达家族妥协，让他们担任各个要职，而我门罗家族就成为了牺牲品。”
　　果然是贵族之后，哪怕成为了一个海盗首领，他也一丝不苟地遵循着贵族的礼仪。
　　狄波丝公爵道：“门罗男爵，你愿意效忠我，成为我鲁索家族的家臣吗？”
　　“我的荣幸，大人。”
　　狄波丝公爵伸出玉手，血腥男爵上前亲吻她的戒指。
　　从今之后，这位血腥男爵的舰队就属于狄波丝公爵了。
　　西方世界也是一人得道，鸡犬升天。
　　西仑第三帝国眼看就要成立了，索伦大帝的强大仿佛要比肩西仑大帝，所以西仑第三帝国会远比第二帝国更加强大，甚至会恢复第一帝国的荣光。
　　狄波丝公爵成为了这一场复兴的最大受益者，无数英雄好汉纷纷前来投靠。
　　“忠诚的塔伦，希望我离开的时候，你并不是完全歇着，每天都在调教你的那些小太监们。”狄波丝公爵笑道。
　　中年太监塔伦道：“我的主人，您冤枉您最忠诚的奴仆了，您难道没有看到我已经累瘦了足足0.3磅吗？”
　　狄波丝公爵道：“那么关于我们那个微不足道的敌人，你有什么情报告诉我的吗？”
　　中年太监塔伦道：“此人名字叫沈浪，拥有一座小镇，我的天那？我都无法形容这座小镇的粗鄙和简陋，天神如何能够看得下去啊？这样丑陋的城镇压根就不该出现在世界上，他还有一万一千个奴隶，两千个还算能够战斗的武士，除此之外一无所有了。”
　　狄波丝道：“他建成的那座城市真的很丑陋吗？”
　　太监塔伦道：“恨不得让人眼睛瞎掉的丑陋，而且还命名为皇后城。我无法想象这个沈浪阁下是何等厌憎他的妻子，当然或许他的妻子和这座城市一样丑陋不堪。”
　　“皇后城？”狄波丝公爵疑惑道。
　　太监塔伦道：“差点忘记了，这个东方人沈浪自称是未来的人皇，听到这个情报后，我的耳朵足足聋了三天。我的火神啊，我在怀疑东方人世界是不是一个村子里面就有一个国王。如果有一个镇子，那就不得了了，那就要称皇了。这简直是对整个世界荣誉的玷污，您能够想象吗？一个小丑带着皇冠，坐在一个世界上最粗鄙的小镇上称皇，哈哈哈哈……”
　　“这个世界上，只有索伦殿下才是真正伟大的人皇。那个沈浪充其量只是一个英俊的小丑，和索伦大帝比起来，他就如同一只涂了艳丽羽毛的麻雀，一只蚯蚓变成的双头蛇，而且索伦大帝就像是天上翱翔的雄鹰，盘旋天际的巨龙。”
　　“一只麻雀带着皇冠，这个画面我一定要画下来，太可笑了。”
　　中年太监塔伦捂住肚子，仿佛笑得直不起来了。
　　狄波丝公爵皱眉道：“但是，他那座丑陋的城市是在我的土地上。所以他一切侮辱荣誉的行为，也都是对鲁索家族的羞辱。”
　　奥斯丁伯爵道：“那就用鲜血清洗掉这个耻辱。”
　　狄波丝公爵道：“出动十万大军，把沈浪那个丑陋城池内的所有人杀得干干净净，不留一人一草一木。把这座城市付之一炬，变成灰烬，就仿佛它们从来都没有存在过。”
　　奥斯丁伯爵道：“这位沈浪，曾经逃过了火刑。”
　　旁边的火神祭师道：“这只是一个东方人的戏法而已，穿着能够防火的布匹衣衫，然后趁着大火跳入海中逃生。这不是奇迹，只是戏法，和街道上那些卑贱的戏法表演者一模一样。”
　　狄波丝公爵道：“那这一次，我们就先洗刷他的身体，扒光他的衣衫，然后泼上鱼油再烧一次，看他是不是还能够从火里逃生。”
　　“啪啪啪……”中年太监塔伦道：“那再好不过了，我已经无比期待那一幕了。”
　　“碧潮半岛是我家族的领地，哪怕已经废弃了，那依旧是我的领地，如今这群东方人竟然在上面筑城，就仿佛是一群沾屎的苍蝇停留在我的餐盘之上，我已经一天都等不及了。”
　　“三天后出兵十万，将这座城市夷为平地，斩尽杀绝。”
　　“遵命！”
　　……
　　亚马逊女王国度内。
　　刺耳的声音停止了，倒计时结束了，前面这个巨大的铁球光芒彻底暗了下来，恢复成为之前冰冷的样子。
　　沈浪直接累瘫在地上，真的快要虚脱了。
　　“抱我上去。”沈浪道。
　　埃达女王颤抖道：“已经成功了对吗？”
　　“对，已经成功了。”沈浪道：“它不会爆炸了，大金字塔保住了。”
　　“女人，别发呆了，快抱我上去，我都快要窒息了。”沈浪道。
　　埃达女王抱着沈浪往外狂奔。
　　……
　　几分钟后，埃达女王抱着沈浪来到了金字塔顶。
　　“以后也不会有危险了吗？”埃达女王问道。
　　沈浪道：“我把两层密码都修改过了，而且把噩梦石也改了，所以这座大金字塔彻底安全了，再也不会爆炸，再也不会自毁了。”
　　埃达女王目光望着北边的土地。
　　大金字塔保住了，但是北边的五个小金字塔全部炸毁了，无数的牧场，麦田，山脉，森林都被摧毁了。
　　整个亚马逊女王国度，被毁掉了四分之一的土地，三分之一的牧场和麦田。
　　灾难，一场巨大的灾难。
　　幸好今天要处决沈浪，绝大部分的子民都来给沈浪送行，否则伤亡会超过万人。
　　这是不幸中的大幸，只要大金字塔在，只要强大的女战士在，亚马逊国度就在。
　　“这不是一场天灾，而是一场阴谋对吗？”埃达女王道。
　　“对。”沈浪道：“预谋了很长很长时间的阴谋，毁灭亚马逊国度的阴谋。”
　　接着，沈浪道：“女王陛下，您心中或许会非常奇怪，我明明知道亚马逊国度会有灭顶之灾，为何不提前拯救，而是要眼睁睁看着它毁掉四分之一再出手。”
　　埃达女王道：“第一，你没有任何亏欠我们的。第二，最后时刻你也在冒着生命的危险才拯救了大金字塔，拯救了我的国度。”
　　沈浪道：“但是话不说清楚的话，你们永远都会有芥蒂。事实上这是一个连锁反应，北边噩梦山火山爆发，海底大地震，强大地震波传到亚马逊岛，最北边的那个小金字塔能量核心先进入自毁程序，接着第二个，第三个，最后轮到这个大金字塔。”
　　“但是，北边噩梦山不引爆的话，所有的金字塔地下核心都不会开启，我们根本不能提前进入，所以也无法提前拯救。”
　　“女王陛下你应该知道，这座金字塔地下是何等坚固，任何人力是不可能开启的。只有当它感觉到大地震动，会启动预防机制，才会有机会开启通往能量核心的地下通道。”
　　“而一旦它开始爆炸，想要去拯救几个小金字塔已经来不及了，只能保住这个大金字塔。”
　　“四十几年前，附近就发生了一次强大的地震。而那一次地震波传到了亚马逊国度，几个金字塔的防御机制开启，通往地下能量核心的通道打开，而那个时候已经有人潜入到金字塔内，改变了能量核心的自毁进程。”
　　埃达女王道：“那一次金字塔为何没有爆炸。”
　　沈浪道：“这一点我还没有彻底弄清楚，或许是因为当时地震波的能量层级还不够。又或者所有人需要亚马逊国度在这个时候再毁灭。”
　　埃达女王依旧没有说话，她想要问沈浪为何知道这一切，但是因为她个人品德的问题，不会主动问别人的隐私。
　　“这是我父亲留下的资料，事实上他不是给我的，而是给我的姐姐海伦公主。”沈浪从背包里面拿出了厚厚一叠资料，上面密密麻麻都是文字，还有图案。
　　“当然我的父亲姜离当时就应该修改能量核心的自毁程序，但是非常不幸的是，时间太紧迫，如果他不离开的话，金字塔的出口就要被彻底关闭了。而且他当时还很年轻，对于噩梦石的构造研究还不够透彻。接下来他用了好几年的时间进行计算，并且把这份重要的资料留在了女王城的地下陵墓中，就是想要让我的姐姐海伦公主来拯救亚马逊国度。”
　　“当然，海伦公主不知所踪，这份资料落在了我的手中，所以我来了。”
　　埃达女王道：“这一切都是天神注定的，不管是你父亲的到来，还是你的到来。”
　　接着，埃达女王道：“那你觉得那个要毁灭亚马逊国度的阴谋者是白京吗？”
　　沈浪不由得一愕。
　　白京？
　　难道，白京的飘雪小船来了？
　　“就在小金字塔爆炸的时候，北边飘来了一艘飘雪的白色小船，和传说中的那艘毁灭之船一模一样，而且还有一个神秘的阿道夫出现在东部海域上，要亚马逊国度向他跪下效忠。我带着上千人杀了过去，撕碎了他的船，但是他的身影消失得无影无踪，找遍了周围海域也没有发现踪迹。”
　　我……我草！
　　沈浪一阵阵头皮发麻。
　　这个白京到底是不是白玉京啊？有那么强啊？
　　简直强大神秘到让人畏惧的地步，完全未知的手段。
　　沈浪道：“女王陛下，事实上这一场大毁灭迟到了近三个时辰。我本来非常疑惑，不管是我父亲，还是我自己都进行了无数次计算，这一场大毁灭应该在上午就发生的，这是非常严谨的计算，不会错误的。因为北边噩梦山下的那个能量核心已经彻底走向了毁灭，完全是不可逆的。所以北边的火山大爆发，那一场大地震一定会发生。”
　　“但竟然推迟了三个多时辰，这是人力所为。”
　　埃达女王道：“这很难做到吗？”
　　沈浪道：“女王陛下，北边噩梦山下的那个能量核心是上古文明用来镇压火山的。那个火山源源不断地释放出强大的热能，但是全部都被巨大能量核心吞噬了，这种能量球是一个最优秀的储能体。按照上古文明的设计，这个能量球的工作周期是一万年，当然它有一个巨大的余量。所以那明明是一座大火山，但是从来都没有喷发过，而且还没有任何火山酝酿的迹象，甚至山顶还堆满了白雪。但是上古文明毁灭了，那个能量球对火山能量的吸收达到了极致，再也镇压不了那座火山了，所以就会爆发出前所未有的大爆炸，不但会有可怕的火山喷发，还有惊人的地震。我父亲当年去噩梦山探险的时候，就已经估算出了它衰亡毁灭的时间，我也计算过很多次，完全是分毫不差的。”
　　“但是有人阻止了它的衰亡，整整阻止了六个小时。”
　　“女王陛下，噩梦山下的那个能量球是用来镇压火山的，已经镇压了无数年了。那就如同一个很小的太阳，太阳要爆炸，谁也阻挡不住，哪怕是一个很小很小的太阳，但有人阻止了六个小时，您能够想象这是何等强大的力量？何等让人敬畏吗？”
　　这一解释，女王陛下就懂了。
　　而且到现在，埃达女王也把前因后果都听懂了。
　　噩梦山下那个镇压火山万年的能量球要爆炸，这是一定会发生的事情。
　　所以有人就利用了这件事，策划了一个惊天的阴谋，毁灭整个亚马逊国度的阴谋。
　　而沈浪父子发现了这个阴谋，及时赶过来阻止，拯救亚马逊国度。
　　顿时间，埃达女王就更加着迷了。
　　这种智慧太迷人了，太神秘了。
　　原来沈浪刚刚表现出来的智慧仅仅只是九牛一毛，拯救亚马逊国度不仅仅需要刚才那一通神秘的操作，更需要对这个世界真相的掌握。这里面有无数的上古知识，无限的智慧。
　　埃达女王觉得，这种智慧才是真正的强大。
　　人的武力是有限的，但是智慧无限，可以毁天灭地！
　　……
　　那个大祭师跪在了埃达女王的面前。
　　“老师，为什么？”埃达女王冷冷道：“你不仅仅是我的老师，还是我母亲的老师，你是整个亚马逊国度最德高望重的人，为何要背叛？”
　　这个大祭师七十多岁了？完全看不出来啊，沈浪一直以为她只有四五十岁，何止是风韵犹存？
　　亚马逊族女人的青春期这么长吗？
　　大祭师望着沈浪道：“陌生人，你来治好了无数女战士，这没有什么。你治好了女王陛下，让黄金血脉得以传承，这就已经有错了。但是你不应该阻止亚马逊国度的毁灭，所以我必须要杀了你。”
　　这话一出，所有人都惊呆了。
　　这是什么道理？
　　“亚马逊这样的畸形国度，本就应该毁灭！”大祭师厉声吼道：“它本就不应该存在这个世界上，它就应该毁灭，为何要挽救他？”
　　这下连沈浪都不敢置信，连亚马逊国度里面也有恨国党？
　　“四十几年前，就是你和外人勾结，开启了金字塔能量核心的自毁机制？”沈浪问道。
　　大祭师道：“我不懂什么自毁机制，我只知道，只要有人要毁灭亚马逊，我就一定会帮他，我要毁灭这个国度，哪怕和它同归于尽。”
　　多拉公主，还有在场的亚马逊女战士简直怀疑人生了。
　　这位大祭师是整个亚马逊国度的智慧长者，仅次于女王陛下权力者，为何却要毁灭她自己的国家？
　　大祭师目光望着埃达女王，厉声道：“你母亲杀了我的孩子，她杀了我的孩子。我做错了什么？我只不过是去了借种之岛，找了一个男人繁衍后代，和其他亚马逊族女人一样啊。所有亚马逊女子都生的是女孩，唯独我生了一个男孩，我又做错了什么？我当时跪在你母亲的面前，说我可以带着孩子自我放逐。但是你母亲说生下男孩就是不详，她把我俘虏了，然后把我的孩子丢进了惊涛骇浪之中，她杀了我的孩子。”
　　这话一出，所有人都望着埃达女王。
　　竟然还有这段秘辛吗？难怪这个大祭师如此痛恨亚马逊国度。
　　埃达女王道：“那我无法怀孕，也是你动的手脚吗？”
　　“是，是我。”大祭师道：“我只怪自己太心软了，我不忍心杀了你，只是想办法让你无法怀孕而已。我只怪自己太心软了……呜呜呜……我的孩子，我可怜的孩子。”
　　埃达女王叹息一声，然后蹲了下来道：“老师，您的儿子没有死。我母亲当时扔到惊涛骇浪里面的只是一个假婴儿而已，她怎么可能会杀一个无辜的婴儿。那个孩子她派人带到了外面世界，交给一户人家领养了。”
　　这话一出，大祭师一惊，不敢置信地望着埃达女王。
　　“这是您儿子的胎毛，现在还给您。”埃达女王递过去了一个盒子。
　　大祭师呆呆地望着这一切，打开盒子看着里面柔软金黄的胎毛。
　　“啊……啊……啊……”忽然大祭师发出一阵凄厉的尖叫。
　　然后，她的脑袋猛地朝着地面上砸去，她要自杀。
　　但是，她的自杀被埃达女王阻止了，女王道：“您是有罪，所以您被流放了，如果您愿意的话，就去寻找您的儿子吧。”
　　顿时，大祭师哭得瘫倒在地。
　　……
　　次日！
　　沈浪离开亚马逊女王国度。
　　埃达女王送行，她忽然认真道：“你之前说过的那句话，还算数吗？”
　　沈浪道：“什么话？”
　　埃达女王道：“就是让我闭嘴，否则就搞死我。”
　　沈浪一愕，女王陛下，您，您这么直接勾我吗？
　　顿时沈浪点头道：“当然算数，我是未来的人皇，金口玉言，做到就要做到！”
　　……


第430章：亚马逊效忠！感受毁灭吧！
　　沈浪是这么理解的，弄死你这句话也可以翻译成搞出人命。
　　这点他还是很擅长的，不过可惜女王陛下您的排卵期已经过好几天了，但是预热排练也行啊。
　　哪怕在这艘船上立刻进行也可以，反正整个亚马逊国度没有男人，也不怕被人看到女王的屁股。
　　埃达女王道：“沈浪阁下，你知道我们亚马逊部落的传统吗？”
　　沈浪道：“我知道，什么？”
　　埃达女王道：“一个多月之后，我们亚马逊部落一年一度繁衍之季就要到来了。届时我也会去借种之岛，希望你到时候能够履行诺言。”
　　现在不行吗？在这里不可以吗？我已经忍了很久了啊。现在的我已经饿得能够吞下一头牛。
　　沈浪脸上却一本正经道：“那我就拭目以待。”
　　她还以为女王陛下要在这里和他发生什么呢。
　　但是他心中又在疑问，难道她这一生就只有一次欢愉？那岂不是比牛郎和织女还要惨，这二位起码一年还能相会一次。
　　接下来，埃达女王继续驾船送沈浪离开。距离亚马逊岛越来越远，后面的人都停止了相送。
　　船只很快飘到那些巨人礁石阵中。
　　“愿意参观这些礁石巨人吗？”埃达女王道。
　　沈浪道：“当然。”
　　话还没有说完，埃达女王直接夹着沈浪，猛地往上一跃，直接就跳到了一个礁石巨人的头顶。
　　“这些礁石巨人就是我们的海上城墙，世世代代抵御敌人的入侵。”埃达女王道。
　　沈浪道：“这些巨人雕像是你们雕琢出来的，还是天生就这样的？”
　　埃达女王道：“至少从我们的历史开始，它们就是这样的。”
　　沈浪犹豫了片刻，又问道：“大祭师当年生了一个儿子，是独一无二的个例吗？”
　　埃达女王道：“并不是，虽然非常非常稀有，但万里挑一还是有的。”
　　沈浪道：“那这些男孩子呢？”
　　埃达女王道：“你应该知道我们的祖训，任何进入亚马逊国度的男人都要死，包括生下来的。所以在很早的传统中，确实是将这些男婴扔到惊涛骇浪之中。”
　　沈浪面孔不由得一抽，不管是出于什么理由，这种行为都是罪恶的。
　　埃达女王道：“但这个世界上的人绝大部分都不是铁石心肠，包括我们亚马逊族也是。大约从三百年前开始，每一次诞生出男婴，都会秘密送到外面的世界去，找一户人家领养。然后雕琢出一个假婴儿扔到海里，当然这是女王才知道的秘密，一方面不违反人道，另外也算勉强遵循了祖训。”
　　沈浪道：“亚马逊战士部落世世代代守卫这个大金字塔，是有什么具体使命吗？”
　　埃达女王道：“是的。”
　　沈浪道：“什么使命？”
　　埃达女王道：“守护亚马逊战神。”
　　沈浪一愕，这是什么鬼使命？这个世界根本就没有战神。
　　而且在希腊神话中，战神阿瑞斯并不是什么正面人物，他象征着嗜血和杀戮。甚至在DC电影《神奇女侠》中还不忘记黑一下这位战神。
　　埃达女王道：“亚马逊有很多祖训，有些很好，有些哪怕不好，我们也要遵守。”
　　沈浪道：“那你觉得繁衍之礼，去借种之岛这种祖训算不算好呢？”
　　“很好啊。”埃达女王道：“难道你觉得非常丑陋吗？”
　　沈浪道：“我不知道该怎么说，而且我是一个人渣，也没有资格说。”
　　埃达女王道：“我明白你的意思，你觉得男女之间一定要有感情才能在一起。为了繁衍后代，直接找一个男人借一个种子，听上去确实很荒谬。”
　　就是这个意思了。
　　埃达女王道：“事实上，亚马逊女战士有一些人，一直都没有去借种之岛参加繁衍之礼，因为她们是独身主义者。还有一些人就算去了也都空空而归，因为她们没有找到自己心仪的男人。”
　　“我们和外面世界的女人一样，也是有感情再繁衍后代，我们会挑选一个我们非常非常喜欢的男人。一定要有强烈的吸引力，一定要有两性力量之撞击。”
　　“不能因为我们发生感情时间的短暂，就认为我们没有感情。而且我们比外面世界的女人要忠贞，起码我们的人繁衍后代之后，就再也不会去借种之岛了，至少很多亚马逊女战士一生只经历了一个男人。”
　　“一个多月后繁衍之礼，你一定会去借种之岛吗？”
　　沈浪道：“我一定会的。”
　　埃达女王道：“那就约好了，那到时候我们用另外一种方式相会。”
　　接着，她夹着沈浪从礁石巨人上面跳了下来，回到了船上。
　　船只继续往前航行，离开了这篇礁石巨人组成的海上城墙，这就算是离开了亚马逊国度了。
　　埃达女王道：“沈浪阁下，你可还有什么没说的吗？”
　　沈浪知道她的意思，女王是在问你确定不提出任何条件吗？你可是刚刚拯救了亚马逊国度。
　　可是之前在金字塔底下的时候，沈浪说得清清楚楚了，他拯救这个国度没有任何条件了。
　　自己吹的牛，含着泪也要吹完。
　　沈浪咬着牙，用力点头道：“没有了。”
　　埃达女王道：“你拯救了我们整个国度，难道真的没有任何条件吗？”
　　沈浪气急败坏道：“说没有就没有了。”
　　你要给就给，不给就别唧唧歪歪的。
　　埃达女王道：“你之前曾经说过，你来亚马逊国度的目的就是为了征服我们。”
　　错，是征服你，然后间接得到亚马逊女战士族的效忠。
　　不过现在看来，就算征服了女王陛下，也未必能够征服整个亚马逊女战士部族。
　　埃达女王道：“我知道你在西方世界几乎算是……”
　　女王陛下绞尽脑汁，仿佛要回忆一个成语，而且还是一个东方世界的成语。
　　“筚路蓝缕吗？”沈浪道。
　　“对，你在西方世界几乎算是筚路蓝缕。”埃达女王道：“所以肯定特别需要我们的军队，但是你也知道我们的祖训，任何女战士都不得离开亚马逊海域。”
　　“祖训的力量是非常强大的，有些时候就算不喜欢也要遵守。所以抱歉了，恐怕要让你失望了，亚马逊国度的军队无法效忠你，无法跟着你出去了。”
　　沈浪沉默。
　　埃达女王道：“现在，你还有什么话说吗？”
　　沈浪道：“没有。”
　　“那么告辞了。”埃达女王道：“希望一个多月后，能够见到你！”
　　然后埃达女王轻轻跃起，离开了船跃到了礁石巨人头顶上，她的送别结束了。
　　沈浪乘坐着小船，缓缓离开了礁石巨人阵列，彻底离开了。
　　他孤身一人离开。
　　……
　　沈浪心中颤抖，不会这样吧？
　　我，我只是在装逼啊，难道你真的什么都不给吗？我不信啊！
　　这就像是你结婚的时候对朋友们说，你们人来就行了，千万别送红包啊，但是心中早就盘算了这些红包的大概数字了。
　　结果这群朋友来吃喜酒的时候，真的半毛钱红包都没给。可是他们结婚的时候，你却每一个都包了大红包的，顿时有一种日了狗的感觉。
　　顿时沈浪有一种冲动，掉头回亚马逊国度，直接想女王讨要军队。
　　亚马逊女王国总共只有三万人，成年女战士一万五，我也不要一万，不要八千，只要五千就可以了，实在不行三千军队也行啊，别一个都不给啊。
　　我拯救了整个亚马逊国，难道你的回报就是一个半月后让我睡一次？
　　靠，那也是我吃亏好吧，我又要裸捐一次了。
　　沈浪的小船距离亚马逊女王国越来越远，沈浪心中日了狗的感觉越来越强烈，心中恨不得将埃达女王先X后杀，再X再杀。
　　就在沈浪浑身冰凉，觉得自己要空手而归的时候。
　　忽然。
　　前面的海域上，出现了一支亚马逊国度的舰队，这些大船上密密麻麻都是亚马逊女战士，为首的就是多拉公主。
　　沈浪飞快地计算，每一艘船上大概有三百名亚马逊女战士，总共二十六艘船，也就是说总共有八千亚马逊女战士。
　　套路，都是套路！
　　埃达女王，一个半月后我一定不会放过你的，你敢这么耍我。
　　差点沈浪就要怀疑人生了。
　　我拯救了亚马逊，结果什么回报都没有，以后谁还敢做好事啊？
　　而现在！
　　女王陛下直接把大半的军队都给了沈浪，整整八千名强大无比的亚马逊女战士。
　　一支无与伦比的军团！
　　天大的收获，沈浪内心恨不得大声高呼，他要逆天了。
　　八千亚马逊战士，足够横扫十万大军了。
　　沈浪登上了多拉公主的大船。
　　这位公主一头飘逸的长长银发不见了，取而代之的齐脖中短发，因为她当时为了救沈浪头发被烧了不少。
　　不得了，这样一来更加火辣性感了。
　　“按照祖训，亚马逊国度女战士绝对不能离开国土半步。所以我们八千人被放逐了，从今以后我不再是多拉·里斯，而是多拉·罗兰了。”
　　这就是上有政策，下有对策了，这个世界真是哪里都一样，一切都是套路。
　　三百年前，亚马逊女王制作假男婴扔到海里。如今埃达女王放逐了八千名主力武士，并且把她们交给了沈浪。
　　沈浪张开双臂，朝着多拉公主道：“欢迎你们，我的姐妹们，我发誓一定会给你们找到一个和亚马逊一样美好的国度，成为你们的新家园。”
　　多拉公主张开双臂和沈浪拥抱在一起：“从今以后，我们的性命就交给你了，未来的人皇陛下。”
　　两个人紧紧拥抱在一起。
　　忽然，多拉公主道：“未来的人皇陛下，这个时候你就不能控制一下吗？这样非常不雅。”
　　沈浪这个时候才不敢承认，他此时脑子里面想的是埃达女王，因为埃达女王比多拉更加成熟诱人。
　　“多拉公主，有些时候你要原谅我，怪只怪上天把你生长得太过于美丽了。”
　　随着多拉公主一声令下，舰队运载着八千名亚马逊女战士浩浩荡荡朝着木兰城行驶而去。
　　沈浪的计划，终于大功告成，他终于得到了亚马逊军团的效忠。
　　……
　　碧金城，大军出征。
　　上一次远征魔女帝国的时候，狄波丝公爵发表了豪迈之言，而且还进行了火神献祭，结果大获全胜。
　　而这一次没有任何豪言壮语，狄波丝公爵只说了一句话。
　　“把碧潮半岛南端的那些小丑斩尽杀绝！”
　　“出发！”
　　随着她一声令下，十万大军浩浩荡荡出发，他的叔叔奥斯丁伯爵率领五万大军，从陆地上出发南下碧潮半岛，进攻木兰城。血腥男爵的舰队运载着另外五万大军，走海路直接在木兰城附近登陆攻击。
　　十万大军，南北夹击！
　　碧金城的无数民众同样来观看这一次出征，一直到现在他们才知道，竟然有一群东方人在碧潮半岛筑城了，而且还是那个曾经被烧死的异族人。
　　当然现在没有人把他当成狄波丝公爵的丈夫了，因为谁都知道女大公和他成婚只是为了献祭而已。
　　整个碧金城的人没有人激动，因为这一场战争更多像是一场拍苍蝇之战。
　　那个东方人小白脸仅仅只有两千军队而已，十万人攻打两千人，简直不费吹灰之力啊。
　　“那个东方小白脸简直就是一个小丑窃贼，趁着狄波丝公爵不在的时候，竟然偷偷占了我们的土地。”
　　“听说东方人拉出来的屎是黑色的，会污染整个土地几年都不能种植，这次大公的军队将他们杀光了还不算，还需要将他们彻底烧成灰烬，然后扔到大海里面，这样才不会污染我们的土地。”
　　“狄波丝公爵连魔女帝国的百万大军都打败了，更何况是区区两千东方人。”
　　狄波丝公爵骑马返回城堡的之后，耳边传来了无数的恭维声。
　　她并没有亲自去攻打沈浪，这不是她不重视，否则她也不会率领十万大军归来了。她重视的不是沈浪，而是因为美杜莎女王将两千军队交给了沈浪这件事，她担心魔女帝国会在碧波行省死而复生。
　　但是她却又不能亲自出征，那样就太抬举沈浪了，她可是打赢了魔女帝国的女统帅，是西仑第三帝国的南境守护，如果区区两千敌人还要她亲自出征的话，那也未免太可笑了。
　　回到城堡之后，狄波丝公爵坐到自己的书桌面前给未来的索伦大帝写信。
　　这几个月来，她每天都要写一封信给索伦，诉说自己的崇拜和忠诚。
　　每一封信都是热情洋溢的，尽管她从来都没有见过这位索伦殿下。
　　写完了信后，彻底密封，然后封上了蜡印。
　　“用最快速度送去给索伦陛下。”狄波丝公爵道。
　　“是，我的主人。”中年太监塔伦道：“用东方人的言语，有句话不知当讲否？”
　　狄波丝公爵道：“如果是奉承的话，那就算了。”
　　塔伦道：“我发誓每一个字都是发自肺腑的，就算我闭着嘴巴，每一个字也会从我的胸腔迸发出来。我的主人这次您归来之后，变得更加年轻美丽了，我想天下再也没有比您更加美丽的女人了，您应该成为西仑帝国的皇后的。”
　　狄波丝公爵道：“我应该相信一个太监的目光吗？难道他们还有鉴赏女人的能力吗？”
　　塔伦悲痛欲绝道：“我的主人，我被阉割的仅仅只是欲望，而不是美学。”
　　“去吧，去吧，你已经耽搁了一分钟了。”狄波丝道。
　　“是，大人。”塔伦脚下生风道：“但是我不会耽误这一分钟的。”
　　然后，他夸张地奔跑了出去。
　　狄波丝公爵推开门，来到那座大风琴面前，开始弹奏。
　　接下来每一天她都会进行练习演奏，因为需要弹奏给索伦陛下听，需要得到他的赞赏。
　　曾经沈浪无意中听到她的弹奏，结果她直接中止了，她的琴声不是给沈浪听的。
　　演奏了一遍又一遍，一直到确定今日再也没有进展空间为止。
　　稍稍犹豫了一下，狄波丝弹奏了那首《出埃及记》。
　　她确实才华横溢，哪怕是音乐方面的，仅仅听过沈浪弹奏一遍后，她就差不多记了下来。
　　这首曲子确实不错，她是不是有必要弹奏给索伦陛下听呢？
　　不，不，不，万万不行。
　　这首曲子很好，但因为出自沈浪之手，所以就是罪过，所以要彻底消失在这个世界上，连同沈浪这个人一起消失。
　　狄波丝公爵起身道：“来人，把这架琴烧掉。”
　　外面的人躬身道：“是！”
　　她们的内心充满了疑惑，这架琴的历史已经一百多年了，为何要烧掉呢？
　　……
　　狄波丝来到城堡的高塔上，眺望着远方海面上的舰队，已经离得很远了。
　　她有心做诗，形容这种舰队远离，渐渐不见的感觉。
　　西方的诗句塑造情感很妙，但是景致和意境上仿佛又比起东方诗句有所欠缺，至少狄波丝公爵此时做不出来孤帆远影碧空尽这种诗句。
　　“带进来！”狄波丝公爵道。
　　片刻后，一个美艳的女人被带了进来，是黑寡妇希尔，沈浪的情人。
　　狄波丝公爵没有回头，她是一个白人至上者，是不会转身看一个维达族女子的。
　　希尔这个人，她是知道的，一个女富豪，一个婚礼杀掉自己丈夫的女人，曾经她还征用过希尔的船队。
　　“你曾经救过那个东方人？你还和他上过床？”狄波丝公爵道。
　　“你不也是？我们的共同点就是被同一个人进入过，你的或许要白一些，但也绝对不比我的高贵。”黑寡妇希尔心中道。
　　当然，她也仅仅只是在心中这样说，她是一个海商，是非常知道察言观色、虚以委蛇的。
　　“那是一个骗子，我被他骗了二十五万金币。”黑寡妇希尔义愤填膺道：“公爵大人，我也是受害者。”
　　“她还骗走你的心吧？”狄波丝公爵心中道，但这句话她也不会说出口，会显得太过于轻飘，她和低等种族说的每一句话都必须冷酷而又不多余，每一个字都要吝啬。
　　“不必解释！”狄波丝公爵道：“等他死了，你便自由！”
　　然后她挥了挥手，让人将黑寡妇希尔带走了。
　　继续长在窗口，看着出征的舰队彻底消失在视野之内，她重新回到书房去，开始了忙碌的办公。
　　“传令下去，让帝国南方五个行省的总督来见我，我需要知道他们对索伦陛下的忠诚，不但要从嘴里说出来，还要做出来。”
　　“是，大人！”
　　……
　　奥斯丁·鲁索伯爵的五万大军先向东边行军一百里，然后再南下进入碧潮半岛。
　　他的行军速度已经算是很快了，每天达到了六十里左右。
　　“我们为何要带这些投石机？它们大大减慢了我们的行军速度。”奥斯丁伯爵道：“攻打一个区区两千军队防守的小镇，难道还需要投石机吗？”
　　火神祭师道：“伯爵大人，这仅仅只是我们的一个表演，我们要想异族人展示火神天威。”
　　“火神天威？”奥斯丁伯爵道：“祭师阁下，请您原谅我的不敬，我走遍了天下，对于火神也仅仅只是听说，还没有荣幸见证他的天威。漫天的焰火非常美妙，但是一个浪漫的神灵不见得受欢迎，真正的神灵应该是让人畏惧的。”
　　火神祭师道：“您的意志。”
　　然后，她指着不远处的那座房子。
　　奥斯丁伯爵不由得目光望去。
　　场面陷入了短暂的寂静，所有人静静等待着。
　　忽然！
　　“轰……”
　　一声巨响。
　　那座房子瞬间粉身碎骨，一团火焰升上了天空，无数的碎石乱飞，漫天的浓烟。
　　所有人都彻底惊呆了，这是雷霆之力吗？竟然如此强大，瞬间将一座坚固的房子撕成了碎片？
　　火神祭师道：“伯爵阁下，如何？”
　　奥斯丁伯爵道：“我收回之前所有的不敬之语，您的神灵确实是让人敬畏的。”
　　接着，奥斯丁伯爵道：“只可惜，这种雷霆之怒的武器，不应该施展在东方人的小丑之城身上，它应该出现在和魔女帝国的圣战之中。那个叫作沈浪东方小丑，还不配死于这种武器上。”
　　火神祭师道：“魔女帝国的城邦，都是西方种族之人，火神的武器不能用于内战，而应该用于外敌。”
　　奥斯丁伯爵道：“请允许我再一次向火神送上敬意。”
　　火神祭师道：“这一次，我们带来了上千份火神之怒，足够将东方人的城市彻底灰飞烟灭，他们会以为自己遇到天谴的。”
　　上千份火神之怒，听上去好吓人啊，其实就是上千个火药包，而且还是比较原始的黑火药。
　　不过这也确实是超级大手笔了，为了消灭区区一个木兰城，竟然动用了几十吨的火药。
　　“这火神之怒确实让人震撼，一旦用投石机投掷而出，我无法想象那个天崩地裂的场面，那群东方人或许会跪在地上嚎哭祈祷吧，乞求天神的原谅。但是这些投石机实在是太慢了，我担心血腥男爵那边的军队会更早登陆，比我们更早攻打东方小丑城。”
　　在狄波丝军队口中，一直把沈浪的木兰城称之为东方小丑城。
　　奥斯丁伯爵一阵冷笑，却没有回答。
　　没有可能会出现这种事情的，血腥男爵如今已经成为鲁索家族的家臣了，怎么可能会做出这么没有眼色的事情。
　　奥斯丁伯爵确定，海上的那支军队一定会比他更早到达，但更晚开战。
　　消灭东方小丑城的荣誉尽管奥斯丁不放在眼里，但是其他人也一定不敢抢的。
　　……
　　张春华还是很厉害的，仅仅十三天时间，她就率领着六千名奴隶修建好了这座春华城关。
　　三千米长的城墙，还有三个碉堡，她再一次感叹，水泥和砖简直是一个革命性的发明啊，使得建筑如同堆沙子一般简单。
　　不过可惜啊，水泥已经要用完了，而且海面上遭到了封锁，再也无法去运火山灰了，无法在制造出新的水泥，所以皇后城的建筑奇迹要停止了。
　　她站在五米高的城墙上，城门上方写着春华关三个大字，让她尤其的满足。
　　甚至她的脑子里面陷入了某种遐想，之前他父亲张是绝对不可能把她嫁给沈浪为妾的，因为身份不匹配，沈浪只是一个贵族赘婿而已。
　　而现在，父亲张大概要欢天喜地把她送入沈浪怀抱吧。
　　未来大业不管成功还是失败，沈浪也是帝王之后，能够成为皇妃也是任何一个家族的荣耀，值得普天同庆的。
　　“张大人，狄波丝公爵的大军距离我们还有五十里，明日就要兵临城下。”
　　张春华听到这三个字不由得皱眉，什么叫张大人？为何不是贵妃娘娘之内的称呼呢？
　　“沈浪呢？海面上还没有见到他的踪影吗？”张春华问道：“孟罗兰护送他去亚马逊国，可有任何汇报？”
　　那个东方武士团的将领皱眉道：“张大人，请您注意言辞和称呼，不要直呼陛下名字。海面上还没有陛下的踪影，孟罗兰将军已经派人过来回报，暂时还没有见到陛下归来。”
　　张春华道：“他还不回来？难道这一战真的要靠我们两千人自己打吗？难道需要我一个女流之辈上演弹指间灰飞烟灭的大戏吗？”
　　……
　　沈浪麾下只有区区两千军队，却还要兵分两地。
　　木兰城内一千五百守军，北边山谷的六里城关只有五百守军而已。
　　到现在为止，整个基地已经有五门大炮了，但全部都装备在了木兰城墙上。
　　张春华所在的六里城关，半门火炮都没有，只有区区五百守军而已，却要面对奥斯丁伯爵的五万大军。
　　五百对战五万，听上去都毛骨悚然，她麾下有二百五十人是东方武士团，另外二百五十人是罗兰骑士团。
　　……
　　次日，奥斯丁伯爵的五万大军已经来了，黑黑压压，无边无际。
　　两个时辰后，五万大军兵临城下！
　　张春华注意到对方大军竟然还有三十台中型投石机，这是要疯吗？
　　你们五万人攻打我们五百人的小城关，竟然还要这么多投石机？
　　奥斯丁伯爵看到这道小城墙上的守军也不由得惊呆了，五百人？开什么玩笑？
　　我奥斯丁什么时候打过这么荒谬的战争了？五万人打五百人？而且为首的敌人还是一个女人？
　　火神祭师道：“我的天那？他们的城墙和他们的城市一样的丑陋，眼前这道城墙真的如同一条虫子趴在山谷之间，我们的火神之怒轻而易举就可以将这条虫子撕碎。”
　　奥斯丁伯爵看了一眼天上的太阳道：“快要中午了，我希望战斗在两个小时内结束！”
　　“您的意志！”火神祭师道。
　　“您的意志。”麾下的几名将领大吼道。
　　火神祭师高呼道：“投石机准备，火神之怒准备，让这些东方小丑感受到什么是天地之威，什么是毁灭和死亡！将眼前这道东方城墙，彻底撕碎！”
　　……


第431章：山崩地裂！地狱级屠杀！
　　随着一声令下，奥斯丁公爵的大军开始准备。
　　四五个人操作中型投石机，用尽全力将抛盘张开，然后在上面放上了火药包。
　　张春华在城头上看着这一切，甚至她还有一个比较粗糙的望远镜。
　　见到投石机不奇怪，但是投石机里面的东西就太怪了。
　　张春华顿时记起沈浪说过，火神教也已经有火药了，之前还放过焰火，所以不得不防。
　　所以敌人投石机要砸过来的不是石头，而是火药包？
　　但是张春华现在对火药也已经非常了解了，如果是黑火药的话，对于城墙的杀伤力不大的啊，只有在封闭的空间内才能爆发最强的杀伤力。
　　“所有人，趴下！”
　　张春华下令，紧接着两名军官下令。
　　顿时，三千米城墙上五百人全部趴在了地面上。
　　“心脏不要贴着地面。”张春华又再一次下令。
　　这些命令都已经非常专业了，其实不需要她下令的，在场东方骑士团和罗兰骑士团武士都已经非常老练了。
　　“发射！”
　　“发射！”
　　随着火神祭师一声令下。
　　“嗖嗖嗖嗖……”三十台投石机猛地投掷了过来，三十个原型的火药包猛地飞射而来。
　　这虽然是中型投石机，但是每一个火药包的重量都不大，所以直接投射出了三百米距离。
　　几个火神祭师目光迷离望着这一幕。
　　火神之怒要降临世间了，接下来就是惊天动地的爆炸。
　　那些东方人一定会被吓得魂飞魄散，直接崩溃。
　　这些火神之怒足够将前面这道三千米的城墙彻底撕裂的。
　　火神祭师朝着奥斯丁公爵望去一眼，那意思非常清楚。
　　等待着奇迹的发生吧，奥斯丁伯爵。
　　三百米的距离瞬间而至。
　　很快，这三十个火药包猛地砸落。
　　“轰轰轰轰……”
　　确实是无比震撼的爆炸，一连窜的爆炸。
　　单独每一个火药包的爆炸，不够震撼，但是三十个一起炸，这气势确实足够惊人的了。
　　几乎整个地面都在颤抖。
　　刹那间，六里城墙彻底被黑色的浓烟笼罩了，仿佛彻底消失了一般。
　　奥斯丁伯爵麾下的骑兵战马也纷纷受惊，上蹿下跳。
　　火神祭师道：“伯爵阁下，看到了吗？这就是火神之怒的威力，我想敌人应该已经没有活人了，就让他们去地狱忏悔吧。而这条丑陋的城墙，也应该已经粉碎了。”
　　奥斯丁伯爵皱眉，眼下这个爆炸确实足够惊人，但是在他看来，率领着骑士冲锋厮杀才是真正的浪漫，如果未来的战争只需要这样远距离的爆炸，那还有什么意义呢？
　　“伯爵阁下，等待着烟雾散去，您就能看到什么是真正的地狱了。”
　　“这群东方人想必从来都没有见过这种天神的武器，一定会彻底粉身碎骨，魂飞魄散的。”
　　“从今以后，这种恐惧一定会铭刻在他们的灵魂深处，使得再也不敢踏入西方世界。”
　　……
　　这黑火药的浓烟实在太浓了，而且这还是在山谷间，足足好一会儿浓烟这才消散。
　　然后……
　　场面有一点点尴尬，这六里的城墙依旧还在，甚至完好无损。
　　奥斯丁伯爵不由得朝着火神祭师望去，这是怎么回事？
　　之前你们像我演示得不是非常厉害吗？整个房子都瞬间粉身碎骨了，那仅仅只是一个爆炸而已。
　　而现在三十个火神之怒爆炸，敌人的三千米城墙竟然连一个破损都没有。
　　火神祭师道：“伯爵阁下，城墙上的人肯定都被炸死了，火神之怒有些是用来杀敌，有些是用来摧毁房屋的。”
　　但是片刻之后，打脸的一幕发生了，沈浪的五百名军队从地上爬了起来，伤亡微乎其微。
　　奥斯丁伯爵惊愕，刚才这么惊人的爆炸，竟然炸不死敌人？
　　为何会如此啊？
　　是啊刚才敌人火药包的爆炸，视觉效果确实蛮震撼的，为何战果如此之小？
　　原因有几点。
　　第一，投石机的准头实在是太差了，绝大部分火药包直接砸在了城墙上，然后滚落在地上，八九成的火药包都在地面上爆炸了。
　　这道城墙算不得是极度坚固，但是也是水泥和砖头浇筑起来的，整整一米多厚。而这一个火药包才多重，顶多二十几斤黑火药而已，而且还不是在密闭环境，所有的爆炸能量全部消散到空气中了，对一米多厚的城墙又有什么狗屁威力。
　　别忘记当年金木兰攻打镇西城时候，在密闭的城门洞内，足足用了三千多斤的黑火药，才勉强炸塌了半个城门。
　　第二，就算有四个火药包砸到了城墙上，但这并不是立刻爆炸的，其中三个被扔下城墙了，真正在城墙上爆炸的就仅仅只有一个而已。
　　这一个火药包二十几斤火药，在地面上爆炸，所有人都趴伏着，又能有多少杀伤力。
　　大大小小灼伤十几人，真正炸死的人一个都没有。
　　……
　　见到这一幕，奥斯丁公爵寒声道：“祭师阁下，这就是你说的火神之怒吗？”
　　火神祭师内心也非常惊诧不解，但是这也不能责怪他们。在火神教中负责制造的是炼金师，负责推广的是他们这群祭师。
　　这些火药用来实战对于火神教来说也是第一次。
　　为何会这样啊？之前做实验的时候，明明威力惊人的啊，为何现在却变得如此拙劣了？
　　“伯爵阁下，您稍安勿躁，我们还有另外的强大武器。”火神祭师道。
　　奥斯丁伯爵道：“我实在无法理解，波姬为何会信任你们，重用你们，但是我愿意再给你们一次机会，但如果这一次不行的话，一切还是交给我们吧。”
　　火神祭师道：“伯爵阁下请拭目以待。”
　　然后，火神祭师一挥手，几百名火神武士推出了几百辆手推车。
　　如果沈浪见到这一幕，一定会惊呼。
　　神机箭？
　　火神教这么牛逼，这么早就制造出了火箭炮车？
　　因为每一辆手推车上有九个管子，每一个管子里面都有一支火箭。
　　不是现代火箭，而是古代的火箭，两米长的巨箭，箭杆上捆绑着一个大炮仗一样的东西。
　　张春华见到这一幕，也不由得惊了，火神教的这个武器看起来非常高大上啊。
　　虽然不知道这是什么，但是看起来却很厉害的样子，如果让沈浪来形容，真是有一种古代喀秋莎火箭炮的感觉。
　　“点火！”
　　火神教祭师一声令下。
　　然后，真正无比惊艳的一幕发生了。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　这个画面真的像是喀秋莎火箭炮的发射啊。
　　一支又一支的火箭拖着长长的尾焰，朝着几百米外的城墙狂射而去。
　　每一辆手推车上有九支，总共几百辆小推车，一下子就是狂射出几千支火箭。
　　刹那间。
　　真的仿佛几千颗流星雨狂砸而去。
　　这个视觉效果，简直要让人尿的感觉。不是吓尿，而是惊艳。
　　现代世界军事演戏的火箭炮发射，一下子也就是上百枚而已。这一下子几千支火箭呼啸而出，简直太好看了。
　　奥斯丁伯爵都看呆了，战争都变成了这个模样吗？
　　这是另外一种浪漫啊。
　　张春华呆呆地望着这一幕，她心中只有一个念头。
　　这个火神祭师简直和沈浪一模一样的浮夸啊。
　　“稍稍蹲一下！”张春华下令道。
　　火箭这种武器，沈浪早就实验过了，然后直接放弃了。
　　太好看了，但是战斗力？用来攻击密集的敌人阵列还不错，但是用来攻打城墙？
　　这是哪个天才想出来的法子啊？
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　这几千支火箭可牛逼了，飞得可远可远了。
　　直接飞出了上千米，直接从城墙顶上飞了过去。
　　张春华和城墙上的武士还抬头看着这些火箭从头顶飞过，然后直接飞到城关背后几百米处才坠落。
　　他们这是要打谁？这是要打哪里啊？
　　火神教第二波火箭攻击，视觉效果更加惊艳绝伦。
　　但是战果为零，角度调整得太高了，全部飞过城墙了。
　　双方面面相窥。
　　奥斯丁伯爵再也不说话了，扭头朝着火神祭师看去。
　　张春华美眸朝着火神祭师望过来，刚才你的攻击手段太好看了，还有吗？
　　火神祭师沙哑道：“奥斯丁伯爵，其实我们的武器没有问题，只是精准度不够，我们需要调整一下，请给我们……”
　　她还没有说完，奥斯丁伯爵直接举起手阻止了她。
　　“祭师阁下，我看出来了，你们火神之怒的武器确实很厉害，确实能够改变整个战争，但那是以后，而不是现在，所以接下来的战争还是交给我们吧。”
　　火神祭师非常苦涩，大声道：“伯爵阁下，请你再给我们一次机会……”
　　奥斯丁伯爵道：“祭师阁下，我知道你想要表现，你需要给大祭师一个交代，给狄波丝一个交代，不能辜负她的信任。但是也请你相信我，我或许表现得非常傲慢，但是我心中并没有多少偏见。你们武器的强大我真的看到了，火神教确实是强大而又让人敬畏的。但至少您手中的武器还不够成熟，这只是一个很小的战斗，所以接下来请把它交给我好吗？”
　　“另外，我对火神教的敬畏并没有改变。你只是一个中层祭师，你们火神教手中应该还有更强的武器，我这样说你满意了吗？”
　　“祭师阁下，现在我可以率领我军队攻打敌人城墙了吗？”
　　这位年轻的火神祭师退了下来，道：“您的意志。”
　　……
　　奥斯丁伯爵并没有违心撒谎，这十几年内他游历天下，确实是见多识广。
　　刚才火神教的那两轮火药攻击，尽管战果非常丑陋，但他还是看出来了，这个武器潜力确实非常惊人，一旦成熟了之后，直接会颠覆整个战争。
　　我奥斯丁不是一个无知者，但至少现在战争还在我们这群武士手中。
　　高大的奥斯丁公爵眺望着这道三千米的城墙，上面到处都是浓烟黑迹，但是比想象中的更加坚固啊。
　　但不管再坚固，它还是矮小的，它只有区区五百守军而已。
　　奥斯丁公爵大吼道：“大军列队！”
　　顿时，一万大军集结列阵，全副武装。
　　狄波丝公爵豪富无比，所以每一个士兵都装备了铁甲，几乎武装到了牙齿。
　　这一万攻城大军全部都是身材高大的大力士，扛着超过六米的攻城梯。
　　奥斯丁公爵攀跃到边上的一个山坡上，居高临下指挥战局。
　　他是很傲慢，但是当战斗真正到来的时候，他是一个绝对冷静的将领，哪怕面对再弱小的敌人，他也绝对一丝不苟。
　　他此时的位置比张春华的城墙还要高，能够看清楚城墙上的防御。
　　他知道在东方人的守城战中，会准备大量的弓箭，滚木，巨石，滚油等等。
　　但是这里的东方人一概没有，他们的物资太缺乏，而且也准备得太仓促了，甚至这道城墙都是不久之前才刚刚建好的。
　　三千米的城墙，仅仅只有五百人，平均一个人要防守六米，这怎么可能？
　　一万人冲锋攻城，最多半个小时就能拿下。
　　集结列阵完毕！
　　奥斯丁伯爵拔出巨剑，大吼道：“大军攻城！”
　　“唔……”
　　悠长的号角声响起。
　　顿时，奥斯丁的一万攻城大军开始冲锋。
　　这是非常专业的军队，哪怕冲锋的时候也丝毫不散乱，充满了特殊的节奏。
　　不是一开始就狂奔，而是逐渐加速，越来越快，越来越快。
　　上万大军的冲锋依旧整整齐齐，看起来真是一种视觉上的享受，如同钢铁洪流一般。
　　“砰砰砰砰……”
　　随着上万大军的冲锋，整个地面都开始颤抖。
　　奥斯丁伯爵的估计没有错，这一万大军最多半个小时就能攻陷张春华的这道城墙。沈浪的守军是很厉害，但是人数人少，一个人是绝对守不住六米城墙的。
　　甚至不需要半个小时，奥斯丁的一万大军最多一刻钟就能拿下这道六里城关。
　　大军冲锋越来越快，口中的高呼越来越激昂。
　　“前进，前进，前进。”
　　“冲锋，冲锋。”
　　“为了帝国，为了狄波丝公爵，将这群东方人斩尽杀绝，斩尽杀绝。”
　　一万大军距离城墙越来越近，越来越近！
　　张春华眯起眼睛，在城墙上俯瞰着这一万敌军。
　　差不多了，差不多已经全部进入范围之内了。
　　真的好心疼啊，这一个多月好不容易造出来的炸药啊，一下子就要用掉那么多。
　　张春华一挥手。
　　身后的两名军官挥舞旗帜。
　　顿时，城墙上左右的守军全部趴下，躲在城垛之后，而且让心脏远离地面。
　　这架势仿佛是为了躲避地震的一群小兽一般。
　　奥斯丁公爵见到这一幕，顿时脸色剧变。
　　太反常了，我的大军都已经快要冲到城墙下，为何上面的东方人守军反而趴了下来。
　　这十几年时间，他一直都在到处冒险，培养出了野兽一般的直觉。
　　此时，他就感觉到了致命的危险，全身的汗毛瞬间竖起。
　　“大军停下，停下！”
　　奥斯丁公爵大吼道，山上的传令兵一愕，然后挥舞旗语。
　　这一万攻城大军惊愕，但还是服从命令停了下来。
　　奥斯丁伯爵头皮一阵阵发麻，足足停顿了几秒后，再一次发出命令：“大军散开，后撤，后撤……”
　　这是一个很出色的猛将啊，如此干脆果断。
　　尽管不理解，但是他麾下的一万攻打城关的大军还是转身，准备后撤散开。
　　这里散不开，因为这处山谷太狭窄了。
　　然而……
　　已经来不及了。
　　整个天地陷入了诡异的寂静。
　　而此时，这一万大军的脚底下已经埋了数量惊人的炸药。
　　这可不是黑火药，而是威力惊人的炸药。
　　此时，地下长长的引线不断燃烧着，火星不断朝着大量炸药游去。
　　为了保证引爆，总共有几十条引线，几十根雷汞酸。
　　奥斯丁伯爵又朝城墙上的守军望去一眼，发现他们依旧趴在地上，双手紧紧抱着耳朵。
　　他知道，来不及了！
　　然后，他也赶紧捂住了自己的耳朵。
　　滴答，滴答，滴答。
　　下面一万攻城大军，刚刚完成了转身，正要后撤。
　　后面的几万大军，更是静寂诡异地望着这一切。
　　滴答！
　　时间到了！
　　引线烧到了，引爆了雷汞酸。
　　雷汞酸引爆了威力强大的炸药。
　　瞬间！
　　“轰轰轰轰轰……”
　　这……
　　才是真正惊天动地的爆炸。
　　巨响仿佛雷霆，让人震耳欲聋。
　　这才是最接近天地之威的力量。
　　比起刚才火神教的火药包的爆炸，惊人了何止十倍。
　　刹那间！
　　仿佛地龙翻身一般，纵横几百米的山谷内。
　　整个地面猛地被掀开，撕裂！
　　而这片地面上，密密麻麻站了一万攻城大军。
　　他们全副武装，不但装备有铠甲，还有盾牌。
　　但是一切都无济于事。
　　在惊人数量的炸药面前，他们的身体是显得如此脆弱。
　　直接就是粉身碎骨。
　　无数的尸体，无数的断臂残肢猛地飞上了天空。
　　“轰轰轰轰……”
　　一连窜的爆炸，延绵不绝。
　　整个地面，整个六里的城墙都在战栗。
　　强大的冲击波，猛地朝着山谷两边席卷而去。
　　仿佛风吹麦浪一般，奥斯丁伯爵的几万大军尽管距离好几百米，但还是如同被一阵飓风扫过一般，纷纷倒地。
　　距离最近的士兵甚至直接飞了出去。
　　然后，整个天地间仿佛失去了声音。
　　所有人的耳朵内一阵阵轰鸣，整个大脑都仿佛要炸开了一般。
　　奥斯丁伯爵距离爆炸点不远，当爆炸发生的时候，他觉得身体也直接被炸飞出去好几米。
　　“砰！”
　　他雄壮的身体狠狠砸在悬崖上，然后滚落下来。
　　但是他太强大了，猛地弹跳跃起，重新站直了身体。
　　“噗……”嘴里吐出了一口血。
　　然后，他拼命地摇头，想要让自己看清楚，听清楚。
　　爆炸的冲击波太强了，换成其他人早就死了，但是奥斯丁伯爵仅仅只是有一些脑震荡。
　　幸好他及时捂住了耳朵，否则此时耳膜肯定被震裂了。
　　拼命拍打脑袋，想让自己立刻清醒过来。
　　“传令兵，传令兵……”
　　“侍从，侍从……”
　　奥斯丁伯爵大吼道，但是这个世界仿佛是无声的，他甚至暂时都听不到自己的声音了。
　　稍稍恢复了视觉之后，他发现没有传令兵了，也没有侍从了，刚才在他身边的几十名武士全部都死了，七孔流血，胸骨断折，死得极惨。
　　不是每个人都和他一样强大的，就算距离爆炸这么近还能活下来。
　　整个山谷被尘土笼罩着，几乎什么都看不见。
　　沈浪的这种炸药威力惊人，但是却没有什么烟，也没有多少火焰的，只不过炸起了无数的尘土。
　　天上仿佛在下雨。
　　无数的碎石，无数的血，无数的断肢残臂，纷纷坠落。
　　整整好几分钟后！
　　所有尘埃落定。
　　奥斯丁伯爵终于看清楚了，然后他真正看到了地狱。
　　全军覆灭，他的一万攻城大军全部死绝了，或许连一个幸存者都没有。
　　这个世界还有这样的战斗吗？
　　就这一瞬间，一万人就全部死绝了，而且粉身碎骨。
　　确实死绝了！
　　最毒妇人心，这片山谷的地下，张春华埋了很多很多炸药，而且没有一个死角。
　　拥挤在这个区域内，别说一万人，就算两万人也全部炸死了。
　　狭窄山谷内，拥挤的人群，简直是爆炸绝佳标本。
　　甚至因为炸药埋得实在太多了，爆炸威力太大了，刚才受到火神教投石机攻击的时候，三千米城墙安然无恙。
　　而现在这道城墙，竟然出现了残损。
　　爆炸距离城墙还是有点远，所以冲击波伤害不了坚固的城墙。但是爆炸直接把百斤的巨石炸飞了出去，狠狠砸在城墙上，出现了一个个大坑。
　　张春华这个死女人，唯恐威力不够，炸不死敌人，后面还加了两次分量。
　　结果，差点把自己的城墙也砸穿了。
　　奥斯丁伯爵朝着火神教祭师望去，那个年轻的女子从地上爬了起来，满脸绝望，甚至在怀疑人生。
　　火神之怒明明是火神教的秘密武器啊。
　　为何这群东方人手中也有，而且更加强大，甚至强大了十倍都不止。
　　沈浪手中的这个武器才是真正的天神之怒啊。
　　为何会这样？
　　奥斯丁伯爵不由得想起了东方人的一句话，有伤天和。
　　东方归东方，西方归西方。
　　沈浪阁下，你为何要来到西方，为何要来到我家族的土地，还要如此屠戮我的士兵？
　　我勇敢的士兵可以死在战场上，可以死在敌人的刀下，但为何死在这种神秘力量之下。
　　地狱，这里是地狱。
　　战争改变了！
　　“啊……啊……啊……”
　　奥斯丁伯爵发出了一阵阵野兽一般的嘶吼。


第432章：决战木兰城！沈浪归来！狂潮
　　这次狄波丝公爵派遣了十万大军来攻打木兰城，这还不算几万海军舰队。
　　另外五万大军走海路登陆碧潮半岛，血腥男爵的舰队仅仅只是负责运输军队，并且封锁海域而已，这五万大军的主帅另有其人。
　　杜克伯爵，鲁索家族的家臣，同时也是狄波丝公爵的姑父。
　　这是一名老将，如今已经六十几岁了。
　　就如同奥斯丁伯爵预料中的那样，杜克伯爵并没有想要和他争夺灭城之功的意思。
　　按说他的五万大军渡海而来，速度要快得多，应该两三天前就已经在木兰城附近登陆了。
　　但是他没有，而是在海上慢吞吞地航行，甚至到达了碧潮半岛附近之后也没有登陆，而是在船上继续巡逻。
　　放在之前，杜克伯爵还是和奥斯丁伯爵同级的，而且他年纪大，资历老。
　　但是现在不一样了，鲁索家族已经不同往日了，一旦西仑第三帝国正式成立，索伦大帝登基之后，奥斯丁就会成为鲁索家族的第二位公爵了。
　　未来狄波丝公爵的儿子甚至会被冠于鲁索西仑这个全新的姓氏，会成为帝国的亲王。
　　那他杜克伯爵就必须要低调行事，绝对不能夺了奥斯丁伯爵的风头。
　　而且灭掉木兰城这个功劳完全是微不足道的，更多是象征意义上的胜利。比如彻底剿灭东方人的据点，又或者彻底扑灭了魔女帝国的死灰复燃。
　　如今杜克伯爵已经在海上游弋了好几天了，他的五万大军已经有些不耐烦了。
　　“奥斯丁的军队还没有赶到吗？”杜克伯爵问道。
　　“尚且没有，当时请您放心，我们有几艘船始终和奥斯丁伯爵的大军并列南下，一旦奥斯丁伯爵的军队赶到的话，他们会立刻汇报的。”
　　杜克伯爵皱着眉头，没有说话。
　　……
　　又过了半天，杜克伯爵再一次问道：“奥斯丁伯爵大军还没有赶到吗？”
　　他是一名老将，按照他的计算奥斯丁大军应该已经到了。
　　“尚且没有。”
　　杜克伯爵来到地图面前，仔细研究这片地势。
　　“不等了。”杜克伯爵道：“大军立刻登陆，在地面上等候奥斯丁伯爵的大军。”
　　谦让奥斯丁伯爵只是政治上的考量，但胜利还是第一位。
　　“是，伯爵阁下。”
　　舰队前往一个碧潮半岛的一个海滩，准备正式登陆。
　　“不，换一个地方登陆。”杜克伯爵道。
　　“伯爵阁下，只有这片海滩是最适合登陆的，其他几处地方的海浪都太大了，非常不利于登陆。”手下将领道。
　　杜克伯爵道：“哪一处地方最不适合登陆。”
　　“这片区域。”手下将领指着地图某个角落道：“这个地方的潮水比较凶猛，而且距离木兰城的距离比较远，登陆之后还要行军几十里。”
　　杜克伯爵道：“那就从这处最难的地方登陆。”
　　手下将领不由得不解，为何要如此啊？
　　杜克伯爵道：“最难登陆的地方，也最没有埋伏。”
　　手下将领错愕？这群东方人总共就两千军队，难道还会有埋伏？不是太可笑了吗？
　　但杜克伯爵是这支军队的最高首领，没有任何人可以违逆他的命令。
　　一个时辰后。
　　杜克伯爵的五万大军在碧潮半岛南部潮水最汹涌的一处海滩登陆，损失了十几艘小船，伤亡了几百人之多。他手下将领嘴上不言，但是心中却颇有责怪。
　　然而他们不知道的是，杜克伯爵的这个决定挽救了更多的军队。
　　东方骑士团首领兰风在另外两个登陆地点上也埋了不少的炸药，一旦杜克伯爵大军在那两处地点登陆，会受到更大的伤亡。
　　为何不在每一个地方都埋上炸药？那样所需要的量太大了，木兰城的炸药是非常珍贵的。
　　杜克伯爵天生的谨慎让军队避免了一场巨大伤亡。
　　不过，可能没有人会知道这一点，无法验证杜克的英明决策。
　　……
　　杜克伯爵五万大军登陆之后，立刻派遣大量的斥候探索碧潮半岛南端。
　　而他的主力大军挑选了一个最易守难攻的地方构建防线和大营，并且让海面上的舰队时刻准备接应。
　　这一举动更加让人对他耻笑不已。
　　这位杜克伯爵实在是小心得太过分了，如果面对同样的十万大军，那这是合理的，可是他们面对的是一支两千人的异族军队而已，还有一个粗糙丑陋不堪的小城。
　　但不理解归不理解，所有人都要遵守，无人胆敢违逆。
　　杜克伯爵用兵小心谨慎，但并不代表他心慈手软，如果胆敢违背他命令的话，他一定会毫不犹豫斩下那个人的首级。
　　杜克伯爵做的事情还不止这些，他不但下令大军修建了自己的大营，还修建了另外一个几万人的大营，就是方便奥斯丁伯爵大军到来之后能够立刻进驻。
　　手下的将领心中更加不满，杜克伯爵阁下，您虽然是鲁索家族的老臣，但也德高望重，有必要这么讨好奥斯丁·鲁索伯爵吗？他仅仅才三十九岁而已，几乎和您儿子差不多年龄。
　　……
　　木兰城北边的山谷城关。
　　奥斯丁伯爵重新站了起来，望着这片爆炸的山谷内，这片纵横好几百米的地面上，密密麻麻都是大坑，几乎已经无法通行了。
　　他返回到自己的大军主力中，一万攻城军队全部死绝，还剩下四万！
　　“大军后撤两千米。”
　　随着他一声令下，四万大军后撤扎营。
　　奥斯丁公爵正式召开会议。
　　“山谷内的那片区域，已经被炸出了无数个大坑，不方便通行，想要继续攻打那一道城墙，必须先把这些大坑垫平。”
　　“所以我觉得有必要下令血腥男爵的舰队北上，运送我们的军队饶过这道城墙，直接在南边登陆。”
　　“敌人那道城墙的两边都是险峻的山峰，虽然不利于大规模军队的通行，但是却可以派遣小规模军队通过山峰绕到敌人城墙的背后。”
　　奥斯丁伯爵一直沉默不语，任由手下们议论纷纷。
　　将领们讨论了好一会儿，几乎将所有的方案都说过了一遍，然后望向了奥斯丁伯爵。
　　“接下来是我的命令，不可置疑的命令。”
　　“第一，绝对不可能让舰队北上接我们南下，东方人的这三千米城墙，我们一定要攻克下来，否则它依旧会成为我们的噩梦，如果让这么一道小小的城墙在我们的噩梦中把我们惊醒，那就太可悲了。”
　　“第二，我的一万大军惨死，作为他们的统帅，我有责任为他们报仇雪恨。诚然战场之上并没有恩仇之语，但是今天发生的这一切是屠杀，我若不能将那道城关上的人斩尽杀绝，那么死去那一万武士的灵魂就会在我的脑子里面徘徊。永远无法安息。”
　　“第三，敌人在那片区域埋下了可怕的天神之怒，但是它们已经爆炸了，已经不可能再埋第二次了。今天晚上出动大军，填平这些大坑，天亮之前一定要完成。”
　　“第四，快要天亮的时候，派出两千人沿着两边的悬崖山峰进军，绕路到敌人城墙的背后，关键时刻前后夹击。”
　　这些命令一下，手下将领内心非常疑惑。
　　有必要这样吗？前面城墙上的敌人毕竟只有五百人而已。
　　……
　　当天晚上，奥斯丁伯爵麾下的五千人化身成为工兵，用泥土和巨石填平白天炸出来的那些大坑，方便明日大军的通行。
　　黎明时分，两千名精锐的武士脱下了笨重的铠甲，轻装上阵，沿着两边的悬崖山峰攀爬，试图绕到春华关城墙背后进行袭杀。
　　次日天亮之前！
　　春华关三千米城墙面前这些大坑，已经全部被填平了。
　　奥斯丁伯爵再一次站在高处，指挥整个战斗。
　　“大军攻城！”
　　“将城墙上的东方人斩尽杀绝！”
　　随着他一声令下，号角再一次响起。
　　“呜呜呜……”
　　他麾下的精锐武士，再一次冲锋攻城。
　　只不过和昨天不一样，昨天是一万大军，乌泱泱地整齐冲锋。而今天是三千人，分散地冲锋。
　　“杀光他们！”
　　“前进，前进。”
　　这三千人冲锋，穿过了昨天爆炸过的死亡地带。
　　尽管这些大坑都被填埋了，但还是到处都能看到断臂残肢，到处都是鲜血，还有黑红色的内脏。
　　这个时候，这三千人几乎是屏住呼吸的，不断向天神祈祷，千万不要再爆炸，千万不要。
　　果然能够在地上埋一次炸药，就没法埋第二次了。
　　这三千人顺利冲过了这片曾经爆炸的死亡地带，很快冲到了城墙之下。
　　成功了！
　　只要冲到城墙之下就成功了。
　　敌人只有不到五百人，平均每个人要防守六七米城墙，而且也没有守城的滚木巨石等等。
　　三千人可以轻而易举攻破这道脆弱的城墙。
　　将东方人斩尽杀绝，斩尽杀绝！
　　这三千人目光变得通红起来，内心充满了刻骨的仇恨和杀气。
　　冲锋，冲锋！
　　距离城墙越来越近。
　　三百米，二百米，一百米，五十米！
　　快了，很快就可以将这些东方人杀光了，一定要将他们的脑袋和四肢全部砍下来，让他们就算下地狱也拼接不到完整的自己。
　　杀，杀，杀！
　　奥斯丁伯爵有些惊讶，为何到这个距离了，这群东方人还不射箭反击？
　　然而就在这个时候，春华关城墙上的近五百名守军掏出一个铁疙瘩。
　　这是什么？原始版手雷。
　　有的是用铁壳，而有的索性就用木壳，甚至还有些是用丝绸包裹的。每一个原始手雷里面都灌了三百克左右的炸药，还有几百个弹片。
　　每个原始版手雷重两千克左右，这对于现代军队来说显然是太沉了，但对于沈浪麾下这些武士而言却是适度的，他们可以将投掷出三四十米远。
　　“这是什么？”奥斯丁伯爵心中顿时涌起了不详的预感。
　　但是城墙上的张春华却仿佛更加紧张。
　　两名将领凛然高呼下令。
　　“预备！”
　　五百名守军将原始手雷高高举起。
　　“点火！”
　　随着一声令下，五百人整齐地点火。
　　时间一分一秒地流逝着，张春华也紧张得几乎无法呼吸。
　　这原始手雷是非常危险的，不管是对于敌人还是对于自己人来说，稍稍不慎就会在手中爆炸，那后果就不堪设想了。
　　每一只原始手雷的引线都是相同长度的，所以每个人的动作都要整齐如一。
　　扔早了的话，敌人可能会反扔回来。扔晚了的话，就直接炸了。
　　“投！”
　　两名将领猛地一声令下。
　　城墙上的五百守军整齐投掷。
　　“嗖嗖嗖……”
　　这五百个原始手雷冒着火光，在空中划过一道道弧线，朝着奥斯丁伯爵的攻城军队砸落下来。
　　奥斯丁伯爵几乎是本能高呼道：“趴下，趴下！”
　　他的三千攻城军队有一般人继续往前冲锋，而有一般人立刻服从命令，立刻趴在地上。
　　“轰轰轰轰……”
　　又是一连窜惊人的爆炸。
　　没有昨天那么惊天动地，但是却也让人耳膜穿孔，震耳欲聋。
　　又是可怕的屠杀。
　　刹那间就仿佛被一阵狂风刮过，无数正在冲锋的士兵直接被炸飞出去。
　　再一次断臂残肢乱飞。
　　再一次如同稻草人一般，猛地被抛飞出去好几米远，空中鲜血狂喷。
　　而且今天的局面更加可怕，这些原始手雷里面是有弹片的。
　　这就是放大威力版的暴雨梨花，无数弹片真的如同暴雨一般疯狂疾射。
　　那威力如同雨打沙滩万点坑，奥斯丁伯爵武士的士兵一旦被弹片袭中，整个身体瞬间千疮百孔。
　　……
　　几分钟后，再一次尘埃落定。
　　奥斯丁伯爵本以为这次攻城的三千人再一次全军覆灭了，没有想到地面上陆陆续续又爬起来了一些人。
　　这些原始版手雷威力非常大，一旦爆炸，十几米范围内的士兵非死即残。
　　但是人力是有限的，不可能投掷得太远，无法形成地毯式的轰炸。而且木兰城的炸药还没有多到这个地步。
　　奥斯丁伯爵三千人攻城，这一波手雷攻击，杀死杀伤了一大半人。
　　这个战果已经非常惊人了，但还是不够！
　　战场上幸存的那一千多人，一脸茫然地爬了起来。
　　他们没有死，但是很多人的耳朵已经聋了，而且眼前一阵阵发黑，一阵阵作呕。
　　典型的脑震荡。
　　足足好一会儿，他们都望向了奥斯丁伯爵，我们还要继续攻城吗？
　　而与此同时！
　　“轰轰轰……”
　　又传来了一阵爆炸声响，不过是从山上传来的。
　　这爆炸声不响，不是为了杀敌，而是为了发出警报。
　　春华关的守军担心敌人会从两边的山上秘密行军绕路到背后，所以在山上大面积埋下了雷汞。
　　这种东西非常敏感，一旦被踩中就会爆。
　　这是在提醒张春华，有敌人试图从两边山上绕路到背后偷袭。
　　……
　　这个时候，奥斯丁伯爵有两个选择。
　　下令军队继续冲锋，前仆后继，一直到攻克这道三千米城墙为止。
　　还有便是暂时停止攻击。
　　“暂停攻击，暂停攻击！”
　　随着奥斯丁伯爵一声令下，幸存的一千多人飞快地后撤。
　　第二次进攻春华关失败。
　　但是奥斯丁伯爵却并不显得非常沮丧，反而有了几分轻松。
　　沈浪的军队非常强大，而且有很多诡异的是手段。
　　但基本上到此为止了，如今城墙上那五百守军唯一的杀手锏就是这种会爆炸的铁疙瘩。
　　这武器威力非常惊人，但是也有明显的缺点。
　　首先靠人力不可能投掷得太远，其次这东西太危险，随时都会炸到自己。
　　想要克制这种爆炸铁疙瘩并不难。
　　“祭师阁下，我们还剩下多少投石机，还剩下多少火神之怒，还剩下多少会飞的火箭？”
　　火神祭师此时已经有些怀疑人生了。
　　明明我们信奉的是火神，但为何敌人的火神之怒却比我们更加先进强大？
　　听到奥斯丁伯爵的回答后，她苦涩地回答：“昨天大爆炸，我们还有十几架投石机还没有来得及收回，如今只剩下十三架投石机了。火箭也不多了，还有不到一百车而已。”
　　奥斯丁伯爵道：“足够了，这些东西已经足够克制敌人了。我们所需要的是时间，我们的投石机向敌人投掷火神之怒，不管它们是否精准，不管是不是能够杀伤敌人。但至少在这种爆炸中，敌人就不敢在投掷那种会爆炸的铁疙瘩了，能够给我们争取宝贵的时间，只要一刻钟时间，我们的军队就能冲到城墙上，到那个时候战斗就结束了，我们可以轻而易举杀光敌人。”
　　不得不说，奥斯丁伯爵是一个优秀的统帅。
　　手雷这种秘密武器对他来说是绝对陌生的，但他依旧可以做出准确的判断。
　　他的思路是正确的，一旦投石机大规模朝城墙上投掷火药包，到处都在爆炸。那城墙上的沈浪守军不要说投掷手雷了，甚至都不敢拿出来。
　　因为每一个手雷上都有雷酸汞，这玩意太敏感了，随时可能爆炸。
　　所以只要用投石机对城墙上进行火力压制，沈浪军队的杀手锏就彻底被掐灭了。
　　……
　　两个时辰后！
　　十三具投石机再一次被推了出来，距离春华关城墙三百三十米处。
　　五十具火箭车被推到距离城墙的四百米处。
　　这个距离也是奥斯丁伯爵精心计算过的，算是非常安全的距离。
　　“预备！”
　　“发射！”
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　奥斯丁伯爵的十三具投石机开始发威，将火药包猛地投掷了出去。
　　片刻后，火神教的火箭发射车也开始上演惊艳的一幕。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　几百支火箭狂射而出，在空中划过长长的尾焰，朝着春华关的三千米城墙上射去。
　　奥斯丁伯爵站在高处，再一次见到春华关城墙上的东方人守军再一次趴下。
　　他们果然再也不敢拿出那个会爆炸的铁球了，他的战术成功了。
　　“轰轰轰……”
　　火神教的火药包再一次在城墙上下爆炸。
　　黑火药的浓烟瞬间笼罩了整个城墙，无数的火箭朝着城墙狂射，也不管有没有射中，总之就是火力压制。
　　“大军冲锋！”
　　“拿下这道城墙，将上面的东方人杀光。”
　　奥斯丁伯爵一声令下，他的一万大军潮水一般冲出，朝着春华关城墙狂冲。
　　“轰轰轰……”
　　投石机第二轮投射，火药包再一次在城墙上下爆炸。
　　疯狂的火力压制。
　　一万大军疯狂地冲锋。
　　确保沈浪的军队再也不敢投掷手雷。
　　一万大军距离城墙越来越近，三百米，二百米，三十米。
　　“停止投掷，停止发射！”
　　奥斯丁伯爵下令停止火力压制，这个时候城墙上的守军就算再拿出手雷也来不及了。
　　成功了！这道三千米的城墙他已经拿下来了。
　　尽管大军还没有攀登城墙，但是奥斯丁伯爵已经看到结果了。
　　……
　　一刻钟后，浓烟散去。
　　奥斯丁伯爵的大军正式占领了春华关，但是城墙上的五百守军已经不知所踪。
　　在浓烟中他们全面撤退了，返回了木兰城。
　　在奥斯丁伯爵推出投石机对城墙进行火力压制的时候，张春华和几名将领已经知道，这道城关守不住了。
　　尽管吃了大亏，但奥斯丁伯爵还是做出了最正确的战术。
　　奥斯丁·鲁索伯爵站在春华关城墙上，从敌人的角度看自己的军队。
　　无法想象啊，区区一道三千米的城墙，竟然给他带来了近一万两千人的伤亡。
　　他的五万大军就剩下三万八了。
　　这毫无疑问是无比惨痛的教训，但他却并不气馁，至少他知道了敌人的强大。
　　知己知彼，百战百胜。
　　“大军前进，进攻东方人沈浪的皇后城。”
　　随着他一声令下，三万八千大军穿过了这道城关，浩浩荡荡朝着木兰城进军。
　　……
　　几个时辰后。
　　奥斯丁伯爵的三万八千大军兵临城下。
　　又过了一个时辰，杜克伯爵的五万大军前来和奥斯丁伯爵汇合。
　　近九万的大军将木兰城彻底包围。
　　杜克伯爵没有问发生了什么，更没有质疑奥斯丁伯爵的迟到和惊人伤亡，只是上前和他拥抱了一下。
　　奥斯丁伯爵道：“杜克大人，敌人比我们想象中的要更加强大，他们拥有诡异而又强大的秘密武器，但是一切到此为止了。”
　　杜克伯爵站在高处，俯视这座木兰城。
　　“果然是一座丑陋的城市，到处都是方方正正的，没有一点点想象空间，如果这个世界上的城市都是这样，那该是何等之乏味啊。”杜克伯爵感慨道。
　　夕阳西下。
　　木兰城确实显得非常粗鄙，甚至脆弱。
　　里面所有的房子都是两层小楼，方方正正，就仿佛是复制黏贴出来的一般。
　　而且这座城市显得太过于空旷了，整整七千五百米周长的城墙，但是里面的房子却没有办法填满空格。
　　“虽然丑陋，但是太容易复制了，太容易扩散了，一旦不小心，这样的城市就会蔓延在我们西方大陆上。”奥斯丁伯爵道。
　　“黄祸吗？”杜克伯爵道：“我无法想象，一旦这样的城市遍布在我们的土地上，那是何等的灾难，或许就意味着艺术的消亡吧。”
　　“所以，我们要彻底将这座城市彻底抹去，连同里面所有人全部烧成灰烬，扔到大海里面，希望洋流能够带着他们的骨灰回到东方世界。”
　　“东方有一句成语，落叶归根。”
　　“那我们就帮助他们落叶归根吧。”
　　“明日朝阳升起的时候，我们就正式攻城，将这座丑陋的城池彻底抹去。”
　　“好，奥斯丁伯爵，根据您的估计，我们九万人攻打敌人两千人，会有多少伤亡？”
　　“一万，或者再多一点。但就算死再多人都是值得的，因为我们阻止了他们的蔓延，这是一场种族之战。”
　　……
　　木兰城内。
　　张春华，兰风、黑珍珠、玉罗兰四人正在开会。
　　“我们的炸药非常强大，但是我们也低估了敌人，这一战或许我们赢不了了。”张春华道。
　　黑珍珠道：“我们还有六门火炮，虽然炸药剩下不多了，但是也不算很少。”
　　张春华道：“我们的城墙太长了，两千人防守七千五百米的城墙，太难了。我们的敌人太多了，也太勇敢了。”
　　他们当然勇敢，奥斯丁伯爵一开始并不太在意这一战，以为只是拍死苍蝇而已，但是现在已经上升到了种族之战的高度了，哪怕死一万人，两万人，奥斯丁伯爵也会将木兰城内的所有人斩尽杀绝，会彻底夷平这座城市。
　　“我们的火炮太少了，而且我们的炸药也不是非常合理。”张春华道：“我们的手雷非常强，但是太敏感了，不够稳定，需要进行改造。”
　　张春华是有发言权的，因为她是在场唯一和奥斯丁伯爵交战过的人。
　　东方武士团首领兰风道：“幸好陛下不在这里，就算我们死绝了，也没有什么要紧的。”
　　黑珍珠猛地一拳砸下道：“死亡而已，又有什么可畏惧的。”
　　兰风道：“对，大不了一死。这是我们的皇后城，就算战死到最后一个人，我们也决不退缩半步！”
　　接着，兰风朝着张春华道：“张大人，您是陛下最信任的人，明日您就不要出战了，留守在城主府内。一旦城破，您就引爆城主府，把所有的秘密资料，所有的秘密武器全部摧毁，千万不要落入敌人的手中。”
　　张春华耸了耸肩膀道：“当然可以！但是我必须告诉你们一件事情，你们这位陛下创造过许多不可思议的奇迹，比这更加艰难的战争他都赢过。诸位不必如此绝望，要保持希望。”
　　东方武士团首领兰风将军笑道：“当然，在绝望之中寻找希望。准备死亡，但是也等待奇迹！”
　　……
　　次日，朝阳升起！
　　木兰城内的两千守军全部上了城墙，平均一个士兵要防守三点五米城墙。
　　外面，敌人的九万大军黑黑压压，无边无际，如同黑云压顶。
　　在这支强大军队面前，木兰城确实显得太脆弱，城墙也显得太淡薄了。
　　奥斯丁伯爵道：“杜克伯爵？”
　　杜克伯爵道：“一切遵循您的意志。”
　　依旧没有豪言壮语，奥斯丁伯爵猛地拔出大剑，大声吼道：“大军攻城，摧毁东方皇后城，将里面所有人斩尽杀绝，一个不留。”
　　木兰城大决战正式爆发！
　　……
　　与此同时！
　　碧潮半岛北部的地面开始颤抖，就仿佛发生了地震一般。
　　无数鸟兽先是一惊，不由得朝着北边望去，然后鸟儿纷纷飞起，小兽纷纷逃窜。
　　片刻之后！
　　从北边的地平线上，出现了一个黑点，两个，三个……
　　几百，几千个……
　　沈浪归来了。
　　他率领着八千名亚马逊女战士，骑着高大的战马奔腾而下。
　　虽然只有八千人，但却是西方世界最强大的战士。
　　永远都没有被征服过，最接近上古人类血脉的亚马逊女战士。
　　八千最强大的女骑士，如同怒潮一般席卷南下。
　　……


第433章：摧枯拉朽！大获全胜！
　　木兰城！
　　仅有的六门火炮并没有参战，因为担心泄密被人仿造。
　　对于这一战木兰城内的几个首领都非常悲观，都准备与城共存亡了。
　　一旦城破，张春华就会引爆剩下所有炸药，将所有的重要物资，秘密资料全部炸毁。
　　火炮没有动用，但投石机却是有的，整整二十具巨型投石机。
　　这种巨型投石机实在太大了，木兰城的城墙上是放不下，所以要放在城墙之后，反正是抛射，轻而易举就可以越过城墙。
　　每一具巨型投石机至少需要十几个人操作，沈浪麾下的两千名武士实在太宝贵了，所以就动用了奴隶操作这些投石机，每一架投石机派遣一名士兵管理便是。
　　这些奴隶是不会为主人而战的，但操纵投石机对他们来说也仿佛工作一般。而且每一个都如同机器人一般，一丝不苟地按照命令进行。
　　“放放放……”
　　随着一声令下，杜克伯爵和奥斯丁伯爵加起来的三十几架投石机开始发威。
　　几十斤的火药包疯狂地朝着木兰城飞来。
　　“轰轰轰轰……”
　　刹那间，木兰城的两面城墙再一次被黑火药的浓烟笼罩。
　　这差不多是真正的狂轰滥炸了。
　　整个地面都在剧烈地颤抖着，浓烟几乎遮住了整个天空的太阳。
　　木兰城墙上的守军，全部趴伏在城垛之后躲避，等待着敌人狂轰滥炸的结束。
　　其实木兰城的巨型投石机杀伤力更大，能够投掷得更远，但是却没有开火。
　　因为这种抛射太盲目了，需要在敌人大规模攻城的时候在开火，那样能够造成巨大的杀伤。
　　“轰轰轰轰……”
　　这次火神教带来的黑火药数量确实惊人，大约超过了几十吨都不止，制造出来的火药包整整两三千个。
　　这一顿狂轰滥炸，真的就仿佛没完没了一般。
　　还真是绝对的火力压制了。
　　这些投石机的准头很差，几乎有一半直接砸在城墙上反弹回外面的地面上。还有三成直接飞到了城墙之内，真正能够投到城墙上炸开的，每一轮不足一个。
　　但是在这种狂轰滥炸之下，战果还是远远比在春华关的时候更大。
　　几十斤的黑火药包是炸不动一米多厚城墙的，可一旦投掷到城墙之内，却可以将房子炸塌，要么在地面炸开一个大洞。
　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”
　　敌人的火箭车再一次上演惊艳的一幕。
　　只不过这一次不再射空了，划过长长的痕迹，直接射入到木兰城内，竟然造成了伤亡。
　　几千根火箭，射杀了十几名奴隶。
　　如今开战了，绝大部分的奴隶都蹲在里面的房屋之内静静等待战斗的结束。
　　一旦城外的敌人获胜，对于他们来说也没有什么，顶多是换一个主人而已。
　　想要让他们为木兰城而战，这是不可能的。
　　当然，所有奴隶都觉得在皇后城内过得非常好，至少比其他奴隶主那里好多了。每天的工作量很大，但至少不致命，至少能够有饭吃，而且还吃得不错，还有宽阔的床睡，甚至还有衣服穿，最关键的是不挨打。
　　而且主人好像还赦免了他们奴隶的身份。
　　不过，他们是奴隶，干活的奴隶，是不会为主人而战的。
　　有几支火箭仿佛长了眼睛一般，直接射入了窗户，那里面密密麻麻都是奴隶，一下子就被射杀了十几名。
　　然而，周围的奴隶只是惊诧了一下，然后继续蹲在那里一动不动，没有跑，也没有去救治被射杀的奴隶，显得麻木不堪。
　　……
　　整整半个时辰的狂轰滥炸，终于结束了。
　　奥斯丁伯爵和杜克伯爵的大军至少朝着木兰投掷了一千多只火药包。
　　其实火药包还没有用完，但是投石机全部坏掉了，实在无法承受这么高强度的战斗，需要进行修复。
　　至少肉眼上看去，木兰城非常惨，整个城墙到处都是黑漆漆的，城内靠近城墙的房子很多都变成了废墟，至少被炸毁了上百间。
　　而且在这种狂轰滥炸之下，一米多厚的坚固城墙也终于受损了，活生生被炸出了四五个缺口裂缝。
　　当然，并不是完全炸开的大口，而是边角被炸开的豁口。
　　一千多火药包，真正落在城墙上爆炸的也只有区区二三十个，但也依旧造成了人员伤亡。
　　沈浪麾下两千多名军队，被炸死了二十几人，炸伤了近二百人。
　　奥斯丁伯爵和杜克伯爵对视一眼。
　　“攻城！”
　　“攻城！”
　　随着两个伯爵大人一声令下，两万大军潮水一般朝着两面城墙上狂冲而去。
　　“为了帝国，为了狄波丝大公。”
　　“为了索伦大帝，杀光东方人！”
　　两万大军带着特殊的节奏，冲锋速度越来越快。
　　距离木兰城墙越来越近，进入了四百米，三百米。
　　而这个时候！
　　木兰城市十八具投石机终于发威了（另外两具在刚才敌人狂轰滥炸中被摧毁了）。
　　“预备，点火！”
　　“放，放，放……”
　　随着一声令下，一阵霹雳一般的巨响。
　　一个又一个巨大的炸药包猛地被投掷了出来，每一个火药包超过了五十几斤。
　　全部是用石棉布包裹的，这样杜绝防火。每一个火药包里面有二十五斤的炸药，还有二十五斤的弹片超过几百片之多。
　　这巨大的火药包在空中划过一道弧线，越过了城墙，狠狠砸入了敌人的冲锋大军内。
　　然后……
　　真正惊天动地的爆炸，再一次发生了，真正的大屠戮。
　　“轰轰轰轰轰……”
　　刚刚平静下来的大地，再一次剧烈地颤抖。
　　这威力可比手雷大得多得多了。
　　25斤的TNT，加上25斤的弹片，这个威力可以将一栋小楼夷为平地了。
　　在爆炸半径内的三十米内，几乎都是死亡地带。
　　鲜血之花再一次绽放。
　　无数的敌人士兵再一次被炸碎，炸飞。
　　木兰城内的这第一轮投石机攻击，足足炸死了几百人之多。
　　站在高处的奥斯丁伯爵和杜克伯爵见到这一幕，面孔只是微微抽搐了一下。
　　他们已经料到今天这一战伤亡会很大，但一切都是值得的，因为这是种族之战。
　　今日若不将这群东方人消灭，那么他的势力很快就会蔓延开来。
　　尽管非常惨烈，但是战斗的结果是不会改变的。
　　东方人这座木兰城的覆灭，已经成为了定局。
　　……
　　碧潮半岛北边。
　　沈浪率领的八千亚马逊骑士潮水一般南下，速度无比飞快。
　　亚马逊岛果然是特殊的，不但人的血脉接近于上古人类，甚至战马也是如此。
　　亚马逊战马不管是个头还是速度，都远超外面世界的战马，它的身高大约在两米七八左右，体重超过1.5吨。
　　这样体形的战马已经是绝对的庞然大物，甚至超过了地球上的夏尔马。
　　夏尔马在战场上不适用，更适合用来运输。但是亚马逊战马在战场上却是惊人的彪悍，它们拥有强悍的骨骼，可怕的冲锋速度。
　　这个世界寻常战马冲锋速度也就是一秒钟15米而已，而亚马逊战马一秒钟的冲锋速度可以达到惊人的25米以上。
　　就算它们背上驮着两个人，而且还装备着铁甲，也依旧拥有惊人的速度。
　　这种吨位，这种冲锋速度，简直就是摧枯拉朽。大概不管是什么军阵，轻而易举就可以撕开。
　　当然，这么强悍的亚马逊战马数量是不多的，这次埃达女王给了沈浪八千武士，但也只有四千匹战马，这些战马整整动用了几百艘海船运输。
　　此时，春华关的六里城墙已经落入了敌人手中，奥斯丁伯爵的大军南下进攻木兰城，留下了两千人防守春华关，主要是为了防止木兰城内东方人的逃窜。
　　此时防守春华关城墙的是一名千户，他是狄波丝公爵的侍从出身，是一名非常出色的武士，他的名字叫巴克。
　　巴克的家族世世代代是鲁索家族的封臣，也是贵族出身，只不过他不是嫡子，无法继承爵位，所以从小在狄波丝公爵身边，成为了她的侍从武士。
　　不仅如此，他长得还极其英俊，不管是不是承认，他内心中都想要和狄波丝公爵发生一些什么的，哪怕他知道迎娶不了这个高贵的女人，但是做情人也是可以的。
　　当然他没有成功，西仑王朝的贵族私生活都很混乱，狄波丝虽然拥有绝美的面孔，火辣的身材，但是对男女之事并不热衷。
　　当然面对巴克的献媚狄波丝也没有给予惩罚，反而让他进入了军中，年纪轻轻就担任了千户官。
　　此时，这位巴克千户正在埋怨奥斯丁伯爵，为何将他留守在这里，为何不带着他去攻打木兰城，他要去将那里的东方人每一个都扒皮抽筋，挫骨扬灰。
　　他恨每一个东方人。
　　因为沈浪睡过了他的女人狄波丝公爵，尽管那是为了献祭。但是在巴克眼中，沈浪这个卑贱的东方人就算被烧死一万遍，也不配沾染狄波丝公爵的半根手指头。
　　这里已经没有战况了，巴克千户可以安心地休息了，在春华关的碉堡内，他关着门，解下了自己的盔甲，脑子里面幻想着狄波丝公爵的面孔，开始进行某种不可告人的事情。
　　“狄波丝公爵，我要你。”
　　“女主人，我会让你死去活来的，你应该让我证明这一点。”
　　而就在此时，忽然桌面上的杯子开始颤抖。
　　这是怎么了？地震了吗？
　　“砰砰砰……”
　　地面的震动越来越厉害。
　　“砰……”碉堡的门猛地被撞开了，冲进来的是副千户，他惊愕地望着千户大人，还有他面前的那个画像，这画像上的女人是谁啊？
　　不过这个副千户并没有表现得大惊小怪，因为在军中这种事情是很常见的，甚至更过分的都有。
　　“千户大人，北边有敌人！”
　　……
　　巴克千户率领着两千名武士全部登上了春华关的六里城墙，眺望着北方。
　　一个黑影，两个黑影，一团黑影。
　　春华关城墙上的敌人还看得不够清楚，山顶哨所上的武士就看得更清楚了。
　　八千名亚马逊武士，两人一马，铺在地面上无边无际。
　　如同潮水一般席卷而下。
　　“呜呜呜……”
　　“敌袭，敌袭……”
　　“准备作战，准备作战！”
　　距离春华关城墙还有两千米的时候，四千名亚马逊女战士从战马上跃了下来，迈开两条大长腿朝着城墙狂冲。
　　不休息，不集结列阵，直接攻城！
　　而且惊人的是，她们不骑马用双腿狂奔，速度竟然也不慢多少。
　　这冲锋的速度，简直无与伦比。
　　而且她们冲锋不高呼口号，就是狂奔。
　　此时，山谷春华关城墙上的敌军终于看清楚了。
　　“亚马逊女战士？这，这怎么可能？”
　　“按照祖训，亚马逊女战士不是不能离开国土半步的吗？”
　　“她们为何会出现在这里啊？”
　　说起亚马逊女战士，巴克千户也充满了愤怒和耻辱，因为他去参加过三次繁衍之礼，结果都空空而归，没有任何亚马逊女战士选中他。
　　“预备！”
　　“射箭！”
　　随着巴克千户的一声令下，城墙上的两千名敌军开始射箭。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　战果为零！
　　两千人的箭雨密度确实不够，而且亚马逊女战士的速度实在是太快了，每秒钟的速度超过十几米，除非是神箭手，否则想要射中这种高速移动目标是不大可能的。
　　而且就算能够射中也毫无意义，亚马逊女战士接近上古人类，能够轻而易举用盾牌挡剑。
　　仅仅几十秒钟。
　　四千名亚马逊女战士就冲到了城墙之下。
　　这城墙虽然不高，但是也有五米左右，她们没有任何的攻城梯，甚至连绳索都没有。
　　但是接下来这一幕，不仅仅是巴克千户，就连沈浪都彻底惊了。
　　我……我日啊，这么强？
　　沙蛮族武士可以用绳勾攀爬城墙，甚至徒手攀爬，第二涅军也可以。
　　但是这群亚马逊女战士，甚至不用攀爬。
　　直接在地面上加速冲锋，然后直接就这么斜着冲上了城墙。
　　就如同最华丽的跑酷一样，双脚快速踩着笔直的城墙狂冲而上，最后双手一遥直接就跃上了城头。
　　这还只是寻常亚马逊女战士的手段，更夸张的是几个亚马逊女将，直接就猛地一弹跳，跃上了五米高的城墙。
　　当然，这一点木兰宝贝也可以做到。
　　可是，几十名亚马逊女将都能做到。
　　所以几乎几秒钟时间内，几千名亚马逊女战士纷纷跃上了城墙。
　　巴克千户高呼道：“拔剑，杀敌，杀敌！”
　　“唰！”
　　他的话还没有说完，整个身体就被劈成了两半。
　　一名亚马逊女将猛地跃上城墙后，顺便一刀斩下，一百多斤的战刀，直接将人劈开了两半。
　　“唰，唰，唰……”
　　手起刀落。
　　几分钟后，战斗结束！
　　占领春华关的两千名敌军，被杀得干干净净，全部都死无全尸。
　　亚马逊女战士下手太狠了，要么斩首，要么懒腰斩断，要么从中劈开。
　　“砰砰砰砰……”
　　有人开了春华关的城门。
　　亚马逊战马潮水一般从这个城门涌过，继续狂奔南下。
　　而大多数的亚马逊女战士，不走城门，直接狂奔跃上城墙，然后又从五米高的城墙跃下。
　　整个动作行云流水。
　　这座六里长的城墙，还有两千守军，对亚马逊女战士的阻挡时间不超过半刻钟。
　　沈浪惊叹道：“太强了，太强了。”
　　多拉公主道：“沈浪阁下，我知道你很激动，但是请你能不能不要顶我。你再这样的话，我要考虑穿上银胯甲了。”
　　沈浪道：“别，别，银胯甲边缘坚硬锋利，会割伤你的大腿的。”
　　多拉公主道：“你的手再不从我的大腿上离开，我恐怕我的剑会割掉你的手指。”
　　沈浪道：“多拉，你没有以前可爱了，以前你还主动摸我的。”
　　多拉公主道：“那时候你是女人，隆娜娜小姐。”
　　沈浪本来想要说，你可以把我当成女人的，但怕万一说出来，对方真的一剑把他变成女人就惨了。
　　冲过了春华关城墙，沈浪下令道：“留下八百人守这道城关，断绝敌人逃生之路。剩下七千两百人全速南下，拯救皇后城。”
　　随着沈浪的命令，七千两百名亚马逊女战士加速南下。
　　更加像是怒浪狂潮。
　　……
　　木兰城下的战斗，已经持续了一个半时辰了。
　　比想象中的更加惨烈。
　　奥斯丁伯爵本以为伤亡会在一万五左右，但是开战三个小时后，伤亡就已经超过了这个数字。
　　这群东方人雷霆之怒武器太强大了。
　　简直是死神，简直是生命的收割者。
　　城墙之外的地面上，已经被炸出了几百个大坑，里面密密麻麻都是尸体，甚至有很多尸体是残缺的。
　　鲜血彻底染红了大地。
　　大军努力修好了十几架投石机后，又再一次对城头上进行了火力压制。
　　但是这群东方人守军依旧冒险使用了会爆炸的铁疙瘩，再一次对奥斯丁和杜克伯爵的军队进行屠杀。
　　但是意外还是频发，至少有几十枚手雷在木兰城守军中爆炸。后果真是惨烈之极先后加起来超过二百自己人被炸死，甚至城墙都被炸开了几个巨大的豁口。
　　这是一场种族之战，荣誉之战。
　　双方的军队都表现出了无与伦比的战斗意志，哪怕伤亡超过了警戒线，也依旧士气如虹。
　　在火力压制下，奥斯丁伯爵和杜克伯爵的大军再一次冲向了城墙。
　　“轰轰轰轰……”
　　地面上到处都是爆炸，但是越来越稀疏了。
　　因为城内的投石机已经几乎全部损坏了，至少在一两个时辰内无法再开火了。
　　而且储存的炸药也要用完了。
　　原本两千多名守军，此时剩下不足一千四。
　　但是城墙上还有攻城物资，还有滚木，还有条石，还可以消灭敌人。
　　东方骑士团首领兰风将军拔出大剑吼道：“因为陛下之英明神武，所以我们有了强大的新武器。但是现在新武器用完了，我们要履行一个战士的使命了。”
　　“誓死保卫皇后城！”
　　“与皇后城共存亡！”
　　“陛下万岁，万岁，万万岁！”
　　奥斯丁伯爵和杜克伯爵站在高处见到这一幕，缓缓道：“真是勇敢的军队。”
　　“是啊！”杜克伯爵道：“但他们越勇敢越是该死，战斗要结束了。”
　　“是啊，要结束了！”
　　“我们的伤亡已经超过两万了吧，不过无所谓！”
　　“呜呜呜……”
　　随着号角声响起。
　　第四轮攻城战再一次爆发。
　　奥斯丁和杜克伯爵的两万大军，再一次疯狂地冲向了木兰城。
　　这一次，他们相对顺利地冲到城墙之下，因为城内投石机哑火了，守军的手雷也几乎用完了。
　　“砰砰砰……”
　　无数的攻城梯，猛地架在了城墙之上，无数敌军蚂蚁一般往上爬。
　　城墙之上的滚木纷纷而下。
　　守军举起一块块巨石，拼命地砸下来。
　　此时的手雷已经很宝贵了，一定要挑中敌人最密集的地方，猛地砸下去。
　　“轰……”一下子能够带走十几二十条人命。
　　整个战斗进入了最最白热化的状态！
　　“死，死，死！”
　　“杀，杀，杀！”
　　……
　　听着外面震耳欲聋的声音，城主府内的张春华喝了一口美酒。
　　此时整个城主府下埋了几百斤的炸药，还有无数的黑火药，无数的鱼油，无数的硫酸，还有不计其数的秘密资料。
　　只要城破了，敌人就会涌进这座城主府内。
　　然后，她就会彻底引爆整个城主府，将所有的一切秘密付之一炬，顺便拉着几百名敌人陪葬。
　　她今天穿着华丽的裙子，甚至还故意把胸口往下拉了拉，反正只有她一个人孤芳自赏。
　　沟这种东西，挤挤还是有的。
　　她听着外面的厮杀声，知道最后的时刻马上就要来了。
　　最多还有半个小时，这座木兰城就要被攻陷了。
　　届时，她就要和整个城主府一样灰飞烟灭。
　　她真的不甘心。
　　喝了一口又一口美酒。
　　我不相信，我绝对不相信会是这个结果。
　　之前更差的局面，沈浪都能够逆转，难道这一次就要灭亡吗？
　　沈浪，这座城市是用你妻子命名的啊。
　　用我命名的城关沦陷了不要紧，但是皇后城沦陷了，怎么可以？
　　难道你又要从零开始吗？
　　如果你要上演什么奇迹，就他妈赶紧啊，如果你敢上演什么最后一分钟营救，老娘就把尿泼在你脸上，保证还是热的。
　　而就在这个时候。
　　“砰砰砰砰……”
　　整个地面开始颤抖，不是那种爆炸的战栗，而是仿佛小地震那样的颤抖。
　　她一惊，一喜，猛地沿着台阶往上爬。
　　城主府有四层，差不多是最高的，她穿着华丽的裙衫，直接爬到了城主府的最顶端，朝着北边眺望。
　　然后，然后看到北边的狂潮汹涌而下！
　　沈浪来了！
　　带着一支惊艳绝伦的军团朝着木兰城冲来。
　　……
　　站在高处的奥斯丁伯爵，杜克伯爵更早看到了。
　　他们二人面色发白，几乎完全不敢相信自己的眼睛。
　　这，这是亚马逊女战士？
　　这怎么可能？
　　千年以来，没有任何人能够征服亚马逊部落，就连西仑王朝也做不到了。
　　沈浪为何可以？
　　这是多少亚马逊军团？五千人？七千人？
　　他凭什么能够得到亚马逊军团的效忠？
　　亚马逊女战士的强大，杜克伯爵和奥斯丁伯爵再了解不过了。
　　这简直就是雷霆，就是风暴。
　　此时一万多人攻城，两人手中还有四万大军。
　　“列阵，列阵！”
　　“迎敌，迎敌……”
　　“盾牌阵，长枪阵！”
　　随着两个伯爵的命令，四万大军快速列阵，转变方向面对北方。
　　四万人大军，仿佛变成了乌龟壳一般。
　　几千巨大的盾牌，构建成为了临时的钢铁城墙。
　　“呼呼呼呼呼……”
　　每一个士兵，大口地喘息着。
　　听说亚马逊女战士非常强大，今日我倒要看看，你们几千人难道能够打赢我们几万人吗？
　　“来吧，来吧！”
　　从天空俯视下去。
　　奥斯丁和杜克伯爵的四万大军形成了十个方阵，延绵几里，如同钢铁阵列。
　　而七千亚马逊女战士，如同潮水一般，快速席卷而下。
　　多拉公主莫名地兴奋了起来。
　　她最爱战斗了，尤其敌人越多越好，越强大越好。
　　“加速，加速，加速……”
　　亚马逊女战士胯下的战马，也莫名兴奋起来。
　　原本速度就已经很快，此时竟然再一次加速，瞬间冲锋的速度达到惊人的二十五米每秒。
　　这个速度，已经是如同九十公里的汽车了。
　　冲锋，冲锋，冲锋！
　　亚马逊骑兵距离敌人四万大军阵列越来越近。
　　三百米。
　　二百米。
　　一百米！
　　天地间，陷入了短暂的寂静。
　　然后……火星撞击地球一般。
　　“砰砰砰砰……”
　　两支军队瞬间冲撞在了一起。
　　没有任何悬念。
　　直接就是摧枯拉朽。
　　亚马逊军团轻而易举撕开了敌人四万大军的钢铁阵列。
　　然后就是疯狂地践踏。
　　疯狂地屠杀。
　　疯狂地碾压！
　　亚马逊骑兵所过之处，皆成肉泥！
　　大获全胜！
　　……


第434章：大战结束！全军覆灭！羞辱狄波丝
　　“陛下万岁，万岁，万万岁！”
　　“万岁，万万岁！”
　　木兰城上一阵阵高呼，士气冲天。
　　任何言语都无法形容木兰城守军的震撼和惊喜。
　　他们的陛下竟然真的回来了，竟然真的上演了奇迹，挽救了整个皇后城。
　　然后，热血沸腾的他们更加疯狂地激战。
　　……
　　与此同时！
　　真的任何言语都无法形容奥斯丁和杜克伯爵这支军队内心的绝望感。
　　这真的不像是一场战斗，而完全是一场屠杀。
　　从来都没有见过这样的军队。
　　其他骑兵部队都是一人双马，唯独眼前这支亚马逊军团是两人骑一匹马。
　　但是这些战马的体形却远超正常战马的三倍，所以这四千战马的总吨位其实是超过一万骑兵的。
　　从天上望下去，两支军队摊开的面积是一模一样的。
　　狄波丝军团的颜色是深色的，亚马逊军团是白色的。
　　一方仿佛是礁石，一方仿佛是白色巨浪。然后就只看到白色的浪潮不断淹没，淹没。
　　亚马逊军团就一直冲锋，一直践踏。
　　前面阻挡的任何敌人，全部筋骨断折，活生生被踩在马蹄之下，变成了肉泥。
　　这个战场不像是骑兵冲锋，倒更像是坦克军团碾压一般。
　　马背上亚马逊女战士甚至不需要挥动战刀，两人一左一右横握大剑，直接犁了过去，所过之处全部被斩首切断。
　　冲锋，冲锋，冲锋。
　　什么都不用管，就是一直往前冲。
　　骑兵打步兵就是这样的，一直冲撞。
　　但是绝大部分的骑兵冲势都会消尽，然后被步兵大阵挡住，开始陷入纠缠战斗。
　　而亚马逊的骑兵则完全不是这样，她们就是一直碾压冲刺。
　　直接从头冲到尾，仅仅几分钟时间，就把敌人四万步兵的阵列全部穿透了。
　　再回首！
　　刚才整整齐齐的步兵大阵，就仿佛是被暴风雨刮过的麦田一般，全部倒毙在地。
　　……
　　奥斯丁伯爵和杜克伯爵是有骑兵的，加起来大约四五千左右。
　　从头到尾这支骑兵都没有参战，攻城战不适合骑兵上阵，这支骑兵完全是为了最后追杀逃窜的东方人。
　　而且这战场上到处都是爆炸声，战马会受惊的，所以这支骑兵驻扎在几里之外。
　　当亚马逊军团开始冲锋的时候，奥斯丁和杜克伯爵心中还存着希望，毕竟自己这方军队几倍于敌人。
　　但是当两军冲撞那一刹那，两位伯爵就知道大势已去了。
　　四万大军原本坚固的防线真的就仿佛纸糊的一般，瞬间就被撕碎了。
　　任何言语都无法形容两人心中的震惊和绝望。
　　他们知道亚马逊军团会非常强大，但没有想到会强大到这个地步。
　　两位伯爵对视一眼，立刻骑马逃离，直接抛弃了整个战场。
　　这不是他们胆小怕死，相反这是英明之举。
　　这是种族之战，两位伯爵绝对不能被俘，否则之后再也没有出头的机会了。
　　木兰城之战已经毫无希望了。
　　他们必须用最快速度逃回碧金城，集结更多的军队，迎接更大的战争。
　　……
　　“葵宁将军，你留下五千战士，继续打扫战场，我去追杀敌人！”
　　多拉公主大喊道，然后一把将身后的沈浪提起来，朝着边上的葵宁将军扔了过去。
　　人渣君主，这一路上便宜你也占够了。
　　沈浪如同腾云驾雾一般飞了出去，眼看着就要摔在地上的，结果另外一只手飞快抓住了他，直接将他放在身前。
　　这位是葵宁将军？葵司将军的妹妹？
　　沈浪心中好惋惜，这一路上和多拉公主共骑的感觉太美了，现在竟然要离开她那一头银发了，那如雪一般的躯体吗？
　　再一转身，看了一眼葵宁将军。
　　沈浪又不失望了。
　　好年轻的将军啊，竟然有紫色的眼瞳，肤色是白人，但是面孔五官却有些像是东方美人的长相，而且也有两条超级大长腿。
　　见到沈浪目光望来，这位年轻的葵宁将军脸蛋一红，将眼眸移开到一边。
　　竟然有些羞涩，她几岁了？大概只有二十几吧？
　　亚马逊女战士通常都是泼辣爽朗的，很难得见到这么一位精致而又羞涩的。她真是太年轻了，有没有二十二岁啊？
　　这么小就成为亚马逊族的将军了，又是一个武道天才吗？
　　“唰唰唰……”
　　然而下一秒钟，沈浪收回了这个观点，这位一点都不羞涩。
　　因为，他亲眼见到葵宁将军把十几个敌军全部劈成了两半。
　　明明可以斩首的，她却偏不，一定要将每个敌人都从中劈开，而且讲究对称。
　　这……这也是一种强迫症吗？她是处女座？
　　……
　　年轻的葵宁将军率领五千武士，疯狂地击杀战场上的一切敌人。
　　刚才那一阵冲锋，敌人的四万中军伤亡大半，但是加上攻城的一万多大军，还剩下三万人。
　　可是当奥斯丁伯爵和杜克伯爵全部逃离后，这三万人直接崩溃了，放弃了战斗，四下逃窜。
　　沈浪再一次见识了亚马逊女战士的本性。
　　对于其他人来说，杀戮是一种负面的东西。
　　而对于亚马逊女战士来说，这完全是一种本能。
　　沈浪没有下令俘虏，她们就一直追杀。
　　尤其身后这个羞涩的葵宁将军，沈浪感觉到她心跳加速，仿佛进入了某种兴奋的状态。
　　他数了一下，这位葵宁将军杀了一百多人了，而且还在兴致勃勃地追杀任何视野内的敌人。
　　敌人残军，如同遍体老鼠一般，疯狂四处逃窜。
　　但这里是半岛，周围都是大海，而且两条腿跑不过四条腿。
　　他们的两条腿，也逃不过亚马逊女战士的两条腿。
　　他们被斩尽杀绝，只是时间上的问题而已。
　　所以，战斗在亚马逊军团开始冲锋的那一刻起，就已经结束了。
　　足足杀了好一会儿，羞涩的葵宁将军才问道：“主君，要留俘虏吗？”
　　沈浪道：“将军，你现在才问这个问题，不觉得有点太晚了吗？”
　　都快要被你杀光了才问？
　　“不留了。”沈浪叹息道。
　　他并非是好杀之人，但这是种族之战，他一个东方人想要在这里立足太难了。
　　除非他找到姐姐海伦公主，否则任何白人都不可能效忠他的，西仑王朝的人是傲慢的。
　　“是！”葵宁将军狂喜，更加兴奋去追杀敌人。
　　……
　　奥斯丁伯爵和杜克伯爵用最快速度逃回到自己的骑兵大营中。
　　“撤退，撤退，去海上！”
　　“发信号，让舰队立刻来第一海滩接应我们。”
　　两位伯爵翻身上马，在四千多骑兵的保护下，朝着海边沙滩狂奔。
　　他们是大贵族，绝对不能被俘，否则整个家族都会蒙羞。
　　然而仅仅几分钟后，多拉公主就率领着两千多亚马逊骑兵追杀了上来。
　　两位伯爵的骑兵很精锐，但是速度远远不如亚马逊骑兵。
　　双方距离越来越近，越来越近。
　　杜克伯爵猛地一咬牙，大吼道：“奥斯丁伯爵，我来为您断后！”
　　然后他率领着四千骑兵停止奔跑，在一个山谷口列阵阻击，掩护奥斯丁伯爵逃跑。
　　奥斯丁伯爵没有客气，也没有说什么感激之语，带领着一千骑兵继续朝着海边奔逃。
　　……
　　杜克伯爵骑在高大的战马上，高大消瘦的身体笔直挺立。
　　他锐利惊艳的目光望向了多拉公主，然后开始搜索记忆。
　　他年轻的时候也曾经去过借种之岛的参加繁衍之礼，因为这是西方男人的荣耀。
　　去过两次，两次都被选中了。
　　只有最强大的男人，才会成为亚马逊女战士心仪的目标。
　　所以至少有两个亚马逊女战士是他的女儿，算岁数的话，应该也是三十左右了，或许就在眼前这群人之中。
　　但是，亚马逊女战士只有母亲，没有父亲。
　　他尝试着在人群中寻找，看有没有和自己相貌相似的。
　　片刻后，他便放弃了，当两千个女人在你面前的时候，所有人都会患脸盲症的。
　　但多拉公主太美了，任何人看了一眼都不会忘怀。
　　杜克伯爵曾经好几次奥斯丁说过，这次繁衍之礼他想要去参加，而且目标就是这位多拉公主。
　　“你便是多拉公主？”杜克伯爵道：“我没有见过你，但却听说过你的容貌和银发。”
　　多拉公主道：“杜克伯爵，您也有一头银白色头发。不过请放心，您不是我的父亲，我知道他是谁。”
　　杜克伯爵道：“公主殿下，西仑王朝确实多次尝试征服亚马逊女王国度，全部都失败了。但我们始终把你视为西方世界的一员，甚至视为骄傲。整个西方世界最优秀的男人献出了自己的种子这才成全了亚马逊国度，如今你为何要效忠一个东方人，屠杀自己的同胞呢？”
　　多拉公主道：“我们非常狭隘，只有亚马逊战士才是同胞。在我们眼中，什么西仑人，东方人，维达人都是一样的。至于我们为何效忠一个东方人？我想并没有义务要告诉您。”
　　杜克伯爵道：“听说亚马逊战士是讲究荣誉的，多拉公主，我正式向你发出决斗邀请，你可接受吗？”
　　原本杜克伯爵应该脱下自己的手套，然后将剑刺在上面，这才是贵族礼仪。
　　多拉公主道：“我知道你这是在拖延时间，争取让奥斯丁伯爵成功逃脱。而且你的四千骑兵根本不是我们两千人的对手，所以把希望寄托在你个人的武力之上。”
　　杜克伯爵道：“那你是否接受？”
　　“接受！”多拉公主道。
　　杜克伯爵点头，然后闭上眼睛，进入了另外一个精神境界。
　　再一次睁开眼睛都时候，他已经抛开了所有的杂念。
　　“杀！”
　　杜克伯爵猛地拔出大剑，催动战马，朝着多拉公主冲刺而来。
　　一对一的决斗。
　　多拉公主不慌不忙先从战马上下来。
　　因为她的战马速度更快，个头更大，所以显得不公平。
　　她迈着两条大长腿，朝着中间走去，然后站在那里一动不动。
　　杜克伯爵目光一缩，这位亚马逊公主竟然如此之傲慢吗？竟然下马？
　　冲，冲，冲。
　　杜克伯爵的千里马速度越来越快，巅峰冲刺的速度达到了每秒钟21米左右。
　　杀！
　　杜克伯爵猛地一声大吼，猛地朝着绝美无伦的多拉公主冲撞而去，手中的大剑朝着她修长的脖子斩下。
　　多拉公主依旧站着一动不动，任由战马冲来。
　　距离还有不到一米的时候。
　　“唰！”
　　她猛地拔剑，闪电一般切了过去。
　　鲜血喷溅。
　　杜克伯爵骑着千里马朝着前面再冲刺了几十米。
　　然后，巨大的马头掉落了下来。杜克伯爵的身体被切成了两半，胸口以上的部分直接飞了出去。
　　亚马逊女战士不喜欢招术，她们疯狂追求的是速度和力量。
　　碧波行省的老牌贵族，有名的剑道高手杜克伯爵被一招秒杀。
　　多拉公主吹了一声口哨。
　　她的战马飞快奔跑过来，她玉足轻轻一弹，轻轻跃到马背之上。
　　目光望着前面的四千骑兵，冷声下令道：“杀人，不杀马。”
　　然后，她率领着两千骑兵，直接冲杀了过去。
　　一刻钟后，战斗结束！
　　杜克伯爵麾下的四千骑兵死得干干净净，但是四千匹战马几乎全部留了下来。
　　真的只杀人，不杀马。
　　然后，她率领两千亚马逊骑士朝着海边追杀去！
　　……
　　在杜克伯爵的掩护下，奥斯丁伯爵率领一千骑士用最快速度朝着海滩冲去。
　　半个小时后，就赶到了第一海滩。
　　得到命令的海面舰队，已经在近海等候了，而且几十艘小船正在朝着海滩上划动。
　　“轰轰轰轰……”
　　就在此时，海滩上忽然一连串的爆炸。
　　之前兰风将军在这里埋下了很多炸药，杜克伯爵没有选择这里登陆，所以逃过了。
　　现在没有想到被奥斯丁伯爵的一千骑兵踩上了。
　　奥斯丁伯爵武功极其强大，而且拥有绝对的敏锐感。
　　在爆炸发生的前一秒钟，他的身体如同闪电一般跃出了战马，然后朝着海面狂奔。
　　“轰……”
　　后一秒钟，他的那匹千里马直接被炸成了碎片。
　　护送他的一千骑兵也被炸得七零八落。
　　没有时间哀悼，甚至没有时间去抓点燃引线之人。
　　没错，这不是地雷，不是踩踏爆炸，而是有人在地道里面点燃引线。
　　“走，走，走……”
　　奥斯丁伯爵带着两百多名骑兵逃到浅海处，登上了几十艘小船，然后拼命划动船只，朝着海面上的大舰而去。
　　而就在此时，地面传来了剧烈的颤抖声。
　　亚马逊女战士追上来了。
　　……
　　但是已经晚了。
　　奥斯丁伯爵已经登上了舰船，距离海面已经好几百米了。
　　多拉公主率领着两千女战士冲到了海边上，眺望着海面上的舰船。
　　奥斯丁伯爵惊艳地望着她。
　　“多拉公主吗？”奥斯丁伯爵道。
　　“是我。”多拉公主道。
　　奥斯丁伯爵道：“一个多月后繁衍之礼，你去借种之岛吗？”
　　“不去。”多拉公主道：“我已经效忠沈浪阁下。”
　　奥斯丁伯爵道：“那就太可惜了，否则我会让你感受我的长枪之威的。”
　　对于其他女人来说，这话已经算是莫大的羞辱了。但是对于亚马逊女战士来说，这话却不算亵渎。
　　没有感受到多拉公主的愤怒，奥斯丁伯爵道：“公主殿下，您让我非常失望。曾经我以为您是整个西方世界唯二能够配得上我的女人，没有想到你竟然效忠了沈浪这个黄种东方人，为何不做人，偏要成为黄种人的母狗呢？”
　　多拉公主道：“奥斯丁阁下，你在羞辱我？”
　　公主殿下，您还真是后知后觉啊。
　　“对，我在羞辱你。”奥斯丁伯爵道：“曾经我想要娶你为妻，而现在我只想要带着千军万马将你们彻底践踏，你们这群西方世界的耻辱。等你成为我的俘虏之后，我的长枪会洞穿你的喉咙，让你窒息而死！”
　　奥斯丁伯爵的战船距离海边越来越远。
　　多拉公主缓缓道：“奥斯丁阁下，您成功激怒我了。”
　　奥斯丁伯爵道：“那又如何？我已经到了海上。”
　　然而接下来的一幕，让他彻底震惊了！
　　多拉公主和她的两千名女战士下了战马，如同一条条美人鱼一般猛地冲下了大海。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　她们竟然朝着战舰疯狂地游了过来。
　　疯了，疯了。
　　她们游在海里游动的速度，竟然如此之快。
　　“快，扬帆离去，最快速度离去。”奥斯丁伯爵下令道。
　　但是……
　　已经来不及了！
　　多拉公主已经追上来了。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　这些亚马逊女武士一个个如同炮弹一般冲出了海面，出现在奥斯丁伯爵的舰船甲板上。
　　此刻，奥斯丁真的后悔了，为何要激怒这个美丽的多拉公主。
　　但是他实在忍不住，他是一个傲慢之人，对传说中的多拉公主一直念念不忘，一直渴望着在繁衍之礼见到她。
　　但今天这位多拉公主竟然效忠了沈浪，而且和他骑在了一匹马上，这才让奥斯丁伯爵突破了自己的修养，说出了不敬之语。
　　“你羞辱了我，你我决斗！”
　　甲板上，多拉公主朝着奥斯丁伯爵道。
　　……
　　两人相距十米。
　　奥斯丁伯爵在近处看着多拉公主，简直比他想象中更加美丽，尤其是一头齐脖银发，艳丽绝美的同时又英姿飒爽。
　　奥斯丁伯爵道：“公主殿下，我要向你道歉，妒忌让我失智，说出了刚才的不敬之语。”
　　多拉公主道：“知道了，我收下你的道歉。”
　　奥斯丁伯爵道：“请问您能给我片刻时间吗？”
　　“当然。”
　　奥斯丁伯爵解下了披风，手握着大剑跪在甲板之上，进入了冥想。
　　此时他心有点乱，不太适合决斗，需要在最短时间内安静下来，恢复巅峰战斗力。
　　“呼，呼，呼！”
　　每一个人的冥想是不一样的，奥斯丁伯爵的冥想是儿时的记忆。
　　依旧是山顶的城堡，他躺在母亲的怀里，望着天上的星空。
　　“母亲，天上的星星是什么？”
　　“按照东方人的话，英雄死了之后就会变成天上的星星。”
　　“难怪天上的星星那么多，而且越来越多。”
　　紧接着是下一个画面，他父亲的自杀，因为争夺公爵之位失败了。
　　然后又是一个画面。
　　他告别了鲁索家族去游历天下。
　　“波姬，叔叔走了。”
　　奥斯丁伯爵抓了一下狄波丝的头发。
　　某种意义上，他的父亲死于狄波丝父亲之手。但是他并不仇恨对方，因为某种程度上是他父亲谋反，试图篡夺侄子之位。
　　他甚至觉得，父亲或许变不成天上的星星，因为他不是英雄，他的谋反伤害了鲁索家族。
　　所以在游历十几年，接到狄波丝的信后，他返回了家族。
　　……
　　半刻钟后，奥斯丁伯爵睁开了双眸，冥想结束了。
　　他的精神状态到达了巅峰。
　　长长呼了一口气，他站起了身体，缓缓举起了长剑。
　　决斗开始！
　　“砰，砰，砰！”
　　两个身影在甲板上，疯狂地厮杀战斗。
　　奥斯丁伯爵的剑仿佛散发着光芒，每一剑斩杀出去，都带着强大的劲气。
　　这应该确实是西方世界的斗气了。
　　多拉公主没有斗气，她的每一剑释放出去是力量和速度。
　　两支大剑，疯狂地撞击。
　　迸发出来的火星，耀眼无比，甚至如同铁匠砸下的铁花一般。
　　两人所过之处，所有甲板纷纷断裂。
　　“砰砰砰砰……”
　　两个人如同怪兽一般，直接穿透了整个舱房。
　　随着两人大剑的挥斩。
　　整个舱房被撕碎了，粗大的桅杆被斩断。
　　甲板终于承受不了这么巨大的力量，直接崩塌了，两个人坠入内舱之内继续战斗。
　　“砰砰砰……”
　　在外面看不到两人的决斗，只能听到一阵阵巨响。
　　这艘舰船内部舱房，一间一间被摧毁。
　　“轰！”
　　坚固的船底忽然出现了两个大洞。
　　然后，两个人又如同炮弹一般从船底冲出，进入了海水之中。
　　越沉越深。
　　两个人坠入到海底继续战斗。
　　……
　　这位奥斯丁伯爵可见是何等之强大？
　　刚才杜克伯爵被多拉公主一招秒杀，而现在两人激战了几百招，依旧不分胜负。
　　多拉公主无数在海底练剑，这本是她的主场。
　　然而奥斯丁伯爵在海底作战也游刃有余，游历天下十几年，他去过了无数地方，经历了最险恶的战斗。
　　“砰，砰，砰……”
　　海底的礁石被大剑狂斩之下，纷纷碎裂。
　　整个海底一片浑浊，彻底无法视物。
　　两个人忽然都安静了下来，距离十米，静静对峙。
　　所有的杀气，仿佛都收敛了起来。
　　一缕血腥飘了出来。
　　奥斯丁伯爵身上出现了很多裂口，不是被砍中，而是战斗得太过于用力，使得肌肉迸裂了。
　　他拥有强大的斗气，但是多拉公主拥有天生的力量。
　　远处一条鲨鱼仿佛闻到了血腥味，直接朝着两人的中间游了过来。
　　下一秒钟！
　　两个人又如同炮弹一般猛地冲撞。
　　此时，这条鲨鱼想要逃窜。
　　但是两个人的身体直接冲入了这条鲨鱼的身体之内。
　　可怜的鲨鱼从中断裂，几乎没有任何挣扎的机会，直接就惨死了。
　　鲜血狂涌而出，瞬间染红了海面。
　　分不清楚是人的鲜血，还是鲨鱼的血。
　　……
　　片刻之后！
　　多拉公主美人鱼一般的娇躯冲出了海面，嘴巴一张，吐出了一口血。
　　下几秒钟，奥斯丁的身体也漂了上来，他的身体被刺穿了，鲜血正在狂涌。
　　还是多拉公主赢了，海底果然是她的主场。
　　多拉公主抓着奥斯丁伯爵的头发，朝着海岸走去，片刻后将他拖上了海滩。
　　“公主殿下，你舍不得杀掉我是吗？”奥斯丁笑道，然后一阵猛烈的咳嗽，嘴角涌出鲜血。
　　多拉公主淡淡道：“奥斯丁阁下，你想多了。你毕竟是敌军主将，没有主君的命令，我不能杀你！但是你被俘了！”
　　……
　　傍晚时分，夕阳西下。
　　大战已经彻底结束了，羞涩的葵宁将军追杀已经结束了，她率领五千人将所有逃跑的敌军杀得干干净净。
　　至此，狄波丝派来攻打木兰城的十万大军全军覆灭，彻底死绝。
　　敌军主帅奥斯丁伯爵，成为了俘虏。
　　……
　　一个柔弱美丽的女人跪在了沈浪的面前，她就是奥斯丁身边的火神祭师。
　　“我猜猜你多少岁？”沈浪道：“三十二岁？”
　　顿时那个火神祭师一愕，因为沈浪猜得太准了，可是她看上去远远比真实岁数年轻啊。
　　沈浪道：“你们火神教武士，我基本上都没有杀。”
　　火神祭师依旧沉默不语，没有求饶，也没有说什么威胁之语。
　　“接下来，有一件事情我需要麻烦到祭师阁下。”沈浪道：“第一件，请你向火神大祭师传达我的善意。”
　　“第二件事，我有一些礼物送给狄波丝公爵，委托你带去给他。”
　　“你不问什么礼物吗？”
　　火神祭师依旧不语。
　　沈浪牵着她的手，朝着阳台外走来。
　　然后，这位火神祭师终于看到沈浪要送给狄波丝公爵的礼物是什么了。
　　人头！
　　几万颗人头。
　　整整堆满了几十辆马车。
　　真是让人毛骨悚然的一幕。
　　“非常抱歉，我们依旧处于被封锁的状态，片板不能下海。”
　　“但是我又非常迫切渴望这几万人头出现在碧金城的码头上，让全城人都看得清清楚楚。”
　　“所以麻烦祭师阁下把这些人头带回去好吗？”
　　“顺便转告狄波丝公爵，一夜夫妻百日恩。我很快就会率领军队去攻打碧金城了，希望她能够吃好睡好，把自己养得白白胖胖的，等着我的临幸，我需要一个卑贱的性奴，她就很不错。”
　　……


第435章：狄波丝悲痛欲绝！春华谈嫁！
　　“人渣陛下，我们快要破产了。”这是张春华见到沈浪的第一句话。
　　“我知道。”
　　这一路上沈浪就在思考这个问题，原本木兰城里面的粮食还足够吃一个半月的，但是现在连十天都撑不住了。
　　无他！
　　亚马逊女战士太能吃了。
　　平均每人每天最少要吃五斤肉，五斤鱼。现在跟了沈浪之后，当然要更改一下食谱，要吃土豆、米麦等食物，但就算如此现在所有的存粮不够吃十天。
　　亚马逊女战士无比强大，但她们的食量也是常人的十倍。
　　“我们的渔网造好了吗？”沈浪问道。
　　“造好了，但是我们没有制海权，血腥男爵的舰队依旧对我们进行封锁。”张春华道：“不止血腥男爵，这片区域所有的海盗，还有狄波丝的舰队都在对我们进行封锁。”
　　沈浪不由得皱眉。
　　这是一个半岛，没有制海权真是要命之极的事情。
　　骷髅党舰队，你们究竟在哪里啊？你们什么时候回来啊？
　　如今亚马逊军团已经效忠，只要再得到骷髅党舰队，沈浪在西方的军队就齐活了。
　　接下来只要大规模制造火炮，打造出一支强大的火炮舰队就可以杀回东方世界了。
　　不过如今奥斯丁伯爵大败，相信狄波丝和血腥男爵的舰队应该不敢再过于靠近碧潮半岛了，因为亚马逊女战士可是一群疯子，真的惹怒了她们，可是直接从海里游过去干你的。
　　“让奴隶们下海捕鱼吧。”沈浪下令道：“不要走远，就在近海处用渔网捕鱼。”
　　就算冒着被攻击的风险，也一定要捕鱼了，否则真的要断粮了。
　　人家亚马逊女战士离开自己的家园为你而战，总不能让人饿肚子吧。
　　“最关键的还是立刻拿下碧金城。”张春华道：“碧金城里面有不计其数的粮食、肉类、铁匠铺、工坊、还有两个造船厂。”
　　沈浪当然明白这一点，这个木兰城只是一个基地，不可能作为长久之计。
　　只有拿下碧金城，他的基业才会突飞猛进。
　　但沈浪是东方人，就算拿下了碧金城，难题才是刚刚开始。
　　“你觉得碧金城里面的白人，可能效忠我吗？”沈浪问道。
　　张春华道：“不可能。”
　　沈浪道：“那碧金城里面维达族人，可能效忠我吗？”
　　张春华道：“也不大可能。”
　　沈浪道：“那碧金城里面的奴隶呢？如果我打出魔女帝国的旗号，他们有可能效忠我吗？”
　　张春华道：“有可能，但奴隶都是废物，对我们用处不大。我们需要的是铁匠、造船工人。”
　　她这话说得很刻薄，但是绝对正确的。
　　张春华道：“人渣陛下，你不是仇妖儿，也不是美杜莎女王，我们都是无利不起早的人，你有兴趣解放奴隶吗？”
　　沈浪摇头道：“完全没有，我只想要得到粮食和肉，可以喂饱我的军队。我只想要大量的铁匠能够为我锻造钢铁，制造火炮。我只想要大量的炼金师，为我制造炸药。我只想要造船厂，为我制造战船。”
　　张春华道：“沈浪，我们只是过客。”
　　沈浪道：“是啊，我们只是过客。”
　　张春华道：“当时美杜莎女王气势无双，一路横扫解放奴隶，创建了强大的魔女帝国。但代价是她麾下的军队几乎换了一波又一波，死了一波又一波。你愿意牺牲自己军队，换取那些奴隶的自由，换取那些城邦的效忠吗？”
　　沈浪当然不愿意。
　　这个所谓的魔女帝国，完全只是扯着美杜莎女王的大旗而已，根本不是一个正常的帝国。
　　而且美杜莎女王的强大已经超脱了人种，其实在西方人眼中，她是一个白人。而在东方人眼中，她是一个黄种人。
　　“今日不同往日，索伦大帝已经崛起了，正在北边创造一人一城征服城邦的奇迹，已经是众望所归。”张春华道：“美杜莎女王横扫南部的时候，西仑王朝正四分五裂，没有丝毫向心力。而现在索伦大帝就是整个新大陆的向心力，人心思定了。”
　　沈浪道：“天下合久必分，分久必合。”
　　接着，他问道：“作为我的首席智囊，你有什么建议我的？”
　　张春华道：“征服狄波丝公爵，依靠你自己是不可能统治碧金城的，你得不到任何人的效忠，你得不到任何生产力。就算你夺下这座城市之后，会陷入了敌人的汪洋大海。到那个时候，碧波行省和西仑王朝的其他军队会源源不断地来攻打你，而且碧金城内无数人也会纷纷造反。”
　　沈浪笑道：“除非我进行大屠杀，把白人杀光。而且煽动维达人大肆屠杀白人，并且让他们建立自治政权。”
　　张春华道：“这也是一个办法，这样一来您确实能够得到部分野心家的支持。但我不得不说一句，维达族人也是废物，碧金城的精英炼金师，造船师都是白人。而且很多维达族人对白人的崇拜效忠，甚至超过了白人自己。”
　　沈浪道：“靠，那个海伦公主死哪里去了？如果她在的话，那什么事都没有。”
　　海伦公主虽然是叛逆女皇的后代，被整个北方贵族敌视。但是在西仑王朝的南方，却无数人怀念女皇。
　　当时西仑王朝北方强盛，南方落后，是海伦女皇迁都女王城后大力发展起来了，无数的家族也因为她而崛起。
　　如今索伦大帝势头太猛了，南方的众多新贵族不敢出头反对，因为他们阵营没有旗帜人物。
　　而一旦海伦公主出现，那一切都不一样了，她可比美杜莎女王更加名正言顺。
　　张春华道：“所以我对你的建议是，征服狄波丝公爵，这样才能得到碧金城的物资和生产力。”
　　沈浪道：“征服她？靠什么？”
　　张春华道：“当然不是靠魅力，你的魅力征服我还差不多。想要征服狄波丝这种野心家是不可能的，人家一心想要嫁给索伦大帝成为他的外室呢。”
　　沈浪道：“明白了，不靠魅力，那就靠邪门歪道了。”
　　张春华道：“你可知道西方的规矩吗？”
　　沈浪道：“你指的是什么？”
　　张春华道：“异国可以为王。”
　　沈浪明白了，就如同当时的欧洲一样，波兰贵族能够推选一个法国人为国王。当法国王位空虚的时候，英国国王甚至想要去争夺法国王位，从而导致了英法战争的爆发。
　　张春华道：“按照猜测，海伦公主是您的姐姐，而且你几乎是她唯一的嫡系亲属。如果她继承了西仑帝国的皇位，那你也会成为西仑帝国的亲王。当然继承皇位是不可能的，因为你身上没有西仑皇族的血脉。”
　　沈浪摊开地图，仔细看着碧金城。
　　这座超级大城市距离木兰城仅仅只有四百里而已。
　　这一战很不好打。
　　这是一座靠山的海湾城市，北部大山是天然屏障，中间山谷有一道十几里的城墙，高度超过惊人的八九米。
　　而且这座城市已知的守军超过十万。
　　如今狄波丝是西仑王朝南境守护，只要她一声令下，周围至少会十几万大军前来支援。
　　亚马逊军团无比强大，攻破城墙，杀入城内是没有问题。
　　但是攻破城墙之后，依旧陷入了十几万大军的汪洋大海之中。
　　就算能够打赢，也会有不小的伤亡。
　　每一个亚马逊女战士都是宝贵的，如果伤亡个几百上千个，那几乎要了沈浪之命了。
　　所以这一战，如何攻破城墙，沈浪并不担心。
　　所有的困难都在攻破城墙之后，这毕竟是异族之战。
　　除非，进行斩首之战！
　　擒贼擒王，直接拿下狄波丝公爵。
　　“我也是这个想法。”张春华道：“如今奥斯丁伯爵已经被俘虏了，只要再拿下狄波丝公爵，那整个碧金城就群龙无首了，至少战争无以为继。”
　　沈浪摊开地图道：“我们需要一支最精锐的武士，直接突袭狄波丝公爵的山顶城堡，杀光城堡内所有的武士，将她俘虏。”
　　张春华道：“狄波丝公爵武功很强很强。”
　　沈浪道：“我知道，亲眼所见的，完全不亚于奥斯丁伯爵，甚至更强，因为她血脉天赋更高。但是我们这边的高手更多，多拉公主、葵宁将军还有几十名亚马逊女将，一定可以拿下她。”
　　“所以，我的计划是上百名亚马逊族的顶级高手，直接穿过碧金城的层层防线，直接突袭狄波丝公爵府，拿下她！”沈浪道。
　　张春华道：“这，这不可能吧。亚马逊高手虽然强大，但是也无法穿过碧金城的十几万大军放线。”
　　沈浪道：“这当然是可能的，只不过需要一定的冒险，需要上演一场从天而降的大戏。”
　　张春华道：“啥意思？”
　　沈浪道：“亚马逊上百名顶尖高手，直接飞到狄波丝公爵的上空，然后直接跳下来。”
　　张春华道：“从天上飞过去？”
　　沈浪道：“对，从天上飞过去。”
　　张春华张开小嘴，合不拢了，这已经完全触及到她的知识盲点了。
　　“怎么飞？”张春华问道。
　　沈浪道：“接下来我亲自设计，在最短时间内把这个秘密武器制造出来了，然后立刻上演一场从天而降的斩首之战，狄波丝以为我会用八千军队攻打碧金城？她完全想错了，我要用一百多人拿下这座百万级城市。”
　　热气球的突袭，在沈浪脑子里面已经浮现过很多次了，但是却缺乏施展的空间。
　　现在终于可以了。
　　这群亚马逊女战士强悍到没边，就算从热气球上跳下来，她们也会安然无恙的。换成其他人，就算有降落伞恐怕都会摔死，摔断。
　　这个奇袭之计，沈浪越想越兴奋，越想越沸腾。
　　成功概率非常高。
　　一旦成功的话，那沈浪就创造了一个军事奇迹了，仅仅用上百人就拿下了十几万大军防守的超级大城。
　　接下来，沈浪迫不及待地开始设计专门的热气球。
　　这次就可以大大方方设计，大大方方制造了。
　　沈浪一边画，一边问道：“张春华，听说你想要把尿泼在我脸上？”
　　张春华一愕道：“我是说过这话，但哪个嘴贱向你告状的？”
　　沈浪道：“很多人，因为他们听到这句话都义愤填膺，觉得这是对我的大不敬。”
　　张春华妩媚道：“那你觉得呢？”
　　沈浪道：“我倒是有些期待。”
　　张春华一咬红艳的嘴唇，娇媚道：“你没有上演最后一分钟营救，所以不用受到这个惩罚，但你还是来得太晚了，还是要受到惩罚。”
　　沈浪道：“什么惩罚？”
　　张春华道：“我啐你一脸，你要不要？”
　　沈浪道：“要。”
　　“呸，呸，呸……”然后张春华这个狐狸精，红艳艳的嘴唇真的凑近沈浪的脸，活生生啐了他一脸。
　　然后，她直接坐在沈浪的腿上，捧着他的脸直接吻了上去。
　　足足吻了好几分钟后，张春华问道：“人渣，你什么时候娶我？”
　　沈浪道：“回东方。”
　　张春华道：“其实先睡后娶，也是可以的，大家江湖儿女，不拘小节。”
　　沈浪吻着她的嘴，柔声道：“这里的房间不够华丽，才简朴了，等拿下狄波丝的山顶城堡后，我挑选一个最华丽的房间，一张最柔软的大床，好吗？”
　　“好，好……”张春华又吻了上来，颤抖道：“但是先不怀孕，我不是仇妖儿，我身体没有那么强悍，无法在海上生孩子的，回东方世界再生。”
　　“对了，人渣，你若娶我，我排第几位？”
　　沈浪道：“第三？”
　　张春华叹息一声道：“唉，也行吧！谁让我身份没有宁焱高贵，不过她可是名义上嫁过人的，我不管身体还是名誉，都是纯洁无瑕的，所以我觉得我可以和她并列。”
　　“人渣，你是姜离之子这个身份太棒了，我嫁给你为妾也不丢人了，我张春华这下子也算是光宗耀祖了。”
　　……
　　巨大的餐桌上。
　　沈浪正在宴请诸将，主要是多拉公主和几十名女将。
　　餐桌上密密麻麻都是各式各样的菜肴和点心，超过了几十种之多。
　　多拉公主一下子不知道从哪里下口。
　　在亚马逊国度，她们每天就吃三种食物，牛肉，鱼肉，麦饼。
　　而现在的桌子上，光蛋糕就有五种，还有冰激凌。
　　牛肉就有五道菜，还有鱼子酱，蔬菜沙拉等等。
　　甚至葡萄酒就有四五种之多。
　　之前张春华还说沈浪太奢侈了，花钱买了这么多享受的东西，没有想到他是用来招待亚马逊女战士的。
　　“多拉公主，诸位姐姐，首先我们的牛肉肯定是不如亚马逊岛的好吃，但是既然来到我这里，绝对不能让你们受到委屈。”
　　“尝尝看。”
　　多拉公主拿起了一块巧克力蛋糕，大概只有一小块巴掌大小，还有一个勺子。
　　这是要一勺一勺咬舀着吃？犹豫片刻后，多拉公主将整个蛋糕都塞进嘴里。
　　然后，她的美眸洋溢出幸福的色彩，绝美的面孔刹那间放光了。
　　实在是太……好吃了。
　　接着，她又拿起了一小碗冰激凌，直接倒进嘴里。
　　太，太，太好吃了。
　　这群亚马逊女战士之前吃的东西虽然美味，但真的很单调，就只有几种。
　　而且吃东西对她们来说完全只是补充能量而已，现在竟然变成了一种享受。
　　这种美妙滋味幸福感，太强了。
　　“味道如何？”沈浪问道。
　　多拉公主道：“在吸引人堕落这一方面，你是一个恶魔，隆娜娜小姐。”
　　张春华的手无声无息在沈浪大腿上用力一掐。
　　偏心鬼，这些东西之前为何不做给我吃？我还没有被你睡过，难道就变成旧人了吗？
　　兰风将军一丝不苟地吃着包子，他的眼中只有沈浪的。此时见到沈浪的面孔微微抽搐，他就知道发生了什么时候，顿时眉头一皱。
　　“张大人，我敬你一杯。”兰风举起杯道。
　　张春华赶紧松手，和兰风将军举杯饮酒。
　　然后，兰风将军有心劝诫，虽然这是在海外世界，但是君君臣臣的礼仪还是要分清楚的。
　　张春华大人有些过分了，尤其之前竟然说要把尿泼在陛下脸上，如果这里有朝堂，他就要公开弹劾了。
　　“兰风将军辛苦。”张春华娇声笑道，然后拿起勺子舀了一口冰激凌，喂到沈浪嘴里。
　　接着，她当着众人的面撅起嘴唇，在沈浪脸上吻了一口。
　　这一幕，在场其他人都觉得正常，熟视无睹，因为西方世界就是这么公开亲昵的。
　　兰风将军一愕，面孔一阵抽搐。
　　成何体统，成何体统？
　　但是从今以后，他就不能公开弹劾张春华了，原本大家都是臣子，而现在她要成为女主人之一了。
　　但兰风将军还是决定，要私下找一个机会，联合孟罗兰、黑珍珠等女子，对张春华进行私下劝诫。
　　必要的礼仪，还是要讲的，哪怕我们这是海外流亡政权，但是不能对陛下不敬。
　　……
　　碧金城！
　　绝美无伦的狄波丝公爵正在斗兽场战斗。
　　这一次是真正的实战。
　　之前那头猛虎，不但是她的训练伙伴，还是她的宠物，所以不舍得痛下杀手。
　　而这一次，她要面对的是十几头巨狼。
　　她身上依旧穿得非常清凉，双腿双臂，甚至腰部都露在外面。
　　一头火红色的长发，整个人艳美如火。
　　深深吸一口气，然后她戴上了头盔。
　　“放！”
　　随着一声令下，几个笼子同时打开。
　　十几条巨狼闪电一般冲出来，朝着狄波丝公爵扑咬而来。
　　这些巨狼可都是没有被驯服过的，而且只吃了半饱，充满了力量，却又凶残无比。
　　“嗷唔……”
　　这十几头巨狼还知道战术包围。
　　形成了一个包围圈，然后从前后左右几个方向，轮流扑咬。
　　速度敏捷，力量巨大，每一头狼都如同小牛犊一般。
　　这一幕简直让人不敢直视，哪怕是武道高手，面对这种危险的局面也可能是血溅五步。
　　狄波丝猛地跃起在空中，整个身躯腾空几米之高。
　　十几头巨狼扑空。
　　然后，她身体从空而坠。
　　“刷刷刷刷刷……”
　　狄波丝出剑如电一般。
　　短短瞬间，把十几头巨狼杀得干干净净。
　　从头到尾不到三秒钟，战斗结束了。
　　然而，杀这十几头巨狼，仅仅只是一场热身而已。
　　接下来，一个满头白发的雄壮白人走了出来。
　　“拜亭大人。”狄波丝公爵行礼。
　　这位拜亭大人，是碧波行省第一剑师，在很长时间内他都是奥斯丁伯爵的老师。
　　“公爵阁下。”拜亭大人行礼。
　　“请！”
　　“请！”
　　然后，两个人凶猛地战在了一起。
　　之前狄波丝从来都没有使用斗气，而如今和这位顶尖高手战斗，终于用上了。
　　她的剑仿佛隐隐散发着光芒，每一剑斩出都发出雷霆呼啸之声，一阵阵光影交错。
　　“唰，唰，唰……”
　　一阵阵剑风扫过。
　　周围的旗帜，竟然被凌空斩断。
　　两人狂战了几十招，几百招，依旧不分胜负。
　　忽然，一个身影狂奔而入，是中年太监塔伦。
　　狄波丝公爵一皱眉。
　　“叱！”
　　两人倾尽全力，猛地施展了最后一招。
　　“轰……”
　　一声巨响，两个身影猛地冲撞在一起，然后又弹射开去。
　　这坚固的石头地面，出现了一寸寸龟裂。
　　拜亭大人躬身道：“公爵大人果然是鲁索家族的最强血脉者。”
　　狄波丝公爵点了点头，朝着外面走去。
　　……
　　“坏消息？”狄波丝公爵问道。
　　“是的。”中年太监塔伦道：“血腥男爵求见。”
　　狄波丝公爵本能就要朝书房走去，但还是停下了脚步。
　　此时一身战斗劲装去见封臣是不合适的，她去沐浴更衣，换上了华贵之服，然后再前往书房。
　　“血腥男爵，听说你有坏消息要告诉我？”狄波丝问道。
　　血腥男爵颤抖道：“是的，木兰城之战败了。杜克伯爵战死，奥斯丁伯爵被俘。”
　　狄波丝公爵绝美的面孔一寒，内心无比震惊。
　　这怎么可能？
　　十万大军攻打一个小镇一般的破城市，敌人仅仅两千人而已，如何会输？
　　血腥男爵道：“沈浪已经得到了亚马逊部落的效忠，关键时刻近万亚马逊女战士杀至，将奥斯丁伯爵和杜克伯爵的大军斩尽杀绝。”
　　狄波丝公爵面孔失去了所有血色。
　　沈浪竟然得到了亚马逊部落的效忠？
　　凭什么？怎么可能？
　　上千年来，亚马逊女王国度与世隔绝，西林王朝几代皇帝对她们的征服都失败了。
　　沈浪一个手无缚鸡之力的东方人，凭什么做到这一点？
　　难道就凭他长得俊美？还有所谓的魅力？
　　但是在狄波丝公爵看来，强大的男人才有魅力，权力才是真正的魅力。
　　沈浪究竟是依靠什么，做到了西仑王朝几代皇帝都没有做到的事情？
　　“我派去攻打木兰城的军队，还剩下多少人？”狄波丝公爵问道。
　　血腥男爵道：“几乎一个不剩，全部死绝了。”
　　“砰！”这话一出，狄波丝公爵手中坚硬的水晶球猛地碎裂，成为了一堆粉末。
　　……
　　然而，对于狄波丝的打击仅仅只是刚刚开始。
　　几个时辰后！
　　碧金城海域出现了几艘船，运送着前所未有的货物。
　　密密麻麻都是人头。
　　整整几万颗狰狞的人头，堆在了甲板之上。
　　这些船缓缓靠近这片海域。
　　狄波丝看清楚了，这些人头都是她派去的军队。
　　沈浪斩下了他们的首级，并且让火神祭师把他们带回来了。
　　这是彻底的挑衅，羞辱，震慑。
　　整个碧金城无数民众都见到了这一幕，然后遍体生寒。
　　很多人大哭出声，因为这些人头里面很多是她们的丈夫，或者儿子。
　　碧金城的民众从来都没有见过这一幕，几万颗人头堆在一起。
　　毛骨悚然。
　　这些船飘到了哪里，哪里仿佛就成为了地狱。
　　三十二岁却显得年轻美丽的火神祭师出现在狄波丝公爵的面前，微微躬身道：“沈浪让我给您托一句话。”
　　狄波丝公爵道：“什么？”
　　火神祭师道：“他说很快就会带领大军来攻打碧金城，希望您能够把自己养得白白胖胖，等待他的临幸，他需要一个卑贱的性奴，您就很不错。”
　　这话一出，狄波丝公爵满头红发几乎猛地飘扬而起。
　　前所未有的羞辱和挑衅。
　　而就在这个时候！
　　“轰轰轰轰……”
　　海面上忽然传来一阵阵爆炸。
　　更加惊人的一幕出现了，无数人一辈子都不会忘记这一幕的。
　　几万颗人头，同时爆炸了。
　　所有人头连同船只，直接粉身碎骨。
　　……


第436章：狂野公主！新世界！攻打碧金城
　　“啊……啊……啊……”
　　整个碧金城发出了一阵阵惊呼，不敢置信望着这一幕。
　　为何人头会爆炸？
　　而狄波丝公爵整个娇躯也微微颤抖。
　　这一刻，她感觉到自己的面孔被狠狠扇打着。
　　过去这一年时间，她耗费了多少精力和心智，终于把鲁索家族带到了历史的巅峰。
　　她一介女流成为了西仑第三帝国筹建的最大功臣之一，她打下了魔女帝国近四分之一的领土，她成为了西仑帝国的南境守护。
　　然而就刚才这个瞬间，她之前所有的荣耀仿佛瞬间清零了。
　　那个漂亮的东方男人尽情地羞辱了她。
　　十万大军全军覆灭，她的叔叔奥斯丁被俘，还不仅仅如此，几万颗人头当着全城之人面前爆炸。
　　沈浪竟然如此放肆？如此毫无底线，简直没有丝毫贵族之风度。
　　足足好一会儿，狄波丝公爵寒声道：“他要攻打碧金城，他要让我成为他的性奴？那么就请他来吧！”
　　然后她转身离开码头，返回到自己的城堡之内。
　　“传令下去，碧波行省所有的封臣，带领军队前来碧金城。”
　　“用南境守护的名义下令，让西仑帝国南部五个行省所有总督，派遣军队前来支援。”
　　“那个东方男人要来，就让碧金城成为他的坟墓。”
　　“亚马逊女战士？一群不知廉耻的女人，一群没有父亲的私生者，我倒是要看看你们究竟是何等的强大？凭着你们几千人是否能够敌得过我的十几万大军？”
　　“背叛者该死！从今以后，亚马逊部族再也不配成为西方世界的一员，已经沦为了西方的耻辱，应该扫入历史的垃圾堆。”
　　随着狄波丝公爵一声令下。
　　几百名信使冲出了碧金城，朝着碧波行省，甚至西仑帝国南部扩散而去，传达狄波丝公爵的命令。
　　相信不久之后，就会有无数的大军前来援助，参加这一场圣战。
　　……
　　狄波丝公爵府书房内。
　　“非常抱歉，你没能获得自由。”狄波丝公爵道：“你的那个东方情人赢了，消灭了我的十万大军。”
　　这话一出，黑寡妇希尔完全不敢置信。
　　虽然没有登陆，但她是见过木兰城的，何等的脆弱原始？
　　沈浪仅仅只有两千军队，竟然消灭了狄波丝公爵的十万大军？他是怎么做到的啊？
　　“他羞辱了我。”狄波丝公爵道：“作为回报，我要将你扒皮抽筋，做成一个人物标本给他送过去的。”
　　这话一出，黑寡妇希尔娇躯一阵阵颤抖，她当然是怕死的，更何况是这么悲惨地死去。
　　狄波丝公爵道：“希尔，你是一个富有的维达族女子，那么请你告诉我，你会支持一个东方男人占领并且统治碧金城吗？哪怕这个男人是你的情人？”
　　沉默了良久，黑寡妇希尔摇了摇头。
　　狄波丝公爵又问道：“那你支持我的家族占领碧金城，甚至是整个碧波行省吗？”
　　黑寡妇希尔沉默。
　　“何为沉默？”狄波丝公爵问道。
　　希尔道：“我不支持，但是也不反对。”
　　狄波丝公爵道：“那如果让维达族自治呢？你支持吗？”
　　希尔摇头道：“我不支持。”
　　狄波丝公爵道：“为何？”
　　希尔道：“虽然这群人是我的同胞，但我不得不承认，这群人都是残忍的傻逼。”
　　狄波丝公爵道：“千年以前，你们维达族是有自己帝国的，而且还比较强大。”
　　所谓维达族自己的国家就是那个达雅帝国，白京的船飘到了它的附近，这个强大的帝国就灭亡了。
　　希尔道：“已经有很多冒险者去过达雅帝国，那确实是一个帝国，但也是一群野蛮的禽兽。”
　　狄波丝公爵道：“那就奇怪了，你不希望碧金城被我们西仑人统治，更不希望被东方人沈浪统治，甚至还不希望你们自己统治，那么你想要谁成为这片土地的主人呢？”
　　希尔沉默了片刻。
　　狄波丝公爵道：“开口，否则你这辈子都不用开口了。”
　　黑寡妇希尔道：“我希望海伦女皇这样的君主成为这片土地的主人。”
　　狄波丝冷笑道：“叛逆女皇，推行种族平等？何等幼稚，何等荒谬？就是她这种愚蠢的举动才导致了西仑第二帝国的灭亡，导致了帝国的南北分裂。”
　　“当然，你说出了自己的心里话，这是无罪的，哪怕你的心里话并不符合我的意志。”狄波丝公爵问道：“最后一个问题，你那个东方情人号称要攻打碧金城。当我将他俘获的时候，我会用东方人的刑罚来处决他，车裂。”
　　说出这两个字的时候，狄波丝公爵内心真是充满了无限的杀气和愤怒，她真的是前所未有这么痛恨一个人。
　　当然还有比车裂更加残酷的刑罚，那就是凌迟，但是在狄波丝公爵看来，凌迟太慢了，车裂不但残忍，而且可以瞬间致死，充满了绝对的冲击力。
　　“那么当我车裂你那个东方情人的时候，你愿意和他一起死吗？”狄波丝问道。
　　黑寡妇希尔认真地想了一会儿，然后摇了摇头道：“不愿意。”
　　狄波丝点了点头道：“我知道了。”
　　“来人，将这位希尔女士带到水牢中去。”狄波丝下令：“沈浪不是要来攻打碧金城吗？希望他能够来的及时一些，否则他这个维达族的情人就要死了，一个女人在水牢可支撑不了几天。”
　　水牢，确实是一个残忍的惩罚。
　　就算是武功比较强大的人，被浸泡在水牢里面也会痛不欲生，用不了多久便会死去。
　　黑寡妇希尔被带走之后，狄波丝公爵深深吸一口气，进入一个华丽的室内，坐在全新的风琴面前开始弹奏。
　　练习琴艺不能中断，因为这是要弹给索伦大帝听的。
　　当她出现在索伦大帝的面前时，不但要艳盖群芳，还要技镇全场，要给对方留下难以磨灭的印象。
　　她忘情地弹奏着，一遍又一遍地挥洒着内心的情绪。
　　不知道为何，今天的技艺竟然仿佛有巨大的长进，难道愤怒还能提升一个人的艺术水准吗？
　　难怪那些艺术家动不动就要保持愤怒。
　　……
　　人多力量大。
　　第一个热气球已经制造完毕，这个热气球比沈浪之前那个要大得多了，因为它至少要运载十几个人飞上空中。
　　为了避开狄波丝海上舰队的视线，这一场热气球飞行实验在距离木兰城北边的几十里处进行，这里距离海边超过了几十里，而且阴沉沉的天气下，能见度不超过几千米。
　　“点火！”
　　随着沈浪一声令下。
　　巨大的热气球开始膨胀鼓起。
　　这个加热过程非常漫长，整整过去了半个多时辰后，热气球才膨胀到了极致。
　　“飞起来了，飞起来了！”
　　在场所有人内心顿时变得激动起来。
　　当然，此时热气球带着大吊篮仅仅只是浮空而已，并没有真正飞起来，因为下面还有绳子牵引着钉在地上。
　　沈浪第一个迈进了热气球的吊篮里面。
　　兰风立刻劝诫：“主君，还是我来吧，您是万金之躯。”
　　沈浪一笑道：“我就是乘坐着玩意，被龙卷风拖拽着飞行一万多里来到西方世界的。”
　　兰风激动道：“这更加证明，主君是真龙天子，上天都派龙卷风相助。金麟岂是池中物，一遇风雨变成龙。”
　　面对这群狂热粉丝，沈浪不想说话了。
　　张春华兴致薄薄地也要登上吊篮，却被沈浪拒绝了。
　　这是培训，不是好玩，所以这第一批上乘坐热气球升空的，都要是亚马逊女战士中的强者。
　　“卸下绳索。”
　　沈浪一声令下，几根钉在地上的绳索被卸下，热气球快速地升空。
　　底下群人一阵阵欢呼。
　　兰风等人甚至热血沸腾，陛下真是神乎其技啊。
　　人竟然可以飞到空中，简直创造了前所未有的奇迹，这是连姜离陛下都没有做到的事情。
　　我主果然是真龙天子啊，否则又如何能够上天呢？
　　……
　　热气球越飞越高，越飞越高，直接上升到了两千多米的高空。
　　不能再高了，再高的话绳子就没有那么长了。
　　这次的飞行，吊篮下面还是有绳子牵着，避免飞得太远直接飘落在大海上，那样遇到狄波丝舰队是小事，被发现了这个秘密武器，泄露了情报才是大事。
　　沈浪的地盘还是太小了，做一个热气球实验都施展不开。
　　但是多拉公主等人已经非常兴奋了，沈浪甚至能够看到她的鸡皮疙瘩都冒起了。
　　亚马逊女战士非常强大，甚至能够飞檐走壁，但是从来都还没有飞到过天上，而任何人都有飞翔的梦想，越是强大的人越是如此。
　　“沈浪，你知道我现在想要做什么吗？”多拉公主问道。
　　“兴奋得吻我，睡我。”沈浪心中道，但他口上却道：“想要从这里跳下去。”
　　多拉公主惊愕道：“你怎么知道？”
　　她确实是这样想的，准确说几乎所有人在高空都是这样想的。
　　每当到了高空，人都有一种错觉，我是不是长了翅膀，我这么一跳下去，或许就直接飞翔了。
　　沈浪道：“你们从这么高的地方跳下去，会摔死吗？”
　　“会！”多拉公主道。
　　沈浪道：“接下来，我会给你们机会完成这个梦想的，从几千米高空跳下去。”
　　多拉公主兴奋得颤抖道：“我拭目以待。”
　　“隆娜娜，我们离开亚马逊本来是非常悲伤的，但是没有办法，我们亚马逊族有恩必报。”多拉公主继续道：“但是我现在已经开始兴奋了，对接下来的日子充满了期待。女王陛下说得对，你的到来或许是天意，我们亚马逊种族不但需要战斗，也需要冒险。”
　　沈浪道：“多拉公主，接下来我有一个计划。”
　　多拉公主道：“你说。”
　　沈浪道：“我想要你带着一百多人乘坐热气球，飞到狄波丝公爵府上空，然后从千米高空跳下去，突袭公爵府，将里面的人斩尽杀绝，彻底俘虏狄波丝。”
　　这话一出，多拉公主美眸睁大，不敢置信望着沈浪。
　　这是一个天才？还是一个疯子？这么大胆的计划，就连亚马逊族都不敢想。
　　太疯狂了！
　　“你愿意吗？”沈浪问道。
　　多拉公主认真道：“如果你不把这个计划交给我执行，我就把你从这里扔下去。”
　　她觉得浑身都血液都在沸腾，这个计划太刺激了，简直就是为了她们量身定做的。
　　一旦成功，这就是创造了千年以来前所未有的军事奇迹。
　　一百多个人就攻陷了一座巨大的城池，太伟大了，太华丽了。哪怕是强大的亚马逊战士，也没有创造过这样的历史。
　　哪怕为此粉身碎骨，哪怕失败，也值得尝试。
　　“快，要快，我已经迫不及待了。”多拉公主道：“下去之后，我就开始挑选人手。”
　　看到多拉公主如此兴奋，沈浪忍不住问道：“多拉，如果没有离开亚马逊部落，这次繁衍之礼你会去吗？”
　　“不会，我是一个独身主义者。”多拉公主道。
　　唉，可惜了，暴殄天物啊！
　　距离亚马逊国度的繁衍之礼已经不久了，虽然这个季节会持续半个多月，但是沈浪需要攻陷碧金城后再去借种之岛，希望届时还来得及。
　　他和埃达女王已经约好了，这种事情他可不想爽约。
　　……
　　接下来，多拉公主精挑细选了一百五十名高手，作为这次斩首计划的执行者。
　　这一百五十人，全部都是亚马逊族的顶尖好手。
　　然后，她们就开始了一次又一次的训练，乘坐热气球一次又一次升空。
　　原本按照沈浪的计划，起码升空是十五遍之后再进行跳伞训练，然而多拉公主她们已经忍不住了，仅仅升空了五次之后，就开始了跳伞。
　　“亚马逊万岁！”
　　“亚马逊万岁！”
　　“女王万岁！”
　　随着一声声高呼，这群疯狂的亚马逊女战士直接从吊篮中跳了下去，看得沈浪头皮一阵阵发麻。
　　这群女战士太疯狂了，太喜欢冒险了。
　　她们从来都没有跳过伞，仅仅只是听了沈浪的讲解后，就这么兴致勃勃开跳了。
　　跳伞其实还是很安全的，沈浪深深了解这一点，但除非是迫不得已，否则他是绝对不会尝试的。
　　希望这群女疯子不会忘记了拉开降落伞。
　　沈浪多虑了，这群亚马逊女战士勇敢而又冷静，完全记住沈浪的讲解，从下坠之后就开始心中计算时间，到了时间点后，直接拉开了降落伞。
　　二百米高空处。
　　“噗噗噗……”
　　一只又一只降落伞打开，仿佛在空中的云朵。
　　这群亚马逊女战士缓缓落地，她们实在是太强了，所以实现了零受伤。
　　……
　　接下来的时间内，沈浪麾下加速了热气球的制造。
　　在最短时间内，木兰城制造完毕了二十个热气球，并且制造了三百个降落伞，确保平均每一个人都有两个，万一打不开还有备用的。
　　多拉公主带着一百五十人，一遍又一遍地训练着。
　　一次又一次升空，一次又一次跳下来，完全乐此不疲，甚至连每天的练剑都忘记了。
　　原本这个世界没有任何事情能够中断亚马逊女战士的训练，现在沈浪终于做到了。
　　跳伞想要准确降落是一件很难的事情，但硬是让这群女疯子做到了，她们甚至能够做到距离目标地点误差不超过五十米，她们甚至敢在一百米的低空才打开降落伞，而且还能在空中改变方向。
　　沈浪都有一种冲动，给每一个人发一套滑翔衣，她们绝对是最好的玩家。
　　但他真心不敢，一旦这群女疯子知道还有滑翔衣这么好玩的事情，一定会天天都去飞的，万一出现了意外，沈浪要心痛死。
　　……
　　要开始真正的实战演练了。
　　好不容易等到了北风，接下来热气球不再连接地面，而是跟着风飞行。
　　这次实战演练的目标是热气球飞行三十里，到达北边的一个多拉山顶上。
　　这座山原本是没有名字的，但沈浪命名为多拉山，结果被张春华疑惑的目光望了很久？
　　沈浪读出了她眼神的意思：人渣，我这块碗里的肉你还没吃，就盯着锅里的。
　　用这个多拉山顶模拟狄波丝的山顶公爵府，在这里进行空降斩首训练。
　　风向是多变的，所以一定要把握准，这个时候沈浪又想起木兰宝贝了，她对大自然拥有精准度感知，如果有她在的话，她就能准确预判风向。
　　“升空！”
　　“飞行！”
　　随着沈浪一声令下。
　　这个热气球不断升空，然后朝着北边飞去。
　　不到半个时辰，热气球就接近了多拉山顶。
　　此时沈浪就已经不在上面了，多拉公主下令道：“下降高度。”
　　热气球开始不断下降，然而就在这个时候，风向忽然变了，从北风变成了西风，热气球朝着西边飞去了，这就要命了，这里距离目标山顶还有一段距离呢。
　　“跳！”
　　多拉公主一声令下，十几名亚马逊女将纷纷往外跳下。
　　“呼呼呼呼……”
　　十几个人不断地坠落，她们尝试着在空中冲刺，不断靠近多拉山顶。
　　但是……
　　最终还是失败了！
　　所有人都成功安全空降，但是距离目标山顶最近的一个人也超过了三千多米。
　　这已经不是人力所能够控制的，天上的风力要变，她们没有办法。
　　在现代社会，哪怕有飞机，精准空间都是一个巨大的难题，更别说是在这个世界了。
　　……
　　接下来，多拉公主等人又进行了超过十几次的实战训练，但只有一次成功降落在那处山顶。
　　因为风向太变化莫测了，而且降落伞在空中无法改变方向，只能随风而行。
　　这样不行啊，热气球飞行太被动了，很难精准地飞行到某个目标的上空。
　　多拉公主找到了沈浪问道：“我们从空中跳下来这段时间太被动了，有没有一种东西能够让我们在下坠的过程中，控制飞行方向？”
　　沈浪沉默。
　　多拉公主不敢置信道：“还真的有？”
　　沈浪道：“有，但是这东西更加危险，对技巧要求很高。而且我们的时间不大够了，需要尽快攻打碧金城。”
　　多拉公主道：“什么意思？”
　　沈浪道：“我们的粮食要吃完了，再不攻打碧金城，就要断粮了。”
　　沈浪没有制海权，他的船只能在近海捕捞，一旦稍稍深入大海远一些区域，就会被血腥男爵和狄波丝舰队击沉。本以为木兰城大战之后，血腥男爵等海盗会收敛一些，没有想到他们反而变得更加凶残而又充满敌意。
　　但幸好这片海域没有被大肆捕捞过，渔网更是第一次出现在西方世界，更何况沈浪扎的还是断子绝孙网，所以每一网下去收获都特别大。
　　但是不能每天都只吃鱼虾的，这些东西只能是减少粮食的消耗。
　　如今木兰城的主粮，还有豆芽都几乎要吃完了。
　　多拉公主疑惑地看着沈浪，道：“粮食都快要吃完了，你每天还给我们准备了几十种食物？光酸奶就有三种？”
　　沈浪道：“你们背井离乡来投靠我，我总不能让你们受委屈啊。况且你们多喝奶，我还希望你们第二次发育呢？”
　　沈浪瞥了一眼多拉公主的胸口，但是这句话自动被她过滤了。
　　在多拉公主面前耍流氓是很安全的，她不怎么敏感，否则像浪爷嘴这么贱的人，早就被打死一百次了。
　　“你把东西交出来，我们会用实战告诉你，你的牛奶和冰激凌，我们不是白吃的。”多拉公主一把抓住沈浪的领子，直接将他从地上提了起来。
　　但是这一句话，就让沈浪蠢蠢欲动。
　　“多拉公主，其实我还有一种特殊牛奶冰激凌，不知道你是不是感兴趣？”沈浪认真问道。
　　“不感兴趣。”多拉公主道：“张春华那个女人才会感兴趣，我还是喜欢吃正常的牛奶冰激凌。”
　　呃！原来你什么都能听懂，只是不和我计较啊。
　　……
　　接下来，沈浪终于还是拿出了滑翔衣，甚至颇有些胆战心惊。
　　因为从热气球跳下来还是太高了，滑翔衣飞行太快，风险太高了。
　　然而，多拉公主得到了滑翔衣之后仿佛打开了新世界的大门。
　　这才是真正的飞行，这才是自由，相较而言降落伞就是垃圾！
　　然后沈浪见到了什么是真正的高手，他的一切都是多虑的，这群亚马逊女战士对风向和飞行无比敏感。
　　了解了理论知识后，她们进行了几次实践后，就已经熟练地掌握了飞行技巧，至少比沈浪厉害多了。
　　几天之后，她们再一次进行了斩首计划实战演练。
　　“热气球升空，飞行！”
　　飞到千米高空，热气球朝着北边飘去，仅仅半个小时后，就已经接近了多拉山顶。
　　此时距离还有几千米，但是为了模拟实战状态，尽管这次风向没有变，但多拉公主还是下令：“空降开始！”
　　然后一个又一个亚马逊女战士穿着滑翔衣跳了下去。
　　太兴奋了。
　　尽管已经不是第一次穿着滑翔衣飞行，但多拉公主还是无比激动。
　　我们亚马逊女战士征服陆地，甚至某种程度上也征服了海底，现在又要征服天空了吗？
　　我们效忠沈浪阁下，果然是一个正确的选择，他一次又一次创造奇迹，为我们打开了新世界的大门。
　　沈浪阁下，如果有一天你真的能够让我们自由飞翔，那或许我也不介意尝试一下你的新式牛奶冰激凌，尽管我是一个独身主义者。
　　不到半刻钟后！
　　实战演练结束，十五个人全部降落在多拉山顶。
　　这次实战演练，大功告成！
　　……
　　距离木兰城大战已经过去二十几天了。
　　有一件事出乎了狄波丝公爵的预料，她本以为沈浪会立刻来攻打碧金城，因为那才是最明智的选择。
　　她派去攻打木兰城的十万大军覆灭之后，整个碧金城守军勉强只有十万而已，各方支援的军队也来不及赶到，沈浪的几千亚马逊女战士正处于巅峰状态。
　　木兰城大战结束后，马不停蹄攻打碧金城，面临的敌人才是最少的。
　　但没有想到，沈浪竟然没有这样做，如今一个多月过去了，沈浪的军队依旧没有到来。
　　然而碧波行省的各路援军已经纷纷赶到碧金城了，甚至隔壁行省的援军也已经来了。
　　毕竟谁也不想得罪新的南境守护大人，更何况她的背后可是强大无比的索伦大帝。
　　如今这位未来西仑帝国的皇帝陛下名声完全是如日中天，威震整个西方大陆，已经没有任何人胆敢反对他。
　　他实在是太强大了，完全表现出了和西仑大帝一样的武力，一样的霸气。
　　他登上西仑帝国皇位，仅仅只是时间问题。
　　甚至在所有人看来，他击败美杜莎女王也是时间问题而已。
　　正是在索伦大帝的威慑力下，各路大军纷纷援助狄波丝公爵。
　　这段时间，几乎每一天都有新的军队进驻碧金城，不仅仅是贵族的军队，甚至还有一些雇佣军也几乎无条件支援。
　　集结在碧金城内的军队越来越多。
　　十万，十五万，二十万！
　　这是一场圣战，抵御异族的圣战。
　　亚马逊部族已经成为了西方世界的耻辱和叛徒，一定要将她们连同东方人一起斩尽杀绝，焚烧成为灰烬撒入大海之中。
　　狄波丝公爵每一天都在加固城墙防御，准备了无数的鱼油，无数的滚木，无数的投石机，无数的火药。
　　这么多的军队，这么坚固的城池，这么多的防御物资。
　　狄波丝坚信，别说是区区几千亚马逊军团，就算是沈浪带来了百万大军，也难以攻陷碧金城。
　　这座城市，注定会成为东方人和亚马逊部族的坟墓！
　　……
　　次日！
　　沈浪率领五千亚马逊军团北上出征，攻打碧金城。
　　没错！
　　仅仅只带了五千人而已。
　　而他要攻打的目标，是一座拥有几十万人口的超级大城，拥有八九米高的城墙，拥有二十几万大军守城。
　　这一战不管结果如何，都一定会创造历史。
　　要么是史诗级的传说，要么是史诗级的笑话。
　　五千人，攻打二十几万守军的大城！
　　几千年历史以来，前所未有之疯狂。
　　但沈浪注定会创造一个史诗级的奇迹。


第437章：碧金城决战！华丽屠杀！奇迹
　　不仅仅是狄波丝，甚至整个碧金城的大军和民众都在等待着沈浪军队的到来。
　　木兰城之战太耻辱了，十万大军竟然全军覆灭。
　　这是一场圣战，维护西方世界荣耀之战。
　　整个碧金城二十五万大军都枕戈待战，只有将东方人彻底斩尽杀绝，将西方世界的叛逆亚马逊女战士挫骨扬灰，才能一雪前耻。
　　他们等啊等，终于等到了沈浪大军的到来。
　　然后他们一下子都几乎惊呆了。
　　东方人沈浪，你这是来玩我们的吗？
　　你就带了这么点人来攻打我们碧金城？总共有五千人吗？
　　……
　　斗兽场内。
　　“主人，那个东方小丑来了。”太监塔伦道。
　　狄波丝仿佛没有听到一般，依旧在疯狂屠杀。
　　这一次屠杀的不仅仅有巨狼，还有鬣狗等等，超过几十只各种凶残的野兽。
　　而她依旧没有任何铠甲防护，就穿着皮短裤，皮胸衣，甚至连一面盾牌都没有，只有一支短剑而已。
　　穿得这么清凉，显得身材火爆性感之极，哪怕作为太监塔伦也不敢多看。
　　杀，杀，杀！
　　狄波丝公爵出剑如电。
　　这一战的艰难并不在于杀掉几十只野兽，而在于毫发无损。
　　这简直太难了，她身上没有任何防护，任何一个野兽的爪子轻轻划一道，就是深深的血口。
　　这考验的是她敏捷。
　　几乎算是一种从万叶穿过而不沾身的境界了。
　　仅仅半刻钟后。
　　斗兽场内血气冲天，所有的野兽都被杀得干干净净。
　　狄波丝身上沾满了鲜血，却没有一滴是属于她自己的，此女武功之强，让人惊艳。
　　“他来了？”狄波丝问道。
　　“是的。”太监塔伦道。
　　狄波丝公爵道：“带了多少军队？”
　　“很少。”塔伦道：“几乎是羞辱性的数字。”
　　狄波丝公爵点了点头，然后朝着房间内走去，一边走一边扯下了自己身上的皮甲，露出了性感无伦的躯体。
　　太监塔伦留在外面，垂下目光，甚至连女主人的背影都不敢看。
　　狄波丝走进浴池之内。
　　温暖的浴汤顿时被鲜血彻底染红了。
　　几个侍女上前，为她清洗躯体，清洗的过程中，她们甚至心中充满了自卑。
　　女主人的身材是在是太火辣美好了，这肌肉线条简直如同雕塑出来的一般，这傲人的曲线只存在于画笔之中。
　　女主人不但拥有绝美的面孔，尊贵的血统，就连身材都这般魔鬼，简直就是造物主的精华。
　　或许只有索伦大帝才配得上享用这具美妙的躯体。
　　……
　　狄波丝公爵沐浴完毕后，穿上了黄金铠甲，骑上战马下了山顶城堡，来到了北边的城墙。
　　西方的城墙某种程度上比东方世界还要夸张。
　　碧金城得天独厚，一面临海，所以只要海军强大，敌人就打不进来，背面被两座山环抱，这几百米的高山悬崖就是天然的屏障。
　　在两座山时间建造了前所未有的巨大城墙，因为这里是唯一敌人比较容易突破的地方。
　　这一道城墙总共十五里，最低的地方大约九米，最高的地方十五米。
　　为何同一道城墙高低有如此落差？因为这里地势高低不一。
　　惊人的不是这道城墙的高度，而是厚度，达到了十二米！
　　难怪奥斯丁伯爵瞧不起沈浪那座木兰城的城墙，仅仅只有一米厚而已。
　　十二米厚的城墙是什么概念？城墙顶上可以拥有四车道，能够让六匹马并列驰骋。
　　而且这么厚的城墙，至少以现在的武器，根本不可能从物理上攻破。哪怕沈浪拥有威力非常强大的炸药也不行，除非在底下挖一个大坑，然后埋下几百斤的TNT，这样可以炸开一个豁口。
　　要么就是现代地球的上千斤级的超级炸弹，先砸入城墙之内，然后再爆开。
　　更别说碧金城这道城墙面前还有一条三十五米宽的护城河，深七米左右。
　　这座坚城已经有超过五百年历史了。
　　想要凭借正常的兵力攻打，真的除非动用百万大军，才有一点点攻陷的希望。
　　当年鲁索家族的第一代公爵，可是千挑万选才在这里建城的。
　　而这几百年历史以来，碧金城也从来都没有真正沦陷过。
　　魔女帝国强盛之时，拥有惊人的舰队，鲁索家族选择了避其锋芒，选择和其他城邦一样，挂上了魔女帝国的旗帜，并且响应美杜莎女王的号召，解放奴隶。
　　但魔女帝国也从来都没有真正进入过这座碧金城。
　　……
　　狄波丝公爵站在城头之上，眺望北边的荒野。
　　她终于看到沈浪的军队了。
　　真是充满了耻辱性的数字，仅仅只有五千人而已。
　　她不由得回忆和沈浪相处的那段时间，此人是如此疯狂吗？
　　百万大军都未必能够攻陷她这座碧金城，仅仅五千人？
　　哪怕是五千亚马逊女战士来攻打此城，也不够塞牙缝的吧。
　　更加别说这道城墙上拥有不计其数的防御措施，光鱼油就超过了几十万斤。
　　能够投掷出五百米远的巨型投石机，足足有上百台之多。
　　火神教为她准备的火药包，更是达到了天文数字的两万只。
　　亚马逊女战士就算再彪悍，四个火药包难道还炸不死你一个人吗？
　　……
　　沈浪隔着六百米，望着碧金城的北边城墙，然后彻底被震撼住了。
　　五层楼高的城墙，厚到完全无法估算的地步。
　　这样的超级坚城，就算有火炮都没有用，根本就打不穿的。
　　如果是正常的攻城，那简直就是一场噩梦，没有个大几十万军队，真的拿不下来。
　　当年元朝攻打襄阳城，整整用了六年时间才打了下来。
　　隔着那么远的距离，沈浪眯起眼睛，在城墙上看到了密密麻麻，不计其数的投石机，还有巨型强弩。
　　城墙厚了就是牛逼，上面什么武器都放得下。
　　可以想象一下，一旦沈浪下令攻城，这五千亚马逊女战士毫不畏死地往前冲。
　　城墙上的一百具巨型投石机狂轰，无数火药包爆炸。
　　就算以亚马逊战士之强，大概也抵挡不住。
　　这就是一座武装到牙齿的城市。
　　而沈浪这一次几乎什么攻城器械都没有带，带了也毫无意义。
　　……
　　“我想要试试。”多拉公主忽然道：“这就是外面世界最坚固的城市吗？我想要试试。”
　　沈浪不舍得，会有伤亡的。
　　多拉公主道：“等返回东方世界之后，你难道每一座城市都进行斩首行动吗？难道就没有一场正常的攻城吗？”
　　这话说中了沈浪的心思，完全不可能的。
　　“因为一支军队特别强大，所以就彻底宝贵，而不舍得用？这是什么道理？”多拉公主道：“不管这座城市有多么强，我都要试一试。”
　　沈浪感觉到吸入的气都是凉的。
　　既然来了，就算是佯攻也要攻。
　　“那行，但是请你记住，一定要保护亚马逊战士的性命为主，这仅仅只是佯攻而已。”
　　多拉公主点了点头。
　　她就是不甘心，见到这么巨大的城市，她就想要尝试着征服。
　　所有女战士，全部下马，留下来几百人保护沈浪。
　　深深吸一口气，多拉公主猛地下令：“冲锋，攻城！”
　　随着她一声令下，近五千名亚马逊女战士猛地散开，迈开大长腿，开始朝着巨大城墙冲锋。
　　冲，冲，冲！
　　……
　　十几米城墙上的所有人完全惊呆了。
　　这些亚马逊女战士是疯子吗？
　　仅仅不到五千人就敢攻城？太疯狂了啊。
　　从天空往下俯视，这一幕特别像是一个童话故事，唐吉可德的冲锋。
　　北边城墙之外，这是一片十几里宽的平地，五千人散开之后，无比之稀疏。
　　但是她们的速度实在太快了，每秒钟狂奔的速度超过十五米以上，甚至超过了狼奔豹突。
　　“这就是一群野兽啊。”
　　“而且还是我们西方最强男人种子孕育出来的野兽。”
　　“现在这群野兽还背叛了西方世界。”
　　这一战的主帅依旧不是狄波丝公爵，而是拜亭伯爵，鲁索家族的封臣，碧波行省第一大剑师，奥斯丁伯爵和狄波丝公爵的老师。
　　“投石机，放！”
　　随着一声令下。
　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”
　　上百架投石机疯狂地投掷，这些火药包可足足有五十斤左右，哪怕是比较原始的黑火药，也足够惊人了。
　　火药包在空中划过长长的轨迹，然后朝着地面砸下。
　　“轰轰轰轰……”
　　一阵阵惊天动地的爆炸。
　　十几里地面上，爆出了一百多巨大的火焰之花。
　　无尽的浓烟，仿佛将五千名亚马逊女战士彻底淹没了。
　　仅仅瞬间，整个战场都被烟雾笼罩。
　　不知道伤亡几何？
　　刚才这一百个火药包的爆炸，气势实在是太惊人了。
　　而多拉公主就是想要尝试一下，这种火药爆炸的味道。
　　事实证明，伤亡几乎为零。
　　因为这些火药包飞行速度太慢了，当它们还在天上的时候，就可以预判它们的落地点。
　　每一个亚马逊女战士都可以在它们爆炸之前，立刻闪避远离。
　　换成其他人肯定是躲不掉的，但是她们每秒钟移动速度达到惊人的十几米。
　　跑炸点，对于他们来说毫无问题。
　　除非爆炸在密集一些，完全是地毯式轰炸，要么威力再大一些，她们就躲不掉了。
　　城墙上的人还等待着战果。
　　结果，发现近五千名亚马逊战士直接冲浓烟中冲了出来，数量仿佛没有什么减少啊。这么的爆炸她们都能躲开？太惊人了。
　　他们瞬间冲入到了城墙两百米的范围内了。
　　投石机第二轮投掷是需要时间的，现在来不及了。
　　“放箭，放箭……”
　　拜亭伯爵一声令下。
　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”
　　无比华丽的一幕，再一次出现了。
　　真的是漫天之箭雨。
　　十几万人同时射箭，这箭雨如同蝗虫，如同乌云一般。
　　最后落地之时，真的如同暴雨一般密集。
　　这样的箭雨原本一定会带来巨大伤亡的。
　　但是并没有。
　　因为他们没有算好提前量，亚马逊女战士奔逃速度太快了，仅仅几秒钟后又狂奔出去了几十米远，直接把箭雨抛在身后了。
　　“放箭，放箭，放箭……”
　　拜亭伯爵一阵阵下令。
　　箭雨一轮一轮的爆射，进行地毯式覆盖。
　　下一秒钟。
　　五千名亚马逊女战士猛地跳进了护城河之内。
　　然后直接消失了。
　　箭雨继续狂射。
　　“嗖嗖嗖……”
　　无数的箭，疯狂朝着护城河爆射。
　　密密麻麻，不计其数。
　　然而谁都知道，空气阻力和水中阻力是完全不一样的。
　　哪怕是步枪子弹，一旦射入水中之后，基本上就完全失去杀伤力了。
　　经常在电影里面看到人进入水中之后，子弹依旧嗖嗖地在水中狂射，而且还能杀人，但那都是假的。
　　一支手枪在水中射击，距离0.9米的木板，结果仅仅只留下了一点点痕迹而已，毫无杀伤力了，因为在水中的阻力是空气中的八百倍。
　　想要在水中开战，只能用特殊的水中步枪，射程能到三十米左右。
　　当然弓箭因为特殊的造型，所以在水下的杀伤力还要稍稍强一些，但是距离这么远射下来，已经毫无用处了。
　　所以，依旧几乎是零伤亡。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　箭雨依旧疯狂爆射，最后整个护城河上密密麻麻都是箭支，不计其数。
　　而那五千名亚马逊女战士仿佛彻底消失在河里了一般，全部都没有冒头。
　　护城河三十五米宽，河边距离城墙还有二十米左右。
　　“投掷鱼油！”
　　拜亭伯爵一声令下。
　　小型投石机开始发威，将一桶又一桶鱼油投射在护城河面上。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　几十，几百，上千桶。
　　短短一刻钟之内，就投掷了两三万斤的鱼油在河面上。
　　这些鱼油桶爆开之后，无数鱼油流淌在河面之上。
　　拜亭伯爵点燃一支火箭，猛地射来。
　　“轰轰轰……”
　　整条护城河冒起了冲天的烈焰，彻底熊熊燃烧。
　　三十五米宽，十几里长的护城河，变成了一片火海。
　　“继续投掷鱼油弹！”
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　城墙之上，无数的鱼油桶继续疯狂投掷。
　　护城河上的惊天烈焰越烧越梦。
　　这道烈焰甚至连城墙之上都能感觉到可怕的热力。
　　整个护城河，依旧没有任何身影冒出。
　　这样的火海之下，相信任何生命都不能存活。
　　五分钟。
　　十分钟。
　　二十分种。
　　半个小时过去了。
　　守军在护城河上投掷了无数鱼油。
　　惊人的烈焰也焚烧了半个小时之久。
　　这个时候别说是人，就算是钢铁也全部烧得融化了。
　　这群亚马逊女战士必死无疑了。
　　碧金城内有无数的绝佳水手，没有人能够在水下超过半个小时，一定会窒息而死，最多不会超过半刻钟。
　　那么？
　　这群亚马逊女战士全军覆灭了？
　　怎么让人如此不敢置信啊。
　　城墙上无数人，几乎屏住呼吸往外探头，盯着护城河面上的一举一动。
　　此时，火焰已经熄灭了，所有的鱼油都烧光了。
　　忽然……
　　几千个亚马逊女战士猛地冲出了水面。
　　城墙上所有人大惊，这群人竟然没死？
　　在水下差不多半个小时，她们都没死？她们到底是人，还是鱼啊？
　　紧接着，这几千名亚马逊女战士在水中弯弓搭箭，这里距离城墙大约三十米左右。
　　几乎不需要瞄准。
　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”
　　亚马逊女战士的箭射出的时候，竟然发出了呼啸之声。
　　速度闪电一般快，几乎瞬间就到了眼前。
　　“砰砰砰……”
　　爆头，爆头，爆头……
　　这群女战士从生下来不久，就开始进行了疯狂的训练，几乎是全能型的女战士。
　　三十米的距离内，近乎百发百中。
　　而且她们的箭威力实在太强了，轻而易举贯穿了整个脑袋，甚至还要飞出去。
　　无法想象她们的弓，究竟是哪一个级别的力量。
　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”
　　这群亚马逊女战士接着这个宝贵的时间，疯狂爆射。
　　惊艳的连珠箭。
　　短短片刻内，射杀了几千上万人之多。
　　这个战绩，简直是逆天了，甚至是匪夷所思的。
　　“蹲下，蹲下！”
　　“躲避，躲避！”
　　仅仅几秒钟后，这个屠杀的黄金机会就失去了。
　　城墙上所有的士兵全部蹲下身体，并且往后撤。
　　“瞄准投石机，射击！”
　　随着多拉公主一声令下。
　　这五千名亚马逊女战士朝着巨型投石机射击。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　她们的弓箭实在太猛了，活生生将投石机的摆臂射穿了。
　　但这是巨型投石机，摆臂实在太粗了，就算射穿了也断不了。
　　“继续投掷鱼油！”
　　守将一声令下。
　　城墙上的小型投石机开始发威了。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　一桶又一桶鱼油弹猛地朝着护城河上砸来过来。
　　“换白磷箭。”
　　其实不需要命令，几百名女战士换上了宝贵的白磷箭。
　　秒钟空中的这些鱼油桶，猛地射击。
　　“嗖嗖嗖……”
　　小几十米距离内，对于亚马逊女战士来说，几乎百发百中，哪怕在空中飞行的鱼油桶也不例外。
　　“砰砰砰砰……”
　　被射中之后，这些鱼油桶，在空中猛烈地炸开。
　　“轰轰轰轰……”
　　惊天的烈焰在空中爆开。
　　“啊……啊……”
　　部分火焰鱼油溅射在城墙上的士兵身上，发出了一阵阵惨嚎。
　　而大部分鱼油，依旧落回到地面上，落回到护城河面。
　　“三千人掩护，两千人攻城！”
　　多拉公主一声令下。
　　顿时，两千名亚马逊女武士猛地从护城河冲了出去。
　　然后，再一次开始了她们华丽的表演。
　　八米的城墙如何？十五米的城墙又如何？
　　手脚并用，如同壁虎一般，飞快地攀爬了上去。
　　这一幕，不仅仅是碧金城的守军惊呆了，就连沈浪也惊呆了。
　　我得到了一支什么军队啊？
　　我知道她们很强，但没有想到会这么强啊。
　　“放滚木，放滚木……”
　　“砸巨石，砸巨石……”
　　城墙守将高呼。
　　顿时，城墙上方，无数的滚木疯狂而下。
　　无数的条石疯狂砸下来。
　　“放箭，放箭……”
　　在护城河掩护的葵宁将军下令。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　这群亚马逊女战士再一次上演了惊艳的射术。
　　几十米之内，敌人只要露出身体，基本上都能射中。
　　而被她们的箭射中，几乎必死。
　　“放箭，放箭……”
　　城墙上的无数守军，也开始对护城河方向疯狂抛射。
　　箭如暴雨一般落下。
　　“砰砰砰砰……”
　　亚马逊女战士身体躲在水里，手中举起大盾，挡住漫天的箭雨。
　　这护城河本来是守城一方的利器，结果现在竟然成为了这群亚马逊女战士的庇护所了。
　　八米高，哪怕十五米高的城墙，对于亚马逊女战士来说，仅仅只需要最多只需要五秒钟。
　　在所有人惊骇的目光中。
　　这两千名亚马逊女战士，竟然冲上了城墙。
　　这简直是疯了，彻底疯了。
　　二十几万大军防守的坚城，竟然就这么被冲上来了。
　　个人的战斗力竟然有这么强啊？知道这群变态女武士厉害，但没有想到会厉害到这个地步啊？
　　冲上城墙的亚马逊女战士并没有立刻开战厮杀。
　　而是在最快的速度，集结成阵。
　　每一百个人，成为一个战斗阵型。
　　然后，开始了疯狂地厮杀。
　　碧金城整整有二十五万大军，就单纯这道城墙上，就有近十万大军。
　　这无数守军，疯狂地朝着亚马逊女战士冲了过来。
　　奇耻大辱，只能血洗。
　　她们竟然凭借两千人冲上来了。
　　“杀，杀，杀……”
　　“将这群西方耻辱斩尽杀绝。”
　　“将这群女野兽杀绝。”
　　几万名武士前仆后继一般杀了过去。
　　短兵相接。
　　然而，亚马逊女战士个人的战斗力，几乎强得让人绝望。
　　一刀一个，一刀一个。
　　寻常士兵面对他们根本没有一合之敌。
　　她们长得很高，普遍超过两米，所以手脚特别长。
　　而且她们的大剑一百多斤，超过一米六，不管你穿什么铠甲，一剑斩下来，连人带铠甲直接劈个稀巴烂。
　　全部死无全尸。
　　而且亚马逊女战士之间的配合，几乎完美无缺。
　　这简直是BUG一样的军队。
　　短短片刻间，整个城墙上血流成河，尸横遍野。
　　……
　　“多拉公主是吗？你击败了我的弟子奥斯丁，我倒要看看，你是何等之强大？”碧波行省第一大剑师拜亭伯爵猛地拔出了长剑，整整一米七的超级长剑。
　　握在手中之后，竟然发出了一阵夺人的光芒。
　　“呀……”
　　拜亭大人高大的身躯猛地朝着多拉公主杀了过来。
　　“砰砰砰……”
　　两个人的大剑交错。
　　震耳欲聋，火星飙射。
　　拜亭大人剑气横扫，周围之人纷纷飞了出去。
　　多拉公主身后的五名女战士，身上被剑气切开了一个血口。
　　这群人的斗气，竟然这么强吗？
　　“叱咤……”
　　多拉公主剑出如电，朝着拜亭大人疯狂席卷而去。
　　她的剑影，快得让人无法看清楚。
　　“砰砰砰……”
　　她的身影如同炮弹一般，所过之处，不管撞到哪里，全部都粉碎。
　　小型投石机粉碎。
　　大型投石机粉碎。
　　一路上遇到的敌人士兵，全部纷纷飞出。
　　疯狂几十招后。
　　多拉公主的娇躯闪电一般后退。
　　“你果然很强大，难怪可以击败我的弟子。”拜亭大人傲然道。
　　多拉公主抹去嘴角的鲜血道：“斗气到了一定程度，果然强悍。”
　　“撤……”
　　随着她一声令下。
　　攻上城墙的两千名亚马逊女武士直接从城墙上跳了下去。
　　真是牛逼了，这最高处可是有五层楼。
　　她们跳下去之后，安然无恙，速度闪电一般后撤。
　　“大人，要放箭吗？”
　　拜亭大人摇了摇头。
　　这群女战士速度无比飞快，不到一分钟时间，就全部撤回到沈浪身边。
　　……
　　“没有想到，世界上竟然还有这么强的军队！”拜亭大人叹息道：“简直见所未见，闻所未闻。”
　　“我们伤亡了多少人？”
　　“一万六！”
　　这简直是一个惊人的数字。
　　五千亚马逊女战士直接来攻打二十五万防守的大城，竟然还真的攻上了城墙，而且杀死了一万六千人，毫发无损地后撤了。
　　这简直是传说中才会发生的奇迹，已经可以写上任何一本史书的奇迹。
　　“事实上，她们若不后撤的话，也要开始出现伤亡了。”
　　“这群亚马逊女战士太宝贵，沈浪不舍得的出现大伤亡，所以放弃了攻城。”
　　“我们西仑王朝，或许就只有一支军队能够和她们相提并论了，斗气龙骑！”拜亭大人道：“但这可是我们西仑王朝几百年，代代相传的王牌军团，只听从大帝的号令。”
　　狄波丝公爵忽然道：“大祭师，接下来或许看你们的了。”
　　拜亭大人面孔抽搐了一下。
　　用火神教的邪术灭杀亚马逊女战士？
　　这不荣誉。
　　“她们已经不是西方世界的一员了，已经配不起荣誉二字。”狄波丝公爵道：“大祭师，你的手段能够杀死她们吗？”
　　那个神秘的火神大祭师点头道：“可以！”
　　……
　　夜幕降临！
　　经过白天的一战，已经证明了五千名亚马逊女战士可以攻破城墙，但是要付出不小的伤亡。
　　而且攻入城内之后，陷入敌人的汪洋大海，会带来更加大的伤亡。
　　但是起码证明了亚马逊女战士确实是一支逆天强大的军团。
　　今天这个战绩，已经完全可以写进史书了，已经足够可以震惊整个西方世界了。
　　这是亚马逊军团在西方世界的首演，就仿佛say hello。
　　现在他正在静静地等待风来。
　　这里距离碧金城十五里，而且被大山遮挡，敌人看不到这里的动静。
　　十五只热气球都已经浮空了。
　　多拉公主带领着一百五十名亚马逊顶尖强者都已经准备完毕，戴上了一切装备，关键是滑翔衣。
　　只要风向一对，热气球立刻升空，朝着狄波丝公爵的山顶城堡飞去。
　　然后精准空降，对狄波丝进行斩首作战。
　　上演一场比白天更加华丽的奇迹。
　　“风来了，风来了……”
　　“热气球起飞！”
　　“斩首行动，立刻开始！”
　　“多拉，还有诸位姐姐，保重。”
　　“我等着你们凯旋，等待你们创造千年未有的奇迹！”
　　随着沈浪一声令下，热气球升空，越飞越高，越飞越高。
　　然后朝着狄波丝公爵的山顶城堡方向飞去。
　　空中打击，斩首行动，史诗级奇迹，要上演了。
　　……


第438章：震撼绝伦！狄波丝公爵被俘！
　　作为西仑帝国的南境守护，狄波丝公爵当然不需要在城墙上，晚上可以直接回到山顶城堡休息。
　　此时她的麾下可谓猛将如雨，伯爵级的统帅便有七个人之多，已经不需要她亲临战阵了。
　　尤其是拜亭伯爵的强大，足以抵挡亚马逊高手的突袭，而且她还有更加重要的事情。
　　沐浴之后，她穿着舒适的睡袍，进入了一个黑色教堂之内。
　　“亚马逊战士远比我们想象中的更加强大。”狄波丝公爵道：“今日之战绩，简直是一场耻辱。”
　　火神大祭师道：“然而，她们终究还是无法攻破这座城市的。能够登上城墙和攻破城市是两个概念。”
　　这点狄波丝公爵当然知道，今日多拉公主算是急流勇退，如果再持续下去的话，那她们也要开始大面积伤亡了。
　　亚马逊战士强大勇敢、力量、敏捷、敏感。
　　所以当她们攀爬上那一瞬间，真是让人有一种绝望的感觉，五千人几乎是零伤亡冲上了城墙。
　　但是真正短兵相接之后，她们毕竟不是三头六臂的，以一敌十很强大。但是二十人，三十人，五十人呢？
　　毕竟城内可是有二十五万大军，而且武道高手也超过了千人。
　　今日亚马逊军团的表演非常惊艳震撼，但她们也几乎已经失去了正常攻破城池的机会了，除非完全不计伤亡。
　　但沈浪带来的只有五千人而已，又能有死多少？
　　“所以，我们要防备敌人进行斩首行动。”大祭师道：“我会派遣三百名火神教高手时时刻刻保护在您的身边。”
　　狄波丝公爵道：“有劳了。”
　　她自己的武功就已经极强了，但并没有拒绝火神教的好意。
　　“但是我绝对不愿意再见到这群女野兽在我的城市下耀武扬威了。”狄波丝公爵道：“大祭师若有什么特殊的手段，我愿意拭目以待。”
　　火神祭师道：“请您带几个奴隶来，最好强壮一些。”
　　片刻之后，带来了十几名奴隶，全部都是没有驯服的原始部落男子，每一个人桀骜不驯，身上充满了挣扎的痕迹。
　　“跑，跑，跑到门外，你们就自由了。”大祭师道。
　　那十几个充满野性的奴隶一愕，然后朝着大门外狂冲而去，速度飞快。
　　大祭师拿出了一个盒子，很小的盒子，如同戒指盒一样。
　　“去吧，去吧……”她轻轻呼唤道，然后修长的玉手挥了挥。
　　顿时，盒子里面仿佛有几十个黑影飞了出去。
　　速度非常快，每秒钟竟然达到了十几米。而且真的就是黑影，在灯火下才能看到身影，如果在外面的黑夜，根本就是彻底隐形了。
　　“呼呼呼呼……”
　　这几十个黑影瞬间就追上了那十几个奴隶。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　它们的身体猛地朝着这些奴隶冲去。
　　刹那间，它们的身躯猛地亮起，如同萤火虫一般，闪烁着诡异的绿光。
　　几乎转眼之间，这些虫子就钻入了奴隶的体内。
　　仿佛没有任何动静。
　　但是两秒钟之后。
　　“啊……啊……啊……”
　　一股又一股绿色的火焰猛地从这些奴隶体内冒出。
　　“呼，呼，呼……”
　　最先着火的是眼球，绿火直接喷出，眼球爆开。
　　紧接着是心脏。
　　一阵阵无比凄厉的惨叫。
　　这些诡异的绿色火焰仿佛真的是从体内烧出来的，完全无法防御。
　　看上去完全让人毛骨悚然。
　　哪怕狄波丝公爵身上的汗毛也微微竖起。
　　这个手段太可怕了，比火药还要惊人。
　　仅仅两分钟后，这些奴隶全部化为了灰烬，烧成了焦炭。
　　“这是一种虫子，我们称之为地狱火虫。”大祭师道：“它们的体形非常小，只有蚊子的十分之一，可以钻入任何缝隙之内。它们飞行速度非常快，每秒钟超过十几米，可以追上任何人物目标。因为它们太小了，所以无法斩杀，无法拍灭，无法抵挡。”
　　“当它们钻入人体之后，立刻会将人体血液变成诡异的染料，绿火会从体内烧出来，不管武功再强，也会被活活烧死。”
　　狄波丝公爵目光望向了火神教大祭师，内心已经充满了戒备。
　　“我知道东方世界有很多超脱势力，掌握了上古文明的力量。”狄波丝公爵道。
　　火神教大祭师道：“对，这也是一种上古文明的产物。”
　　狄波丝公爵道：“刚才你杀这十几个奴隶，用了多少只地狱火虫？”
　　火神教大祭师道：“一百二十只。”
　　狄波丝公爵道：“那你打算用多少只来杀沈浪和亚马逊军团？”
　　“三十万只。”火神教大祭师道。
　　狄波丝公爵道：“这是一个非常大的数量吗？”
　　火神教大祭师道：“当然，这已经是一笔天文数字的财富了。”
　　狄波丝公爵道：“我会记住您这个人情的。”
　　火神教大祭师道：“亚马逊部落已经背叛了西方世界，她们应该得到净化，彻底烧成灰烬，或许是她们最好的归宿。”
　　狄波丝公爵道：“睿智如您！”
　　火神大祭师道：“那么就告辞了，可能非常抱歉，我无法带回那个东方人的头颅，因为他很可能已经被烧焦了。”
　　狄波丝公爵道：“那或许是他的宿命吧，而且我仿佛也不愿意再见到他那张轻浮之极的面孔了。”
　　火神教大祭师道：“一会儿见。”
　　“一会儿见！”
　　大祭师离去，带着几十名女祭师离开了山顶城堡，偷偷潜出了碧金城，去对亚马逊军团进行一场前所未有的大屠杀。
　　……
　　狄波丝公爵返回到书房中看书，然后弹琴。
　　但是不知道为何，感觉身上有点不爽利，或许是刚才那些卑贱奴隶被烧死之后的灰烬落在她娇嫩而又高贵的肌肤上了。
　　于是，狄波丝公爵绝顶再次沐浴一次。
　　一想到那些奴隶的灰烬曾经落在身上，她甚至有点想要作呕。
　　这群人压根就不是人类，称之为灰色牲口还差不多。
　　……
　　风向是经常变化的，一切全凭运气，尤其碧金城还在海边。
　　但这次多拉公主的运气非常不错，风向一直很稳定，前所未有的顺利。
　　热气球升空到两千米之后，朝着碧金城内飘去。
　　看着吊篮上的旗帜飘扬方向，多拉公主笑道：“看来我们这位君主运气始终不差。”
　　葵夜将军道：“除了人品差一点，我们这位君主一切都好，尤其是厨艺。”
　　“那你错了，他是从来不动手的，但是却指点别人动手。”
　　“我想女王陛下了，繁衍之礼应该开始了吧。”
　　“我们已经被整个西方世界视为叛徒，不知道繁衍之礼还会不会进行？”
　　“我今年本来想要参加的，但是可惜……”
　　“如果没有繁衍之礼，我们亚马逊族该如何传承？”
　　“主君旗下可有出色之男子吗？”
　　“有，但年纪也太大了，如果进行繁衍之礼的话，主君麾下的男人，我一个都看不上。”
　　这个世界上竟然还有聊到男女之事，却没有一点点暧昧感觉的，这只有在亚马逊部族中才会发生了。
　　就这样，十几个气球朝着逼近城内一直飘飞，朝着东南方向飞。
　　……
　　碧金城内还是有些人看到了这十几个气球的火焰。
　　但这些热气球实在是飞得太高了，看上去和星星没有什么分别，只不过有些奇怪，为何这些星星移动得这么快。
　　于是出现了两个诡异的画面。
　　多拉公主带着一百多人，在黑暗的夜空乘坐热气球突袭狄波丝公爵。
　　而火神教大祭师却带着几十名祭师，带着几十万只地狱火虫，去偷袭击杀沈浪和亚马逊军团。
　　今晚运气实在太好了，风向一直都很稳。
　　仅仅不到半个小时后，十几个热气球就飞到了狄波丝公爵的城堡上空。
　　狄波丝公爵城堡非常非常大，面积超过了一千五百亩，但是在两千米的高空，也仅仅只是一个小方格而已。
　　“下降！”
　　“下降！”
　　十几个热气球提前开始下降，下降到一千米左右再往下跳，这样会精准很多。
　　此时，山顶城堡的一个奴隶抬头望天，忽然看到了十几个星星越来越大。
　　“有流星。”
　　“有流星。”
　　“赶紧许愿吧。”
　　“我希望能够获得自由。”
　　“自由？那玩意有什么好啊？我希望能够成为一个贵人的贴身女奴，能够为他生下一个孩子，从此过上富裕的生活。”
　　“富裕的女奴吗？真是开玩笑！”
　　十几个热气球下降到了一千米处。
　　多拉公主一声令下：“跳！”
　　几个热气球间开始发出火焰信号，互相提醒对方，开始空间。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　在多拉公主的带领下，一百多名亚马逊顶尖高手一跃而下。
　　不能全部跳下，要分批跳下，否则可能会出现空中撞击风险。
　　刺激一刻来临了。
　　飞翔时刻。
　　一百五十人全部张开四肢，在空中盘旋，飞快下降。
　　太爽了。
　　之前都是演练，而这一次是真正从空中穿过重重敌人防线，进入了敌人的核心地带。
　　不管如何，她们有创造了历史。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　一百多人在空中精准地盘旋飞行。
　　尽量调整方向，降落在公爵府的广场上，当然这是非常困难的。
　　能够精准地降落在一千五百亩的公爵府内，就已经是大功告成了。
　　……
　　几分钟后。
　　无比刺激的飞行结束了。
　　“砰！”
　　多拉公主第一个落地，成功降落在公爵府广场上，安然无恙，然后直接脱掉滑翔衣，拔出弯刀。
　　“杀！”
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　这种突袭，就不方便带那种超级大弓了，而是带着非常强劲的弩。
　　“砰，砰，砰，砰，砰……”
　　越来越多的亚马逊女战士从天而降。
　　公爵府的奴仆还有守卫武士完全惊呆了。
　　这，这是怎么回事？
　　她们是谁？
　　为何会从天上下来？
　　中年太监塔伦站在狄波丝的房子外面，也静静地仰望星空。
　　不是为了研究星空，而是因为太无聊了。
　　这个世界本来就是无聊的，或许等抓到那个东方小丑，并且进行车裂的时候，生活才有那么一点点刺激性。
　　然而这个时候，他忽然发现，天上有东西掉下来？
　　这，这些是什么？
　　紧接着，他见到了前所未有的一幕。
　　天上竟然有人飞下来？一个接着一个飞下来？
　　敌袭，敌袭！
　　“快去敲钟，快去敲钟。”
　　但是已经来不及了，钟楼已经被占领了，任何试图去敲钟的武士，全部被射死了。
　　中年太监塔伦高呼：“有敌人，有敌人。”
　　“保护公爵大人，保护公爵大人！”
　　“卫队集结，卫队集结！”
　　不能敲钟，就敲响各种金属。
　　烽火台也被人占领了，那就到处点燃火把。
　　“卫队集结，卫队集结。”
　　“火神武士集结，保卫公爵。”
　　中年太监塔伦飞快冲入了浴室之内，高呼道：“公爵大人，敌人来袭，敌人来袭。”
　　狄波丝公爵依旧坐在浴汤之内，不敢置信道：“敌人来袭？多少人？从哪里来？”
　　“不知道多少人？但她们从空中来。”太监塔伦道：“我知道这非常不可思议，但是我亲眼见到的，她们全部从空中飞来，太震撼了。”
　　“知道了。”狄波丝公爵道。
　　太监塔伦飞奔而出。
　　狄波丝无比美妙迷人的躯体从水中走了出来，旁边的侍女赶紧为她擦拭干净身体，飞快地穿上了内衣和袍子。
　　……
　　“保卫公爵，保卫公爵！”
　　整个公爵府彻底大乱。
　　亚马逊顶尖高手落地之后，开始根据多拉公主的信号进行集结。
　　路上不管遇到任何人，全部杀之，这个时候只有死人才是安全的。
　　而且作为奴仆，本就应该呆房子之内瑟瑟发抖，这个时候冲出来的都是想要效忠公爵杀敌的，死之不冤。
　　多拉公主这群人武功太强了，狄波丝公爵府内的武士根本就不是对手，轻而易举就被杀死。
　　很快，多拉公主的一百五十人完成了集结。
　　“狄波丝公爵在那里。”多拉公主一指红色的教堂那边。
　　为何会知道？
　　因为火神教高手，还有公爵府卫队疯狂朝那个地方冲去。
　　谁能都猜出狄波丝在那。
　　……
　　这个红色庭院，就是当时狄波丝和沈浪成婚的地方，是为了信仰火神教而专门新建的。
　　从那之后，狄波丝很长时间都住在那里。
　　此时，整个庭院之门紧闭。
　　从外面多拉公主都能嗅到里面密集的心跳和呼吸声。
　　很显然，狄波丝公爵在里面，大部分公爵府高手，还有火神教高手都在这里面。
　　“开门！”
　　里面传来了狄波丝公爵的声音。
　　红色庭院大门打开了。
　　多拉公主见到了狄波丝，她在庭院里面那座教堂的阳台上，距离地面三十几米。
　　下面的庭院上，密密麻麻上千人保卫她。
　　鲁索公爵府果然强悍，在这么短时间内，竟然就集结了这么多人。
　　狄波丝公爵站在高处俯瞰多拉公主一百多人，缓缓道：“你们就这些人？也想要杀我？”
　　“砰砰砰……”
　　一阵阵焰火猛地冲上了天空，向着碧金城守军发出了信号。
　　很快，整个碧金城都看到了公爵府发出的信号。
　　“当当当当当……”
　　尖锐的钟声不断响起，码头上，碧金城内，所有钟声全部敲响。
　　各个军营内人潮涌动。
　　“有敌人袭击公爵府，保卫公爵。”
　　“保卫南境守护大人。”
　　顿时，一支又一支军队冲出军营，朝着公爵府方向冲来。
　　无数的骑兵，无数的步兵，狂涌而来。
　　……
　　狄波丝公爵道：“你们从天而降？真是奇迹啊，那个东方小丑呢？”
　　“我应该猜到的，那个东方小丑手无缚鸡之力，应该不敢玩这么危险的游戏。”
　　“你们从天而降，想要杀掉我而终结战争，征服碧金城？”
　　“不得不承认，这非常有想象力，但是你们的奇迹，到此为止了！”
　　“射杀她们！”
　　随着狄波丝公爵一声令下。
　　庭院一千多人弯弓搭箭，箭雨朝着多拉公主一百多人狂射而来。
　　然而，接下来的一幕，又差一点颠覆了他们的世界观。
　　多拉公主率领着一百多人，没有穿门而入，而是原地弯下娇躯，然后猛地弹射而起，直接越过了四米多高的庭院墙壁，上演冲天而降。
　　一百五十人，无比凶猛地杀向了一千多人。
　　“唰唰唰唰……”
　　疯狂的屠杀，一边倒的屠杀。
　　狄波丝公爵府的卫队是非常精锐，但是也要看他们面对的敌人是谁？
　　这一百五十人可是亚马逊女战士中的强者，每一个在亚马逊部族中也是百里挑一的高手。
　　战斗力简直是无比惊人。
　　就如同一百五十只女暴龙一般，直接碾压过去便是了。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　手中的弯刀，没有任何多余的动作，全部一刀两断，一刀两断。
　　左手拿盾，右手拿刀。
　　厮杀无敌，防守无敌。
　　一边倒的屠杀。
　　几乎短短片刻内，公爵府内的一千名亲卫被杀的干干净净。
　　妈蛋。
　　从来都没有见过这么利索的杀人。
　　不过，一千名卫队杀光了之后，眼前这几百人是谁？
　　全部穿着火红色的袍子？火神教武士？
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　忽然，这些火神教武士猛地扔出了一个又一个铁球，冒着火焰的铁球。
　　“格挡！”
　　一声令下。
　　这些亚马逊高手盾牌猛地挥出。
　　将这三百个铁球挡飞了出去，与此同时，她们的身躯飞快地爆退了几十米。
　　“轰轰轰轰……”
　　火神教的这些铁球开始爆炸，浓烟弥漫了整个庭院。
　　烟雾里面有毒，非常呛人，这应该算是火神教的毒气弹了？
　　不过应该还是对呼吸道进行攻击，而不是皮肤。
　　“戴面具。”多拉公主下令。
　　一百五十个亚马逊女高手飞快戴上了简易的防毒面具。
　　扔铁球是吗？我们也会啊！
　　几十名亚马逊高手也扔出了铁球，一斤多的手雷，而且绝对卡准时间投掷，朝着火神教祭师砸去。
　　“轰轰轰轰……”
　　惊人的爆炸。
　　这铁球可要猛烈多了，直接炸得人粉身碎骨。
　　在这个庭院内爆炸，强大的冲击波甚至横扫了墙壁和窗户。
　　这些强大的亚马逊女战士都需要用盾牌护住，否则都可能受伤。
　　不过这些火神教武士也非常老练了，在爆炸的瞬间立刻飞快闪避，然后趴在地上。
　　这群人武功很高，非常精锐，因为闪避的速度非常快。
　　这几十个手雷本来应该能够将他们炸死大部分的，但实际上只炸死了几十人而已。
　　剩下人全部从地上跃起，纷纷拔出了弯刀。
　　强者对决吗？
　　而就在此时，多拉公主看到，狄波丝公爵朝着她一阵冷笑，然后绝美的身影从阳台上消失了，她要逃跑。
　　“起！”
　　多拉公主一声令下。
　　她率领着十几个名高手，猛地跃起到半空中，沿着教堂的墙壁直接攀爬上去，很快就爬到了狄波丝之前所在的阳台上。
　　庭院里，一百多名亚马逊高手，对战二百多名火神教高手。
　　教堂之内，多拉公主率领十几人追杀狄波丝。
　　……
　　狄波丝公爵逃跑的速度非常快。
　　几乎转眼之间就消失在视野之内。
　　“砰砰砰砰……”
　　与此同时，她在教堂内引爆了一个又一个火神教毒气弹，虽然不致命，但是却能够干扰嗅觉和视线。
　　多拉公主十几名高手很快搜索了整个红色教堂之内，已经完全不见了狄波丝公爵身影。
　　教堂之外，激烈的战斗仍旧在继续。
　　而且越来越激烈。
　　那一百多名亚马逊高手不但要迎战火神教高手，还要迎战源源不断冲来的公爵府武士。
　　时间非常紧迫了，现在冲来的只是公爵府武士，接下来就会有千军万马冲进公爵府内。
　　若不能抓住狄波丝，那她们这一百多人就插翅难飞了。
　　但是整个教堂内全部都找遍了，完全没有见到狄波丝的身影，也没有见到任何暗门。
　　狄波丝不可能凭空消失。
　　多拉公主开始仔细搜索，直接来到了一个奇怪的房间。
　　这里面什么都没有，只有一张大床。
　　这就是沈浪和狄波丝公爵曾经的洞房了，也就是举行奇怪仪式，然后进行亲热的地方。
　　多拉公主上前，抓住那张大床，猛地掀开。
　　然后整个身影飞快后退。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　果然，刚刚掀开这张大床，无数的利箭飞射出来，超过几百支之多。
　　幸亏多拉公主有防备，否则可能就被射中，而且这些箭可都是有毒药的。
　　果然，在大床之下有一个暗门，不过这暗门是需要机关密码的。
　　除了狄波丝之外，没有人知道这个密码，所以根本打不开。
　　多拉公主上前，拿出一块特殊的炸药，仿佛黏土一般，直接粘在了暗门上。
　　“后退！”
　　“轰！”
　　一阵猛烈的爆炸声响。
　　暗门被打开了。
　　要什么机关，什么密码？直接暴力破门。
　　一个暗道出现在眼前。
　　多拉公主带领十几名高手钻入暗道之类。
　　“小心里面有暗器。”
　　多拉公主道，然后拿出了微小型手雷，而且还是那种威力很小的黑火药，直接扔了出去。
　　“砰……”
　　又一阵爆炸，威力不大，动静不小。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　无数利箭，暗器，甚至毒液狂射而出。
　　关你什么暗器，什么机关？
　　全部进行暴力破坏，我就不相信我人踩上去暗器会射，但是手雷冲击波的压力下，这些暗器却不射？
　　就这样，多拉公主一力降十会。
　　一路上用小手雷开路，把所有的机关破坏得干干净净。
　　这条地下密道很长啊，不知道通往何方。
　　整整走了上百米，终于来到了密道的尽头，又是一道暗门阻拦。
　　多拉公主再一次黏上了炸药。
　　“后退！”
　　“轰！”
　　一声炸响。
　　这道暗门直接被破开了。
　　多拉公主等人闯了进去！
　　……
　　这又是一个大厅，非常诡异的大厅，充满了腥臭之味。
　　多拉公主见到了狄波丝公爵，她在大厅的另外一头，一个门洞之内。
　　这个女人果然很美，尤其一头红色的头发，如同火焰一般。
　　美丽到惊心动魄的地步，尤其她的身材，真的称得上魔鬼曲线。
　　多拉公主觉得这是少有一个女人，能够在容貌和身材和她不相上下的了。
　　狄波丝公爵望着多拉公主，忽然露出一道诡异而又残忍的笑容。
　　她的玉手在脖子上轻轻一划。
　　“想要杀我？痴人说梦，希望你们死的时候，那个东方小丑会为你流泪。”狄波丝公爵缓缓说道，然后伸手转动了一个机关。
　　“轰隆隆……”
　　一扇厚厚的钢铁之门缓缓落下，足足有半尺多厚，绝对的刀枪不入。
　　而狄波丝公爵就消失在厚厚铁门之后，这应该就是鲁索家族最后的密室了，绝对安全的密室。随着钢铁之门落下，整个大厅陷入了黑暗。
　　就算发生大地震，就算炸药，也炸不开这一扇惊人厚度的铁门。
　　几乎在见到狄波丝公爵的那一刹那，多拉公主率领着十几个高手就疯狂地冲过来。
　　然而……
　　“嗷唔……”
　　忽然大厅内传来无数的嘶吼声。
　　然后，黑暗之中亮起了一双又一双眼睛。
　　下一秒钟，无数的野兽狂奔而来。
　　这里是斗兽场的地下，关押着无数的猛兽。
　　狮子、老虎、巨狼，猎豹等等，不计其数。
　　而这个大厅超过上万平方米，刹那间几百只野兽瞬间将多拉公主等人包围了。
　　疯狂地噬咬，疯狂地攻击，此时伸手不见五指。
　　铁门完全落下，甚至外面野兽嘶吼的声音都听不见了。
　　狄波丝公爵残忍道：“希望你们的肉足够好吃，能够喂饱我的猛兽们。或许那个东方小丑再一次见到你们的时候，已经是一团粪便了。”
　　……
　　多拉公主等人的身影，已经完全看不见了，彻底被几百只猛兽淹没。
　　整个大厅内，只剩下猛兽的嘶吼，还有无尽的血腥。
　　“嗷嗷嗷……”
　　“吼吼吼……”
　　多拉公主等人本是非常高大的，但是此时却仿佛浪潮中的小舟一般，周围视野内，前后左右，甚至头顶都是猛兽，近乎疯狂的猛兽。
　　鲜血狂喷！
　　一刻钟后！
　　一切安静了下来！
　　所有的猛兽，死得干干净净。
　　几百只，尸体堆积成山。
　　“呼……”多拉公主呼了一口气，从无数猛兽的尸体中钻了出来。
　　“你们记得提醒我，见到主君的时候，我要在他脸上啐一个，这里实在是太臭了。”
　　“这个任务，比我们想象中要恶心。”
　　“公主殿下，我当然会提醒你，不过如果你真的啐了主君的脸，我担心他会上瘾，上次你吃了一半的蛋糕，被他拿走吃了，我觉得他想要尝你的味道。”
　　多拉公主转移话题道：“这几百只野兽，应该有几万斤肉吧，够我们吃几天了。”
　　她身上都是野兽的鲜血，实在有些承受不了这个味道。
　　“有人受伤吗？”多拉问道。
　　“有。”
　　“有人死吗？”
　　“没有！”
　　多拉公主带着十几名亚马逊高手，来到了那一扇厚厚的大铁门面前。
　　……
　　伸手敲了敲！
　　然后拿起弯刀，纷纷劈斩。
　　一串串火星溅射，但是这厚厚的铁门毫发无损。
　　绝对刀枪不入的。
　　多拉黏上了一块炸药，然后引爆。
　　“后退！”
　　“轰……”
　　一阵巨响！
　　整个地下大厅抖了一下，但是这铁门依旧毫发未损。
　　多拉公主笑道：“狄波丝公爵，你肯定非常得意吧，我们对这个厚厚的大铁门完全无可奈何。而且我们的时间不多了，千军万马正在朝着你的公爵府赶来，很快我们就死无葬身之地了。”
　　“天下间，任何武器都对你的这扇厚厚大铁门无可奈何。”
　　“但是唯独我的主君沈浪例外，用他的话说，接下来就是见证奇迹的时刻了。”
　　“全部交出来。”多拉公主道。
　　十几个人拿下了背包，都拿出了自己所带的铝热剂。
　　事实上狄波丝公爵确实是这么想的，她坚信没有天下没有任何人能够攻破这扇厚铁门。
　　拜亭大人等人的军队很快就要来了，区区这一百多名亚马逊高手注定会死在这里。
　　沈浪这个东方小丑的空中突袭计划非常惊艳，甚至匪夷所思，但一切到此为止了，她们终究还是要失败。
　　而且火神教大祭师正在用前所未有的地狱火虫去杀沈浪和剩下的亚马逊军团，或许此时她们已经全部死绝了。
　　……
　　多拉公爵将惊人数量的铝热剂贴在了厚厚的铁门上。
　　“主君的脑子是怎么长的？连这么可怕的东西都能发明的出来，我第一次见到的时候，完全不敢相信这东西竟然可以把铁变成水。”
　　“智慧也是一种强大，力量也是一种强大，但终究还是智慧至上。”
　　“所有人后退！”
　　多拉公主点燃了引燃条，然后飞快爆退。
　　她们知道这个时候应该闭上眼睛，但还是忍不住要看。
　　“轰轰轰轰……”
　　最最惊艳的一幕出现了。
　　这瞬间爆出的光芒，真是超过了太阳，把整个地下大厅照耀得如同白昼一般。
　　无数的铝热剂，散发出了两千六百摄氏度的高温。
　　那坚不可摧的钢铁之门，飞快地变红，然后融化成为了铁水。
　　惊人数量的铝热剂不断燃烧。
　　厚厚的钢铁之门中间，活生生被烧成了一个扭曲的大洞。
　　“继续后退！”
　　多拉公主下令。
　　然后，她拿出了一大块炸药，隔着几十米，朝着铁门中间的凹陷大洞猛地扔了过去。
　　这下子不需要引爆了，几千度的高温，足够引爆任何稳定的炸药。
　　“轰……”
　　一声巨响！
　　这扇钢铁之门本来就已经被烧软，烧穿了一个大洞，此时再也承受不住这么大的爆炸力。
　　活生生炸开了一个一米直径的大洞。
　　多拉公主来到这个大洞面前，看到了里面的密室。
　　天文数字的黄金，天文数字的白银。
　　还有一个绝美无双的狄波丝公爵，她站在黄金堆后，满脸惊骇，仿佛完全不敢置信望着这一幕。
　　这是鲁索家族的藏金库，里面再也没有任何密道了。
　　狄波丝已经插翅难飞。
　　多拉公主笑道：“狄波丝公爵，你被俘虏了！”
　　……


第439章：惨绝狄波丝公爵！浪爷逆天血！
　　这是鲁索家族的藏金库。
　　任何人看一眼只怕都会怀疑人生，这个世界上竟然还有这么多黄金吗？
　　真正的金山银海。
　　十斤的金砖，堆成了一堵又一堵墙。
　　还有白银就更加震撼了，上千斤的大银球，一个一个摆在哪里，完全就数不过来。
　　还有红铜和黄铜。
　　按说这种藏金室就不需要储存铜了吧，相对金银而言，铜不值钱啊。
　　但是坐在了狄波丝公爵这个级别，钱就已经不是钱了，而是一种权力。
　　鲁索家族统治碧波行省几百年了，有超过一半的时间是独立，称之为碧波公国，所以需要发行自己的货币。
　　对于普通民众来说，金币根本无法流行，甚至银币也只有在大额交易中才会使用到，绝大部分日常的消费，也依旧要使用到铜币。
　　所以铜币就意味着整个碧波行省的金融稳定，每年狄波丝公爵都要储存大量的铜，保住自己的铸币权。
　　那么这个藏金库里面有多少铜？
　　不知道，完全是天文数字，这几千平方米除了黄金和白银之外，全部都是铜，甚至还远远不止，每一年鲁索家族都会将铜融化了之后直接泼在地上。
　　无数年积累下来，地面上的这层铜究竟有多厚？真的只有天知道了。
　　保守估计应该有大几千立方米，超过五万吨左右。
　　这是真正的藏金宝库啊，甚至远远超过了越国的国库了，任何人进来之后只怕都会颤栗的。
　　如果沈浪见到这一幕他会很惊讶，你鲁索家族究竟想要做什么啊？你的野心可不仅仅做一个南方守护吧？
　　但是多拉公主等人见到这个藏金库却毫无反应，她们对黄金这类东西没有丝毫兴趣。
　　还不如对蛋糕，冰激凌兴趣大。
　　……
　　此时狄波丝公爵还在怀疑人生。
　　怎么会这样？
　　这个藏金库几乎是最安全的地方了，这扇钢铁之门可是足足有半尺多厚，竟然也能破开？
　　沈浪这个东方男子还真是神乎其技，无所不能。
　　多拉公主道：“狄波丝公爵，是你自己出来？还是我们来抓你呢？”
　　狄波丝公爵看着这满地的黄金和白银，刚才爆炸的冲击波把无数黄金的掀翻在地了。
　　“我自己出来。”狄波丝公爵道。
　　她也真不容易，先从教堂逃到密道，再逃到这个地下大厅，最后逃到这个坚不可摧的藏金库。
　　现在真是再也没有密道了。
　　她上前打开机关，但是这扇门已经坏了，再也开不了了。
　　难道要从门洞钻出来？可是这扇铁门还是通红的，一旦触碰到肌肤，直接就被烧焦了。
　　“呼！”
　　狄波丝公爵微微皱眉，然后玉足一点，整个娇躯瞬间穿过了门洞，别说皮肤没有被烧到，就算身上的衣衫也没有被烧。
　　因为她速度太快了，方位太精准了，这个女人的武功真是超级高的。
　　出来之后，狄波丝公爵道：“求你们一件事，能不能重新把这个门封起来。这是我鲁索家族几百年的积蓄，如果被别人看到了，任何人都会疯狂的，会劫掠一空。”
　　多拉公主看了一眼，然后点了点头。
　　一个亚马逊女战士找到了一块铁门，虽然没有半尺多厚，但也足足有一寸多。直接按在藏金库大门洞上，然后用小型铝热剂点燃。
　　两千六百摄氏度的高温直接将折扇铁门融化，直接粘合在藏金库的钢铁之门上。
　　就算是勉强将藏金库大门封住了。
　　然后，十几名亚马逊顶尖高手包围着狄波丝。
　　多拉公主道：“你是要战斗一番再被俘，还是直接被俘？”
　　说罢，她甚至向狄波丝公爵扔过去了一把刀。
　　“我知道你拥有很高的武道水准，你的血脉比奥斯丁伯爵还要高。”多拉公主道：“上一次你率军攻打魔女帝国也几乎战无不胜，你的武功应该和我不相上下，甚至还要稍胜一点点，斗气到了一定级别会非常强大，所以你要动手抗争一下？”
　　多拉公主强在力量和躯体，却没有斗气，不过她还年轻，今年只有二十五岁。
　　亚马逊女战士之强，强在平均，每一个人的战斗力都很惊人。
　　狄波丝公爵手拿弯刀，猛地凝聚了斗气。
　　顿时间，这支弯刀出现了一道光芒，这个女人的斗气果然是超强。
　　“算了。”狄波丝扔掉了战刀。
　　她的武功是很强，但是敌得过十几个亚马逊顶尖高手吗？
　　“有两句话需要告诉你们一声。”狄波丝公爵道：“第一，就算你们抓了我也逃不掉的，因为我的公爵府已经被千军万马包围了，你们一百多人打不过一万人。”
　　“第二，你们效忠的那个东方人沈浪应该已经死了。”
　　多拉公主置若罔闻道：“哦，是吗？”
　　然后，她拿出了一根针管，朝着狄波丝公爵走来。
　　“你是要抗争一下，我们彻底制服你，甚至打断你的手脚，再注射这药物？还是你不抵抗，任由我注射进去？”多拉公主问道。
　　狄波丝道：“这是什么？会有什么后果？”
　　多拉公主道：“一种强大的麻醉剂，注射之后你应该会彻底麻痹一天左右。对身体和力量都没有伤害，没有任何后遗症。”
　　狄波丝道：“你确定？”
　　多拉公主淡淡道：“亚马逊人从不说谎。”
　　“行，那你来吧。”狄波丝道。
　　多拉公主上前，对准狄波丝手腕猛地注入。
　　几乎瞬间，狄波丝公爵整个人彻底麻痹了，彻底失去了所有的知觉。
　　一个亚马逊女战士上前，直接将她火辣迷人的娇躯扛起来就走。
　　……
　　“保卫女公爵！”
　　“保卫南境守护。”
　　等多拉公主等人回到地面之手，战局已经进入了十万火急的状态。
　　超过几万大军涌入了公爵府之内，把一百多名亚马逊女战士团团包围。
　　这一百多名亚马逊顶尖高手已经退守到教堂之内了，外面庭院密密麻麻都是尸体，不计其数。
　　外面拜亭伯爵率领这几千名高手，将整个红色教堂庭院包围得水泄不通，外面还有几万大军。
　　不过这一百多名亚马逊高手实在太强了，一旦退守到教堂之内，真是一夫当关，万夫莫开。
　　“投石机，投石机到了没有？”
　　片刻之后，十几台投石机来了，是中型投石机，但已经绰绰有余了。
　　“张开，张开！”
　　“用最大分量的火药包。”
　　在拜亭伯爵一声令下，十几台投石机被张开，每一个里面放了上百斤的火药包。
　　如果在开阔地带，这些火药对亚马逊高手是造不成伤害的，因为她们可以用最快速度闪避。
　　但这是在教堂之内，十几个投石机就是一千多斤火药，在逼仄区域内爆炸威力绝大，这些亚马逊女高手毕竟是血肉之躯，完全承受不住的。
　　拜亭伯爵大吼道：“我命令你们立刻放下武器投降，否则我这一千多斤火神之怒投掷出去，你们就彻底粉身碎骨了。”
　　“我倒数五个数，你们立刻投降！”
　　“五，四，三，二，一。”
　　“点火！”
　　随着拜亭伯爵一声令下，十几个火药包的引线被点燃。
　　“预备！”
　　引线不断燃烧着，等烧到一定程度的之后就直接投掷出去，落地后直接爆炸。
　　届时教堂之内的亚马逊女战士至少会伤亡几十人。
　　时间差不多到了。
　　拜亭伯爵大手猛地就要麾下。
　　然而下一秒钟，他脸色剧变，高呼道：“拔掉引线，拔掉引线。”
　　顿时火神教武士赶紧把火药包上的引线全部拔掉，否则很快就要爆炸了。
　　因为教堂的阳台顶上出现了一个人，他的徒弟，也是他的主君，狄波丝公爵。
　　多拉公主的剑横在了狄波丝的脖子上，只要轻轻一切，这颗美丽的脑袋就要离开躯体了。
　　没有想到狄波丝还是落在对方手中了，而且昏迷不醒。
　　“她还活着。”多拉公主道：“拜亭伯爵，我命令你率领大军后撤一百米，否则我就斩断狄波丝的左臂。”
　　“五，四，三，二，一……”
　　多拉公主的倒数很快，然后猛地一刀斩下，一点点思考的时间都不给。
　　“停，停……”拜亭伯爵高呼。
　　“所有人后撤一百米，后撤！”
　　随着拜亭伯爵的命令，几千高手连同十几台投石机全部后撤了一百米。
　　“多拉公主，你们逃不掉的。”拜亭伯爵道：“我们几万大军包围了整个公爵府，你们只有一百多人，杀不出去的。”
　　多拉公主道：“伯爵大人，公爵府所在的这座山有多高？”
　　拜亭伯爵道：“五百米。”
　　多拉公主道：“那这座教堂有多高呢？”
　　“五十三米。”拜亭伯爵道。
　　“谢谢。”多拉公主道。
　　然后她手一挥，下令道：“准备撤退。”
　　拜亭伯爵道：“多拉公主，你们那些会飞的大球已经远离了，你们想要带着狄波丝公爵离开这座城市，完全是做梦。你一百多人杀不出重重包围的。”
　　多拉公主道：“不劳费心了。”
　　一百多名亚马逊女战士进入教堂之后，拿出准备好的部件飞快拼接，用最快速度拼出来了一个三角滑翔翼。
　　“公主，我们在教堂顶上等你。”葵宁将军道。
　　然后，这一百多人飞快攀爬到五十三米高的红色大教堂顶端。
　　这些人哪怕在陡峭的屋顶上，也完全如履平地一般。
　　拜亭伯爵惊诧，这些人是要做什么？爬到教堂顶上做什么？
　　“不好，他们要飞走，他们飞走……”太监塔伦高呼道：“公爵大人，快阻止她们。”
　　拜亭伯爵脸色剧变，立刻带着上百名高手飞快地冲了进来，疯狂地朝着教堂顶端攀爬。
　　然而已经来不及了！
　　几个亚马逊女战士猛地展开三角翼，多拉公主将狄波丝公爵绑在自己身上，然后趴在三角翼下。
　　“再见了拜亭伯爵。”
　　“嗖……”
　　多拉公主一阵跑步加速，然后驾驭着三角翼，直接冲飞了出去。
　　她是有滑翔衣的，但承担不了两个人的重量，但是三角翼却可以承受两人。
　　这是海边，时时刻刻都有海风，三角翼猛地冲出之后，稍稍下坠了片刻，然后直接朝着西边飞去。
　　紧接着，更加惊艳的一幕发生了。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　一个又一个亚马逊女战士从红色教堂的顶端直接掉了下来，张开四肢，直接飞了出去。
　　谢谢狄波丝把这座教堂建造得这么高，谢谢鲁索家族，把城堡建在五百多米的山上。
　　六百米的高度，不管是飞三角翼，还是飞滑翔衣都足够了。
　　然后，拜亭公爵还有无数人眼睁睁地看着一百多名亚马逊高手从天上飞走了。
　　这一幕实在是太惊艳了。
　　不但从天而降，而且还从天空飞走。
　　这位东方人沈浪，简直是神乎其技啊。
　　就这样，这一百多名亚马逊高手俘虏了狄波丝公爵，从天上飞走，穿过了几万大军的重重包围，直接飞到了碧金城外，飞到了敌军的包围圈之外。
　　……
　　时间稍稍回到之前，火神教大祭师带着几十名祭师潜出了碧金城。
　　她的目标是对沈浪和五千名亚马逊女战士进行一场前所未有的屠杀，利用上古文明力量进行的一场惨绝人寰屠杀。
　　火神教大祭师根本不需要靠近亚马逊军营，而是来到了不远处的一个山顶上。
　　然后，她拿出了一个鸟笼，里面有一只非常特殊的鸟，浑身的羽毛是火红色，看上去像是一团火焰一般，这只鸟的眼睛甚至散发着一种智慧的气息。
　　火神教大祭师将火鸟捧在手心，仿佛低语了几句，然后朝着几里之外的亚马逊军营指去。
　　“明白了吗？把死神带到那个营地，知道吗？”火神教大祭师道。
　　然后她张开手，这只火鸟直接飞到空中，并没有立刻飞走，而是漂浮在空中。
　　“拿过来！”火神教大祭师道。
　　两个祭师抬着一只大箱子走了过来，这些祭师身上全部穿着一种非常诡异的衣衫，全身上下都包裹得密不透风，甚至眼睛也不例外。
　　“你们走吧。”火神教大祭师道。
　　顿时，几十名祭师飞快地离开。
　　火神教大祭师打开了大箱子，真的就仿佛打开了潘多拉的魔盒一般。
　　瞬间！
　　无数的地狱火虫如同一片乌云一般猛地飞了出来。
　　“去吧，去吧！”
　　火神大祭师道挥了挥手。
　　那只惊艳的火鸟顿时朝着沈浪和亚马逊军队的营地飞去。
　　无数的地狱火虫，如同一团黑影一般，跟在火鸟的后面，朝着亚马逊军队的营地飞去。
　　这可是上古文明的产物。
　　因为它太小了，可以钻入任何缝隙，所以任何盔甲都抵挡不住，更何况亚马逊女战士身上几乎没有什么盔甲。
　　也正是因为它太小了，所以近乎无敌，不能被斩杀，不能被拍死。
　　之前一百多只，就杀死了十几个人。而这次，火神大祭师足足释放了几十万只。
　　“可惜了，西方世界最强大的一支军队要化为灰烬了。”
　　“但是这也非常完美，这么强大的军队才配得上伟大的献祭，才配得上成为火神教的踏脚石。”
　　“再见，亚马逊军团！”
　　……
　　亚马逊军营内。
　　沈浪没有睡，他还在等待突袭狄波丝一战的结果。
　　剩下的五千名亚马逊女战士，除了巡逻的女战士之外，剩下都在闭目养神。
　　整个军营静静无息。
　　沈浪忍不住爬上了临时搭建的高台，希望见到碧金城内的情形。
　　不知道多拉公主斩首行动是否顺利，这个行动毕竟还是太过于冒险了。
　　但只有拿下狄波丝，这一战才算得上是真正的胜利。
　　然而就在此时！
　　沈浪忽然发现天上有一道火光正在靠近。
　　那是什么？热气球飞回来了吗？不可能啊。
　　那只火光越来越近，沈浪仔细一看，发现那可能是一只鸟，正飞向他的大军营地。
　　很惊艳的鸟，如同一团火，但是为何觉得如此不安啊？仿佛有一种要面临灭顶之灾的感觉？
　　就这只火鸟，有什么致命威胁？通过这只火鸟，沈浪直接联想到了火神教。
　　他赶紧变幻了视野，用X光视野扫描整个空中，然后他见到了毛骨悚然的一幕。
　　正常视野下，他什么都看不到的。但是在X光视野中，发现天上仿佛飘过来了一团诡异的东西，无比刺目的光芒。
　　乌泱泱，不计其数。几万，几十万都不止。
　　它们就跟在那只火鸟的后面，如同一团毁灭之云一般朝着亚马逊营地扑来。
　　沈浪毛骨悚然，厉声高呼道：“跑，所有人跑，用最快速度跑，朝着西边跑，找到最近的水池，钻入水中。”
　　亚马逊女战士是绝对服从命令，听到他的命令之后，二话不说直接睁开双眸，翻身上马朝着西边狂奔。
　　但不可能所有人都跑，有几百名女武士飞快冲上来接沈浪，她们要保护沈浪一起离开。
　　而就在这时候。
　　沈浪见到了无比诡异的一幕。
　　空中那团黑影一般的虫子，忽然猛地亮起，如同无数的萤火虫一般。
　　但是它们比萤火虫要小得多得多。
　　“嗖……”几十只火焰一般的虫子钻入了一匹亚马逊战马之内。
　　“呜呜呜……”那匹巨大的亚马逊战马拼命地跃起，开始狂奔。
　　然后，一团团绿色的火焰从它体内冒出，先从眼球爆出来，然后从整个身体钻出火焰。
　　那匹马儿一边奔跑，一边熊熊燃烧，短短片刻，就化为了一团灰烬。
　　沈浪真的完全惊呆了。
　　这是什么东西？如此诡异可怕？这是火神教的什么秘密武器？简直就是地狱火一般。
　　紧接着，让沈浪眼眶欲裂的一幕发生了。
　　几百名亚马逊女战士拼命冲上来要保护他，然后无数的地狱火虫，钻入了她们一个又一个体内。
　　这些亚马逊女战士拼命地挣扎，拼命地砍杀。
　　但完全无济于事，眼睁睁地看着她们一个又一个烧成了灰烬。
　　一团又一团的绿色火焰，从她们体内钻出。
　　“不，不，不……”
　　沈浪猛地嘶声高呼。
　　然后，他眼睁睁看着这不计其数的地狱火虫朝着他的亚马逊军团狂冲而去。
　　一阵风吹过，它们飞行的速度越来越快。
　　很快就要追上所有亚马逊军团了，他强大的亚马逊军团就要全军覆灭了。
　　这些高贵而又强大的女战士，就要全部被化为灰烬了。
　　“啊……啊……啊……”
　　沈浪一阵阵狂吼，猛地拿出了刀子，划开了自己的手臂，划开了自己的胸口。
　　他的鲜血狂涌而出。
　　他朝着天上那些地狱火虫，还有那只地狱火鸟高呼道：“来啊，来我这里啊，我的鲜血更加美味，来啊……”
　　然后……
　　天上那只地狱火鸟停了下来，它在空中漂浮，盯着沈浪看，仿佛被一种致命的东西吸引住了。
　　无数的地狱火虫也停了下来。
　　下一秒钟，那只地狱火鸟朝着沈浪猛地飞了过来，它身后的几十万只地狱火虫如同一团黑影，如同狂雾一般，朝着沈浪飞来。
　　几乎转眼之间，它们就猛地冲到了沈浪的面前。
　　那只地狱火鸟距离沈浪几十米的地方盯着沈浪看，那双眼睛真的仿佛有智慧一般。
　　沈浪浑身都是鲜血，朝着它笑道：“你好啊。”
　　“呼呼呼呼……”
　　几十万只地狱火虫开始盘旋，将沈浪整个身体团团包围。
　　然后，它们全部如同萤火虫一般亮起，闪烁着绿色的光芒。
　　这一幕无比诡异，也无比惊艳。几十万只地狱火虫在黑暗天空组成了绿色烈焰，熊熊燃烧。
　　“毁灭……”
　　那只地狱火鸟如同八哥一般，开口说出了两个字，沈浪不知道它说的是什么，但猜测这两个字。
　　随着那地狱火鸟一声令下，几十万只地狱火虫猛地钻入了沈浪体内，将体内诡异之物，全部注入到沈浪血管之内。
　　“啊……啊……啊……”
　　沈浪发出一阵阵凄厉高呼。因为真的很难受，很痛苦。
　　打针痛不痛？而现在就仿佛几万个护士姐姐在给他打针，把莫名其妙的东西注入他体内。
　　与此同时，沈浪的身体彻底透明了，散发着诡异的绿光。
　　几十万只地狱火虫完全将他身体笼罩，没有留下一寸空间。
　　“啊……啊……啊……”
　　“不，不，不……”
　　无数亚马逊女战士见到这一幕后，发出了绝望的凄呼，就仿佛要灵魂出窍，魂飞魄散了一般。
　　这一瞬间发生得太快了，但他们知道，她们的主君为了拯救她们，竟然主动牺牲自己，吸引无数的诡异火虫钻入了他体内。
　　之前几十只虫子，就可以轻而易举杀死一个强大的亚马逊女战士。
　　而现在几十万只地狱火虫全部钻入了主君沈浪体内，那完全是必死无疑了啊，绝对没有一点点幸存的可能性，几乎瞬间就要化为灰烬了。
　　“不，不，不……”
　　几千名亚马逊女战士绝望地望着高台之上的主君沈浪，看着他发光的躯体。
　　然后，她们的本能是自杀。
　　原本她们的职责是保护主君，现在主君竟然为了保护她们而死，那她们还有什么面目活在世界上？
　　只要主君化为灰烬死去的那一瞬间，她们就集体自杀。
　　然而……
　　下一秒钟，沈浪的身体非但没有燃烧，反而诡异的光芒消散了。
　　接着，他的身体猛地从空中坠落。呆了一会儿，一个亚马逊女战士快速上前接住了沈浪。
　　……
　　不知道过了多久！
　　沈浪幽幽地醒了过来，茫然地望着周围，这还是在军营之内。
　　“主君，您醒了？”葵宁将军大喜。
　　沈浪立刻猛地坐起，伸出了自己双手，仔仔细细地看，没有什么变化啊？
　　“镜子呢？”沈浪问道。
　　葵宁将军拿过来了一面镜子，沈浪赶紧一照。
　　还是那么俊美无匹，就是有些苍白，昨天好像失血有点多，除此之外也没有什么变化。
　　沈浪道：“我昏迷多久了？”
　　葵宁将军道：“十个小时。”
　　沈浪道：“那我昏迷的时候，可有什么异状吗？”
　　葵宁将军摇头。
　　沈浪道：“一点点异状都没有吗？”
　　葵宁将军道：“那您在昏迷中伸手摸我的大腿和其它地方，这算异状吗？”
　　呃？这，这不算吧，这只能算是正常反应。
　　沈浪惊讶了，那些虫子这么可怕，十几只就可以杀死一个强大的女战士。根据沈浪的估计，这应该又是上古文明的生物，它们非常非常小，比蚊子还要小十倍都不止，一旦扑在身上，它们会刺入皮肤之内往血管注入一种非常可怕的东西，而这种东西会在最短时间内把血液变成一种诡异的染料，然后绿色的火焰就会从体内冒出，瞬间把一个人烧成灰烬。
　　所以，昨天晚上大概有几十万只上古火虫把诡异的东西注入他血液里面吗？
　　不管那是什么诡异的神秘物质，起码有好几斤进入他体内吧？为何一点事都没有啊？
　　然后，他的身体也没有什么明显的变化。
　　这就相当于某种剧毒，0.1毫克就致死，结果沈浪体内注入了好几公斤都没事。
　　我日，我的血有这么毒吗？不但毒死了所有浮屠山的蛊虫，连火神教的上古火虫也能弄死？
　　沈浪伸出手道：“葵宁，你割开我的手指，放一点点血，但是千万别弄疼我……啊……”
　　葵宁啊，你动作太快了，你难道是报复我昨天晚上摸你吗？
　　沈浪的话还没有说完，葵宁就一刀割开沈浪的手指，鲜血滴入到一个小碗里面。
　　沈浪仔仔细细地研究，这血液仿佛也没有啥变化啊？更没有什么冒绿光。
　　“点火，看我的血能不能燃烧？”沈浪道。
　　结果他想多了，他的血无法燃烧。
　　这就太奇怪了啊，被几十万只上古火虫注入诡异物质，血液竟然依旧没有任何变化？
　　“主君，这就是昨天晚上那些虫子的尸体。”葵宁道：“我们尽可能收集来的。”
　　她递过来一只瓶子，里面好好几升呢，全部都是上古火虫的尸体。它们的形状非常诡异，从来都没有见过，但是嘴里确实有一根吸管。
　　见到葵宁的目光有些古怪，沈浪道：“你看什么？你也觉得我血液很毒，竟然把这么厉害可怕的上古火虫都毒死了是不是？”
　　葵宁将军摇头。
　　沈浪道：“那就是你良心发作，觉得你作为手下，有责任满足主君的私欲，所以打算让我看你美妙的身体？”
　　“再见。”葵宁将军忍无可忍走了。
　　她本来想要说一两句感人肺腑的话，感激昨天晚上主君舍身相救。但是主君太下流了，三句不离那方面。
　　沈浪长长呼一口气，他就是受不了别人感动的目光，更受不了别人的感激。
　　片刻后，一个英姿飒爽的绝美身影走了进来，是多拉公主。
　　她的神情也很激动，目中仿佛有千言万语。昨天返回之后，她才知道发生了什么事情，顿时整个身体仿佛被雷击一般，定格在哪里很久。
　　“不要开口，不要感激，你若真要感谢我的话，能不能让我亲一下的你肚脐眼，太性感了。”沈浪道。
　　“呃！”多拉公主把所有的话噎了回去。
　　“昨天晚上，我们牺牲了多少人？”沈浪问道。
　　“三十九人。”多拉公主道。
　　沈浪一阵阵心痛，竟然牺牲了三十九个，每一个亚马逊女战士都无比宝贵的啊，没有死在战场上，却死在了火神教的诡异袭击。
　　“谢谢主君，我们会为您效忠一生的。”多拉公主难得用温柔的口气道，然后在沈浪的头发上亲吻了一口：“狄波丝公爵已经被抓了。”
　　“斩首行动成功了？”沈浪道：“可有什么伤亡吗？”
　　“几乎没有。”多拉公主道。
　　那就好！沈浪长长松了一口气，突袭计划终于成功了。
　　碧金城有一半就到手了，接下来就是要去征服这位强大而又高傲的狄波丝公爵了。
　　这个女人曾经给沈浪带来了许多耻辱。
　　她的那种高高在上，非常践踏人尊严的。他和沈浪结婚，就是为了将他烧死献祭，为何了火神签订什么契约。
　　而且这个女人一门心思就想要嫁给索伦大帝为外室。
　　还是这个女人，下令彻底封锁他的木兰岛，而且击沉他的船只，杀死他的人。
　　如今这个强大傲慢的女人，终于落在他的手中了。
　　……
　　狄波丝公爵实在强大，哪怕是浮屠山蛊虫制造的麻醉剂，也仅仅只是让她昏迷了不到半天而已，原本应该昏迷整整二十四小时的。
　　当她睁开双眼的时候，身体四肢大张，被铁链捆绑在一个大木架上，全身凉飕飕。
　　这是非常耻辱性的一幕，但是她并不是非常在乎，她私生活很纯洁，但并不代表她有多么重视自己清誉，只是对那方面不感兴趣而已。
　　这点小场面，还羞辱不了她。
　　那个漂亮的东方人沈浪，正一脸笑意站在她的面前。
　　旁边烧着一个火盆，里面有两个烙铁正在烧着。
　　“波姬，一日夫妻百日恩，我可想死你了。”沈浪柔声道：“你投降我好吗？把碧金城献给我好吗？”
　　“呵呵，不要做梦了！”狄波丝公爵冷笑道。
　　“啊……”
　　下一秒钟，她发出了无比凄厉的惨叫。
　　因为沈浪直接将一个烧红的烙铁按在她左腚上，两个通红的字出现在上面，沈浪。
　　“几个月没有写毛笔字了，我这书法造诣还是那么高，太了不起了。”
　　“我的书法印在你身上，那就是你的荣耀。你我夫妻一体，我也算给你盖个章不是吗？”
　　接着他换了一个烙铁，用嘴吹了吹，真是烧得红通通的。
　　沈浪用更加温柔口气道：“波姬，你投降我好吗？把碧金城献给我好吗？我求求你了。”
　　但是，还没有等到狄波丝的回答。
　　沈浪手中的另外一根烙铁，直接按在她的右腚上。
　　……


第440章：狄波丝跪降！亲姐姐来了
　　左边沈浪，右边之奴！沈浪之奴，不错不错。
　　惨叫之后的狄波丝公爵，完全不敢置信望着沈浪，这个禽兽竟然真的舍得伤害自己的身体？
　　她当然知道自己的身体有多么完美，多么诱人。任何男人见到了，都会视如珍宝一般。正是知道自己的美丽，所以狄波丝才会有自信勾到索伦大帝。
　　没有想到沈浪二话不说，直接就上烙铁，这个小白脸如此狠辣无情啊吗？
　　沈浪道：“光下面脸蛋烙上了还不够，上面的脸蛋也要烙。”
　　接着他又拿起了之前那个烙铁，稍稍看了一眼。
　　“不行，还烧得不够红。”说完之后，他又将烙铁放进了炭火之内。
　　狄波丝身体不断地颤抖，脚尖艰难地惦着地面，无边的灼烧痛楚袭来，她真的还从来都没有受过这样的罪过。
　　沈浪也不和她说话，就静静等着烙铁再一次烧红。
　　几分钟后，沈浪又把烙铁拿出来，觉得还是不够红，拿出了一根卷烟，在烙铁上点燃了，美美地吸了一口。
　　“咳咳咳……”妈蛋，光顾着耍帅了，忘记自己不会抽烟。
　　“来，你点一口。”沈浪又勉强吸了一口，然后将卷烟放在狄波丝红艳的嘴唇。
　　狄波丝深深吸了一口，然后竟然闷在了体内，这样仿佛能够减少身体的痛苦。
　　西方世界抽烟比东方世界更早，不过都是烟斗，尤其是黑珍珠麾下的那些海盗们，各个都是烟鬼，所以沈浪索性把卷烟再一次弄了出来。
　　“差不多了。”沈浪再一次把烙铁拿了出来，这次再一次烧得通红了。
　　“亲爱的，你投降不投降嘛？”沈浪一边说，一边动作丝毫不停，直接把烧红的烙铁朝着狄波丝绝美无双的面孔上按去，而且是对着眼睛的部位按去。
　　“投降，投降，投降……”狄波丝公爵大声高呼。
　　而此时，烙铁距离她的脸上只有一寸了，已经感受到强烈的灼热感，如果她再晚一点，这张完美的面孔就要永久被灼烧一个烙印，彻底毁容了。
　　“早说嘛。”沈浪撤回了烙铁，保住了狄波丝绝美的容颜。
　　“当然，就算你早说，刚才那两个烙印还是要的。”沈浪道：“所以你现在说也不晚，你说是吧，亲爱的？”
　　“疯子，你这个彻头彻尾的疯子。”狄波丝心中狂骂。
　　沈浪笑道：“我就知道，你不是什么临死不惧的英雄豪杰，你是一个强大的战士，一个野心家，但绝对不是英雄。”
　　接着沈浪拿出了一盒药膏，抹在狄波丝臀上的伤口，痛得她一阵阵抽搐。
　　“沈浪，你统治不了碧金城的，你是一个东方人。”狄波丝公爵道。
　　“我知道。”沈浪道：“但是我有你啊，亲爱的。我们可是有过正式婚礼的，到现在都没有离婚呢，所以至今为止，我们还是合法夫妻，你忘记了吗？所以你的东西，就是我的东西啊。当然我的还是我的。”
　　狄波丝公爵道：“你想要什么？”
　　沈浪道：“不计其数的粮食，肉类，钢铁、铜、船只，铁匠、造船工人，我要整座碧金城的物资。”
　　狄波丝公爵道：“放了我，这些东西我才能给你。”
　　沈浪道：“狄波丝，你是一个聪明的女人，事实上像你这样聪明的女人也不多了。所以你最懂得权衡利弊，接下来我就为你分析一下。如果你不答应我的话，会有什么后果。而答应我，又会有什么后果？”
　　“首先，你需要遣散所有的军队，让他们从哪里来到哪里去。干嘛呢？干嘛呢？我们夫妻两人打架，这些人来凑什么热闹啊？”
　　“其次，你要传遍整个西方世界，我沈浪是你合法的丈夫，所以我也是碧金城的共主。”
　　“第三，我会从碧金城运走很多很多东西，当然是用钱买的。不过我没有钱，但我们夫妻一体，所以你的钱就是我的钱，你那个藏金库我知道的，金山银海。真的莫要怪我，在东方世界我就是靠吃软饭起家的，我就这点本事了，来到西方世界，你总不能让我改行把。隔行如隔山，别的我也不擅长的。而且干一行爱一行，我长得这么帅，又手无缚鸡之力不吃软饭可惜了，对吧？”
　　狄波丝公爵望着沈浪，她还从来都没有听过如此无耻的言语，这个世界还有这么没有底线的人？
　　“当然你若答应了这一点，你就会成为西仑帝国的一个丑闻人物了，甚至会被无数人视为耻辱。南境守护你是做不了了，索伦大帝的外室你也做不了了，因为如果我们感情足够好的话，我或许会搞大你的肚子也说不定。但你起码还有碧波行省，你起码还有我，有我这个绝顶美男子。”
　　“当然如果你不答应的话……”沈浪道：“如果你不答应的话，那你就什么都没有了，你就直接死了，奥斯丁伯爵也要死。接下来鲁索家族的旁系会为了争夺碧波行省而打得头破血流，鲁索家族就算是四分五裂了。”
　　“你若答应我的要求，鲁索家族的名声会很差，但起码还能保全。”
　　“好了，我的话说完了。我不管你怎么想，但我需要看你怎么做。”沈浪道。
　　然后，他又拿出了一根针管为狄波丝注射。
　　“这是什么？这是什么？”狄波丝颤抖道。
　　“没什么，这一针是给你治伤的，莫怕，莫怕。”接着沈浪又拿出了一个针管，朝着狄波丝体内注射进去。
　　“这，这又是什么？”狄波丝颤抖道。
　　沈浪道：“一种致命的病毒，若没有我的神药，大概十天之内你就要死了。你可以去找任何大夫治疗，不管火神教也好，还是西仑皇庭的御医也好，统统都可以。如果他们能够治好你的话，我把脑袋砍下来给你。大概三天之后你就会发烧，而且越来越严重，然后你会咳嗽，接着咳血，最后死去。”
　　“最多几天之内你就会死，当然你时时刻刻都要戴着口罩啊，不能和任何人有接触，否则这是会传染的，整个公爵府会死绝，甚至整个碧金城都会死绝。”
　　“还能走路吗？如果能够走路的话，那你自己回去吧，这瓶伤药你带着，治疗烧伤最好了，你下面的脸蛋是属于我的，我可不希望未来美感破坏得太严重。”
　　……
　　拜亭伯爵率领十万大军和沈浪的五千亚马逊军团对峙。
　　他是狄波丝的老师，而且也是她的封臣，如今他的主君竟然被抓走了，而且是当着他的面抓走的，何等之耻辱啊？
　　不管花费任何代价，他都要救出狄波丝，哪怕是手中的军队全部死完。
　　“沈浪阁下，请出来说话。”拜亭伯爵道。
　　沈浪出现了，笑道：“拜亭伯爵有何指教？”
　　拜亭伯爵道：“沈浪阁下，请你无条件交出南境守护狄波丝大人。我知道你的亚马逊军团非常强大，但是也请你不要轻视一个贵族的荣誉感，为了救出我的主君，我愿意付出任何代价。就算我的军队死得干干净净，也在所不惜。”
　　接着拜亭伯爵拔出大剑，只要一声令下，这十万大军就会疯狂冲向沈浪的亚马逊军团。
　　这样的耻辱，只能用鲜血才能洗清，不管是敌人的鲜血，又或者是自己的鲜血。
　　拜亭伯爵准备拼命了，就算战死也不在话下，那样起码维护了家族的荣誉。
　　“拜亭伯爵，您吓到我了。”沈浪耸了耸肩膀道：“如您所愿，放人。”
　　沈浪手一挥，军营之门打开。
　　绝美的狄波丝公爵缓缓走了出来，她的脸色有些苍白，但是依旧保持着威严，穿着华丽的长裙，而且她果然牛逼，哪怕受伤这么重，走路的姿势也依旧没有多大变化，依旧如同骄傲的孔雀一般。
　　拜亭伯爵等人惊呆了，这，这是怎么回事？沈浪花费了这么巨大的代价才俘虏了狄波丝公爵，结果不到一天一夜就直接释放了。
　　如果不是一眼就能认出，有人甚至要怀疑这是不是假的狄波丝公爵了。
　　狄波丝二话不说，直接走回到自己大军阵列中。
　　拜亭伯爵单膝跪下：“让您受惊了，我的主人。”
　　“老师，你辛苦了。”狄波丝公爵道，然后登上了华丽的马车，直接下令道：“大军回城。”
　　然后她就这样带着十万大军，浩浩荡荡返回碧金城。
　　……
　　回到碧金城山顶城堡后，狄波丝公爵没有发出任何声音。
　　没有说开战，也没有说停战，因为她还心存侥幸，觉得沈浪或许只是在吓唬她而已。
　　当然在内心深处，她深深地知道沈浪狠毒无比，绝对不是在吓唬她，最后给她注射的那一针东西肯定是非常致命的。
　　但她觉得自己身体应该非常特殊，毕竟她是鲁索家族血脉最强的一代人，或许能够抵抗沈浪口中所说的病毒也不一定。
　　但她还是牢牢记住了沈浪的话，进入公爵府后，彻底拒绝和任何人接触。
　　不是她爱惜部下的性命，对于城堡内这些奴仆的性命她完全视为草芥。但如果真的像沈浪说的那样，这种致命病毒会蔓延，甚至会杀空整个碧金城的话，那代价就太大了，碧金城就是鲁索家族的根基，如果整座城市的人死绝了，那鲁索家族也完蛋了。
　　她也想过把黑寡妇希尔找来，然后把她传染了，逼迫沈浪相救。
　　但是以己度人，她觉得沈浪和她一样狠毒，怎么可能会在乎一个情人的性命？
　　……
　　仅仅两天之后，狄波丝的幻想破灭了。
　　她体内的病毒已经开始发作了，她已经开始发烧了，而且开始咳嗽。
　　甚至症状比沈浪说的更加严重，病情恶化得无比之快，她甚至能够清晰感觉到死神的笼罩。
　　“去，去找大祭师。”她第一时间就想到了火神教，这是一个强大的组织，是不是有办法相救。
　　那个神秘的火神教大祭师出现了，她全副武装，甚至连眼睛都用琉璃片遮住了，确保没有一寸皮肤露在外面。然而就算如此，她也依旧隔着两米为狄波丝公爵问诊。
　　“大祭师，我的病能治吗？”狄波丝公爵虚弱道，她此时高烧已经差不多有三十九度，然而这仅仅只是刚刚开始而已。
　　大祭师问道：“您抚摸一下腹股沟处，是不是有肿大？而且非常剧痛？”
　　“是。”狄波丝公爵颤抖道，因为不需要现在去摸，她早就发现了，被沈浪释放回来之后，她几乎时时刻刻都在检查自己的身体，任何变化都没有放过。
　　“胸口是不是很痛，甚至会咳出血丝？”大祭师问道。
　　“是。”狄波丝道：“大祭师，这病有治吗？”
　　火神教大祭师道：“公爵阁下，这病无治，最多七天之内，您就会死。整个天下都无人能治，火神教治不好，西仑皇庭的御医治不好，东方世界的浮屠山也治不好。”
　　狄波丝希望破灭了，她知道沈浪为何那么干脆放她回家了，因为她的生死完全被他掌握在手中。
　　火神教大祭师道：“公爵阁下，接下来您需要被隔绝起来，任何人都不能和您接触，否则整个碧金城三分之一的人口都会死绝，甚至更多。您现在还有什么遗言的话，赶紧说出来，比如您想要立哪一个人为鲁索家族继承人。”
　　“咳咳咳……”狄波丝公爵又一阵激烈的咳嗽，挥挥手道：“我知道了。”
　　火神教大祭师道：“公爵阁下，我要告辞了。”
　　狄波丝公爵道：“为何，就因为我感染这种可怕的疾病，你们就要离开吗？”
　　“并非如此。”火神教大祭师道：“昨天晚上除了您被俘之外，还发生了一件非常诡异的事情，我需要立刻上报火神殿，这已经超过了我能够处置的权限的了。”
　　狄波丝公爵颤抖道：“何意？”
　　火神教大祭师沉默了片刻道：“那位沈浪阁下，非常非常特殊，他的存在已经颠覆了火神教的一些理论，关于他的事情，已经需要最高议会才能裁决了。”
　　狄波丝公爵道：“那，那我还可以杀他吗？”
　　火神教大祭师道：“应该不行了，我现在也是混沌未知，无法告诉你更多，我需要立刻返回火神殿。”
　　然后，火神教大祭师直接离去。
　　“再见了，狄波丝公爵。不，永别了，公爵阁下。”
　　狄波丝公爵忽然高呼道：“大祭师阁下，沈浪是传说中的那个人吗？”
　　火神教大祭师脚步稍稍停顿了一下，但是却没有任何回答，然后走了。
　　……
　　感受到死亡威胁的狄波丝，前所未有之恐惧。
　　她咳嗽越来越严重，高烧温度越来越高，她甚至能够感受到死神脚步的到来。
　　她立刻派出使者，前往沈浪的军营，只有一句话。
　　“沈浪，我什么都答应你，快来救我。”
　　仅仅三个小时后，这个使者就回来了。
　　“那个东方小丑没有任何回复，没有理会我。”使者道。
　　狄波丝浑身颤抖道：“不要说东方小丑，叫沈浪阁下，咳咳咳……”
　　“是。”使者道。
　　狄波丝公爵道：“下令拜亭伯爵来见我，并且让所有封臣来见我。”
　　“是！”使者道。
　　……
　　隔着一面琉璃墙壁，狄波丝公爵接见了几十名封臣。
　　“接下来我说的是命令，不接受任何质疑，胆敢反对者，一律视为叛逆。”狄波丝公爵道。
　　拜亭伯爵觉得不妙，但依旧躬身道：“是。”
　　狄波丝公爵道：“碧金城内所有军队全部遣散。所有封臣，带着军队返回各自的封地。其他行省的将领，也带领各自的军队立刻离开。”
　　这话一出，所有封臣震惊，这是为什么啊？大军这一离开，岂不是将碧金城拱手相让吗？
　　“不接受质疑，接受命令便是，除非想要谋反。”狄波丝公爵道。
　　“可是……”拜亭伯爵震惊道。
　　狄波丝公爵道：“老师，你难道想要抗命吗？”
　　拜亭伯爵道：“遵命，但是我必须留下。”
　　狄波丝道：“可以，但是请尽快将所有军队都遣散。这是我的城市，我是主君，不得违抗。”
　　“是！”所有封臣尽管充满了不解，但依旧只能选择服从命令，而且他们之前也算是慑于狄波丝的威严才派军前来的，亚马逊军团这么强大，很多封臣也想要保住自己的力量，不愿意和这么逆天的军队开战，其他行省的军队更是如此。
　　“可是公爵大人，如果我们军队撤退，那个东方人来攻打碧金城怎么办？”一名封臣道。
　　狄波丝公爵道：“我和沈浪阁下已经停战了，而且这是我的碧金城，不是任何人的。”
　　“是！”
　　狄波丝公爵道：“立刻撤退，现在就撤退，一刻也不要耽误。”
　　……
　　两个时辰后！
　　碧金城的二十几万大军开始遣散撤退，甚至撤退得非常狼狈，根本来不及登船离开，直接从陆地离开。
　　整个撤军当然是一个非常漫长的过程，但是至少两个时辰内，碧金城的城墙上已经空无一人了，毫无防御。
　　然后，狄波丝找来使者，道：“你快去沈浪大人的军营，说我什么都答应他，求他赶紧来救我。记住，一定要称呼为沈浪大人。”
　　“是！”
　　使者再一次骑着快马离开碧金城，前往沈浪的营地。
　　这次他速度更快，仅仅两个多小时就回来了。
　　“沈浪大人依旧毫无反应。”使者颤抖。
　　狄波丝几乎昏厥了过去，她现在的高烧已经到四十度了，整个人开始昏沉，咳嗽越来越严重，已经明显咳出血了，胸口一阵阵剧痛。
　　死神脚步越来越近，越来越近。
　　沈浪，你这个混蛋你究竟想要什么？你想要什么啊？但是狄波丝知道，现在只有沈浪能够就她的性命，她不想死。
　　“召集碧金城所有的官员，召集还在碧金城内所有的大人，所有的商人，所有的高层，我有话说。”狄波丝公爵道：“快，速度一定要快！”
　　……
　　两个时辰后！
　　狄波丝公爵再一次隔着琉璃墙壁召见了碧金城内所有的大人物。
　　“在这里我郑重宣布，沈浪大人是我狄波丝的合法丈夫，唯一直系亲属，未来我们两人的孩子将继承鲁索家族，继承碧波行省。”
　　“不仅如此，沈浪大人将和我共享鲁索公爵的名誉和权力，鲁索家族所有的财富，碧波行省所有的权力，沈浪大人都有权共享。”
　　“沈浪大人是我独一无二的丈夫，从现在一直到我生命的结束，皆是如此。”
　　“从今以后，不仅仅我是你们的主君，沈浪大人也是你们的主君。”
　　“鲁索家族的史官，将我刚才说的话刊印成为公文，传遍整个碧波行省。”
　　这话一出，在场的官员和大人们彻底色变了。当时狄波丝公爵和沈浪的婚礼，他们都在场参加了，但所有人都知道，沈浪只是一个献祭的牺牲品而已，只是狄波丝公爵和火神签订的一个契约。
　　现在狄波丝公爵竟然说此人是他唯一的合法丈夫，而且共享鲁索公爵的权力？
　　她，她这是疯了吗？
　　沈浪可是一个东方男人，狄波丝公爵这样做，岂不是和亚马逊部族一样，成为了西方世界之耻？
　　如果这样的话，那大家是否还要效忠这位狄波丝公爵呢？
　　当然，很多人心中这样想，但绝对不敢说出口。狄波丝公爵积威太甚，所有反对她的人都已经死了，包括她的亲哥哥。
　　“立刻把我的话印成公文，贴在碧金城的任何一条街道上。另外下令血腥男爵，还有鲁索家族所有的舰队，立刻解除对东方皇后城的封锁。”
　　……
　　鲁索公爵府的速度很快，几乎在三个小时内，整个碧金城大街小巷内到处都贴满了狄波丝的大公令。
　　所有人都震惊无色，这个世界变化太快了吧，之前沈浪还是东方小丑，还是鲁索家族的死敌，现在就变成了狄波丝公爵唯一合法丈夫了，而且还变成了碧金城另外一半主人？
　　这太荒谬了吧？那些大人会愿意这样的事情发生吗？他们难道不会造反？不会推翻狄波丝公爵吗？
　　事实上整个碧金城高层已经暗潮汹涌了。狄波丝虽然是主君，但是她这样的命令下面人也不会接受的。
　　鲁索家族的一些封臣，还有碧金城的一些大人物，已经开始秘密串联了。
　　“如今已经很显然了，狄波丝公爵命不久矣，她想要那个东方小丑救她，才会下达一系列荒谬的命令。”
　　“我们忠诚的是鲁索家族，而不是狄波丝这个人。当她已经不能代表鲁索家族利益，不能代表西仑王朝利益的时候，就已经不配成为我们的主君了。”
　　“道尔伯爵，您是狄波丝公爵的堂兄，除了奥斯丁伯爵之外，您是鲁索家族血脉最高贵的人了，您应该带领我们抵抗狄波丝公爵的乱命。”
　　“我们是绝对不会允许一个东方小丑骑在我们的脖子上作威作福的，我宁愿碧金城毁掉，也不愿意它落在东方小丑沈浪手中。我宁可狄波丝公爵死掉，也不允许她跪在东方小丑男人的胯前。”
　　“其他人都是胆小鬼，尤其拜亭伯爵，是一个愚忠的蠢货，只有我们这群人才是鲁索家族真正的忠臣，西仑王朝的忠臣，我们必须有所举动了。”
　　“我们动作必须要快，等到那个东方小丑反应过来，一切都来不及了。”
　　“动作，什么动作？”
　　“杀掉狄波丝公爵。”
　　“什么？她毕竟是我们的主君，毕竟是西仑第三帝国的南境守护大人。”
　　“可是她如果不死的话，谁能阻挡她的命令？谁能推翻她的命令？只有她死了，道尔·鲁索伯爵继承了碧波行省总督，鲁索家族公爵之后，才能推翻掉她所有的命令。”
　　“这要感谢那个东方小丑男人，他派遣亚马逊高手从天而降，把公爵府内的武士杀得差不多了，如今狄波丝公爵府内空虚得很，我们的军队正好可以冲进去，杀掉狄波丝公爵，拨乱反正。”
　　“可是狄波丝公爵的武功非常强大啊。”
　　“她现在已经垂死状态，连大剑都举不起来了。”
　　在场所有叛乱的封臣和官员，将领纷纷望向了一个人。
　　狄波丝的堂兄，道尔·鲁索伯爵，曾经狄波丝麾下的海军将领，蓝玉郡的主人。
　　大家忠诚鲁索家族几百年了，只有道尔伯爵点头同意，所有人才敢真的叛乱。
　　只要杀了狄波丝，道尔伯爵上位，那么他们做的一切就都是正义的，再也不是叛逆。
　　“道尔伯爵，为了鲁索家族几百年的荣誉，你不能再犹豫了。”
　　“道尔伯爵，我知道你非常爱慕狄波丝公爵，若非因为是堂兄妹，你甚至已经向她求婚了。但是她现在就要臣服于一个东方男人了，你难道就眼睁睁看着这一切发生，看着鲁索家族和碧波行省落入东方小丑沈浪手中吗？”
　　道尔·鲁索伯爵陷入了艰难抉择之中。
　　狄波丝太强大，而且太美丽了。道尔伯爵从小就非常爱慕这个堂妹，哪怕现在他已经结婚生子了，也依旧想要和狄波丝发生一些什么亲密的关系。
　　所以他明明是蓝玉郡的主人，但是却抛下封地，跟随在狄波丝的身后，成为她的海军统帅，就是想要有朝一日，能够一亲芳泽。
　　然而现在，狄波丝要死了，沈浪这个东方小丑竟然要成为鲁索家族的共主？
　　不行，绝对不行！
　　这些封臣说得对，宁可让狄波丝死掉，也不能让她落入东方小丑沈浪手中。
　　“行，为了鲁索家族，为了碧波行省，为了西仑第三帝国，就这么办了。”道尔伯爵道：“大家去集结最忠诚的家族武士，六个小时后来这里集结，杀入公爵府！”
　　“是！”
　　“六个小时后在这里集结，杀入公爵府！”
　　“杀了狄波丝，推道尔伯爵上位。”
　　“拜亭伯爵效忠狄波丝，他会成为阻碍的。”
　　“放心，他是我的岳父，把他交给我了，我可以轻而易举将他……”
　　“一切为了鲁索家族。”
　　“一切为了道尔公爵。”
　　……
　　狄波丝继续在公爵府内和外面隔绝起来，艰难地和死神做抗争。
　　她咳嗽越来越严重，而且已经不断吐血了，高烧已经到站不住的地步，需要完全躺着了。
　　而且整个公爵府很多人都知道她的病会传染，已经无人敢靠近了。
　　绝美无伦的她，此时已经成为一个奄奄一息的苍白女人。
　　她眼睛完全充血，已经几乎完全看不见了，而且就算躺着也无比的痛苦，仿佛随时都会死去。
　　前所未有的恐惧笼罩着她，她甚至觉得房间每一个角落都是死神，这些恐怖死神正不断向她伸出魔爪。
　　绝望，无边无际的黑暗绝望。
　　她艰难地躺在床上，完全坐不起来了。
　　外面，使者瑟瑟发抖跪在地上。
　　“沈浪大人还没有来吗？”狄波丝拼命咳嗽着，艰难地问话，就问这一句话，吐了两口血。
　　“没有。”使者道。
　　狄波丝怒吼道：“为什么啊？咳咳咳……如果他还不来，我就要死了，他什么都得不到。而且下面人马上就要造反了，就算我没有病死，也会被人烧死，杀死了。”
　　狄波丝的直觉是正确的，碧金城内已经有几十名大人在密谋叛乱，集结了几千名武士，准备冲进公爵府将她斩成肉泥。
　　狄波丝公爵道：“狄娜，你是我的义妹，是我最信任的人对吗？”
　　那个使者跪下叩首道：“是的，我的主人。”
　　狄波丝公爵道：“你去我的书柜里面，找到《鲁索家族史》第十九本书，书脊上镶嵌着一支钥匙，书架后面有一个暗格，你用钥匙可以打开，里面可以找到鲁索公爵大印。你带着这个大印去见沈浪大人，邀请他的亚马逊军团进驻碧金城。”
　　这话一出，狄娜一愕。
　　邀请沈浪大军入城，这岂不是将整个碧金城拱手相让吗？
　　“傻妹妹，敌人随时会变成战友，朋友也随时会变成敌人的。”狄波丝道：“已经有人要谋反了，沈浪是我唯一的救星了。这个人真是太聪明了，用东方人的话就是智近乎妖，他先将我踢下深渊，就在我要坠入地狱的时候，他又伸手拉我一把，他逼着我身败名裂，逼着我众叛亲离，厉害，厉害……”
　　“妹妹，你去见到沈浪大人后，立刻称呼为主人。”
　　“你帮我向他传一句话：夫君，你快来救狄波丝。把我救活了之后，我立刻洗得白白等待你的临幸，我是你的小女奴，快来救我，我要为他生孩子，快。”
　　狄波丝说完这些话后，又一阵激烈咳嗽，不断吐血，整个人昏厥了过去。
　　女使者狄娜听到之后，几乎不敢相信自己的耳朵，这是高贵的狄波丝公爵？她是何等强大，何等傲慢啊？怎么可能说出这样的话。看来情形确实十万火急了。
　　“是！”
　　女使者狄娜飞快去寻找鲁索公爵府大印，然后朝着沈浪军营狂奔而去。
　　狄波丝躺在床上彻底人事不省，死神已经笼罩着她的生命，仿佛随时都要将她带走。
　　……
　　沈浪军营内！
　　一切局势都如同他预料中的那样发展，甚至比想象中还要顺利。
　　光让狄波丝投降还不够，嘴上投降谁都会，关键要在心里投降，要在身体和行动上投降。所以沈浪让她众叛亲离，不但马上要病死，而且可能被叛逆乱刀砍死，这样沈浪就成为她唯一的救星，一切才能水到渠成。
　　如果不出意外的话，她的亚马逊军团很快就能入驻碧金城了。
　　救活了狄波丝后，让她亲自拿起屠刀，斩杀叛逆之臣，逼着她站到保守封臣的对立面，然后再让她怀孕，岂不是美滋滋？
　　多拉公主听到这些计划之后，望向沈浪的目光变得无比怪异，她仿佛见到了一条毒蛇。
　　然而就在这个时候，张春华来了，骑着快马狂奔而至。
　　沈浪不由得惊诧，张春华是木兰城留守的最高官员，重任在身，她跑来做什么？
　　难道木兰城出事了？肯定是出什么大事了，千万不要是什么坏事啊！
　　张春华气喘吁吁跑到沈浪面前，颤抖道：“沈浪，你，你快回木兰城一趟。”
　　沈浪惊道：“出什么事了？！”
　　张春华道：“你，你姐姐来找你了！”
　　沈浪彻底惊诧，什么？我姐姐？！
　　……


第441章：浪爷无敌！夫妻一体！
　　姐姐？难道是海伦公主吗？
　　沈浪猛地站起，他实在是没有时间，否则真的想要去寻找海伦公主。
　　因为她才是西仑王朝整个南方世界的真正主人，北方仇视海伦女皇称之为叛逆女皇。但是南方的新贵族可非常拥戴她，正是因为海伦女皇的缘故，西仑王朝的南方才真正发展起来，无数家族才纷纷崛起，甚至很多维达族人也晋升到了中层。
　　还不仅如此，海伦女皇还让西仑人和维达族通婚，所以如今南方还有不少贵族名字是西仑人，甚至肤色也是西仑人，但体内却有维达族的血统，而且他们的统治也受到了维达族民众的绝对支持，就比如女王城主霍尔公爵。
　　西仑第二帝国灭亡之后，为何整个南方会陷入彻底的四分五裂，还不是因为南方无主？作为海伦女皇嫡系传人的海伦公主十六岁就已经离开女王城出去冒险了，整整消失了十七年。
　　一旦海伦来了，很多难题都迎刃而解。
　　当然对于西仑王朝来说问题就更加严重了，直接会陷入南北对立。
　　南方支持海伦公主，北方支持索伦大帝。
　　黑寡妇希尔就是一个很有代表性的人物，她是维达族中的富豪，掌握着巨大的资源，但是却没有权力，她从内心深处支持海伦公主。
　　而就在此时，一匹快马冲入了营地之内，一个女人下马后，直接冲到沈浪的面前跪下，双手献上一个盒子。
　　“沈浪大人，这是鲁索公爵的印章，现在正式献给您。”
　　沈浪接过这个印章，仔细端详着。西方和东方世界的权印很不一样，东方世界越大越好，有些国家的大印恨不得有脑袋这么大。而鲁索家族的大印却很小，还不到拳头大小。
　　这个公爵印章就代表着鲁索家族的最高权力了，制作得非常精致。上半部分是黄金雕琢的海兽，下面踩着碧绿的浪花是翡翠雕琢而成。
　　而且这印章上雕刻的也不是字，而是一副非常精致的图案，一只海兽在劈波斩浪飞翔，但是这些浪花隐隐组成了拉丁字母的鲁索二字。
　　这个印章应该有超过五百年的历史了，甚至更久。
　　“公爵大人让您立刻派兵进驻碧金城，执掌城防大权。”狄娜道：“您拿着这个公爵印章就可以执行鲁索公爵的大权。”
　　沈浪道：“我率军进驻碧金城？这不合适吧？”
　　都到这个时候，你还要装腔作势，这不就是你一直想要的结果吗？
　　狄娜狠狠白了沈浪一眼道：“沈浪大人，碧金城里面已经有人在密谋造反，如果您稍微再晚一点，狄波丝公爵就被乱刀砍死，新公爵就会上位，将之前的一切命令全部推翻，到那个时候您又成为碧波行省的敌人了，动作要快。”
　　这位狄娜武士也真是忍了很久了，过去几天时间内，她从狄波丝到沈浪这里来来回回跑了快十遍了，从来都没有见过像沈浪这么贱的人。
　　沈浪道：“狄波丝公爵难道就没有什么话让你转告的？”
　　狄娜非常拥护自己的主人，实在是不想转告这段话，因为太伤害狄波丝公爵的尊严了，但是现在也没有办法了，必须说出来了。
　　“狄波丝公爵有一句话让我转告给您，您听好了。”
　　沈浪夸张地用手放在耳朵边上，做出侧耳倾听的样子。不过旁边还有一个人听得更加仔细，那就是张春华。
　　“狄波丝公爵说：夫君，你快来救狄波丝。把我救活了之后，我立刻洗得白白等待你的临幸，我是你的小女奴，快来救我，快来弄大我的肚子。”
　　这话一出，沈浪顿时听得舒坦了，这种话从傲慢的狄波丝嘴里说出来太不容易了。但是旁边张春华的脸色却不好看了，尽管征服狄波丝公爵也是她提出的计划，但这是政治联姻，不要搞得那么不要脸行不行？你们这打情骂俏给谁看呢？
　　“人渣陛下，希望你还记得对我的承诺。”张春华幽幽道。
　　“承诺？什么承诺？”沈浪心中疑惑，但嘴上却认真道：“放心，我对你的承诺，永不敢忘。”
　　接着沈浪下令道：“大军进驻碧金城，接管城防！”
　　“是！”
　　五千名亚马逊军团已经完全准备好了，随着沈浪一声令下，立刻朝着碧金城开拔而去，速度飞快，烈马狂奔。
　　……
　　拜亭伯爵的宅邸之内。
　　这位正直的剑道宗师愁眉不展，眼下这个局面他已经完全无能为力。
　　他拥有强大的武功，而且也有统帅大军的本领，但是却不喜欢政治。如果是在战场上厮杀，他毫无畏惧，就算是那个强大的多拉公主，在单纯武道也赢不了他。
　　可是现在，他应该怎么办？他的家族世世代代效忠鲁索公爵，他也不例外。甚至到了他这一代和鲁索家族的关系变得更加亲密，狄波丝公爵不仅仅是他的弟子，他的主君，甚至某种意义上还像是他的女儿一般。
　　所以当狄波丝被沈浪俘虏之后，拜亭伯爵立刻率领十万大军，不惜一切代价都要救出她。
　　可是现在狄波丝发布的命令很显然是乱命。
　　当然也完全谈不上是乱命，毕竟她是为了活下来，拜亭伯爵也绝对不愿意看着狄波丝死去。
　　事实上狄波丝公爵做的很多事情，拜亭伯爵都不赞同。比如和火神教走得太近，又比如当时为了献祭，为了和火神签订契约，她选择了一个陌生的东方美男子成婚。
　　狄波丝和沈浪的那一场婚礼几乎所有人都来参加了，但作为最嫡系的拜亭伯爵却没有来，他觉得这样的婚礼玷污了神圣的仪式。但成婚就成婚了，拜亭伯爵觉得有一个夫君总比没有好，鲁索家族不能后继无人。
　　之后，狄波丝又要烧死沈浪献祭。当时拜亭伯爵就多次劝诫不必如此，既然已经成婚，完全可以将错就错，嫁给这么一个毫无根基的东方男人也不错，至少这个男人长得俊美无匹，而且一看就知道是贵族出身。
　　而且什么献祭，什么和火神签订契约，拜亭伯爵觉得完全都是无稽之谈，但是他依旧阻止不了狄波丝公爵的意志。
　　对于沈浪无礼占领了碧潮半岛，甚至出兵攻打碧金城，拜亭伯爵都非常愤怒。但是对于他的东方人血统，拜亭伯爵却没有多少歧视。他当然不支持狄波丝嫁给一个东方男人，但既然已经发生了，那也不是什么大不了的事情。
　　尽管没有人会主动提起，但是拜亭伯爵身上也是有维达族的血统。海伦女皇统治帝国的时候，南方很多家族覆灭，很多家族崛起，当时为了响应女皇的号召，许多家族都迎娶了维达族女子，拜亭家族也是其中之一。
　　“唉……”
　　拜亭伯爵痛苦地叹息一声，端起一杯茶一饮而尽，哪怕在这个时候他都不会借酒消愁。
　　对于狄波丝公爵的其他决定，拜亭伯爵也不同意。比如她成为南境守护，又比如她试图成为索伦大帝的外室。
　　对于狄波丝公爵起兵攻打魔女帝国，试图筹建西仑第三帝国一事，拜亭伯爵是非常赞赏的，为了帝国大业，任何英雄豪杰都应纷纷而起，但狄波丝私心太重了。一个家族可以有野心，但这一步实在迈得太大了，狄波丝能力是很强，但是鲁索家族并没有这么多的人才储备，还没有能力统治整个南境。
　　但是这一切都不重要了，现在狄波丝公爵奄奄一息，危在旦夕，火神教大祭师束手无策，公爵府的医生甚至看不出这是什么病症，很显然只有沈浪才能相救。而想要让沈浪出手，那就要将碧金城拱手相让，他的亚马逊军团就要入城了。
　　接下来，拜亭伯爵面临一个选择，是应该任由狄波丝就这样死去？还是应该让沈浪入城？
　　“从某种程度上说，沈浪毕竟是波姬的丈夫，而且是合法丈夫，他确实有权力入城。”拜亭伯爵道：“或许让他们夫妻一体，才是最好的结局。碧金城的主人，碧波行省的主人，依旧是鲁索家族没有变。”
　　拜亭伯爵艰难地做了一个决定，他还是无法眼睁睁看着狄波丝死去，然后他就要起身去和沈浪谈判。
　　而就在这个时候，他的女儿走了进来，柔声道：“父亲，您喝的绿茶太多了，对胃部伤害很大，还是喝红茶吧。”
　　说罢，女儿给拜亭伯爵倒了一杯红茶，里面还加了奶。
　　拜亭伯爵最不喜欢这种奶茶，根本就不适合武人喝，但毕竟是女儿倒的，他还是端起来一饮而尽。这个女儿天生温柔胆怯，他非常疼爱。
　　“女儿，这段时间很乱，你就不要出门了，还有让你的丈夫也不要出门，更加不要去搀和一些不该掺和的事情。”拜亭伯爵一丝不苟穿上贵族袍服，戴上手套，绑上佩剑。
　　稍稍犹豫后，又将佩剑放下了。既然沈浪已经成为女大公的丈夫，那也算半个主君了，带剑去谈判不合适。
　　然而，就在他把剑放下的时候，忽然觉得肚子里面一阵绞痛。
　　“啊……啊……”他发出一阵痛苦的嘶吼，一口鲜血呕了出来。
　　“茜茜，你，你给我下毒？”拜亭伯爵不敢置信嘶吼道。
　　而他的女儿茜茜完全惊呆了，直接扑上来抱着父亲，大哭道：“父亲，我没有，我没有，我不知道啊……我不知道啊……”
　　拜亭伯爵一边吐血一边道：“是，是谁让你给我煮奶茶的。”
　　“芬奇，是芬奇！”茜茜哭道：“他说您喝茶太多了，对胃伤害太大，让我给您煮一壶奶茶。”
　　拜亭伯爵倒在地上，大口喘息道：“乖女儿，不要怕，不要怕，呆在家里，把房门关紧，哪里都不要去，哪里都不要去……”
　　“出事了，有人要谋反，有人要杀大公。”拜亭伯爵又吐了一口血，伸手抚摸女儿的面孔。
　　“女儿，你记住我的话，千万不要出门，我要去保护大公。”
　　然后，他再一次拿起长剑，踉踉跄跄冲出门去，一边吐血一边朝着公爵府奔跑。
　　“父亲，父亲。”女儿茜茜追了出来，胆怯的她这次没有听从父亲的话，而是飞奔去父亲的忠诚部下那里求援。
　　……
　　拜亭伯爵跌跌撞撞，一路狂奔。
　　保卫女大公，希望一切还来得及了。
　　但是剧毒拼命摧毁着他的生命，他一边奔跑一边吐血，已经无法喘息了，眼前一阵阵发黑。
　　紧接着，他看到了一支军队。
　　叛军，每一个人脸上都蒙着黑布，整整几千人朝着山顶城堡狂奔。
　　哪怕蒙着面孔，但是拜亭伯爵一下子就认出了自己的女婿芬奇，还认出了道尔·鲁索，此人也是他的弟子。
　　“道尔，你想要做什么？”拜亭伯爵大呼道：“你们要谋反，要弑杀自己的主人吗？”
　　女婿芬奇道：“拜亭大人，狄波丝要把自己卖给东方小丑，还要整个鲁索家族也卖给他，为了鲁索家族，我们绝对不能让这件事情发生。”
　　拜亭伯爵道：“我就问一句，你们是要杀自己的主人吗？”
　　安静了片刻。
　　芬奇道：“岳父大人，狄波丝已经不配做我们的主人了，她该死。”
　　拜亭伯爵一边吐血，一边嘶吼道：“没错，狄波丝公爵的行为是不荣誉的。但你们的行为确实可耻的，你们想要谋反，想要杀女大公，就从我的尸体上踏过去。”
　　然后，拜亭伯爵仗剑拦在了路中央。
　　“杀了他！”道尔·鲁索伯爵一声令下。
　　顿时，几十名武士冲了上去，朝着拜亭伯爵狂斩而去。
　　拜亭伯爵已经站不直了，眼睛全部充血，几乎看不见了，而且毒发严重，肺部水种，完全喘息不过来了。
　　“杀，杀，杀……”
　　他凭着感觉挥舞大剑，短短片刻，就将这几十名武士杀得干干净净。
　　“杀了他！”
　　更多的武士冲了上去。
　　片刻后，又被拜亭伯爵杀光。
　　所有人惊呆了，拜亭伯爵中毒那么深，几乎看不见，站都站不住了，竟然还如此强大？
　　“噗噗噗……”拜亭伯爵踉跄跪在地上，大口大口的黑血呕出。
　　又几十名叛乱武士冲了上来，对着他狂斩。
　　“乱臣贼子，乱臣贼子……”拜亭伯爵狂吼，单膝跪在地上，手中大剑狂斩。
　　“刷，刷，刷……”
　　剑过之处，所有人都死无全尸，全部被斩杀成为两截。
　　哪怕他已经是垂死状态，但依旧威风凛凛，出剑无敌。
　　忽然，一支刁钻的剑，无比快速朝着他刺去，此人武功很高。
　　拜亭伯爵看不见，但是感觉到风向，猛地出剑一挡。
　　“当……”那人的剑直接飞了出去，接着拜亭伯爵猛地一剑斩下，就要将那人劈成两半。
　　“岳父是我……”芬奇高呼道。
　　拜亭伯爵手一颤，手中的剑朝边上滑了过去，放过了对方一命。
　　然而下一秒钟。
　　“噗刺……”一支箭猛地射入了拜亭伯爵的胸口。
　　耳边又传来了女婿芬奇的声音：“岳父，还是我。你这个愚蠢的老货，除了愚忠之外，一无是处。”
　　“嗖嗖嗖嗖……”一阵弓弩狂射。
　　拜亭伯爵手中大剑狂劈挡箭，放在之前这些弩箭根本不可能射中他。
　　而现在……他真的不行了，中毒已深，又杀了几十上百人，完全看不见，无法呼吸，甚至手都抬不起来了。
　　“噗刺噗刺……”十几支箭，猛地射入他体内。
　　这位强大无比的拜亭伯爵，从未有过一败的碧波行省第一强者，忠诚无畏的剑道大宗师倒下了，黑色的鲜血流淌了一地。
　　道尔·鲁索看了他一眼，又看了芬奇一样。
　　“顽固不堪的老东西。”芬奇冷笑道，然后上前踢了一脚，接着他高呼道：“杀狄波丝公爵，道尔公爵上位。”
　　然后，几千名叛乱武士朝着山顶城堡狂冲而去。
　　……
　　芬奇这句话倒是说对了，当日多拉公主率领一百多名高手突袭狄波丝公爵，把她身边精锐的亲卫都杀得差不多了，如今公爵府防卫薄弱。
　　道尔·鲁索伯爵率领几千名叛乱武士轻而易举杀入了公爵府内，几百名忠诚于狄波丝公爵的武士被杀得干干净净。
　　“狄波丝在哪里？”道尔伯爵道，他的刀子横在某个女奴脖子上。
　　“静，静室内。”
　　道尔伯爵带着几十名大将，几十名高手朝着静室内冲去。
　　“所有人，全部包裹全身，蒙住面孔，不要被狄波丝的血溅到皮肤上。”
　　随着他一声令下，上百人全部把自己包裹得严严实实，甚至戴上了琉璃眼罩。
　　很快，这几百人就杀到了狄波丝公爵的静室之外，遇到了最后一波阻挡者，太监塔伦率领的最后几十名武士，其中一半是太监。
　　“塔伦，鲁索家族非常满意你的侍奉，以后你还是鲁索家族的总管。”道尔伯爵道。
　　中年太监塔伦道：“道尔伯爵，我的命根子已经被阉割掉了。您不能再阉割掉我的忠诚和尊严了。”
　　道尔伯爵道：“你是要跟着狄波丝陪葬是吗？”
　　太监塔伦道：“我只是想要在最后时刻考验我的人性，我一直以为自己是贪生怕死的。没有想到，我竟然没有想象中那么不堪。”
　　道尔伯爵不屑一笑，猛地一挥手，现在他带来的可都是叛逆的大人物，军中将领，全部都是高手，轻而易举就将太监塔伦身边的人杀得干干净净。
　　塔伦武功很不错，连杀了五个人，最后被几支大剑横在脖子上。
　　然后，他站着一动不动，闭目等死。
　　道尔伯爵举起大剑，猛地斩下，要将这个太监劈成两半。
　　“慢着……”里面传来了狄波丝的声音，她拼命地咳嗽着，声音已经虚弱到了极点。
　　“道尔，你放过他……”狄波丝公爵道：“你放过卑贱的塔伦，让他回到马戏团也好，让他回到妓馆去做皮条客也好，放了他，我就把家族的另外一个藏金库告诉你。”
　　“狄波丝，你对一个太监家奴，比我这个堂兄还要好啊。”道尔伯爵冷笑道，然后朝着太监塔伦的后脑猛地一掌劈下，塔伦直接昏厥倒地。
　　道尔伯爵率领这十几名最强的高手冲入了静室之内，然后看到了床上狄波丝。
　　她已经消瘦了一圈，嘴唇苍白得没有任何血色，而眼睛彻底充血，已经完全无法视物。
　　这个曾经最强大的女人彻底病入膏肓，离死不远了，她的旁边放满了一叠一叠的丝绸，上面全部都是血迹，她每一次咳出来的都是血。
　　狄波丝艰难地从床上站了起来，说出来的每一个字都无比艰难，就仿佛风箱里面火焰一般。
　　“堂兄，你无数次想要得到我的身体，如今我这个样子，你还这么想吗？”狄波丝凄惨笑道，然后又发出了一阵猛烈的咳嗽，又吐出了一口口血。
　　道尔伯爵看着这个女人，他还是想的侵占她的。哪怕这个女人已经病入膏肓，奄奄一息，但依旧难掩惊人的美丽和身材。但他却不敢，因为她这个病是会传染的。
　　“杀了她！”道尔伯爵道。
　　安静了片刻，其中一个雄壮高大的武士走上前，对着狄波丝脖子猛地斩下。
　　“噗刺……”狄波丝一剑刺出，动作更快，直接洞穿了这个武士的心脏。
　　这个雄壮的武士剑还没有斩下，直接就毙命了。
　　道尔公爵等人惊骇，他们知道狄波丝非常强大，但没有想到已经病到奄奄一息的地步，坐都坐不起来的他，依旧能够杀人。
　　“再去……”
　　两个高手出列，朝着狄波丝杀去。
　　下一秒钟，两个人毙命。
　　道尔公爵不敢置信，这两人可都是万夫长级的将领，是绝对强大的武士，竟然依旧被垂死的狄波丝一招秒杀，她的武功强到这个地步吗？
　　“再去……”
　　这次道尔伯爵派去了四个高手，猛地朝着狄波丝斩去。
　　“嗖嗖嗖……”
　　狄波丝仅仅一剑划过，这四个高手，全部死了。
　　狄波丝杀完这四人之后，咳嗽激烈得仿佛肺都要咳出来，血直接从口腔，鼻孔里面飙射而出。
　　真的完全坐不住了，她的身躯直接颓倒，背靠着大床坐在地上，用尽所有力量喘息着，视野内全部是血红色的一片，什么都看不见，就只能听声辨位。
　　道尔·鲁索伯爵毛骨悚然，这狄波丝的武功究竟高到什么地步啊？
　　“芬奇，你上……”道尔伯爵道。
　　芬奇几人拿起弩，拼命绞起弦，然后对准狄波丝狂射。
　　“嗖嗖嗖……”五支弩箭，闪电一般朝着狄波丝射去。
　　狄波丝凝聚最后的斗气，右手剑猛地劈去，左手小盾格挡，速度飞快。
　　她完全看不见了，完全听声辨位，依旧挡住了四支箭，另外一支箭直接射穿了她的左臂。
　　“换毒箭，射死她，射死她……”芬奇大吼道，他是不敢冲上前去的。
　　这狄波丝太邪性了，太强了，一旦靠近很可能被她秒杀的。不过她站不起来，也走不动，依旧和杀拜亭伯爵一样，直接乱箭射死便是了。
　　然后几个人再一次绞起弩弦，搭上了毒箭，准备下一轮射击。
　　狄波丝公爵内心绝望了，她的左臂被射穿了，再也格挡不了了。这第二轮弩箭，或许还能格挡大半，但是第三轮绝对挡不住了，一定要死了。
　　混蛋沈浪，人渣沈浪，卑鄙无耻的沈浪，你玩砸了。
　　我狄波丝马上就要死了，道尔·鲁索马上就要上位了，愚蠢的他为了自己的正义性，一定毫不休止地发动和你沈浪的战争，到那个时候碧金城你得不到了，你的亚马逊军团就算赢了也损失惨重。
　　我狄波丝一定不会这么窝囊地被一群叛徒杀死，同归于尽，同归于尽。
　　狄波丝的手放在床上的一个机关上，只要她一按下，几万斤的黑火药就会爆炸。直接把这栋房子，还有里面所有人全部炸得粉身碎骨，包括他狄波丝，还有所有的叛逆。
　　沈浪，你这个东方人渣，你玩砸了。我死了，下一辈子再来和你不死不休。
　　同归于尽吧！
　　狄波丝公爵猛地按下了床上的机关，引爆几万斤火药。
　　然而，她按下机关之后，没有丝毫反应，火药并没有爆炸。
　　“fūtuere！”狄波丝公爵骂了一声。（拉丁语的fuck）
　　叛逆芬奇等人的弩箭已经准备好了，瞄准了狄波丝公爵，准备第二轮射击。
　　芬奇脸上露出一阵邪恶之笑，将弓弩瞄准了狄波丝的腹部之下。这个绝美无伦的女大公谁都想要上，但是做梦也不可能，那就用弩箭射穿她吧，哈哈哈！
　　狄波丝伯爵闭上眼睛，安静等死。
　　“射杀……”道尔·鲁索伯爵一声令下。
　　“嗖嗖嗖嗖……”五支弩箭朝着狄波丝的娇躯狂射而去。
　　死亡来了，死神来了，狄波丝有些后悔，为何之前没有自杀，她还是太过于贪生了，以至于毫无尊严死去。
　　然而，猛地一阵风动。
　　“砰砰砰砰……”五支弩箭，直接射在了几面盾牌之上，几个身影从屋顶洞穿而入。
　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”从屋顶上落下的亚马逊高手越来越多，最后整整几十个人，把道尔·鲁索公爵包围了，每一个人都包裹得严严实实，一寸肌肤都没有露出来。
　　“道尔·鲁索，芬奇·肖你们这些叛逆已经被包围了，沈浪大人作为女公爵的丈夫，碧金城的共主，正式下令你们放下武器投降！”多拉公主强忍着不适道。
　　而此时，狄波丝公爵终于忍不住，直接昏厥了过去。
　　昏厥之前，她又骂了一句：“cunnus！”
　　这句话是骂沈浪的，她实在忍无可忍，这个人实在是太贱了。
　　……
　　不知道过了多久，狄波丝公爵幽幽醒了过来，这次她真的是觉得自己从地狱边缘走了一圈再回来的，甚至死神的黑暗绞索时时刻刻纠缠着她。
　　沈浪也真是花了九牛二虎之力才将她救过来，没有想到这个病毒在西方人体内更加凶猛，病程比想象中恶化得更快，差一点点这位强大而又绝美的狄波丝公爵就要香消玉殒了。
　　但是青霉素确实是神效，几乎刚刚注射不到一个小时就有了明显作用，仅仅三个小时就退烧了。
　　这种可怕的黑死病来得快，去得也很快，幸好还没有引发败血症，否则沈浪就麻烦了，真的救不大回来了。不过狄波丝想要彻底痊愈的话，只怕还要一段时间。
　　狄波丝依旧很虚弱，睁开眼睛第一眼看到的就是沈浪，而且是全身都包裹得严严实实的沈浪。
　　“贱人，疯子，你这个彻头彻尾的疯子。”狄波丝公爵骂道。
　　沈浪道：“骂得好，骂得好，不过先刷牙洗澡，不要毁了你在我心目中绝色美人的形象。”
　　然后，沈浪直接将牙刷捅进她的小嘴里面给她刷牙。接着扒光她的衣衫，将她放入浴桶之内，清洗她每一寸身体。
　　狄波丝道：“沈浪大人，我现在尽管虚弱无比，但是想要杀你依旧轻而易举。”
　　“饶命，公爵大人。”沈浪道，然后将她放在床上，再把药膏小心翼翼涂抹在她的臀部伤口上。
　　片刻后，外面传来了中年太监塔伦的声音。
　　“公爵大人，您要的人参鸡汤粥已经熬好了，我放在外面了。”
　　沈浪走了出去，塔伦远远距离十几米站着，依旧肥如膏腴，见到沈浪之后，他无比谄媚地躬身道：“公爵大人，哪怕您全身笼罩在特殊的皮衣之内，也显得如此英俊不凡，我想在东方世界您的英俊也是天下无双的吗？我甚至无法想象究竟需要什么样的父母，才能生出您这样的美男子。”
　　之前太监塔伦在沈浪面前是何等的倨傲，完全不正眼看的，而且口口声声东方小丑，现在这马屁拍得毫无廉耻。
　　“不错，有前途，你这无耻的样子，有我几分神韵。”沈浪道：“塔伦，我看好你哦。”
　　“我的荣幸，伟大的公爵阁下，伟大的东方人皇，伟大的天下第一美男子。”太监塔伦弯腰得更狠了，几乎要将身体对折了一般。
　　沈浪端着人参鸡汤粥进入房间之内，一口一口喂着狄波丝吃了下去。
　　“我的老师，他……他怎么样了？”狄波丝紧张道。
　　沈浪道：“拜亭被女婿芬奇下毒，而且身上中了十几箭，我们的人尽管及时救了他。我先给他洗胃，然后进行了三次手术，但是至今还没有脱离死神的魔爪，一切听天由命，一切看他的生命意志。”
　　为了救拜亭伯爵，几乎把沈浪的青霉素用掉了一半，他实在是伤得太重了，流了不知道多少血。不过也幸亏流了很多血，使得毒药的效果弱了一些。
　　“那些叛逆呢？”狄波丝公爵问道。
　　沈浪道：“几千人都被杀光了，剩下几百个首领全部被俘，等待着你的处置。”
　　狄波丝咬牙道：“你的手下有会凌迟的刽子手吗？我要将芬奇·肖活生生凌迟处死。我要将道尔·鲁索车裂。”
　　沈浪笑道：“您的意志。”
　　狄波丝道：“你的军队占领了碧金城？你如愿以偿了，沈浪大人。”
　　沈浪道：“波姬，你我夫妻一体，又何必那么见外呢？你的就是我的……”
　　“你的，还是你的。”狄波丝公爵道。
　　沈浪道：“波姬，既然你的身体已经快要痊愈，那我就要告辞了。”
　　狄波丝道：“你要走？你刚刚拿下碧金城就要走？你要去哪里？”
　　沈浪道：“我的姐姐来了，在木兰城等我。”
　　狄波丝道：“你姐姐，从东方世界来吗？你在东方世界应该没有姐姐啊。”
　　沈浪笑道：“不，她是我同父异母的姐姐。如果我没有猜错的话，她应该就是海伦女皇的嫡系传人，整个帝国南方无可争议的主人，海伦公主。”
　　这话一出，狄波丝公爵顿时呆了，海伦公主竟然是沈浪的姐姐，这样一来意味着什么？
　　足足好一会儿，狄波丝道：“那，那你在临走之前，不打算履行诺言，弄大我的肚子吗？”


第442章：大功告成！姐弟相见！
　　“现在？”沈浪摇摇头道：“波姬，你非常美丽，哪怕现在也是如此，不过我真的下不了口。因为你的病还没有彻底痊愈，发生那种关系的话或许是会传染的。”
　　“另外，你臀上的烙印还没有完全好，还有一些红肿，实在有些影响我的兴致！”
　　这话一出，狄波丝拳头猛地一握，发出咔嚓的声音，就差一点点她的粉拳直接就要将沈浪脑袋捶碎。
　　“呼呼呼……”她努力地喘气，免得被自己闷死，但毕竟还没有痊愈，又发出了一阵猛烈的咳嗽。
　　沈浪赶紧拍她的粉背，责怪道：“干嘛这么生气？我这个人说话就是这么直的啊，最讨厌拐弯抹角了。”
　　狄波丝公爵一言不发，喝完了所有的人参鸡肉粥，然后静静地刷牙，再用玫瑰香精水漱口。
　　努力地从床上下来，找到一条丝绸睡袍披上，再一次侧躺下来，免得压倒了伤口，稍稍犹豫后又将睡袍下摆撩开，让伤口在外面透气。不过这样一来，沈浪的呼吸却有些粗重了。
　　“沈浪，我是一个聪明人。”狄波丝公爵道：“你在我上面烙下沈浪之奴四个字，除非我将它挖掉，否则我永远不可能成为索伦大帝的外室了，甚至我也无法嫁给任何一个高贵之人了。当然我就算将这四个字挖掉，我也嫁不出去了。”
　　“是啊，那四个字在，还可以当作纹身，显得尤为性感迷人。但如果挖掉的话，那就不堪入目了。”沈浪非常赞同地点头。
　　顿时狄波丝又想要一拳将他锤死，这是谁给我烙上的？不过她也把沈浪献祭火刑了，大家扯平了。
　　“在你的逼迫下，我已经众叛亲离了，接下来我会杀掉所有的叛逆，更加会站在所有封臣的对立面。”狄波丝道：“如此一来，我能够依靠的就只有你。你们东方有一句话叫作，失之桑榆，收之东隅。我已经失去了桑榆，再也不能失去你这个东隅。”
　　沈浪道：“你非常有文化，公爵大人。”
　　狄波丝公爵道：“你手段非常厉害，先把我逼迫到绝境，再拉我一把。这样一来我所有的恨意都转移到那些叛逆身上，对你的恨意反而减轻了。”
　　沈浪道：“和我爱恨纠缠的女人很多的。”
　　狄波丝公爵没有理会沈浪的炫耀，而是继续道：“接下来，我所有的封臣都会孤立我。甚至整个西仑帝国都会把我视为耻辱，因为我嫁给了一个东方人。”
　　“但是……”沈浪帮助她说出这两个字。
　　狄波丝公爵道：“但是，又用你们东方人的话说，山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。”
　　“啪啪啪……”沈浪道：“波姬，你真是让我刮目相看，你对东方文字的造诣确实了得，连这句话都知道。”
　　狄波丝公爵继续道：“没有想到你竟然是海伦公主的弟弟，她会承认你的身份吗？”
　　沈浪道：“当然，我可是她唯一的弟弟。”
　　“那样，我们之间的婚礼就门当户对了。”狄波丝公爵道：“北方贵族们虽然把海伦女皇称之为叛逆女皇，但是没有一个人否认她的正当性，西仑王朝的史书，所有家族的史书，都绝对承认海伦女皇正统，并且对于她在位的历史大书特书。虽然我鲁索家族封地在南边，但我却是典型的北方贵族，我对海伦女皇没有任何好感，甚至对他的包容政策非常排斥。但是对于高等贵族来说，利益至上，自己的爱憎一点都不重要。”
　　沈浪道：“看出来了，当魔女帝国横扫整个南方的时候，你们表面效忠美杜莎女王，暗地里集结大军准备收复南方，这些都是你的作为。你那个兄长跪伏在魔女帝国麾下，其实暗中也是你的授意，但你事后还是杀了他。”
　　“你这是在责备我吗？沈浪阁下？”狄波丝公爵道：“你这是在责怪我毫无人性吗？”
　　“原本是的。”沈浪道：“但是现在我发现你对太监塔伦不错，对拜亭大师也不错，是发自内心的关心。”
　　狄波丝公爵道：“我兄长是一个人渣，一个彻头彻尾的恶棍。哦抱歉沈浪阁下，我不是在骂你，尽管你也是一个人渣和恶棍，但他是一个下流的人渣恶棍。哦不，你也是。抱歉我词穷了……”
　　沈浪纠正道：“他是一个恶心的人渣恶棍，而我是一个充满魅力的人渣恶棍。”
　　狄波丝公爵沉默了片刻，然后点头道：“虽然这句话本身就有些恶心，但事实上确实如此。”
　　沈浪道：“言归正传，我承认你不是毫无人性之人。”
　　狄波丝道：“我们说回海伦女皇，虽然她在北方的名声不好，而且在史书上的名声也不好，而且还是导致西仑第二帝国瓦解的罪魁祸首。但她其实是一个伟大的女皇，她的政绩斐然，因为她在位使得西仑王朝南方得到巨大的发展。虽然她导致了西仑第二帝国的灭亡，但是西仑王朝却更加强大了，不知道你是否能够理解这里面的逻辑关系。”
　　沈浪当然了解，这就相当于隋唐的关系，虽然这是两个朝代，但是某种程度上这两个朝代又是一脉相承的。
　　隋炀帝杨广为了对抗北方名门豪族，大力开发南方，劳命伤财开凿了大运河，并且把高丽战场当成北方名门的流血之地。结果他玩得太过，使得隋朝灭亡了。
　　但是杨广的政治遗产却被李氏唐朝继承了，李世民、李治等皇帝上位之后，继续打高丽，继续开发南方，继续打压甚至消灭北方名门士族。所以没有隋朝的基础，就没有李唐的那么快的崛起强盛。
　　西仑王朝稍有不同，第二帝国瓦解是因为南北对峙，而且没有适合的人继承皇位，使得整个王朝陷入了四分五裂之中，但国力还是非常强盛的。
　　而且西仑家族在位太久了，最后几代皇帝也没有祸国殃民，所以依旧人心所向。整个王朝拥有强大的向心力，第二帝国瓦解之后，却没有陷入大规模的内战。
　　“整个西仑王朝，不管这些贵族再敌视海伦女皇，但任何人也不能否认海伦公主的血统，如果他归来的话，在皇位继承权上绝对能够排入前四。而且整个南方大部分城邦和行省都会支持她，尤其是占据总人口八成的维达族人，他们会倾其所有支持海伦公主。”
　　“索伦大帝继承皇位之后，为了安抚南方，一定会册封海伦公主为帝国执政亲王，一人之下万人之上，甚至会成为副皇。”
　　西方人就是会玩啊，还有副皇。就如同当年大英帝国，因为印度殖民地的利益太大了，所以印度总督也称之为副王。还有葡萄牙的殖民地巴西利益太大，所以葡萄牙国王也把巴西总督册封为副王。
　　沈浪听到这里，不由得一笑，他内心的计划可不见得是如此。
　　索伦说过，美杜莎女王要么死，要么跪下服从，成为他的皇后。
　　就单纯一点，索伦在他心中就是敌人。而且他和白京的关系如此密切，而白京太诡异强大了，在毁灭亚马逊国度一事上扮演着不可告人的角色。
　　再说这个西仑王朝的皇帝，难道海伦就做不得吗？
　　“索伦容得下海伦吗？”沈浪问道。
　　狄波丝公爵道：“你千万不要小看索伦陛下的胸怀，他真的是一代人杰，他有非常高的志向，绝对不仅仅是要登基为皇。沈浪阁下你现在是什么表情，不愿意我赞扬别的男人吗？”
　　“你说呢？”沈浪道。
　　狄波丝公爵道：“但这是实话。”
　　“瞎说什么实话？”沈浪道：“不许说了。”
　　“行，不说了。”狄波丝道：“但总之海伦公主天生贵胄，你作为他的弟弟，虽然身上没有海伦女皇的血统，但哪怕作为海伦公主的弟弟，你也一定会被册封为帝国公爵，所以我们两人是真正门当户对了。”
　　“这样一来，我嫁给你就不再是西仑王朝的丑闻了，我的封臣们也都能够接受你的存在了。”
　　沈浪愕然道：“那么，你想要说什么？”
　　狄波丝公爵道：“我想要跟着你一起去觐见海伦公主，未来的帝国副皇，然后我们一起去西仑帝都，进一步加速西仑第三帝国的建立。”
　　沈浪咧嘴望着狄波丝公爵，这位可真是一个政治生物啊，任何事情她的第一反应就是政治利益。
　　“这样一来，甚至我的南境守护权力依旧能够保住。”狄波丝公爵认真道。
　　沈浪呆了好一会儿，依旧无语。
　　“怎么了？我这种想法难道不正常吗？你在东方世界也应该是一个贵族，你应该理解我的想法。”狄波丝公爵道：“对了，你在东方世界应该是贵族吧？”
　　沈浪道：“我的外号难道你没有听说吗？未来人皇，我的木兰城被称之为皇后城。”
　　狄波丝公爵无语道：“正是因为你这个儿戏一般的东方人皇，让我很怀疑你是不是贵族。塔伦甚至怀疑在东方世界是不是每一个镇子都有一个皇帝，是不是有一万人就可以称帝。”
　　呃？好吧，我承认这种情况是有的，解放之后还出现了几十个山沟皇帝呢。
　　沈浪道：“海伦公主的父亲是一个东方人，他也是我的父亲，那你知道这个东方人是谁吗？”
　　“不知道。”狄波丝公爵道：“所有人都知道海伦公主的父亲是东方人，但没有人关心他是谁。海伦女皇的后代都很叛逆，而且包容心都很强，和异族发生什么关系也很正常。哦抱歉，我这句话可能伤害到你的种族情感了。”
　　沈浪道：“你对东方世界历史了解吗？”
　　狄波丝公爵道：“有一定了解。”
　　沈浪道：“我们的父亲名字叫姜离！”
　　然后狄波丝公爵呆了，不敢置信地望着沈浪。
　　甚至她从床上再一次下来，上上下下看了沈浪好一会儿，闭上眼睛开始思考，但是再一次睁开眼睛，还是不可思议。
　　“你不像是撒谎之人，但……但姜离陛下的后代，不应该是像索伦大帝那样的吗？”狄波丝公爵道：“你这么心胸狭窄，这么手无缚鸡之力，这么狠毒，这么无耻，怎么可能是姜离陛下的儿子？”
　　“哦，对不起，沈浪阁下，我这个人说话比较直。”狄波丝道，这句话好像有些耳熟，好像刚刚有人说过，真是六月债，还得快。
　　沈浪耸了耸肩膀，反正他已经习惯了。放在之前他可能还会说，你以为我想要成为姜离之子啊，如果没有这个身份我不知道多爽呢，在越国可以混得风生水起，甚至在大炎帝国都能浪得飞起，但是现在连这句话都懒得说了。
　　不过，听狄波丝这口气，对姜离也有耳闻。
　　“你也知道姜离？”沈浪道。
　　狄波丝直接来到书架面前，取下来一本书，沈浪一看《东离传》，而且还是拉丁文字版的。
　　接下来又拿下来一本，嗬，连《东离艳史》都有，而且也是拉丁文字版的，这文化输出做的不错啊。
　　“这两本书在西仑王朝很红吗？”沈浪问道。
　　狄波丝公爵道：“任何一个贵族都读过，而且不止一遍。姜离陛下虽然失败了，而且暴毙而亡，但是他的丰功伟绩为他争取了一个荣誉。”
　　“什么？”沈浪问道。
　　“东方人皇的资格。”狄波丝公爵道：“我们所有人都认为，如果不是他忽然暴毙，现在东方人皇是姜离，而不是那位姬陛下。而一旦姜离陛下君临天下，那是一个……”
　　狄波丝绞尽脑汁，想不到一个合适的词语。
　　“得位很正。”沈浪道。
　　“对，是一个得位很正的皇帝。”狄波丝公爵道：“而且整个西仑王朝的贵族都认为，一旦姜离陛下君临东方，那一定不会彻底断绝和西方世界的往来，东西方未来或许会有战争，但是在已知的几百年时间内，一定是合作大过于分歧。”
　　这倒是真的，彻底闭关锁国的是姬陛下，姜陛下是胸怀世界的。
　　但沈浪没有想到，在西仑王朝高级贵族的心目中，姜离陛下也有这么高的声誉。
　　“事实上，大乾帝国曾经派遣过使臣团队来过西仑王朝，只不过当时我们的第二帝国已经瓦解了。”狄波丝公爵道：“那你逃到西方世界来是因为……”
　　“被大炎帝国追杀。”沈浪道：“逃之夭夭。”
　　接着沈浪道：“我被整个东方世界追杀，你还敢嫁给我吗？”
　　狄波丝公爵道：“大炎归大炎，西仑归西仑，大炎帝国就算再强大，也管不到西仑王朝。”
　　接着，狄波丝公爵道：“那当时我和你成婚的时候，你为何不说明你的身份，如果那样的话，我不可能将你献祭，我再疯狂也不会献祭一位人皇之字。天神啊，我们整个西仑王朝也没有几个人皇之子，我鲁索家族努力奋斗几百年时间，也无法提升自己的血统，我甚至需要用不光彩的手段才能让我儿子成为王爵。现在竟然莫名其妙成功了，我们孩子一出生下来就是王爵？对了，你们东方世界没有异国封王的传统，这一点在你这里要改变，你应该像我们西仑王朝学习。”
　　狄波丝竟然陷入了莫名的兴奋和躁动之中，沈浪实在无法理解这种兴奋，人又不是狗，为何要那么在意血统呢？就算是狗也不必在意啊，中华田园犬就很可爱啊。
　　“我当时说我是姜离之子，难道你会相信吗？”沈浪问道。
　　狄波丝一愕道：“事实上，我现在都不敢相信。人皇之子，会这么cunnus吗？”
　　沈浪道：“你都能这么bitch，我为何不能这么cunnus？”
　　“bitch？什么意思？”狄波丝问道。
　　沈浪道：“bicche。”（12世纪古英语）
　　狄波丝还是听不懂，因为这个世界的英语还没有出现。沈浪本来想要用Agnus的，但是还是不贴切，韵味不足。
　　足足好一会儿，狄波丝才从兴奋中冷却了下来，然后望向沈浪道：“你现在做的一切，并不是想要在西方世界立足，而是想要杀回东方世界去？夺回你的皇位？”
　　“不，我对皇位没有兴趣。”沈浪道：“我只想报仇雪恨，把我所有仇人全部杀光，天下无仇。”
　　“那……或许更好。”狄波丝道：“当我怀孕之后，你就可以离开了。若你成功，那我儿子就是东方王朝的亲王，就算你输了，我也没有什么损失。”
　　沈浪道：“我输了，你就失去丈夫了，这不算损失？”
　　“好吧，那算是一点损失。”狄波丝公爵认真道：“但是请你放心，我一定会忠诚于你的，履行一个妻子应该有的贞节。”
　　这点沈浪绝对相信，因为这个女人七八年没有男女生活，她压根就对这方面不感兴趣，她就是一个权力生物。
　　“况且，我找不到另外一个血统更加高贵的男人了。”狄波丝公爵道：“而且这样一来，你从我藏金库里面拿走黄金，我也能够找到理由自我安慰了。就当作是我投资一个东方帝国，为我将来的儿子进行投资。”
　　“再见！”沈浪道。
　　“等等。”狄波丝公爵道：“起码等我痊愈再走好吗？至少等我把所有的叛逆全部处死。”
　　……
　　黑寡妇希尔，沈浪的情人。
　　她明显瘦了很多，因为关在水牢中很久，感染了疾病，肺部感染比较严重，沈浪依旧用青霉素将她治好了。
　　“对不起。”沈浪道。
　　“没什么，任何人都要为自己做的事情付出代价。”希尔笑道：“恭喜你沈浪阁下，成为了碧金城的共主，成为狄波丝公爵合法丈夫。”
　　沈浪顿时无话可接。
　　黑寡妇希尔望着沈浪良久道：“你是一个非常有魅力的男人，或许我这一生都不会再遇到了，而且你给我留下了难以磨灭的印象，这是我一生宝贵的回忆，我称之为爱情。但是现在我想要给我们两个人的关系划上一个句号，可以吗？”
　　沈浪沉默了片刻，点头道：“可以，那二十五万金币，我可以归还给你，并且按照每年百分之二十的利息。”
　　“不，不，不，感情归感情，生意归生意。”希尔道：“你的瓷器生意难道有别的竞争者吗？”
　　沈浪摇头道：“没有。”
　　希尔道：“那依旧是我的独家生意，我很快会派人去你的岛上运输瓷器的。我付出的投资，一定要有利润，而且接下来我的半辈子都会做瓷器生意，我会富可敌国的。”
　　沈浪道：“那是一定的。”
　　希尔道：“另外我要告诉你，我和你结束情人关系，并不是因为我不爱你。而是因为我害怕了，你的游戏太过于高级，我可能玩不起，我只是一个小小的商人，我没有想象中那么无畏。”
　　沈浪道：“我理解。”
　　希尔道：“那么再见了。”
　　“再见了，美丽的希尔。”沈浪道。
　　希尔道：“以后还会见面的，但应该是我和你手下进行交接，我们的身份已经不平等了，公爵阁下。”
　　沈浪道：“一切由你喜欢，美丽的希尔。”
　　希尔忽然道：“要不然，在结束这段关系之前，最后再来一次。”
　　沈浪道：“非常乐意，以炮开始，以炮结束，画上一个圆满的句号。”
　　然后两个人又滚在了一起，这一次黑寡妇希尔显得尤其热烈，仿佛要死去一般。
　　沈浪离开的时候，她静静地躺在床上默默流泪。
　　……
　　为了拯救拜亭伯爵，沈浪真是竭尽全力，先做了三次手术，后来又出现两次险情，不得不再做两次手术，这位伯爵大人的肠子被割掉了三尺多长，身体内的一些器官被切除部分。
　　事实上沈浪都觉得此人必死无疑了，哪怕有青霉素，也抵挡不过这样频繁的动刀啊。哪怕以现代这么发达的医学手段，受这么重的伤也基本上必死了。
　　然而没有想到，这位剑道大宗师竟然活了过来，这身体真是强悍之极啊。
　　他睁开眼睛后，首先见到的是沈浪，顿时陷入疑惑：“我为何没死？这样都没有死？”
　　沈浪道：“您身体的强悍，完全超过了我的想象，我也以为您必死。”
　　他的女儿茜茜喜极而泣，握紧拜亭大人的手道：“沈浪大人救了您，从头到尾他用了几十个小时拯救您，用无比神奇的办法救了您，简直如同天神下凡一般。所有人都觉得您必死了，就连我也不例外。比黄金还要珍贵一百倍的药物，他在您身上用了很多很多。”
　　拜亭伯爵目光复杂地望着沈浪，道：“我，并不值得。”
　　沈浪道：“我首先是一个医生，其次我虽不是英雄，但我敬佩英雄。”
　　拜亭伯爵道：“大公呢？”
　　沈浪道：“安然无恙，快要痊愈，但担心感染了您，所以没有来看您。”
　　拜亭伯爵道：“那叛乱呢？”
　　沈浪道：“被剿灭了。”
　　拜亭伯爵目光变得更加复杂了，如此一来这座碧金城更加落入了沈浪手中，虽然他是狄波丝公爵的丈夫，但毕竟是一个东方人。
　　此时，外面响起了狄波丝公爵的声音，虽然她几乎痊愈了，但依旧不敢和拜亭公爵直接接触，而且就算出门也把自己包裹得紧紧的，脸上带着黄金面具。
　　“老师，沈浪大人是海伦公主同父异母的弟弟。”
　　这话一出，拜亭伯爵不敢置信地望着沈浪，整个人陷入震惊。整个西方世界都知道，海伦公主身上有东方人血统，但她和沈浪竟然是同一个父亲？
　　“千真万确。”狄波丝公爵道：“所以沈浪大人和我的婚礼，是受到天神和火神之庇护的，您不必有太大的心理压力，更何况您的心中是崇敬海伦女皇陛下的，不是吗？”
　　拜亭和狄波丝不一样，狄波丝是典型的北方贵族，而拜亭却是南方贵族，他从内心赞同海伦女皇的种族包容政策，甚至他体内还有维达族的血统。
　　如果是这样的，那局面就太完美了。海伦公主是帝国南方之主，沈浪是海伦公主之弟，那他和狄波丝公爵真可谓是天作之合。
　　对于拜亭伯爵而言，狄波丝是他的主君，但海伦女皇一脉是他更高的领袖。
　　“向您致敬，我的大人。”拜亭伯爵朝着沈浪热切道。
　　沈浪心中其实有些无奈，这个世界还真是不公平，东方世界就已经是如此了，西方世界更加如此，简直就是唯血统论了。
　　哪怕沈浪和海伦女皇没有任何关系，但只要是海伦公主的弟弟，很多难题就直接迎刃而解了。
　　沈浪道：“祝您安康，我的大人。”
　　……
　　沈浪虽然急着返回木兰城，但此时碧金城也尤其重要，他需要这座城市的黄金，铁匠，木匠，造船厂，所以接下来这个公开仪式非常重要。
　　狄波丝公爵要公开处绝所有的叛逆，把这件事情画上一个圆满的句号。而沈浪必须和她一起出现，才能证明他碧金城共主的身份。
　　碧金城的中心广场上，超过上千人整整齐齐跪在地上。
　　参加叛乱的几千名武士已经被杀了，当时被抓捕的叛逆只有一百多人，之后不断株连，直接蔓延到一千多人，这一点东方和西方是一样的。
　　两千名亚马逊女战士，两万名鲁索家族武士如同钉子一般站在广场上维持秩序，维护鲁索家族的威严。
　　超过十万民众，观看这一场处决大典。而主持这一场处决仪式的，便是德高望重的拜亭伯爵。
　　这真是一个铁人，苏醒之后仅仅不到两天，他就全副铠甲出门了，手中拿着他那支一二百斤的超级大剑，纹丝不动。
　　等候了整整两个小时，奏乐声响起。
　　然后在五千名武士的守卫下，一辆八匹马拉动的华丽马车缓缓而至。
　　一身锦衣的沈浪先下马车，伸出手牵着狄波丝公爵下来。
　　狄波丝公爵生病之后第一次在公众面前露面，艳绝人寰，夺人心魄，甚至仿佛比之前更加美丽了，仿佛一团烈焰一般，灼烧所有人的眼睛。
　　“谢谢，我亲爱的丈夫。”狄波丝下了马车之后，挽着沈浪的臂弯，在他脸颊上亲吻了一口。
　　两人亲密得很，若无旁人一般，沈浪甚至在她耳朵边上窃窃私语，把狄波丝公爵笑得花枝乱颤。这又传达一个信号，狄波丝公爵从一个超级女强人，变成了一个柔美的妻子。
　　之前她不是男人却甚似男人，而现在她向外界表示，她完全履行一个女人的指责，在这段夫妻关系中，她愿意处于平等甚至弱势的一方。
　　“我亲爱的夫君，您不能再招惹我了，如果我再吻您的话，我嘴唇上的口红就要花掉了，这可是你送给我的珍贵礼物。”狄波丝公爵的声音不大不小，却愿意让很多人听见，这个女人真的是天生的政治生物。
　　两个人走到高台之上，坐在镶嵌着黄金和碧玉的椅子上。
　　“沈浪大人，鲁索大人，所有的叛逆都在这里了，是否执行你们的雷霆威严？”拜亭伯爵单膝下跪道。
　　“我的爱人，您觉得呢？”狄波丝公爵娇声问道。
　　沈浪道：“丑陋的行为，必须得到惩罚。尤其是芬奇·肖，他谋杀自己的岳父拜亭伯爵，更加罪无可赦，应该凌迟处死。”
　　“您的意志。”狄波丝公爵道：“道尔·鲁索伯爵身为我的封臣，而且还是我鲁索家族的一员，竟然谋逆，执行车裂。剩下所有人，全部斩首，您看如何？”
　　“这是公平的审判。”沈浪道。
　　狄波丝公爵道：“有劳了，老师。”
　　“如您们所愿。”拜亭伯爵道，然后他高声下令道：“主君之令，将道尔·鲁索彻底车裂。”
　　道尔·鲁索伯爵不管是想要求饶，还是要怒骂，都已经无能为力了，因为他的舌头已经被割掉了，毕竟他是鲁索家族的人，最好不要说什么难听的话。
　　在无比的惶恐中，他被绑在了绳子上，直接拉直在空中。但从他眼神中，他应该是想要求饶的，他是充满惶恐和后悔的。
　　“我是被逼的，我是被人哄骗的，我一开始并不想谋逆的，饶了我，饶了我……”他嘴里呜呜高呼，却再也说不出半个字。
　　拜亭伯爵大手猛地挥下，五匹战马往前猛地一冲，顿时道尔伯爵的身体四分五裂。
　　沈浪移开了目光不去看，然而狄波丝公爵却露出了快意的目光。
　　“行刑！”拜亭伯爵再次下令。
　　“唰唰唰……”一千多名武士手起刀落，一千多名叛逆被斩首，整个广场血气冲天。
　　正在观刑之人中，有些人裤子一热，直接尿了。因为他们也差一点点就要上断头台了，那些叛逆也曾经来找过他们，因为这样那样的原因，他们才没有参与。
　　最后轮到了芬奇，他是这场叛逆中最最丑陋的一个人，其他叛逆者或许还是为了心中公义，唯有他是为了一己私欲，他谋害自己的恩人岳父，而且还试图用弩箭射穿狄波丝的腹部之下，试图用这种方式玷污她。
　　这是一个彻底的丑陋之人，十恶不赦，一个虚伪者，一个擅长表演的毒蛇。
　　还没有开始凌迟，他就已经吓得屎尿齐出，拼命地想要磕头求饶，但是他也说不出话了，只能用目光拼命哀求拜亭伯爵，试图唤起拜亭大人的回忆，心慈手软放过他一命。
　　“天堂归天堂，人间归人间，地狱归地狱。”拜亭伯爵道，然后手猛地挥下。
　　“啊……啊……”卑鄙的叛逆者，拜亭伯爵的女婿，芬奇·肖发出了无比凄厉的惨嚎，凌迟开始了。
　　至此，沈浪夺取碧金城的计划，算是彻底大功告成。
　　……
　　一个多时辰后，在山顶城堡华丽的房间内，狄波丝逼迫沈浪履行他的诺言，关于怀孕的诺言。
　　沈浪怀疑这个女人是不是有些变态啊，刚刚经历了残忍的处决大典后，她反而更加兴奋了。
　　“我投降，我投降，波姬你放过我，我该走了，我该走了……”
　　狄波丝俯下面孔，如同母狮子一般盯着沈浪，然后狠狠在他肩膀上咬了一口，终于放了沈浪一马。
　　幸好她已经彻底痊愈了，否则沈浪真不敢让她碰。
　　“夫君，请你一定要替我转达向海伦殿下的敬意，还有我的礼物，你也一定要送上。”狄波丝公爵道：“你确定不要我跟着你一起去拜见海伦殿下吗？”
　　沈浪道：“波姬，你太势利了。”
　　狄波丝不屑道：“若没有人维持这个世界的阶层，整个世界的秩序都会崩塌，作为上位者你应该有这个自觉。我的夫君你非常狂放不羁，这很诱人，但像你这样的人越少越好。否则天下贱民都会不知天高地厚了！”
　　任何歪理邪说从狄波丝嘴里说出来，都显得那么理直气壮，甚至是冷血。
　　一个时辰后，沈浪和葵宁将军共骑一匹马，在一千名亚马逊军团的保护下，返回木兰城。
　　为何不第二天再走，非要一个时辰后？不走不行了，扛不住了。
　　……
　　木兰城内，沈浪朝着城主府狂奔而入，高呼道：“我姐姐在哪里？我亲爱的姐姐在哪里？”
　　“砰砰砰砰……”
　　一个女人腿鞭猛地抽出，把十几根石柱全部踢成了碎片。接着她的拳头竟然会发光，又猛地将另外十几根石柱击成粉碎。
　　这又是一头女暴龙吗？这么粗的石柱，你竟然全部踢断了？用粉拳击碎？而且全部都是粉碎性炸裂。
　　“我亲爱的弟弟，你终于回来了，我已经等你好几天了。”这个女人转身过来朝着沈浪走来，然后猛地将沈浪抱起转了好几圈，然后捧着沈浪的脸，在他额头和鼻尖上狠狠亲吻了一口道：“我亲爱的弟弟，你比我想象中的更加俊美，作为一个男人，你长得比我更加漂亮，你觉得合适吗？”
　　沈浪被她的热情包围着，看着这张狂野而又美丽的面孔，简直火辣到了极点，沈浪真的没有见过这么狂野的女人，一头波浪黑发，紫色的眼眸。
　　“海伦？”沈浪问道。
　　“弟弟，你是在问我的名字吗？”那个女人道：“我不是海伦，我的东方名字叫姜蜜，我西方的名字叫海拉。”
　　海拉？北欧神话中的死神海拉？沈浪惊诧，不是海伦？难道他在西方世界还有另外一个姐姐？这，这是怎么回事？
　　“对了，我还有另外一个身份，骷髅党海盗军团的第三党魁，不知道你可听过吗？”
　　啊？沈浪彻底惊呆了，完全不敢置信地望着眼前这个狂野强大的女人。


第443章：无敌骷髅党军团！女王之爱！
　　此时，沈浪心中真是有无数的问号。
　　首先，自己怎么又冒出来一个姐姐了？还是骷髅党海盗军团的第三党魁？姜离陛下在西方世界究竟睡了多少女人啊？他怎么又和骷髅党扯上关系了？
　　其次，骷髅党海盗军团不是消失了十几年了吗？他们去南方世界冒险了啊，怎么又回来了啊？还有这位海拉是如何找到木兰城？如何知道沈浪是她弟弟的啊。
　　还有她的名字可不是乱取的，海拉也算是上古传说中的人物（海拉是北欧神话死神，上章已经修改过来了），只有非常强大之人才可以这般命名。
　　“我亲爱的弟弟，你怎么如此手无缚鸡之力啊？”海拉捏了捏沈浪的胳膊，又拍了拍他的胸口，扁了扁她狂野性感的嘴唇道：“我实在没有想到，我们如此强大的父亲，竟然会生出你这么一个小白脸。不过这也没有什么，以后姐姐保护你。”
　　接着，她忽然问道：“你刚才说海伦？是女王城的海伦公主？她也是父亲的女儿？”
　　你这神经有多粗啊，现在才问起来。
　　沈浪道：“你不知道吗？”
　　海拉道：“我怎么会知道，父亲很正经的一个人啊，我怎么知道他会去睡别人啊？”
　　沈浪仔细看了她的面孔，想要认出她和自己长相有什么地方相似？结果发现她和自己不相似，但是和姜离陛下确实非常像，尤其是这双眼睛，还有她的鼻子。
　　而且她的个子很高，足足有一米九多，刚才轻而易举将沈浪抱得离开地面了。
　　海拉非常美艳，而且是狂野之美，整张面孔是偏向于东方的，唯独眼睛是紫色的眼眸，而且嘴唇是西方女子，非常性感的嘴唇，比东方女子要厚一些，倒是和好莱坞的女星安吉丽娜朱莉的嘴有些相似。
　　见到沈浪这样看着她，海拉眼神有些调皮，见到沈浪目光落在她嘴上，她还撅起来笑道：“姐姐的嘴唇很性感吧？哈哈哈……”
　　她倒是比沈浪更像是姜离陛下的后代，沈浪道：“走，我有好些问题要问你。”
　　然后，沈浪带着她进了书房之内。
　　“我最讨厌书房了。”海拉进入书房之后也坐不住，见到了一支宝剑，不由得拿起来玩耍。
　　这是一直黄金宝剑，沈浪打造过来玩的，加起来不超过三十斤而已，对于沈浪来说已经很重了。
　　海拉猛地握紧，顿时这宝剑竟然冒出了一阵光芒，她的斗气很强啊。
　　“呼呼呼……”海拉猛地挥剑劈斩。
　　“噗……”这支黄金宝剑直接弯折了，剑柄直接被捏的变形了。
　　沈浪彻底无语，这不是纯黄金啊，只有百分之五十含量而已，你轻轻一抓就变形弯曲了，你这力量该是有多强啊。
　　“对不起啊……”海拉吐了吐舌头，然后又拿起桌面的一个水晶球玩耍，轻轻地在手上抛着，然后握在手中小心翼翼尝试着捏了一下。
　　“噗……”整个水晶球直接被他捏爆了，这么坚硬的水晶球都被捏爆？
　　“对不起……”海拉拍了拍手，举起双手道：“我保证什么都不碰了，我实在是忍不住，不管什么东西在我手中，我都想要捏爆。”
　　顿时，沈浪想起了一个更加可怕的画面，不由得毛骨悚然。
　　“弟弟，我起来了，你说的那个海伦公主。”海拉道：“我见过她，我们还打过一架，十几年前了。”
　　沈浪道：“为什么打架啊？”
　　海拉有些尴尬，道：“她长得太美了，简直不像真人，我难得见到这么美丽的女人，所以就去求爱，然后她拒绝了，接着我就用言语挑逗，然后我们就打起来了。”
　　“等等，这话信息量有点大。”沈浪道：“你向她求爱？”
　　海拉道：“我当时又不知道她是我妹妹，我们两人一点都不像啊。”
　　沈浪道：“可是，她是女人，你也是女人啊？”
　　海拉道：“怎么？不可以吗？我亲爱的弟弟，你的思想实在是太保守了。”
　　呃？可以，可以！你太美太厉害，做什么都是对的，颜值即正义。
　　沈浪道：“海拉，你今年几岁了。”
　　海拉睁大美眸，扑闪扑闪地妩媚望着沈浪道：“弟弟，你猜。”
　　“三十三？”沈浪道。
　　海拉顿时伤心捂住胸口位置，仿佛中箭了一般，悲伤道：“我亲爱的弟弟，难道我在你心中就那么老吗？”
　　沈浪道：“不，你长相是二十五岁，但是你的气质和韵味是二十八岁的。但是海伦公主已经三十三岁了，你总不能比她更小吧。”
　　“亲爱的弟弟，你嘴巴真甜，姐姐喜欢你。”海拉抿嘴道：“至于姐姐的真实岁数，保密的，弟弟你几岁了？”
　　沈浪道：“快二十五岁了。”
　　海拉道：“那我就算二十五岁吧，我永远只比你大一个月就好了，保住姐姐这个名位就可以了。”
　　我信你的鬼啊，沈浪知道眼前这位海拉肯定比海伦公主更大一些。
　　沈浪道：“对了海拉，当时你和海伦打架谁赢了？”
　　“我不想聊这个。”海拉扭过脸去。
　　呃，沈浪大惊！海伦公主那么强吗，当时她最多只有十七岁吧，海拉应该比她大了好多。现在海拉已经强悍到这个地步了，那海伦岂不是更强？
　　沈浪道：“海拉，那你是怎么找到我的？你怎么知道我是姜离的儿子呢？”
　　海拉公主道：“这就说来话长了，我返回西仑王朝，去赶一个盛大的节日，就是亚马逊女王国度的繁衍之礼，等我上了借种之岛后，就发现了一个绝美无双的女人，把我迷得神魂颠倒。”
　　等等，再等等！沈浪头皮发麻，人家繁衍之礼是为了生育后代的，你一个女人去凑什么热闹？
　　“怎么？不可以吗？”海拉道：“你们就是太功利了，繁衍之礼不仅仅是为了生育后代，寻找爱情和欢愉，才是最重要的不是吗？”
　　呃！好吧，你怎么说都有理由，你美丽你正确。
　　“结果那个女人是埃达女王，我顿时就更加热烈地追求了，但是她始终非常冷淡，我觉得她是嫌弃我出身不好，于是我就跟她说，我虽然是一个海盗，但是我父亲的身份非常尊贵，他可是东方世界的一个王者。”海拉道：“结果，女王陛下就问我，我的父亲是谁。我本来不应该说的，但她实在是太美丽迷人了，我没有忍住就把父亲的名字说出来了。结果她果然很激动，我以为他心动了，却没有想到她和我说，我有一个弟弟，就在这个碧潮半岛。”
　　沈浪不可思议地望着海拉，他本来还以为海拉找到了黑珍珠，是黑珍珠告诉她的呢，毕竟黑珍珠是骷髅党的后代，没有想到她竟然是从埃达女王哪里得知的，这实在是太离奇了。
　　“海拉，父亲是怎么和骷髅党扯上关系的？”沈浪问道。
　　海拉一愕道：“什么叫扯上关系？父亲就是骷髅党海盗军团的第一代党魁啊。”
　　沈浪再一次呆了，足足好一会儿他问道：“骷髅党第一代党魁的名字不是叫洛基吗？”
　　沈浪还记得非常清楚，因为这个名字是北欧神话中的邪恶之神。
　　海拉笑道：“父亲难道就不能用西方世界的名字吗？而且这个名字是我母亲给他取的。”
　　沈浪道：“那你的母亲是？”
　　海拉道：“一个强大的女海盗，名字叫安其拉，比我们的父亲大了八岁，不过还是被他哄骗上床，成为他一生的爱慕者。”
　　沈浪道：“那你的母亲现在？”
　　海拉道：“已经死了，她的骷髅党海盗军团本来横行在西方世界，但是听说父亲在东方世界暴毙而亡。所以率领骷髅党军团南下，要去失落国度寻找绝密武器杀回东方世界，为父亲报仇，结果她失败了，死了！”
　　沈浪顿时陷入了沉默，没有想到竟然是这个真相。他本来还非常好奇，如此强大的骷髅党军团明明称霸整个西方世界海域，好端端的却要去南方冒险，现在终于真相大白了，原来想要给父亲报仇的不仅仅是沈浪，还有他在西方世界的女人。
　　“我很遗憾。”沈浪叹息道。
　　“这没有什么，海盗为非作歹，每天都可能死去，不是吗？”海拉耸了耸肩膀：“所以我们每个人都要及时行乐。”
　　沈浪道：“那么所谓的失落国度，又是什么？”
　　“我有些不想聊这个。”海拉道：“西方世界的一个禁区，传说中在几千年前，新大陆南边的海域就有一个强大的帝国，不知道为何，一夜之间竟然灭亡了。但是这个失落国度中却蕴藏着强大的秘密武器，拥有毁天灭地的力量。甚至传闻海神之墓就在失落国度废墟，所以无数海盗都曾经南下去探索这个失落国度，结果全部都失败了。我母亲听到姜离父亲的死讯之后，如同着魔一般要去失落国度探险，找到这个秘密武器，杀回东方世界。”
　　沈浪道：“那……你们找到这个失落国度了吗？”
　　海拉点头道：“整整找了五年，死了无数人，终于找到了。”
　　沈浪道：“然后呢？”
　　海拉道：“然而，那个失落国度已经有人占领了。”
　　沈浪道：“谁？”
　　海拉道：“不知道，一个非常神秘强大的势力。”
　　沈浪道：“那你们和那个势力开战了？”
　　“不，没有。”海拉道：“那是一个非常傲慢神秘的势力，他们尽管已经占领了失落国度，但是却并没有阻止我们的登陆，也没有阻止我们探索。甚至在失落国度内，我们都永远没有和他们碰过面，我们能够感觉到他们的存在，却从未见过，他们仿佛是一个高高在上的隐世者，俯瞰众生。”
　　沈浪道：“然后呢？”
　　海拉道：“然后我们在失落国度探索，想要寻找传说中强大的秘密武器。我们找到了很多很多东西，甚至有些东西非常神奇，但关于那个毁天灭地的秘密武器，我们始终没有找到。或许那些秘密武器，都已经被那个神秘的隐世势力拿走了。那个失落国度是一个无比孤寂的废墟，是一个绝望的地狱。”
　　如此看来，这个失落帝国并不是上古文明，而是这个世界的文明，只不过存在于几千年前，他们也是偶然间发现了上古文明的痕迹，所以瞬间变得强大了起来。
　　但他们为何灭亡了？这就不得而知了。甚至沈浪完全不知道这个失落帝国的存在，包括在狄波丝的图书馆中也没有见过这个帝国的记载。
　　沈浪道：“再然后呢？”
　　海拉道：“再然后，我们就被困在了失落国度里面。”
　　沈浪道：“什么意思？”
　　海拉道：“那是一个非常诡异莫测的世界，那里的方向是时时刻刻变化的，当你一觉醒来的时候，东方不再是东方，西方不再是西方。离开失落国度后，我们的舰队不断在海上航行，我们以为走出了几万里，结果却永远只是在同一个地方打转，仿佛那里是魔鬼的漩涡，永远都无法逃离。而且海水里面出现了无数的海兽，我们每天都在疯狂的战斗，死伤无数。最后不得不退回失落国度，我们就被困在了那个诡异的废墟国度，无数次想要出来全部都失败了。”
　　这是怎么回事？在海洋上方向还会不断变化？可以看天上太阳，也可以看行星啊。
　　“我们整整努力了十年，永远无法逃离那片海域，永远都在鬼打墙，不管朝着那个方向行驶，最后都会返回到起点，而且舰队一旦下海，就会遭遇疯狂的海兽攻击。我们是西方最强大的海盗，我们无惧任何怪物，我们不断地战斗，战斗，战斗。”海拉道：“所以这些年内，我们的骷髅党海盗军团反而越来越强大，但我们也仿佛被诅咒了一般，再也无法离开。”
　　沈浪道：“再然后呢？”
　　海拉道：“父亲走了之后，我母亲安其拉就是骷髅党的党魁。但是被困在失落国度许多年，很多东西都变了。”
　　沈浪道：“有人谋反了吗？”
　　海拉道：“母亲的左膀右臂，骷髅党的元帅沙隆巴斯，他说骷髅党之所以会陷入如此绝境是因为触怒了海神波塞冬。”
　　沈浪当然知道波塞冬，在西方世界的上古传说中，他也算是西方的上古之神，不过这又和波塞冬有什么关系了？
　　海拉道：“一直都传说，失落国度里面有海神之墓，是我们海盗最后的归宿。”
　　沈浪道：“然后呢？”
　　海拉道：“骷髅党元帅沙隆巴斯一直在传播，说母亲安其拉触怒了海神，所以我们才会被困在这个失落国度废墟无法离开，所以要让母亲进行海葬祭祀海神波塞冬，我们就可以离开这片海域了。”
　　沈浪道：“然后你的母亲就去海葬了吗？”
　　海拉道：“当时无数人的内心是绝望的，因为失落国度海域虽然不缺乏食物，但是除此之外什么都没有，无数人都想要返回故土，返回到海洋战场上，而不是困在一个几千年的坟墓废墟上。这些流言打动了很多人，无数人都觉得是母亲的原因，导致我们的骷髅党舰队遭遇了诅咒。所以母亲就把骷髅党沙隆巴斯击败，并且彻底驱逐了。”
　　呃？看来父亲的这个红颜知己也不是一个善类。
　　海拉继续道：“放逐了骷髅党元帅沙隆巴斯后，母亲选择了海葬，然后她……就死了。”
　　虽然海拉的口气非常平淡，但沈浪能够听得出来，她充满了悲恸，他不由得上前轻轻拍打海拉的后背。
　　海拉拥抱沈浪，有些贪婪嗅着他身上亲人的味道。
　　“当然，我母亲安其拉自愿牺牲进行海葬祭祀海神波塞冬也依旧没能挽救骷髅党军团。”海拉叹息道：“母亲海葬的那天，确实像是海神显灵一般，你无法现象当时的那个画面。出现了惊天的海浪，足足超过了百米，一只无比巨大的章鱼将母亲吞噬了。哪只章鱼仿佛有城堡那么大。而且其他章鱼是没有牙齿的，唯独那只章鱼口器内密密麻麻都是牙齿！”
　　沈浪震惊了，城堡那么大的章鱼？关键是什么样子的城堡？
　　“我们当时都以为海神显灵了，所以立刻率领骷髅党舰队离开失落国度。”海拉讥讽道：“结果还是一模一样的，我们航行了几天几夜，依旧回到了起点，我们依旧被诅咒，依旧永远无法离开那片海域。我亲爱的弟弟，你完全无法想象，那片海域明明是非常安宁的，没有任何暗礁，没有任何险滩，就是一望无垠的海面，仿佛轻而易举就可以离开。但我们努力了无数遍，我们航行了几十万里，却永远无法离开。”
　　沈浪道：“再然后呢？”
　　海拉道：“母亲被海葬之后，我的内心非常痛苦，整个骷髅党的人都很痛苦，内心充满了愧疚。我知道很多人想要和我道歉，但是我不需要，我也在那里呆不下去了，所以我选择离开。我驾驶着一艘帆船走了。”
　　沈浪道：“可是，你应该也走不开，你也被困在那里了。”
　　海拉道：“对，我也走不开，我也被困住了。但是我宁可死也不愿意回到那片失落国度废墟了，我的弟弟，你永远也无法体会那种绝望的。”
　　沈浪无法体会，但可以想象。那片失落国度废墟上什么都没有，几乎没有任何人烟，唯一有一个神秘的势力还彻底避而不见，永远找不到他们的身影。任何人在这种空无一人的废墟都会发疯的。
　　“还不仅仅如此。”海拉道：“那片失落国度，真的就是被诅咒的废墟，那里永远都笼罩着灰暗和绝望。任何人登上那片土地，明明阳光灿烂，但整个精神世界瞬间就颓废黑暗下来，内心变得无比痛苦。这些年来，已经不知道有多少骷髅党的战士自杀了，每天都有人自杀，而且越来越多。”
　　沈浪听得头皮发麻，这片土地确实像是被诅咒过，任何人登陆之后都会发生抑郁，那骷髅党军团已经极度强悍了，被困在那里折磨了十来年，还没有自杀死绝。
　　海拉道：“就这样我的帆船不断在海上漂着，整整漂了一个多月，无数次返回到起点，但是我再也没有登上失落国度这片土地，我就打算死在这片诅咒海域上。”
　　沈浪道：“那你是如何脱困的？”
　　海拉道：“忽然有一天，海底仿佛发生了地震，我眼睁睁看到不远处的海面上猛地冒出了一团火焰，冲上了几百米的天空，整个海面都彻底沸腾了，周围的空气都仿佛被燃烧，我很快就窒息了。我以为我要死了，但那样死也挺好的，我就迎接死亡的到来。没有想到我再一次醒来的时候，已经离开了那片诅咒海域，我的帆船飘回到了西仑王朝的海域，我就活着回来了。”
　　沈浪道：“海底发生地震，具体是哪一天？”
　　海拉道：“我不知道我昏迷了多久，但距离那次海底地震应该不超过两个月时间。”
　　果然是那一天，北边噩梦山的上古能量球失效，再也压制不住大火山。惊天的火山喷发，导致了海底大地震，进而几乎导致了亚马逊国度的灭亡。
　　没有想到，竟然在失落国度的诅咒海域也发生了连锁反应。
　　海拉之所以脱困，很显然和噩梦火山的爆发有关系。
　　不过那片诅咒海域还是太诡异了，竟然能够将整支舰队困住，永远也无法离开，能够彻底颠覆东南西北的方向，简直超过了人的想象。
　　沈浪道：“海拉，那骷髅党舰队还剩下多少人？”
　　“一大半。”海拉道：“不过每天都有人在自杀，尤其是母亲海葬之后，他们无比愧疚，但更加绝望了，或许用不了多久，这支骷髅党舰队就要彻底灭亡了。”
　　沈浪道：“但他们的战斗力还非常强大。”
　　海拉道：“当然，比十几年前的骷髅党舰队更加强大了，因为我们和无数海兽战斗过。”
　　沈浪闭上眼睛，如果他能够帮助骷髅党舰队脱困，那是不是能够得到这支无敌舰队的效忠？
　　毕竟他是姜离之子，而且姜离是骷髅党舰队的第一代党魁。而且海拉也是他的姐姐，安其拉党魁为了拯救舰队而自杀，虽然她失败了，但是整个骷髅党内心都充满了愧疚。
　　沈浪道：“海拉，你有想过回去失落国度废墟，拯救骷髅党舰队吗？”
　　“没有。”海拉直截了当道：“我返回西仑王朝后，本已经生无可恋，没有想到竟然找到你这个弟弟，那我在这个世界上便不是孤身一人。从今以后姐姐就守着你活了，永远保护你，当然如果能够找到海伦就更好了，我们姐弟三人相依为命。”
　　海拉握紧拳头，然后搂着沈浪脖子道：“我亲爱的弟弟，你都无法想象，当我知道你存在的时候，我内心是何等的振奋。我的心脏本来被黑暗彻底笼罩，忽然之间撕开了一个裂口，太阳光照射了进来。你永远无法理解在失落国度上那种抑郁，孤独，痛苦，尤其母亲海葬之后，我真的找不到活在这个世界上的理由。”
　　沈浪能够理解，当一个人一无所有的时候，知道这个世界上还有亲人的存在，那就仿佛拥有了整个世界。
　　尽管海拉之前从未见过沈浪，也不知道他的存在，但只要是亲人，就会成为她精神的救命稻草。
　　“姐姐非常强大的。”你海拉咧了咧嘴，露出了雪白的牙齿道：“任何想要伤害你的人，我都会将他彻底捏爆的。”
　　沈浪道：“我的姐姐，那你知道我身上发生了什么事情吗？”
　　“不知道。”海拉道：“来到你的小城市后，我没有和人交流过，我每天不是睡觉就是练功，我不想和除了你之外的任何人说话了。”
　　沈浪道：“我的麾下有一支小小的舰队，黑珍珠海盗军团，她也是骷髅党的孩子。”
　　“黑珍珠？”海拉回忆了很久，道：“好像是有这个一个人，但……我不愿意去想任何和骷髅党有关的事情了。”
　　沈浪能够理解，因为她母亲的死，她很难原谅骷髅党的所有人。
　　沈浪道：“姐姐，我在东方世界的身份被揭露之后，遭到了大炎帝国的追杀。我的妻子儿女逃生去了魔鬼大三角，东方世界内有无数人为我而死，无数人在等待着我，我需要杀回东方世界。”
　　海拉望着沈浪良久，道：“你也是为了所谓的帝王霸业吗？就如同父亲一样，为了他所谓的帝王霸业离开了母亲，离开了骷髅党舰队？”
　　“不，我对所谓的帝王霸业没有任何兴趣。”沈浪道：“我是要杀回去，把我的仇人杀得干干净净，天下无仇。”
　　海拉目光热烈了起来，高亢道：“我爱你，亲爱的弟弟。在这一点上，你比我们的父亲要优秀多了。你虽然身体弱小，但是你有一个强大的灵魂。什么狗屁帝王霸业，我们人生在世就是要痛快，杀得痛快，日得痛快。”
　　所以你才去参加亚马逊部族的繁衍之礼？你正是生错了，你应该是男人，而不是女人的。
　　“但是……”海拉道：“我绝对不会让你去失落国度冒险的，那是被诅咒的地方。如果去了之后，就再也离不开了。天神都救不了骷髅党军团，你也救不了，就让他们毁灭，让他们下地狱吧。”
　　“我亲爱的弟弟，我不会去失落国度，我也不允许你去。”海拉道：“你需要一支舰队是吗？我是最强大的海盗，我就为你训练舰队，我这就去大海上为你抓人，要多少海盗就有多少海盗，我就是你最好的海军司令。”
　　沈浪心中一阵苦笑，他当然相信海拉有这么能力，但是他已经没有时间了。而且训练起来的海盗舰队在怎么也比不过骷髅党军团，那才是无敌舰队。
　　“我郑重警告你，我不许你去。”海拉捧住沈浪的面孔道：“如果你敢去的话，我就先掐死你，然后再掐死我自己，我绝对不允许你去那个诅咒的地狱。”
　　沈浪望着海拉的眼睛，他此时才发现这双眼睛虽然表面看起来狂野，但是眼眸深处却充满了绝望和孤独，甚至还有恐惧。
　　这十几年被困在失落国度废墟，给她精神和灵魂都带来了巨大的伤害，尤其是她母亲的死。
　　“好，我答应你。”沈浪开口道。
　　“乖！”海拉捏了一下沈浪的鼻子道：“你和我想象中的弟弟一模一样，甚至更加完美，走，姐姐带你去一个地方。”
　　说罢，海拉就牵着沈浪的手往外走。
　　“去哪里啊？”沈浪道。
　　海拉道：“去借种之岛，有人还在上面等你。我不是说过了吗，我们人生在世就要活得痛快，杀得痛快，日得痛快。我答应埃达女王，把你带去给她。”
　　沈浪确实和亚马逊女王约定好的，但是最近发生了太多事情，几乎都失约了。
　　“繁衍之礼已经要过去了吧。”沈浪道。
　　海拉道：“但女王陛下会一直等你的，你不懂女人的承诺。你以为像你们男人那么混蛋吗？就如同我们那个狗屎一样的英雄父亲，拍拍屁股就走了，留下我母亲等了他一辈子。所以我从来不相信爱情，我也不喜欢男人，我只爱女人。当然你是例外，我还是很爱你的，我弟弟，尽管你可能也是一个混球。”
　　“埃达女王几乎是整个西方最美丽，最强大的女人，她的美貌和身材简直让我梦牵魂绕，失魂落魄。”海拉道：“不仅仅是我，她还是整个西方世界所有雄性最梦寐以求的女子。如果你不是我最爱的弟弟，我一定会和你决斗争夺她的青睐。”
　　海拉就这样抓着沈浪的手，朝着海边码头拉去。
　　张春华、黑珍珠、兰风、多拉公主等人都追了上来。
　　“陛下……”
　　“公主殿下……”兰风将军也看出来了，海拉和姜离长得确实相像。
　　黑珍珠怯怯道：“海拉殿下，我……我能够和您一起去吗？”
　　黑珍珠也认识海拉，不过她年纪太小了，从来没有见过姜离，甚至也不知道姜离就是骷髅党的第一代党魁，她也一直说第一代党魁是洛基，甚至没有说他是一个东方人。
　　姜离虽然是骷髅党的第一代党魁，但是真正让它强大起来的人还是海盗女皇安其拉，她才是骷髅党的主宰，姜离离开这支舰队太早了。
　　海拉在黑珍珠的眼中，那就是绝对的偶像级人物，光芒万丈。
　　“不，我不希望再和骷髅党有任何纠葛。”海拉直截了当拒绝了，态度非常冷淡。
　　然后她直接登上了一艘帆船，带着沈浪朝着借种之岛航行而去，和埃达女王完成繁衍之礼。
　　……
　　借种之岛上。
　　繁衍之礼已已经结束了，所有的亚马逊女战士都已经走了，但是埃达女王却还留在上面，她的帐篷孤零零地搭建在这个硝石岛上。
　　她已经等了沈浪超过半个多月了，男人都是谎言者，明明答应会来的，结果却没有来。
　　虽然已经超过最后期限好几天，但埃达女王还会在继续等下去的，尽管都已经错过她的繁衍周期了。但是有些事情，不完全是为了繁衍。
　　她山川起伏一般的娇躯站在岛屿上，充满了魔鬼一般的魅惑。
　　她是整个西方世界最强大的女人，也是最最梦寐以求的女人。
　　她眺望着东方，等待着沈浪船只的出现。
　　然而……就在这个时候，忽然眼前猛地一闪。
　　一艘船出现了，船头上站着一个须发全白的男子，就是那个神秘诡异的阿道夫，那个和白京飘雪小船一起出现的强大男人，亚马逊国度遭遇灭顶之灾时出现的充满奇异力量的男人。
　　“埃达女王，跪下来效忠我。”阿道夫缓缓道：“你在等待那个东方男人沈浪？不，不，他不配成为你的男人。”
　　“给你两个选择，要么跪下效忠我，成为我的女人，要么死！”
　　……


第444章：浪爷秒杀！惊艳绝伦！致命真相
　　亚马逊的埃达女王是一个什么样的人？
　　一言不合就开杀，能动手绝对不动口之人，别逼逼，就是干。
　　所以，刚刚见到这位须发全白、神秘莫测的阿道夫，她二话不说直接拔出大剑，整个人如同炮弹一般直接冲杀了出去，她最痛恨的就是此人了。
　　“砰！”一声巨响。
　　当然她的速度还没有快到能够引发音爆的地步，而是她的速度太快了，所以反弹力巨大，直接把脚下的巨石踩碎了。
　　“轰轰轰……”
　　瞬间，她直接冲到了阿道夫的面前，手中大剑猛地斩下。
　　顿时间，那艘小船又再一次被斩得粉身碎骨。这一次埃达女王就不止狂斩一剑，而是直接劈出了几十上百剑之多。
　　她的利剑狂斩在空气中，发出一阵阵呼啸巨响，甚至海水都被劈开一个巨大的沟壑。至于那艘小船直接灰飞烟灭了，连一个完整的零件都找不到，这绝对是一个暴力女王。
　　然而和之前的情形一模一样，阿道夫雪白的身影消失了。
　　片刻之后，他出现在了硝石岛上，目光望向埃达女王的背影充满了激赏。
　　果然是让整个西方世界都梦寐以求的女人，强大而又美丽。
　　阿道夫捡起一块硝石，微笑道：“这可是宝贝，本应该藏起来，一直到需要的人发现它。没有想到你们亚马逊族竟然把它当成了繁衍之岛，就因为它是白色的吗？那我也是白色的啊。”
　　这话哪怕是埃达女王也听懂了，这又是在亵渎挑逗她。但是她却更在意对方话里更深层次的意思，她不懂这个硝石的用途，但听过沈浪的话后她明白了，这是制造炸药的必须物，而且她也答应把这个岛屿送给沈浪了，现在听对方话里的意思，仿佛也知道这东西能够干嘛用。
　　埃达女王冷道：“你究竟是谁？”
　　阿道夫道：“我已经介绍过自己了，我叫阿道夫。”
　　接着他叹息道：“我真的没有想到，竟然有人截胡了我，竟然拯救了亚马逊国度，罪大恶极啊。女王陛下，你为何会看上沈浪那种男人呢？这个世界上简直找不到比他更加肤浅的男人了。”
　　埃达女王目光一冽，她才不会说因为她拥有强大的力量，所以才会喜欢智慧的男人。男女都是讲究互补的，温柔的女人喜欢强势的男人，相反亦然。
　　猛地转身，她身体又如同炮弹一般，猛地朝着硝石岛疾射而去，手中大剑再一次朝着阿道夫狂斩。
　　“唰唰唰……”
　　这一下子又狂斩了几十剑，别说是一个人了，就是一头史前恐龙，也被埃达女王斩杀了，她的剑实在是威猛无比。
　　然而，这位阿道夫的身影再一次消失了，从头到尾他都没有动手，而且还双手背在身后。
　　“真是强大的力量，甚至美妙到极点的躯体，真是让人梦寐以求，征服你这样的女人真是拥有无与伦比的成就感。”阿道夫叹息道，目光望着埃达女王火热的背影。
　　埃达女王手中大剑朝着地面上的硝石狂斩。
　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”顿时无数破碎的硝石，如同暴雨一般朝着阿道夫激射而去。
　　这一次，阿道夫反而不躲了，但是所有的硝石碎片距离他面前还有一寸的时候，全部粉碎。
　　他依旧双手背在身后，一动不动，显得尤为仙风道骨。
　　埃达女王目光缩起，眼前这个阿道夫确实远远超过了她的想象，这不是武功强不强的问题，而是她无法理解这种状况。
　　单纯力量的话，她完全无惧任何人。甚至单纯速度，她也觉得整个西方世界没有什么人能够和她相提并论。
　　深深吸一口气，埃达女王身体再一次疾射而出，手中大剑闪电狂斩。
　　“砰砰砰砰……”
　　她没有斗气，但是因为力量实在太强大了，每一剑斩下去都如同飓风刮过一般，地上的硝石纷纷被卷起，飞沙走石，画面震撼之极。
　　阿道夫依旧双手背在身后，身体如同移形换影一般，不断躲闪后退，每一次埃达女王的剑距离他都不超过半寸。
　　埃达女王速度越来越快，疯狂地追击。
　　整个画面变得更加惊艳，两个人的身影快得完全看不见了。而且埃达女王力量太惊人，每冲过的地方如同飓风刮过，地上犁开一道深深的裂痕。
　　就看到两团影子，在地上划过一道长长的轨道，从硝石岛战到大海。
　　两个人速度太快，力量太强大，直接刮起了一道海浪，甚至海水都被冲出一道深深的痕迹。
　　转眼之间，埃达女王狂斩出了几千招之多，她的力量仿佛无穷无尽的一般。
　　然而她的剑依旧永远够不着那个阿道夫，永远只差一点点。
　　这个仙风道骨的白人男子目光越来越激赏，因为埃达女王的力量和速度实在太让人惊艳了。
　　“不要白费力气了，埃达女王，你永远伤害不了我半根汗毛的。”阿道夫微笑道：“你好好躺下来享受便是了，只要你能割下我一根汗毛，这一战就算是我输了。”
　　这一句话彻底激怒了埃达女王，她的力量和速度，竟然再上升了一个台阶，她没有斗气的，但全身几乎都开始爆出了光芒。
　　阿道夫目光更加惊艳绝伦了，这个女人太强了，黄金血脉果然了不起啊。
　　埃达女王又再一次狂斩了几千剑，然而对方依旧毫发无损，甚至从头到尾都没有动手过。
　　两个人的战斗轨迹，足足超过了几万米。
　　然后，埃达女王听了下来，目光望着阿道夫缓缓道：“你很强，非常非常强，但是却并没有那么神鬼莫测。表面上看我应该绝望，因为上万招都碰不到你的衣角，然而这只是一种上古功法对吗？你的血脉天赋并没有超过我。”
　　“对。”阿道夫道：“你是黄金血脉啊，这已经是这个世界的巅峰血脉，我又如何能够超过你呢？只不过你们亚马逊国度之练速度和力量，对所有功法都不屑一顾，不知道上古武道之深不可测。当然你也是深不可测的，这点完全坚信。”
　　这话又是在亵渎埃达女王了。
　　埃达女王冷道：“那你应该问沈浪，因为他已经测过了。”
　　这话一出，那个阿道夫面色微微一变。
　　“有意思，有意思。”阿道夫笑道：“我竟然激怒了埃达女王，你们不是强大到无法冒犯吗？”
　　埃达女王依旧盯着这个阿道夫一动不动，仿佛想要找到他的破绽。
　　阿道夫笑道：“女王陛下，我们继续赌约如何？如果你能伤害我一根汗毛，那我就立刻滚蛋，再也不来骚扰你。但是如果你做不到的话，那非常抱歉了，接下来我就要毫无止境地骚扰你了，不管你是在沐浴还是在睡觉，你应该很难防得住我吧？哈哈哈，这样一来总有一日你会落入我的手中。”
　　埃达女王不言语，如果换成其他人的话，大概已经处于绝对的沮丧了。因为眼前这个人看上去完全是不可战胜的，但埃达女王依旧战意冲天。
　　深深吸一口气，她闭上了眼睛，盘坐在地上一动不动。
　　“嗖……”那个阿道夫移形换影一般，猛地出现在她的身后，狠狠嗅了一下道：“真是很香啊，让人着迷。”
　　片刻后，埃达女王站了起来，她伸出玉手，猛地折断了自己的大剑。
　　她这支大剑可是三四百斤的超级大剑，竟然活生生一片又一片被她掰断了下来，掰成了一百多支的细剑。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　下一秒钟，这些细剑如同暴雨一般狂射而出，在空中组成了一个巨大的圆圈，疯狂地旋转着。
　　这一幕真是惊艳到让人无法置信的地步，她可是完全靠力量和速度做到这一点的。
　　而阿道夫在这一百多支细剑组成的圆圈中翩翩起舞，继续移形换影，飞快躲闪。
　　如此厉害的招术，竟然依旧无法伤害他分毫，实在是太强了。
　　埃达女王速度再一次提升，刹那间那一百多支细剑不再是圆圈，而是成为了一个立体的剑阵，几乎三百六十度无死角绞杀。
　　她可是一个人操作这一百多支细剑，完全依靠对力量和速度绝对精准的把握。
　　阿道夫对这一幕简直惊艳到窒息。
　　“嗖……”
　　最后一秒钟，他整个身体猛地躺在地面上，如同纸片人一般从缝隙间溜走了，转眼之间消失在几十米之外。因为他如果再不离开，就要被埃达女王的剑阵切割到了。
　　“你很强很强，简直超过了我的想象，一个女人不靠内力和斗气，竟然可以强到这个地步。”阿道夫笑道：“但是你依旧伤害不了我半根汗毛。”
　　而就在这个时候，海面上又出现了一艘大船，沈浪和海拉来了。
　　沈浪见到这个须发皆白的人，顿时目光一缩，道：“姐姐，去帮埃达女王。”
　　他这话刚刚落下，海拉瞬间就消失在他的眼前，直接跳跃下海，转眼之间冲到了硝石岛上。
　　她用斗气的，速度也无比飞快，狂冲到阿道夫的身后。
　　“杀了他！”海拉道。
　　然后，她和埃达女王两个疯狂夹击这个阿道夫。
　　终于这位阿道夫没有那么闲庭信步了，但依旧飞快地躲闪，依旧没有任何反击。
　　“就算再来一个强大的女人，女王陛下也伤害不了我的一根汗毛。”阿道夫冷笑道：“所以你还是躺下吧，等着我的测量你的深度便是。”
　　两个女人更加疯狂地绞杀他，依旧伤害不了他一根汗毛。
　　这个阿道夫太诡异了，身体完全移形换影一般，快到了极点，根本就挨不到。
　　海面上，帆船继续朝着硝石岛飘来。
　　海拉忽然高呼道：“沈浪，快走，快走！”
　　这个阿道夫实在太强，太诡异了，海拉也从来都没有见过这样的人，帮埃达女王固然重要，但是保护弟弟更重要。
　　不过沈浪哪里走得了，这帆船是自动飘过来的，他总不能跳海逃跑吧。
　　“这就是东方人沈浪，这就是埃达女王等待的那个男人？”阿道夫讥笑道：“女王陛下，你跟这样的男人很辛苦的，因为根本不可能尽兴，你稍稍一不小心，他弱小的身体就会被挤碎了。他在你的面前，大概一秒钟都支撑不住吧。你若是等这样的男人，那完全是一种耻辱啊。”
　　“你给我闭嘴。”海拉道：“我的弟弟是世界上最漂亮的男人，你比得了吗？天生的，就算你武功练得再高也没有用。我弟弟是世界上血统最高贵的男人，你比得了吗？这也是天生的，你武功再高又有何用？”
　　“哈哈哈……”阿道夫目光望向海拉道：“又一个绝色美人，而且还是一个狂野美人，真是太有味道了，如果我没有猜错的话，你就是海拉吧？你竟然回来了？你怎么能回来的？”
　　这话一出，不仅仅是海拉，就连沈浪也惊呆了，这阿道夫是如何知道海拉身份的啊，她已经十几年都没有出现过了。
　　“海拉，我必须要告诉你，不管是在东方世界，还是在西方世界，姐弟太过于亲密的话都是不道德的。”阿道夫讥讽道。
　　这话一出海拉顿时怒了，这个人太龌蹉恶心了，竟然如此亵渎她的姐弟亲情。
　　“埃达女王，你先撑着，我马上来！”海拉道。
　　她猛地冲到一个石壁面前，拿出弯刀狂砍，很快就砍下了一个几百斤的巨大硝石。
　　然后，海拉抱着这个巨大的硝石再一次重回到战场上，猛地扔到了空中。接着她身体一跃而起，对着这块巨大硝石拳头狂砸。
　　真是的暴风骤雨一般的粉拳铁拳，她的拳头甚至都冒着夺人的光芒，海拉拥有强大的斗气。
　　“砰砰砰……”
　　这块几百斤的硝石瞬间被击打得粉碎，被海拉惊人的斗气撕成了碎片粉末。
　　埃达女王也立刻明白了，手中细剑雨疯狂切割，两个强大的女人出手，把这块硝石在空中变成了细细的粉末。
　　这些粉末如同浓雾一般，彻底笼罩了周围几十米的范围之内，然后猛地点燃。
　　这可是纯度极高的硝石，单纯石头状态很难被点燃，一旦成为粉末，就可以燃爆了。
　　“轰轰轰……”
　　无数的火焰瞬间猛地炸开，上千平方米的空间内瞬间化为了火海。
　　这两个人女人太疯了，这样的火焰爆燃，她们也会被灼烧的。
　　“嗖……”阿道夫身影快射而出，移形换影一般来到了海面之上，他的衣角，被烧焦了一块。
　　“厉害，厉害……”阿道夫道：“竟然把我衣角都烧了，但可惜还是没能伤害到我一根汗毛，哈哈哈哈！埃达女王你还是躺下吧！”
　　紧接着下一秒钟，他的身影猛地快速闪现，片刻后直接出现在了沈浪的帆船上。
　　“不，不……”海拉高呼道：“你不要伤害我弟弟！”
　　然后，海拉飞快朝着帆船狂冲而去，埃达女王也冲了过来。
　　“啧啧啧啧……”阿道夫道：“沈浪阁下，身为男人这么弱小，你难道不觉得耻辱吗？难道你这被子都要被女人系在裤腰带上吗？”
　　沈浪道：“这有什么不好吗？在东方世界，我被绝色美人系在裤腰带上，而且我还可以随时为她解下来。在西方世界，我依旧如此。善解人衣，难道不好吗？”
　　“好，好，好得很！”阿道夫讥笑道：“如此伶牙俐齿，难怪吃软饭这么利索。你有些地方不中用，但是舌头却是妙得狠。”
　　沈浪道：“只要能让美人舒服，你又管是用什么方式方法呢？”
　　下一秒钟，阿道夫的一支细剑横在沈浪的脖子上，微笑道：“这支细剑是埃达女王从大剑上拆下来的，我用他割开你的脖子，鲜血会如同喷泉一般涌出，不知道你的面孔是否依旧能够如此漂亮动人呢？”
　　沈浪道：“你要杀我？”
　　阿道夫笑道：“是啊？不可以吗？”
　　沈浪道：“不可以的。”
　　阿道夫道：“愿闻其详。”
　　沈浪道：“先不要闻了，你的声音传得很远，我刚才听到你说什么，只要埃达能够伤害你一根汗毛，你就立刻认输退走对吗？”
　　阿道夫道：“对，你听得非常清楚。”
　　沈浪道：“好厉害，好强大，海拉和埃达都是顶尖强者，两个人联手都伤害不了你一根汗毛，简直强大到让人毛骨悚然的地步，鬼神莫测啊。”
　　阿道夫道：“凡夫俗子确实很难理解这种境界的。”
　　沈浪道：“不如我们也来一个赌约如何？”
　　阿道夫道：“说。”
　　沈浪道：“我的武功怎么样？”
　　阿道夫耸了耸肩膀，说沈浪武功如何简直是一种耻辱，说出口就是耻辱，用手无缚鸡之力来形容沈浪的弱都不够，因为某些鸡的战斗力还是很强的，沈浪说不定还要被反制压倒。
　　沈浪道：“那如果我能够伤到你，那又如何？算不算你输？而且是一招秒之，在你身上切一个口子。”
　　这话一出，不仅仅是阿道夫，就连海拉和埃达女王也完全惊呆了，几乎不敢相信自己的耳朵。
　　沈浪这是疯了吗？这个阿道夫的武功完全是鬼神莫测，埃达女王何等强大？海拉何等强大？两个人联手都伤不了他一根汗毛，最后硝粉的爆燃，才烧到他的一点衣角而已。
　　而沈浪大概连一个练武小孩都伤害不了，就算他再强大一万倍，一亿倍，也伤害不了阿道夫一根毛，更别说在阿道夫身上切开一个口子。
　　海拉问道：“女王陛下，我这个弟弟那么喜欢吹牛吗？”
　　埃达女王道：“我对他不是很了解。”
　　海拉道：“不了解，你还在这里等着他，准备繁衍后代？”
　　埃达女王道：“不了解就不可以繁衍后代吗？”
　　海拉点头道：“可以，太可以了，如果太了解了，反而一点意思都没有。就如同我的母亲也不了解我父亲一样，但这并不妨碍她爱他一辈子，等待他一辈子，而且还繁衍了我。”
　　埃达女王道：“不过你这弟弟确实很喜欢吹牛。”
　　海拉道：“看出来了，简直是疯了。”
　　埃达女王道：“但是他吹过的牛，都实现了。”
　　……
　　“哈哈哈……”阿道夫笑道：“沈浪阁下，我知道你有一些所谓的秘密武器，比如一种诡异的神经药剂，能够让人瞬间定身，对吗？但是那对我毫无用处的。”
　　“我知道。”沈浪道：“你的强大，让人窒息。既然如此，为何不和我赌一赌呢？如果我能够伤到你，能够在你身上切一个口子，你就算输了，如何？”
　　“好啊！”阿道夫道：“乐意奉陪，来自东方世界的沈浪。如果你输了，你就休要怪我抢走你的埃达女王了，我这个人的道德底线可能比你想象中要低一些，我想要的女人一定要得到手的，不择一切手段。”
　　沈浪道：“如果我赢了呢？”
　　阿道夫道：“如果你赢了，你想要什么呢？”
　　沈浪道：“今后有我在的地方，你都避开一百米，用文雅的话说就是退避三舍，用装逼的话说就是凡是有我在的地方，你不得存在。”
　　阿道夫道：“你的口舌果然很利。”
　　沈浪道：“就问你愿意不愿意，赌不赌吧？”
　　“一言为定。”阿道夫道，目光和言语都充满了无比的傲慢和讥笑。
　　那么沈浪疯了吗？他确实像是疯了，又在挑战不可能完成的任务了。
　　总之用任何言语都无法形容他这个赌约的疯狂，简直就是痴人说梦。浮屠山蛊虫对眼前这个人不起作用的，甚至任何手段都不起作用。
　　沈浪道：“那我们去硝石岛上进行这个赌约？”
　　片刻之后，沈浪就出现在这个硝石岛上了，这个人的速度简直快到了极点，几秒钟就从船上到岛上了。
　　“呕……”沈浪一阵阵作呕，飙车太快了，有点想吐。
　　海拉和埃达女王对视一眼，这就是你弟弟？这就是你选中进行繁衍的男人？
　　沈浪拍了拍额头，半蹲下来，又干呕了几下。
　　“有水吗？我喝两口，有点想吐，他速度太快了，我要缓缓。”沈浪道。
　　片刻后，一个水壶出现在沈浪面前，他喝了几口往下压了压，终于没有那么想吐了。
　　“呼，呼……”沈浪道：“让你久等了，我们可以开始了，就这个距离可以吗？”
　　此时，他和阿道夫距离差不多五米左右，已经足够远了。刚才埃达女王和他距离一米之内，都伤害不了他半根汗毛，女王陛下的剑已经快到极致。
　　“当然，一切随你。”阿道夫笑道。
　　沈浪拿出了一个东西，一支飞刀。见到这一幕，海拉公主都要昏厥过去了，还以为你沈浪有什么秘密武器了，竟然是飞刀。
　　我亲爱的弟弟，就算一个大活人绑在那里一动不动，你也不见得丢的中，更何况是面对这样阿道夫这样诡异莫测的绝顶强者那么？
　　沈浪开始呼吸，拿着飞刀开始对着阿道夫进行瞄准。
　　阿道夫已经后悔了，为何要接受这个赌约，简直是一个天大的笑话，太荒唐了。
　　“我要扔飞刀了哦。”沈浪道：“五，四，三，二，一……”
　　沈浪飞刀直接丢了出去，歪歪扭扭，果然连五米距离都瞄不准，太耻辱了。
　　这个小浪飞刀，不堪入目。
　　然而与此同时。
　　“砰……”一声巨响！
　　沈浪在袖子里面扣动了扳机，因为里面藏着一支手铳火枪。
　　“嗖……”子弹以每秒钟二百多米的速度疾射而出，朝着阿道夫面孔飞去，沈浪是何等的狡诈啊？
　　然而阿道夫一阵冷笑，这种诡计对有用吗？真是可笑之至啊，他早就发现沈浪袖子里面的那个铁疙瘩了。
　　那么沈浪的手铳能够射伤阿道夫吗？
　　不能，别说是手铳了，就算是现代手枪，甚至是现代步枪都伤害不了阿道夫。
　　首先他移形换影的速度太快了，其次这种绝顶强者可以预判的，只要沈浪有扣下扳机的动作，他们立刻就会闪避。
　　所以现在别说是五米了，就算两米距离，就算沈浪手铳子弹速度太快，也伤害不了阿道夫分毫。
　　阿道夫望着铁弹从沈浪手铳里面射出也惊诧了一下，这什么东西？速度竟然如此之快？
　　可子弹还没有射出之前，阿道夫就已经提前闪避了。
　　但是真正诡异的事情发生了，阿道夫忽然发现自己的身体猛地一阵激颤，一阵电流在体内窜出，就仿佛所有神经被牵引了一般，刹那间完全无法动弹。
　　虽然这个过程持续得很短很短，不到0.1秒而已。
　　“嗖……”他再一次移形换影了，闪电一般移动到十几米之外。
　　然而沈浪火铳的子弹，直接划过他的面孔，割开了一道血痕，这显然是比一根汗毛伤得更加厉害了。
　　“你输了，阿道夫阁下。”沈浪微笑道。
　　阿道夫盯着沈浪，伸出手擦拭脸上的伤口，望着手中鲜血，完全不敢相信这一切，包括埃达女王和海拉，无法相信这一幕。
　　这怎么可能？刚才究竟发生了什么事情？
　　沈浪这个秘密武器是很惊人，但还是不够快，根本不可能伤害到阿道夫的，为何阿道夫的身体刚才停顿了瞬间。
　　但不管怎么说，沈浪确实是赢了，他再一次完成了不可能完成的任务，他击伤了强大无比的阿道夫。
　　沈浪道：“阿道夫阁下，如果我没有猜错的话，你身上有一颗特殊的噩梦石，它提供了强大的力量，你的移形换影就是在噩梦石能量配合下完成的，当然还有上古功法。你是非常非常强大，但没有强大到让人绝望的地步，也没有强大到埃达和海拉联手都无法伤害分毫的地步。单纯论武功的话，你应该和埃达女王是同一个级别的，加上你上古功法，可能会稍稍强一些。你这神鬼莫测的身法，有大半是来自上古噩梦石，我正好也有一颗噩梦石，能够对你的噩梦石产生瞬间的干扰，所以你那一瞬间移动停滞了，因为你身上噩梦石释放出一股电流，击打你的全身，牵扯了你的神经，而且中断了能量供给。这就是智慧的力量，我也是靠这个才有资格去测量埃达女王的深度。”
　　阿道夫盯着沈浪良久，忽然露出一道笑容，下一秒钟他猛地闪现在沈浪的身后，细剑再一次横在他的大动脉上。
　　“沈浪阁下，你知道得太多了。”阿道夫冷笑道：“知道得太多的人，是应该去死的，那你就去死吧。”
　　这话一出，埃达女王和海拉又飞快冲了上来，朝着阿道夫击杀而去。
　　沈浪道：“我早就说过你不能杀我的，阿道夫·维达阁下。我亲爱的师兄，我父亲姜离在西方世界的徒弟！”
　　这话一出，在场几个人彻底震惊了，不敢相信自己的耳朵。尤其是阿道夫自己，如同雷击一般望着沈浪。


第445章：沈浪之母！真情告白！新世界！
　　“当然，你的真名应该叫作兰斯·维达。”沈浪道：“为何要改成阿道夫呢？难道这个名字显得尤其威风吗？还有你并没有这么老，为何须发皆白呢？”
　　阿道夫一直盯着沈浪看，足足看了几分钟，目中闪过了无数的神情。
　　他刚才震惊的根本不是因为他沈浪的身份，他早就知道沈浪是姜离之子。
　　甚至他连海拉的身份都知晓，他知道的内幕要比沈浪想象的还要多。
　　他震惊的是沈浪喊破了他的身份，他这个名字已经很久很久没有人知道了。他是姜离弟子一事，更是三四十年前的事情了。
　　“没错，我曾经是姜离陛下的徒弟，正所谓一日为师终身为父。”阿道夫竟然换了语言，改说了中文道：“但是天下的叛徒很多，又不多我一个对吗？赢广，赢无冥和姜离陛下的关系远比我亲密得多得多了，他们都可以叛变，我为何不可以呢？”
　　“说得好，说得好。”沈浪道：“你这毫不虚伪的架势，我非常欣赏。”
　　阿道夫道：“你是我老师的儿子，海拉是我老师的女儿，我觉得杀了并没有什么要紧的吧。”
　　说罢阿道夫还恐吓性地在沈浪的脖子上轻轻一划，一道血痕出现了。
　　沈浪冷道：“能不能杀我，你内心再清楚不过了。如果仅仅只是因为我父亲，你当然可以杀我。但因为我的母亲，你就不能杀我了，至少你不够资格杀，不是吗？你若能杀我，早就杀了！”
　　阿道夫目光一缩，微笑道：“亲爱的师弟，聪明的人会死得很早的。千万不要揣测白京的意图啊。”
　　然后，他直接把沈浪脖子的剑收了回去，眼前这个局面已经比想象中更加复杂了。
　　沈浪道：“阿道夫，我父亲游历西方世界的时候还非常年轻，而你那个时候就已经是一个天才，而且还是为非作歹的武道天才。我父亲几次想要杀你，但又念在你没有犯下大恶，而且还是天下罕见的天才，所以就收为弟子，想要打磨你的性格，所以在西方世界你跟了我父亲几年，你的武功更是突飞猛进。”
　　阿道夫笑而不语，神情不动声色。
　　沈浪道：“而且你原本是一个维达族人，是一个棕色人种。在西仑王朝，棕色人种是出不了头的，不能练习高端的武学，不能担任重要的官职，总之就是低等种族，是我父亲改变了你的命运，让你学习了高端武学，短短几年内就成为西方世界的顶尖高手。我父亲对你的恩德远远不止如此，甚至他还带着你去了白京，所以你才会一飞冲天，从一个卑贱的维达族人变成了白京弟子，才可以在整个西仑大陆呼风唤雨。”
　　“不过我的师兄啊，你至于把肤色和头发都改变了吗？你原来棕色皮肤挺好看的，一头黑发多好，为何现在弄得比白人还要白，而且还要一头白发，一身白袍，你以为你是甘道夫啊？”沈浪笑道：“我认识一个人叫古舔乐，人家原来超级白，后来还故意把自己晒成棕黑色皮肤，甚至还不过瘾，后来还把自己变成了绿色。”
　　沈浪的话仿佛说中了阿道夫内心最深处的逆鳞，他目光再涌出了一股强大的杀气。
　　但沈浪说得对，白京对沈浪的立场还没有鲜明，他阿道夫无权杀沈浪，沈浪不仅仅有一个了不起的父亲，还有一个了不起的母亲，尽管这两个人都不在了，但是余威依旧可以笼罩沈浪。
　　阿道夫改变自己的肤色，改变自己的头发，就是为了彻底和过去告别，他不再是维达族，而是一个纯种的西仑人种。
　　没有想到现在竟然又被沈浪道破了。
　　沈浪接着又道：“阿道夫，如果我没有猜错的话，你现在应该已经效忠了索伦大帝吧。你征服埃达女王也是为了得到亚马逊军团，你追求权势的心非常迫切啊。先把自己变成了白人，接下来又要成为索伦大帝的左膀右臂。”
　　“不仅如此，当年我父亲试图拯救亚马逊女王国度也被你知道了，而且你也知道了具体毁灭的时间。所以你就迫不及待地出来装逼了，想要捡一个大漏，想要借着天地之威得到埃达女王，得到亚马逊军团，然而却没有想到，我却提前截胡拯救了整个亚马逊部落。”
　　“另外我亲爱的师兄，是我父亲把你带去白京的，你在白京充其量也就是一个边缘人物，你代表不了白京的立场。你还口口声声要杀我？你有这个权力吗？你有这个资格吗？你敢吗？”
　　“就凭借我母亲的身份，你这个白京的边缘人物，还谈什么杀我？你也配？”
　　“你不能杀我，不敢杀我，刚才那个赌约你又输了，所以履行约定吧，滚得越远越好，从今以后有我的地方，你全部都要退避三舍。”
　　阿道夫盯着沈浪良久，目中露出了刻骨的恨意，然后露出了一道笑容。
　　“嗖嗖嗖嗖……”他的身影爆退，直接退出了一百多米之外，然后冷笑道：“这个距离可以了吧？我亲爱的师弟？”
　　“可以了，可以了。”沈浪道：“不过我没有什么力气，说话大声不了啊。”
　　阿道夫道：“我亲爱的师弟，你刚刚征服了狄波丝公爵，这非常非常了不起。不过你想要杀回东方世界，应该还需要一支强大的舰队吧。狄波丝麾下的海军和海盗联合舰队虽然不够强大，但是人数足够多，你应该也垂涎三尺吧。”
　　确实如此，不过狄波丝处置了道尔·鲁索等叛逆之后，她的海军舰队就消失了，还有血腥男爵的海盗舰队也消失了。
　　阿道夫张开双臂道：“道奇·鲁索，血腥男爵，你们出现吧。”
　　他的话音落下之后不久，身后出现了密密麻麻的桅杆，不计其数的海军、海盗舰队。
　　正式狄波丝公爵的舰队，血腥男爵的海盗联军舰队，几乎近十万人之多，一千多艘舰船，遮天蔽日，无边无际铺在海面之上。
　　“拜见阿道夫大师。”
　　“拜见阿道夫大师。”
　　这些舰队首领纷纷朝着阿道夫归了下来，望向他的目光仿佛视如神灵一般。道奇·鲁索正是道尔伯爵的亲弟弟，也曾经是鲁索舰队的一名首领，道尔·鲁索被车裂了，而他当时在海面上逃过了一劫，但是也和狄波丝势不两立，率领大部分鲁索家族的舰队彻底叛变。
　　阿道夫道：“亲爱的师弟，你得不到这支舰队了，因为他们归我了，他们效忠了我，效忠了索伦大帝，哪怕狄波丝在他们眼中，也已经成为判臣了。”
　　“亲爱的师弟，这个硝石矿对你非常重要的，能够源源不断让你制造可怕的武器。而且烈火岛的火山灰对你也很重要吧。非常抱歉，你的小小舰队再一次被封锁了，接下来不管是木兰城，还是碧金城的船只出海，都会被无情地击沉。”
　　“我亲爱的师弟，西方世界挺好的，就不要想着回去了。”
　　“哦对了，你肯定对骷髅党军团梦寐以求吧，因为那才是世界上最强大的舰队，而且那支舰队某种意义上还是你父亲创建起来的，你肯定想要去失落国度废墟拯救出那支无敌舰队吧。”
　　“如果没有人拯救，骷髅党舰队的人就会死绝了，他们是抵御不了那片土地的黑暗精神侵袭的，会全部自杀的。如果你能够拯救他们，能够把他们带出来，那这支舰队就效忠你了。”
　　“何等诱人的事情啊？我的师弟你不是无所不能的吗？我觉得你应该去冒险。”
　　“只要你成功，你就拥有了西方世界最强大的舰队，还有最强大的亚马逊军团，你就能杀回东方世界去了。”
　　“我等待着你成功的消息，老师在天之灵一定会保佑你的。”
　　“哈哈哈……”阿道夫身影不断闪现，很快就彻底消失在海面上了，片刻之后他就出现在血腥男爵的舰船之上。
　　“我以索伦大帝幕僚身份下令，从此时开始，彻底封锁沈浪极其狄波丝的所有舰船，片板不得下海，否则格杀勿论！”
　　随着阿道夫一声令下，海面上再一次响起了熟悉的钟声，和上一次钟声一样，对沈浪海上贸易彻底封杀的钟声。
　　然后，这支舰队浩浩荡荡地离开了，正式开始了几千里的航线封锁。
　　……
　　说真的，这次的海面大封锁对沈浪伤害没有那么大了，因为过去这段时间内，他的船队已经运输了足够的火山灰。至于硝石这玩意，拉几船过去足够用半年了。
　　最关键的粮食，肉类，布匹等等，沈浪拿下了碧金城后一切都迎刃而解。
　　但这次海面大封锁对碧金城，对狄波丝的利益伤害却很大，因为鲁索家族大部分的利润都依靠海上贸易，碧金城里面住着无数的海上贸易商人，一旦被封锁之后，碧金城的贸易就彻底断绝了。
　　狄波丝利用沈浪的军队肃清了陆地上的叛乱，但对海面上的叛逆就束手无策了。
　　接下来，她就要面临声望和利益上的双重打击，希望她能够撑住。
　　海拉望着沈浪，因为他发现这个弟弟比想象中要强大得多，绝大部分时候他都能够保护自己，甚至做出一些非常了不起的事情。
　　“弟弟，你曾经拯救了亚马逊国度？”
　　埃达女王点头道：“如果不是他，整个亚马逊国度已经彻底融化，所有人也都死绝了。”
　　海拉陷入了沉思，他在借机思考其他事情。
　　埃达女王道：“沈浪，你的母亲是白京的人？”
　　沈浪道：“我想应该是的。”
　　埃达女王道：“她在白京的地位还很高？”
　　沈浪道：“应该非常高，但现在白京应该将她视为叛徒，因为她被我父亲拐跑了，成为了他的妻子，正式脱离了白京。”
　　海拉道：“弟弟，那你母亲才是姜离父亲的感情终结者？”
　　若没有猜错的话，应该是这样的。因为在东方世界，姜离陛下简直就是痴情和专一的代言人，他和妻子如同神仙眷侣一般，一个天下第一高手，一个天下第二高手。否则按照姜离陛下的身份早就应该嫔妃无数，何至于没有后代继承人啊。他担任大乾帝主之后许多年，都没能生出继承人，一直到死了之后，才有了沈浪这个遗腹子。
　　但谁能想到，他年轻时候闯荡西方世界曾经风流过，还留下过几个私生女。
　　所以海拉说的没错，是沈浪的母亲在感情上彻底驯服了姜离，让他成为了天下最专一的男人。所有人只知道沈浪身份高贵源自于他的父亲，某种程度他身上母系血脉也无比神秘。
　　海拉道：“你觉得他这种感情伟大吗？”
　　沈浪直截了当道：“不伟大，我还是喜欢在西方世界的姜离，因为身上有熟悉的人渣味道。回到东方世界之后，他就像是一个圣人，像是一个太阳，太伟大了。”
　　海拉笑道：“我也喜欢你身上这种人渣的味道。”
　　接着海拉陷入了沉默，仿佛开始艰难的抉择，她拿起了一个硝石，猛地捏爆。又拿起一个，又猛地捏爆，沈浪看得一阵阵头皮发麻，这坚硬的硝石在她手中就如同烂泥一般。
　　足足好一会儿后，海拉道：“亲爱的弟弟，你真的那么需要骷髅党舰队吗？”
　　沈浪道：“对，我没有一天不想着要杀回去，骷髅党舰队是我返回东方复仇不可或缺的一部分。”
　　海拉道：“可是刚才你也听到了，阿道夫无权杀你，所以一直怂恿你去失落国度。因为他知道一旦你进入失落国度，就再也出不来了，也会彻底被困死在里面，甚至会被疯狂的骷髅党军团杀死。他恨你，他想要通过这种办法间接杀死你。”
　　沈浪道：“我知道。”
　　海拉道：“那你了解失落国度吗？”
　　沈浪摇头道：“不算太了解。”
　　海拉道：“我们骷髅党军团内也有很多聪明人，我不够聪明但我母亲很聪明。可她努力了十几年，都没能逃离失落国度，都无法离开那片被诅咒的海域。你去了之后，你多大的把握能够拯救骷髅党舰队？”
　　沈浪想了一会儿道：“大概，七成左右。”
　　海拉一愕，竟然有这么高的把握吗？她再一次陷入了艰难的抉择。
　　她内心痛恨骷髅党舰队所有人，因为觉得是他们害死了母亲。但这是她从小长大的地方，曾经整个骷髅党就是她世界的全部，里面有无数她的兄弟姐妹。
　　说什么让骷髅党彻底死绝，那也完全只是气话而已，她又何尝不想拯救骷髅党。
　　之前她不太了解沈浪的困境，而现在她知道了沈浪的战略部署。
　　征服亚马逊，得到一直强大的地面军团。征服骷髅党，得到一支强大的骷髅党军团。然后把所有舰队都装备上犀利火炮，再杀回东方世界。
　　而现在沈浪的计划已经成功了大半，亚马逊军团得到了，火炮也正在制造。
　　尤其是征服了碧金城之后，沈浪得到了不计其数的钢铁和铁匠，制造火炮的效率大大提升。
　　此时欠缺的就只有骷髅党军团了，这支世界上最强的海盗。
　　“行，那姐姐带你去。”海拉站起了身体，拍了拍屁股道：“我在船上等你，你动作快点。不，还是慢点吧，男人太快的话是会被笑话的。”
　　……
　　海拉走了之后，整个硝石岛上就剩下了沈浪和埃达女王。
　　此时阿道夫走了之后，她陷入了沮丧，她对自己的力量还是产生了些许的怀疑。
　　“你极度强大。”沈浪道：“阿道夫他的强大就如同魔术表演，不知道原因的时候，简直觉得神鬼莫测。而一旦发现了真相，不过如此而已。论力量，论速度，他不如你的。”
　　“表面上看，你仿佛始终伤害不了他分毫，但完全仗着白京的上古文明装备。”沈浪道：“在整个西方世界，能够成为你对手的寥寥无几，只有美杜莎女王、海伦公主、索伦大帝。”
　　沈浪这话说得没错，埃达女王之强是真实的，而阿道夫某种程度上是在作弊。
　　“你想要得到我吗？”埃达女王问道。
　　“想。”沈浪道。
　　埃达女王道：“为何？”
　　沈浪道：“因为你是整个西方世界最强大的女人，最美丽的女人，你的身材在整个西方世界也是绝顶的，你是整个西方世界最让人梦寐以求的女人。”
　　埃达女王道：“是因为我的光环，对吗？”
　　沈浪道：“对，你的美丽，你的光环，你的强大。男人就是因为这些东西而涌起征服欲的。”
　　埃达女王道：“我对你也是这样的，你智慧的光环吸引了我。而且你今天没有打破你的光环，你依旧通过智慧击退了阿道夫，你看始终是光芒耀眼的，你变得更加迷人，更加吸引我了。”
　　沈浪耸了耸肩膀道：“没有办法，我就是这么优秀。”
　　埃达女王道：“但是，我今天的光环却受损了，有些黯淡了。”
　　沈浪没有言语，因为他完全听懂了埃达的话。
　　埃达女王道：“我的光环就是我的强大，我本应该拥有无敌的力量，可是我今天始终伤害不了那个阿道夫。当然你说这是因为他作弊了，他用白京的上古文明装备，所以能够移形换影。但是对于我们亚马逊部族来说输就输，赢就是赢，这一关我过不去。”
　　“繁衍之礼早已经结束了，但我依旧在这里等你，其实就算我们两个人在一起恩爱，也已经繁衍不了后代，因为最近不是我的周期。但我留下来，更多是为了和你享受欢愉，更是想要为你证明一点，我们亚马逊族的女人也是有感情的，我们来借种之岛，不仅仅是为了繁衍后代，也是谈一次短暂而又刻骨的爱情。”
　　“但是现在我的光环有些破损了，我在你心目中已经不是那个完美强大的埃达女王，这样一来你就算睡了我，心中的征服感，成就感也会有落差，我无法接受这一点。”
　　“我在你心目中一定要保持最强大，最有魅力的一面，再和你繁衍后代。所以我要回去闭关了，我不靠什么上古功法，也不靠什么秘籍，更不靠什么上古装备，我依旧要凭借我的力量，我的速度，击败阿道夫，然后将他彻底阉割，这样我的面子就回来了，我的光环也回来了。”
　　“到那个时候，我们再进行繁衍之礼，我们再生孩子，好吗？”
　　“今天我输了，所以不完美了，我不允许不完美的自己和你在一起。”
　　沈浪心中激赏，没错这就是埃达女王，强大而又傲慢，孤独而又高贵。
　　阿道夫是姜离的弟子，绝顶天才，白京的弟子，武功本就惊人，况且他还是利用上古文明装备在作弊。
　　但是这些理由在埃达女王眼中通通不存在，她觉得输了就是输了，不能找任何理由。
　　“所以我回去了，你也去做你自己的事情。等我闭关结束，击败并且阉割了阿道夫之后，我再去找你生孩子，只要我不死，你不死，你永远是我未来孩子的父亲。”
　　沈浪能说什么呢，当然只能膜拜，然后疯狂鼓掌喝彩。
　　“那么，再见了！”
　　“再见了！”
　　沈浪又道：“不过告别之前，能够吻一个，抱一个吗？”
　　“可以，但是别太过火。”埃达女王道。
　　沈浪道：“你怕我控制不住吗？”
　　“不，我怕自己控制不住，你别忘记我的岁数，念头一起来，就如同通天火焰，扑灭不了的。”埃达女王道：“我要留着这股火焰去变得强大，阉割掉那个杂种。”
　　然后，埃达女王捧着沈浪的面孔，美艳无比的红唇直接印了上去。
　　两个人深深拥吻，然后告别！
　　……
　　海拉驾驭着帆船，带着沈浪返回了木兰城。
　　一路上，见到了无数的海盗舰队，正在封锁木兰岛。
　　沈浪看到了三艘船的残骸，其中两艘是沈浪的，还有一艘是狄波丝的。
　　阿道夫、血腥男爵、道奇·鲁索的舰队正式动手了，击沉了这片海域上沈浪和碧金城的任何船只。
　　六艘了！
　　沈浪的船已经被击沉六艘了，损失了无数的物资，还有不计其数的人员。
　　这一切都是那个血腥男爵，这片区域的海盗王，曾经他还和沈浪谈笑风生，做了大笔的生意。转眼间变脸，对沈浪舰队大开杀戒的人也是他。
　　此人变换阵营真快了，不久之前刚刚效忠了狄波丝，如今又效忠了阿道夫，间接效忠了索伦大帝。
　　海拉的帆船挂着骷髅党的旗帜，一路畅通无助。当然这并不是因为骷髅党旗帜的原因，而是因为沈浪在船上。
　　白京对沈浪没有表达任何立场，所以阿道夫无权杀沈浪。在一艘巨大的旗舰上，沈浪再一次看到了阿道夫，看到了血腥男爵肖·门罗。
　　阿道夫旁坐在甲板上，依旧一副仙风道骨的高人模样。而那位血腥男爵摘下了脑子，朝着沈浪行了一丝不苟的贵族礼仪，露出了优雅的笑容，八个白牙。
　　此人，已经和沈浪有血海深仇了，不知不觉就结下了这么大的仇。
　　海拉觉得无比耻辱，骷髅党舰队在的时候，这些人卑躬屈膝，如同狗一般乖巧。而现在耀武扬威，横行跋扈，不可一世，真是虎落平阳欺被犬欺。
　　“弟弟，如果你能够把骷髅党舰队从失落国度拯救出来的话，那我们就可以轻而易举把这片海域上所有人杀得干干净净。”海拉咬牙切齿道。
　　沈浪道：“我不仅仅要把血腥男爵的海盗杀光，五千里海域内所有海盗全部杀绝，我还要把血腥男爵家族所有的成员全部拉出来，杀得干干净净，当年海伦女皇还不够狠，还没有让门罗家族彻底亡族灭种。”
　　……
　　沈浪返回到木兰城之后。
　　海拉直接道：“我需要二十个船员，最好的水手。”
　　顷刻之间，她就召集够了二十个船员，全部都是骷髅党的后代，黑珍珠本来也坚持想要去，但她毕竟是现在木兰城的舰队首领。
　　“我需要出一趟远门，大概一多月左右回来。”沈浪道。
　　张春华道：“等你回来的时候，能够把海面上这些耀武扬威的海盗全部杀绝吗？能够把血腥男爵扒皮抽筋，凌迟处死吗？”
　　沈浪道：“能！”
　　张春华道：“你答应过幺幺小公主的事情，不要忘记了，只有半年了。”
　　沈浪道：“如果一切顺利，我们很快就能杀回东方世界了。”
　　张春华道：“海伦公主找到了？”
　　沈浪道：“没有，但是已经有了大致的方向，脑子里面隐隐有一个轮廓。对了，我们的火炮制造怎么样？”
　　张春华道：“非常顺利，我们从碧金城搜刮了超过一千名铁匠，火炮产量稳步上升。不过我能不能先问一下，你需要制造多少门火炮？多少炮弹？”
　　沈浪道：“至少一千门火炮。”
　　张春华顿时惊呆了，竟然要造这么多？然后她幻想一下千炮齐发的场面，身体不由得有些发热。
　　“人渣陛下，你是不是忘记了些什么事情啊？”张春华咬牙切齿道。
　　沈浪一愕道：“什么事情？”
　　张春华道：“在碧金城华丽的城堡内，找一个最好的房间，临幸我！沈浪陛下，是不是我在你心中特别不值钱啊，你这都晾我多久了？我张春华若不是为了光宗耀祖，我会巴巴地倒贴你？”
　　沈浪一拍脑袋，他真的是忙忘记了。但真不是因为张春华在他心目中不值钱，而是他和张春华在一起的时候特别自在，两人像是红颜知己，又像是狐朋狗友。
　　呆久了，莫名其妙有一种张春华是我女哥们的感觉，真是有些不想破坏。
　　我把你当哥们，你却一直想要睡我？这不太好吧。
　　“要不然现在？”沈浪道：“趁着还有点时间，咱两把事情给办了？”
　　“你少来。”张春华道：“你要现在睡了我，就有一种壮士一去兮不复还，然后给我留一个遗腹子的感觉，不吉利，还是等你回来再说吧。”
　　顿时，沈浪想要撕了张狐狸精这张漂亮精致的小嘴。
　　“管好家，该怎么和狄波丝打交道知道吗？”沈浪问道。
　　张春华道：“想办法一直撕裂她和鲁索家族封臣的矛盾，最好再杀个一两次，再杀个几千上万人，逼迫她彻底和我们捆绑在一起。”
　　“最毒妇人心。”沈浪指着张春华的小嘴道。
　　张春华张开迷人的小嘴咬住了沈浪的手指，道：“我这叫夫唱妇随。”
　　你看，这话就破坏气氛了，红颜知己不越线，那种暧昧的感觉最美妙。
　　“记得我交代你的那些话了吗？记得电磁粉末弹怎么引爆吗？”
　　“再见！”
　　……
　　沈浪带着二十名水手，带着足够的淡水和食物，乘着海拉的帆船再一次南下，前往失落国度，拯救骷髅党军团。
　　在阿道夫的命令下，血腥男爵和道奇·鲁索的叛逆舰队没有任何阻拦和攻击，目送着沈浪的船只南下，那种目光就仿佛看着沈浪进入地狱一般。
　　血腥男爵道：“这个世界上，真的只有聪明人才会去送死。沈浪走了，他的小国度要完了，狄波丝或许也要完了，埃达女王属于您了，而且依旧纯洁无瑕，我尊敬的阿道夫大师，多拉公主也属于您了。”
　　阿道夫闭目，傲然道：“一切为了索伦陛下。”
　　……
　　沈浪乘坐的帆船速度很快，顺风南下，一个小时可以航行13节左右，相当于四十几里，真正做到了一日千里。
　　这一路南下可谓是风和日丽，风景也美不胜收，海水不是蓝色的，而是绿色的，清澈得仿佛可以看到海底，如同一整面翡翠镶嵌在上面。
　　而且每隔几百里就有一个小岛，每一个小岛都是生机勃勃，绿意盎然。
　　沈浪也算走了几万里海路了，真的很难见到如此美丽的景色，仿佛海洋天堂一般。
　　而且一路上遇不到任何船只，因为新大陆南边几乎没有国家，也没有贸易航线，只有最疯狂的海盗才会南下去探索未知的世界。
　　“弟弟，如何将骷髅党舰队从失落国度内拯救出来，你心中有大致计划吗？”海拉问道。
　　沈浪道：“有。”
　　海拉道：“复杂吗？”
　　沈浪道：“不复杂。”
　　海拉道：“时间久吗？”
　　沈浪道：“一旦找到了那东西，最多一个时辰就够了。”
　　海拉不可思议地望着沈浪，她的母亲何等聪明，整整十几年都无法带着舰队脱困。骷髅党舰队人才辈出，竭尽全力都无法逃离这片诅咒海域。
　　整整十几年，尝试了无数次都失败了。
　　沈浪竟然说只需要一个时辰，海拉顿时想到了埃达女王说的那句话，沈浪很喜欢吹牛，但是他吹的牛，全部都实现了。
　　……
　　整整航行了半个月。
　　忽然，一切景色都变了。依旧风和日丽，但所有小岛都不见了，只有无穷无尽的海水。
　　整整航行了几天几夜，全部都是一模一样的海水景色，这个情景已经有些让人低沉了。
　　忽然，有一天沈浪看到了一片不敢置信的景色。
　　一个无比巨大，无比华丽的城市出现在海面上，大到无边无际，纵横千里。
　　它不是真正存在，而仅仅只是一个光幕而已，就像是海市蜃楼。
　　但这是沈浪见过最大最华丽的海市蜃楼。
　　“你们当时见到这个画面的时候，是不是也很震撼？”沈浪问道。
　　然而，海拉却震惊地望着这一切，仿佛不敢置信这一幕。
　　“你，你也没有见过？”沈浪问道。
　　海拉点了点头道：“从未见过。”
　　沈浪道：“这片千里光幕、海市蜃楼之后是不是失落国度的范围？是不是就是被诅咒的海域范围了？”
　　海拉道：“对，但是它现在已经变了，和以前完全不一样了，我有一种非常惊悚的感觉。”
　　接着，海拉目光望向沈浪道：“弟弟，拯救骷髅党舰队虽然重要。但你的性命更重要，我们回去，我们不要骷髅党舰队了，我们慢慢发展，失落国度已经发生了剧变。一切变得未知，我们一旦进入，不但是被彻底困住，甚至可能彻底死无葬身之地。”
　　“弟弟，我们回去。”海拉哀求道。
　　沈浪望着这片奇景，真是诡异大场面，前所未有的大场面。
　　纵横千里的海市蜃楼，见过吗？整个光幕把失落国度全部包裹了起来。
　　这道光幕的背后是什么？骷髅党舰队还存不存在？是不是死绝了？
　　沈浪道：“既然都已经到了，就再也没有回头的道理了，开弓没有回头箭，继续前进吧。”
　　海拉望着沈浪，然后耸了耸肩膀道：“那行，若是要死，那我们姐弟两人也死在一起。”
　　然后，她直接搂着沈浪的脖子，和他贴了一下额头，然后道：“继续向前。”
　　“大不了粉身碎骨，大不了死无葬身之地。”
　　顿时风帆全满，帆船朝着前面海面上的超级大光幕冲了过去。
　　这个光幕几乎连接海面和天空，真是巨大到当人震撼，是什么样的海市蜃楼啊？
　　距离海市蜃楼光幕越来越近，越来越近。
　　“嗖……”沈浪的帆船猛地冲了过去，穿过了海市蜃楼巨大光幕。
　　终于，沈浪进入了这个诡异的失落国度，被诅咒的地狱海域。
　　然后，沈浪不敢置信望着这个陌生的世界，彻底被惊呆了。
　　……


第446章：真美杜莎女皇！骷髅党万岁！
　　沈浪看到了什么？
　　不计其数的海怪，简直是天文数字，方圆几百里海域内到处都是，简直要有密集恐惧症了。
　　这些海怪狰狞恐怖，眼睛暴突，浑身都长满了倒刺，而且还都是粘液，完全说不出来它们是什么物种，至少沈浪没有见过。
　　但可以肯定的是，它们的速度非常快，因为有强壮的尾巴，还有发达的双腿，粗壮的上肢，锋利的爪子，尤其是牙齿更是如同一排锯子一般，简直丑陋到极点。
　　每一个海怪站起来，都超过一个人的高度。
　　甚至沈浪在智脑里面搜索了无数的数据，都找不到这种奇怪生物的记录。
　　当然这还不够沈浪震惊的，诡异的是它们整整齐齐排列站在海面之上一动不动，仰望着天空，仰望着这个巨大的海市蜃楼光幕，沈浪甚至能够看到它们的眼角还有泪水。
　　这，这是什么鬼？
　　几百万海怪看电影？而且伤感得流泪？
　　旁边的海拉也完全惊呆了，她从来都没有见过这一幕，她曾经无数次和海怪战斗过，可是也没有一次性见过这么多海怪啊，简直比海里的鱼儿还要多，看得人几乎毛骨悚然起来。
　　而且这些海怪全部都心如旁骛，就盯着还是海市蜃楼大光幕一动不动，对沈浪冲进来的这艘帆船完全置若罔闻一般。
　　但这一幕也足够渗人的了，一旦这些海怪发动攻击，那沈浪这艘船瞬间就会成为碎片了。海拉武功再高也没有用，因为海怪数量实在是太多太多了。
　　沈浪和海拉，还有二十名水手全部屏住呼吸。帆船静无声息地划过，从这些海怪中间穿梭了过去，唯恐惊醒了这些在看海市蜃楼光影痛哭流涕的海怪。
　　不过，很快他再也躲不开这密密麻麻的海怪了，数量实在是太多了，几乎堵住了这片海域的每一个地方，沈浪的这艘帆船又足够大。
　　借过，借过，诸位海怪大爷。
　　沈浪硬着头皮，让帆船挤了过去，把这些海怪挤到了边上。
　　而这些凶残的海怪，竟然没有任何反抗，直接被帆船推到一边，依旧一动不动，仰头看海市蜃楼大光幕。
　　海拉几乎惊呆了，之前这些海怪是多么凶残？她完全记忆犹新啊，超过任何动物的残暴，仿佛在骨子里面就充满了杀戮欲望，恨不得毁灭任何生物。
　　然而现在，它们竟然和平到温顺的地步，任由被推开，也不移开目光，甚至没有朝帆船看来一眼。
　　帆船渐渐远离了大光幕，靠近了失落国度废墟，沈浪忍不住回头看了一眼，这有什么好看的啊，难道是海怪界的动作片吗？让你们看得如此入神？
　　然后他只看了一眼，也完全呆滞在那里一动不动。
　　因为他看到了美杜莎女王！
　　当然了，并不是女王城里面的那个美杜莎女王，而是真正的美杜莎女皇！
　　这个海市蜃楼是一个无比巨大的城市，延绵几百上千里，而城市的中央有一个无比巨大的美杜莎女皇雕像，就如同一座山一般，人面蛇身的女皇。
　　她当然绝顶美丽，倾国倾城，拥有魔术一般的魅惑，但关键不是在于这一点，沈浪不小心盯着她的眼睛，然后仿佛整个精神都要被抽离了，就好像要被催眠了一般，整个人彻底定格沉迷了，甚至忘记了时间，忘记了周围的一切。
　　“小弟，小弟……”海拉上前，轻轻拍打了沈浪的面孔，拿出了一瓶东西在沈浪鼻子面前。
　　一股无比刺鼻的味道钻入鼻子，使得沈浪瞬间清醒了过来，他赶紧移开了目光，不再去看那双美杜莎女皇雕像的眼睛，而是去看光幕的其他地方。
　　真是好恢宏的城市的，一般在海水下，一般在海面之上，完全超过了沈浪的想象力。
　　莫名其妙，沈浪想到了亚特兰蒂斯，这个传说中的失落文明。
　　当然，眼前这个巨大的海市蜃楼城市肯定不是亚特兰蒂斯，因为美杜莎女皇是这座城市的最高领袖，如同神o一般。而亚特兰蒂斯是传说中人类非常发达的文明。
　　那么眼前这个美杜莎女皇雕像和沈浪知道的那个美杜莎女王有什么关系吗？
　　沈浪再仔细看这个海市蜃楼，发现它不是虚拟光影，而是真实存在的，它是遥远的城市通过光线折射出现在这里。地球上也有很多海市蜃楼，但没有这么巨大震撼。
　　不仅如此，沈浪还发现了这海市蜃楼光幕上城市明显有些破旧了，充满了风吹日晒的痕迹，而且里面没有任何生命活动的痕迹，它才是真正的失落国度吧？
　　沈浪再看这无数的海怪，它们痴迷地望着光幕上的这座城市。或许这座城市曾经是它们的祖国，但已经毁灭了几千年？或许在无数年前，这些海怪也是智慧生物？只不过因为某种剧变，失落帝国毁灭了，而这些子民都变成了海怪？
　　但这又仿佛不对了，美杜莎女王是上古人类。而失落帝国历史好像只有几千年，不算是上古文明。
　　沈浪努力摇头将这些念头抛开，这个世界的秘密真的很多。但现在不是探秘的时候，趁着这些海怪看电影赶紧离开是正经，等到太阳落山，这海市蜃楼就要结束了，到时候这些海怪就会清醒过来，那沈浪等人就死无葬身之地了。
　　快走，快走。
　　风帆全满，甚至几十个水手还在拼命划船，赶紧远离这片诡异的海域，赶紧登陆。
　　太阳渐渐落下，海面上那个巨大的海市蜃楼果然越来越淡了，这些海怪已经渐渐要清醒过来了。
　　快，快，快……
　　夕阳西下是很快的，几乎很快就沉入了海面之下。
　　这个华丽巨大的海市蜃楼瞬间就消失了，所有海怪渐渐清醒了过来，仿佛大梦初醒一般。
　　然后，恐怖的一幕出现了，无数海怪整整齐齐朝着沈浪等人望了过来，双眼还带着一丝迷茫，因为还没有彻底清醒。
　　这是什么？不管是什么东西，都撕碎他们，吃掉他们。
　　凶残的光芒渐渐在这些海怪眼中凝聚。
　　“跑……”海拉二话不说，将弟弟沈浪抱在怀里，整个人如同炮弹一般猛地一跃，速度无比飞快狂奔，朝着失落国度废墟跑去。
　　刹那间就仿佛是捅破了马蜂窝一般，无数的海怪朝着海拉冲了过去，密密麻麻不计其数。
　　这群海怪的速度太快了，每秒钟超过了十几二十米，但是此时的海拉更快。
　　不过前面还有很多海怪，凶残地朝着海拉和沈浪扑咬过来。海拉也不拔剑，猛地凝聚起浑身的斗气，全身都发出一阵光芒，直接疯狂冲锋。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　此时的海拉，如同疯狂的坦克一般，直接碾压了过去，一路上遇到的海妖，全部筋骨断折惨死。
　　这里距离地面只有一百多米了，海拉抱着沈浪速度越来越快。
　　四秒，三秒，一秒……
　　“砰……”海拉抱着沈浪猛地冲到了地面，如同炮弹一般狠狠砸了过去。
　　终于成功到达陆地了，海拉抱着沈浪仰躺在地上不断喘息，简直快要断气了，她的后背皮衣都被海怪撕开了一个裂口，被抓出一道血痕，还要不是很深。
　　刚才这一幕海拉虽然非常威风，但是对斗气的消耗简直是惊人的，横冲直撞间碾压了几百个海怪都不止。
　　但是这些海怪仿佛不敢踏上陆地，一旦沈浪和海拉上了陆地之后，它们就不再追了，凶残血腥的目光狠狠地盯着两人，拥挤过来的海怪越来越多，越来越多。
　　之前还是排队看电影，现在拥挤在一起围观沈浪和海拉，几万十几万的海怪，拥挤在狭窄的海边，充满敌意嗜血地看着海拉。
　　沈浪朝着姐姐海拉看去。
　　海拉检查沈浪全身，发现他还是完整无缺，被没有被海怪切走一块，不由长长松了一口气。
　　“这十几年来我们都和它们战斗，已经成为生死大敌了，死在我手中的海怪不下几千只，所以它们都已经记住我的气味了。”海拉道：“仇人见面，分外眼红。”
　　而此时，后面海上的帆船，二十名水手面面相觑。
　　这，这发生了什么事，为何我们身边的海怪都消失了？
　　然后，他们屏住呼吸驾驭着帆船，在空荡荡的海域上航行，小心翼翼地靠岸。
　　他们动作非常轻，唯恐惊醒围观沈浪和海拉的无数海怪，而海拉依旧站着一动不动，为帆船上的人拉仇恨。
　　不过这个仇恨很快拉不住了，这群海怪的注意力已经注意到帆船上的人类了。
　　“快跑……”海拉一阵高呼。
　　“搜搜搜索……”帆船上的二十名水手武士飞快狂奔。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　无数的海怪潮水一般涌了过去。
　　二十个水手武士，只逃出来十五个人，剩下五个直接消失了，连一块肉片都不见了，活生生被这群海怪吃了，甚至那艘帆船都看不到踪影。
　　几万，十几万的海怪彻底将帆船淹没了。差不多半刻钟后，这些海怪散开了，那艘帆船彻底粉碎，连一块风帆都没有留下。
　　沈浪和海拉对视一眼，现在可是连离开的船都没有了，除非找到骷髅党舰队。
　　“走吧，我带着你们去找骷髅党舰队。”海拉起身朝着失落国度废墟深处走去。
　　“等等。”沈浪拿出了针线，姐姐海拉后背的伤口不深，稍稍消毒就可以了，不需要缝合，但是撕裂的皮衣需要缝起来。
　　三下五除二，沈浪就将撕开的皮衣缝合好了。
　　海拉亲昵地盯着沈浪的额头道：“真是贴心，走，我带着你们去骷髅党军团的营地。”
　　沈浪道：“骷髅党的舰队呢？”
　　海拉道：“所有的舰船都藏在了一个海湾处，距离这里不远处，海怪也把那个地方当成了禁地。”
　　……
　　海拉带着沈浪不断深入失落国度的废墟，这里看上去并没有任何不同的，就是普通的陆地而已，甚至还有正常的绿树。
　　但是沈浪也能够清晰感觉到，刚刚踏上这片土地，整个人的心情就立刻阴郁了下来。
　　此时太阳已经落山了，但还没有天黑，依旧晴空万里，明明天气很好的啊。
　　为何会有一种阴郁之感呢？再看海拉，她已经非常痛苦了，因为她曾经在这里被折磨了许多年，如果不是因为沈浪，她死都不会回到这里的。
　　沈浪握紧了海拉的手，用力地捏了捏。
　　“放心，我没事。”海拉道。
　　沈浪闭上眼睛去感受这股阴郁的来源。
　　很快他感觉到了，这就像是某种东西释放的强大能量波，虽然听不见，但是大脑却能够感受到。
　　换一句话形容，就如同我们走在阳光明媚的世界，带着耳塞里面却听着阴冷恐怖的鬼哭之声，那么也不由觉得周围阴风阵阵的感觉。
　　沈浪收集这种能量波，然后再用智脑分析，发现这果然是如同鬼泣的声音。
　　仿佛一个女鬼，不断地哭泣着，阴森恐怖，让人致郁。只不过这种鬼泣仿佛是一种超声波，是正常听觉听不到的，却能够被大脑捕捉，潜移默化地影响人的情绪。
　　这种鬼泣之声，沈浪是可以屏蔽的，他吸收了这种诡异的波段之后，立刻转变成为欢快的节奏便是了，但是海拉她们却无法抵御，只能拼命离开。
　　走了整整几十里之后，已经完全天黑了。
　　终于看到了失落国度的废墟了，哪怕在黑暗之中，沈浪还是被惊艳到了。
　　这才是真正异世界国度的城市，一切建筑风格都是不一样的，拥有说不出来的神秘和壮丽。
　　不过非常可惜，这座城市已经完全沦为了废墟，到处都是断壁残垣。但就算如此，沈浪见到失落国度废墟的时候，甚至比第一次看到吴哥窟还要惊艳。
　　哪怕是断壁残垣，也依旧能够看到这座城市曾经的辉煌和巨大，超过五十米高的城墙，简直检所未有啊。
　　沈浪站在城墙之下，更加感觉到一种渺小感。而且这些曾经都是有巨石垒成的，每一块巨石都超过一立方米，全部是坚固无比的黑色岩石，沈浪拿出最好的钢刀劈砍上去，一窜火星冒出，这黑色岩石仅仅只是出现了一道浅浅的刮痕而已。
　　“这种岩石非常坚固，超过钢铁，每一块都有一万斤。”海拉介绍道。
　　沈浪惊愕，那这岩石的密度就超过五吨每立方米了，完全是寻常岩石的两倍了，一万斤的巨石，当年是如何垒上去的啊？
　　这个失落帝国肯定非常强大，但为何又会彻底灭亡了呢？甚至连一点痕迹都没有留下来，沈浪几乎忍不住要进行千年一叹。
　　“我们的营地就在这座废墟城市里面。”海拉道：“你肯定无法想象，这座城市的很多地下仓库依旧有用，而且里面保存了很多稀奇之物，甚至是我们所没有的植物，还有各类神秘物资，我们都不知道它们的用途，就只是收集了起来。当然还有很多黄金，宝石，一开始我们视若珍宝，但后来又都抛弃了。”
　　“你更加不敢想象的是，我们还找到了很多粮食，而且依旧是完好的，直接能吃的，至少存放了几千年的粮食，竟然还没有腐坏。”
　　这就匪夷所思了，当年失落国度的仓库极度先进啊，防菌和仿潮简直做到了极致。
　　沈浪道：“你说已经有一个神秘势力来到了这个岛屿上，失落国度的神秘强大武器拿走了，他们在哪里？”
　　海拉朝着远方一指。
　　果然是很远很远了，至少在百里之外，一座超级高的山。
　　海拔有多少？或许六千，七千，甚至八千米。
　　总之这座山仿佛通天了一般，山腰之上就已经全部都是积雪了。
　　但这还不是最诡异的，最诡异的是这座山的山顶已经被切掉了，然后建造了一座金字塔在上面当作山顶。
　　山腰以上全部是白雪皑皑，唯有山顶金字塔是黑色的，而且金字塔顶还闪烁着光芒，仿佛一个探照灯一般，能够照射得非常非常远。
　　“你们尝试过爬上那座雪山吗？”沈浪问道。
　　“尝试过无数次，因为我们觉得失落国度的秘密武器肯定在山顶金字塔。但是没有一次成功过，还没有爬到半山腰，就会电闪雷鸣，把所有人全部劈死。”
　　“不仅如此，那座雪山上的雪是有毒的，甚至呼吸都会死。”
　　这就更加诡异了。
　　“所以我们尽管知道那个神秘势力的存在，我们也仰视了他们十几年，无数次渴望他们能够出现和我们见一面，说一句话，甚至出手杀了他们。但是完全没有过，这个神秘势力始终住在山顶的金字塔内，高高在上，俯瞰终生。”
　　沈浪远远眺望着这座雪山之巅的金字塔，莫名其妙他想到了东方世界曾经的一个超脱势力，大劫寺。他们也是把大劫宫建在了雪山顶上。
　　只不过眼前这座雪山可比大劫寺的那座雪山更高了，他们看起来更加神秘，更加让人充满了探索的欲望。
　　沈浪睁大眼睛观察山顶的金字塔，然后试图在智脑之内进行放大，这样放大个几十倍应该能够看出一些端倪。
　　然而就在这个时候，那座大雪山的山顶被乌云笼罩，大雪纷飞，沈浪什么都看不见了。
　　“走吧。”海拉道。
　　……
　　“失落国度应该曾经是一片非常巨大的陆地，但是发生了一场巨大的地震，大片的土地沉没了，很多陆地都成为了孤岛。我们所在的地方，应该是失落帝国的东部，它原本也是大片陆地的一部分，现在也变成了孤岛，面积大约相当于三分之一行省。”
　　“而且非常离奇的是这么大面积，竟然全部都是城市，所以我们无法想象这座城市是何等巨大。”
　　“所以这个失落帝国远比我们想象中还要强大，然而这么强大的帝国还是灭亡了，这个秘密让人恐惧，又让人着迷。”
　　海拉带着沈浪等人不断往城市废墟深入，这里没有任何危险的，除了雪山顶上的那个金字塔神秘势力之外，这片巨大的废墟上没有任何一个外人，所有海怪也不敢登上陆地。
　　“快到了，我们找到了一个相对完整的城堡作为据地，如果没有猜错的话，它在当时应该是失落帝国贵族居住的。”
　　……
　　这座城堡果然相对完整，也更加能够看出失落帝国的建筑风格，真是神秘而又雄壮。
　　来到这座城堡之下，海拉停下了脚步，她需要做一些酝酿，因为她到现在都没有原谅骷髅党军团。如果不是因为沈浪的话，她是不会再和骷髅党见面的。
　　“进去吧！”海拉道。
　　然后她牵着沈浪的走，来到这个城堡大门，猛地一脚踢去。
　　“开门，我来了！”海拉的声音非常放肆。
　　然而，里面静寂无声。
　　“开门，我回来了。”海拉大声喝道：“再不开门的话，我就把守门的人手打断了啊。”
　　然而，里面依旧没有任何反应。
　　海拉脸色一变，猛地推开门，直接冲了进去。
　　“二哥，大姐……四妹，你们在哪里？你们在哪里？”
　　“叔叔，你们在哪里？”
　　海拉口中的二哥，大姐，四妹等人是谁？应该是结拜兄妹吧，因为海盗高层之间义结金兰很正常。
　　然而，整个巨大城堡里面空空如也。
　　海拉毛骨悚然，他们都到哪里去了？骷髅党军团去哪里了？
　　为何一个人都不见了？该不会是全部都死吧，她这才离开了三个月，难道几万人都支撑不住，全部自杀了？
　　千万不要，千万不要啊。
　　海拉头脑有一阵昏眩，因为她离开之前，整个骷髅党军团内气氛就非常低沉绝望，每天都有人自杀。
　　“姐姐，别着急，他们不像是自杀了，而是离开了。”沈浪道：“如果集体自杀的话，总要留下什么遗言吧。”
　　“你好好想想，如果离开这里，他们会去哪里？”
　　海拉道：“女皇海湾，我们的舰队就在那里，整整几百艘战船。”
　　接着海拉牵着沈浪的手狂奔，奔跑了一会儿后，她又觉得拖着沈浪跑太慢，索性再一次抱起他狂奔，这下子速度快了。
　　……
　　海拉一边朝着失落国度废墟的女皇海湾狂奔，一边不断祈祷。
　　他们千万要在哪里，千万不要自杀啊，骷髅党不能亡，她之前说的都是气话啊。
　　女皇港湾是这个城市曾经一个巨大的港湾，可以停泊几千艘船只，而且牛逼的是港湾的出口处，竟然还有一个巨大的堤坝，关键时刻可以将整个港湾彻底封闭起来。
　　这个海上的堤坝，足足超过了一万五千米长，简直就是建筑上的奇迹。
　　骷髅党军团距离女皇港湾的距离大约有上百里，海拉狂奔速度太快了，仅仅不到两个小时就到了。
　　然后沈浪见到了这无比恢宏的建筑奇迹。
　　这个港湾比碧金城港湾大得多得多了，尤其是港湾出口处的那个堤坝，如同巨人张开的臂膀一般，壮观到让人窒息。
　　不过，此时来不及欣赏这个壮丽的美景了。
　　海拉没有猜错，骷髅党军团就在这女皇港湾里，尽管距离得很远，但沈浪已经听到了无比喧嚣的声音了，整个港湾灯火通明。
　　这群骷髅党军团在狂欢？正在开巨型派对？
　　海拉稍稍松了一口气，骷髅党军团还活着就好。
　　沈浪站在高处眺望，这个海湾真是巨大啊，上面密密麻麻都是骷髅党舰队的巨船，因为每一艘上面都挂着骷髅旗帜。
　　因为这些战舰上到处都是点燃了火把，所以沈浪能够看得清楚。
　　真是好强大的舰队啊，全部都是大舰不说，而且这些舰船下面竟然还包着铁甲？
　　这个世界的所有舰船都是木头的，唯独骷髅党舰队包着铁甲，而且还有惊人锋利的撞角。
　　沈浪大致数了一下，这支骷髅党舰队光两千吨级的战舰，就有几十艘之多。其他大大小小的舰船，超过了三百艘。
　　这支舰队堪称是华丽啊，尤其是那几十艘两千吨级的大型战舰，稍作改造就可以放上几十门火炮了，虽然比不上十七世纪的战列舰，但是在这个世界的海面上也可以进行屠杀碾压了。
　　不仅如此，这些舰船还都是飞剪舰船，航行速度超过寻常帆船。
　　这就是沈浪梦寐以求的无敌舰队啊，更何况还有几万战斗力爆表的骷髅党海盗。
　　几乎不用怎么训练，他们就是最好的海上战士。百年海军不是说说而已的，沈浪如果想要自己训练的话，至少需要十几年才能训练出一支强大的海军。
　　但是，全世界首屈一指的强大海军就在他的面前，真是让人垂涎欲滴啊。
　　沈浪甚至张开手掌，仿佛要将整个港湾虚握在手中，要占有整个骷髅党舰队。
　　“呼，呼，呼……”
　　“哈哈哈哈……”
　　这几万骷髅党军团的狂欢，沈浪隔着很远都能听到。
　　无数海盗都在船上，也有的在港湾码头上，他们在喝酒狂欢。
　　“这里还有酒？”沈浪惊愕。
　　海拉点头道：“对，有幸发现一个仓库的话，可能会发现很多藏酒。不过每次一发现藏酒，几天之内就会被喝光，他们显然是又发现了一个藏酒的仓库了。”
　　这个仓库也真够牛逼了，存了几千年的酒还能喝吗？
　　不过究竟有什么事情啊，值得他们彻夜狂欢？
　　海拉放慢速度，牵着沈浪的走朝着女皇港湾走去，酝酿着自己的气势，酝酿着台词。
　　因为她要为沈浪弟弟征服骷髅党舰队，然而她现在只是第三党魁而已，还有两个人排在她的面前。
　　一个是她的大姐海梦，一个是他的二哥海魍！这两个人都是母亲的养子养女，但这二人是亲姐弟，而且她们的来历非常神秘，是母亲从一个神秘的废墟捡来的。
　　“喝吧，喝吧，大家喝吧！”
　　“狂欢吧，这是我们最后的时光了。”
　　“骷髅党万岁，洛基陛下万岁，安其拉陛下万岁！”
　　“骷髅党万岁！”
　　“万岁，万岁万万岁！”
　　“洛基陛下万岁万万岁！”
　　几万个海盗武士震天高呼，然后疯狂地饮酒。
　　每一个海盗身上都伤痕累累，但是又精壮如铁，每一块肌肉里面都蕴藏着强大的力量。
　　果然是最好的水手，最好的海军，他们在十几年前就已经横扫整个西方海域了。而这十几年他们和最凶残的海怪战斗，死了一半人，但是战斗力更加强悍了。
　　他们是被困在了这片诅咒海域之内，一旦让他们脱困离开，注定震惊世界。
　　什么鲁索家族舰队？什么血腥男爵海盗舰队？骷髅党都可以轻而易举都可以横扫灭之。
　　……
　　“砰……”
　　忽然一声巨响，然后一个焰火猛地飞上了天空，猛地炸开。
　　顿时，几万个骷髅党武士目光全部被吸引了过来。
　　然后在众多火光之中，海拉缓缓走了出来，出现在港湾的码头上，出现在无数海盗视野内。
　　她牵着沈浪的手，大声道：“骷髅党的勇士们，你们的拯救者来了，骷髅党真正的党魁来了，我身边这个男人是我的弟弟，骷髅党创始人洛基陛下儿子，东方世界未来人皇沈浪陛下。”
　　“骷髅党的勇士们，还不来拜见你们的党魁？还不来拜见你们的主君？”
　　然后，海拉当着无数骷髅党海盗的面，朝着沈浪单膝跪下道：“骷髅党第三党魁海拉，拜见主君，沈浪万岁。”
　　……


第447章：夺骷髅党魁！我就是神！
　　海拉当着无数海盗，跪在沈浪面前效忠！
　　然而，这一切就仿佛是她的独角戏一般，包括沈浪站在那里都显得有些尴尬。
　　姐姐，你太急了！水都没有放，火都还没有烧，你就想要煮成熟饭，怎么可能？
　　但海拉就是这样的直性子，想要直接就把事情搞定，牛不喝水，就要强行按着它的头往下喝。
　　她觉得沈浪是自己的弟弟，而且还是骷髅党联合创始人洛基的唯一儿子，所以继承骷髅党军团完全理所应当。
　　所以彻底冷场了。
　　全场几万个海盗静静地望着海拉，望着沈浪。
　　然后几个女海盗首领走了过来，上前和海拉热烈拥抱。
　　“亲爱的海拉，你终于回来了，我知道你永远都离不开骷髅党的。”
　　“亲爱的海拉，这段时间你不知道，让我戒酒失败了，因为我实在是太想念你了。”
　　许多海盗首领纷纷上前，男人和海拉碰拳，女人和海拉拥抱，显得非常亲热，但是没有一个人理会沈浪，让他一个人尴尬地站在那里。
　　海拉顿时怒了，道：“你们为何要这样对我弟弟？他是我父亲唯一的儿子，难道不该继承骷髅党军团吗？”
　　一个海盗望着沈浪，道：“他是一个东方人了？”
　　海拉道：“东方人怎么了？我父亲洛基也是东方人，他还是整个骷髅党的创始人。”
　　那个海盗首领道：“但是洛基陛下当年是什么打扮？披散的头发，烟熏妆，还扎着鞭子，雄壮的身体露在外面让所有女人垂涎三尺。而眼前这个小男孩怎么打扮的？皮肤白得仿佛羊脂，轻轻一掐就仿佛要出水，穿着华丽的锦服，甚至手指甲都修建得整整齐齐，这样的人会是海盗吗？”
　　他这话倒是说得有些道理，但沈浪不管到哪里，都绝对不会改变自己的本色。
　　我是美男子，我是小白脸，难道错了吗？我长得这么帅难道错了吗？总不能照顾你们的自尊心我去毁容吧。
　　我做面膜，我修建指甲，我修理眉毛错了吗？
　　“还有，他什么武功，他打得过一只鹅吗？”海盗首领道。
　　然后，还真的有一只海盗放出来了一只鹅朝着沈浪冲过来，凶猛得很。
　　开玩笑？
　　沈浪怎么可能打得过一只鹅，普通宅男的战斗力顶多0.5鹅，沈浪这样的美男子还不想背叛自己的阶层。
　　“投降，投降……”沈浪朝着这只大白鹅高举双手投降。
　　“哈哈哈哈哈……”无数海盗放肆大笑。
　　顿时那只大白鹅神气活象，摇头摆尾围绕着人群转圈，用高傲的小眼神蔑视着沈浪。
　　瞧你那小样，沈浪忍不住上前一把抱住那只大白鹅的脖子，揉着它的头顶。
　　海盗首领道：“你看，他连一只鹅都要讨好，这样的人还有资格成为我们骷髅党魁吗？”
　　然后，这个独眼龙的骷髅党首领上前拍了沈浪的肩膀道：“孩子，我们对你没有恶意。我们也坚信海拉不会说谎，她说你是洛基陛下的儿子，那一定就是。欢迎你来骷髅党做客，但是你连成为骷髅党士兵都不够资格，更别说是党魁了。我们海上和陆地的规矩不一样，我们不大讲究血统，我们讲究强者为尊。所以就算你是洛基陛下的儿子，我们也不会接受你的。”
　　“海拉，过来喝酒。”独眼龙海盗朝着海拉手臂抓去。
　　“滚！”海拉怒道：“我的弟弟是一个君王，他不需要习武，智慧是他最强大的武器。”
　　独眼龙海盗首领道：“那你可以一个人效忠他，海拉，请恕我们不奉陪了。”
　　许多骷髅党武士上前拍打海拉的肩膀表示安慰，但是依旧没有人理会沈浪，甚至在内心充满了鄙夷。
　　这人竟然想要依靠地面上血统论那一套继承骷髅党？别开玩笑了！人又不是狗，凭什么用血统来论高低，而且流落到骷髅党里面的人大部分都是血统论受害者，他们很多是庶子，甚至很多是私生子，在家族里面没有容身之处才会流落到骷髅党中来。
　　现在竟然有一个手无缚鸡之力的小白脸出现了，号称自己是洛基之子，所以你们就该效忠我？实在是太可笑荒谬了。
　　海拉高呼道：“海梦，海魍，你们两人在哪里？杰克叔叔，你在哪？”
　　海梦、海魍、海拉都并列第三党魁，安其拉有两个左膀右臂，分别是沙隆巴斯，杰克·唐，这两人是第二党魁。安其拉海葬死去之后，第一党魁就空缺了下来。
　　海拉找不到同盟者，就呼喊骷髅党的另外三个首领。
　　港湾上的一座房子，房门打开，走出来了三个人。
　　杰克·唐，如今骷髅党的第二把手，今年已经五十几岁了，他应该是一个东方人，所以姓唐。而且他还断了一只手，用铁钩取代。
　　沈浪还是第一次见到鼻子这么大的人，超级鹰钩鼻，简直占据了一张脸的大半部分。
　　这种人的长相一看就是一个大奸大恶之徒，但人不可貌相，海拉说杰克叔叔是母亲最忠诚的部署。
　　然后是海梦和海魍。
　　海拉之前几乎很少和沈浪聊过骷髅党，只知道这两个人是安其拉从废墟上捡来的两兄妹。
　　但如今沈浪只看了一眼，就知道这两个人非常不简单，又是接近上古人类的血脉。
　　两个人身高很高，都超过了两米。身材都比正常人类要好很多很多，尤其这个海梦，这魔鬼的曲线完全和木兰有得一拼，可以想象出她拥有惊人的力量和敏捷，而且她背后背着一张大弓，很显然是一个神射手。
　　而且这两个人的肤色有点怪，不像是棕色，也不像是白色。
　　海拉就已经算是非常狂野美丽的女子了，然而这个海梦看上去更加狂野，她的紫色眼眸仿佛时时刻刻都充满了战斗和探索的欲望。这样的女人，光看一眼都觉得火辣到极点。
　　而这个海魍则是沉默寡言，眼眸中充满了冷漠。这应该是骷髅军团中最强大的三个人了。
　　杰克·唐来到沈浪面前，仔仔细细看了沈浪好一会儿，然后上前拥抱道：“欢迎你，我的孩子。”
　　这一下子拥抱，显然是认同了沈浪的身份。
　　沈浪一愕道：“很显然，我和我父亲长得并不像。”
　　杰克唐道：“每一个人的瞳孔都是不一样的，但你父亲的瞳孔尤其特殊，只有他的儿女才能继承类似的眼瞳，哪怕你和海拉长得不像，眼瞳的颜色也不一样，但我依旧能够认出你们是洛基陛下的儿子。”
　　海拉道：“杰克叔叔，海梦，海魍，我们四个人是骷髅党最高首领。沈浪是我的弟弟，是我父亲唯一的合法继承人，那么他是不是有资格继承骷髅党军团？”
　　杰克唐道：“海拉，我非常热爱崇拜洛基陛下。但是独眼龙说得对，我们海洋的规矩和陆地是不一样的，我们不以血统论高低。而且洛基陛下从来也没有说过骷髅党军团是属于他的。骷髅党属于骷髅党所有人，每一代党魁都是竞选出来的。不管洛基陛下，还是安其拉陛下，都是我们共同推举出来的。”
　　海拉道：“那我们可以推举我的弟弟沈浪，你们相信我，他是世界上最智慧的人，只有他能够拯救骷髅党军团。”
　　“非常抱歉，我们不能这样做，那样并不符合骷髅党军团的利益。”杰克唐道：“我非常热爱洛基陛下，所以我也很热爱他的儿子，但我并不会认他为主。”
　　而就在此时，骷髅党并列第三党魁的海魍道：“事实上，我们马上就要有新的最高党魁了，我们今天晚上的狂欢，就是为了明日的骷髅第一党魁的选举，所有成员每人一票。”
　　这话一出，海拉脸色剧变道：“谁？谁？！我母亲不在了，谁还有资格成为第一党魁？”
　　“是我啊，亲爱的妹妹。”未见其人，先闻其声。
　　房门打开，一个强壮英武之极的西方男子走了过来，只穿着一条皮裤，身上和其他海盗一样，布满了纹身，而且他身上的纹身非常奇怪，全部都是死人的面孔。
　　很多海盗在身上纹着女人的面孔和身体，而这个人纹死人的脸。如果没有猜错的话，这些死人都是被他击败的敌人。
　　这个雄壮英武的西方男人张开双臂，朝着海拉要进行拥抱，这个男人身上真是充满了无比强烈的雄性气息，对雌性拥有强大的魅力。
　　“我不认识你，阁下。”海拉冷冷道。
　　雄壮英武的西方男子道：“我是你同母异父的哥哥，你该不会认为我们母亲生下来就是海盗吧？不，不，不，她是西仑王朝海军元帅戴隆公爵的女儿，她曾经被嫁给西仑王朝的道格亲王，但是结婚后七年她选择离家出走，成为了一个女海盗，之后才遇到了那位洛基，两人联合创建了西方世界最强大的海盗军团骷髅党。”
　　这话一出，海拉顿时完全惊呆了。对于母亲的身世她从来都没有打听过，但是她知道，当母亲和父亲相遇的时候，她整整大了九岁，那个年纪的女人很显然不会没有结婚。
　　但母亲对于出海之前所有的事情，从来都没有谈过，就仿佛她的人生是从海盗开启的一般。
　　顿时，海拉不敢置信朝着杰克唐望去。
　　杰克唐点了点头道：“你母亲从来不愿意说过往，但他说的一切都是真的，你母亲确实西仑帝国海军元帅的女儿，也曾经是道格亲王的妻子，不过随着她的出走，两个人的婚姻破裂了。你母亲和洛基陛下是有正式婚礼的，所以你不是私生女。当然你的父亲永远都会是洛基，而不是姜离。”
　　所以，眼前这个雄壮英武之极的男人，就是西仑帝国道格亲王之子？
　　海拉拒绝了拥抱，这位英武之极的男子朝着沈浪伸出手道：“幸会，沈浪阁下。我是西仑王朝的道格拉斯公爵，当然几年之后我会继承亲王之位，但至少我现在还是公爵。事实上道格拉斯是我母亲的姓氏，我将它当成了我的名字，所以我的全名是道格拉斯·西仑。”
　　来到西方世界这么久，沈浪终于第一次见到西仑王朝的王族成员了。
　　还是这么一个让女人忍不住要夹紧双腿的男人，浑身上下都充满让女人尖叫的气息。
　　沈浪伸出手之前道：“你该不会为了下马威，捏痛我的手吧？”
　　这话一出，无数海盗再一次表示了绝对的蔑视，弱小到这个地步了吗？连和人握手都不敢了？
　　“放心。”道格拉斯·西仑道。
　　然后，两个人伸手相握。
　　“啊……”沈浪还是痛呼了一声，因为真的很疼。
　　道格拉斯·西仑举起双手道：“我……我真的只是正常相握。”
　　这种人力大无穷，每次和人握手都用差不多的力量，可这个力量几乎把沈浪骨头都捏碎了。
　　“如果，我没有猜错的话，你应该是效忠索伦大帝的吧。”沈浪道。
　　“没错。”道格拉斯·西仑道：“我尽管是西仑王族，但是受母族的影响更大，我从五岁之后就已经在海洋里面冒险，我外祖父戴隆公爵说我才是他的继承人。”
　　海拉冷冷盯着这个冒出来的哥哥，一字一句道：“母亲既然不承认她有过这段婚姻，那我也不承认有你这个哥哥，我海拉只有一个弟弟，那就是沈浪。”
　　接着海拉道：“杰克唐叔叔，你们就是要推举这个外人成为骷髅党魁吗？”
　　海魍道：“他不是外人，他是母亲的亲儿子。而且他挽救了我们。”
　　海拉道：“那我倒是想要知道，他是怎么拯救你们的。”
　　海魍道：“你还记得这个失落国度废墟上的可怕能量笼罩吗？”
　　当然记得，只要一登上岛屿就会被这股诡异的能量笼罩，明明听不见，但是却让人精神压抑痛苦，绝望抑郁。
　　当然沈浪描述得更加细致，就是一种特殊波段，仿佛时时刻刻都在鬼泣，确实很致郁。
　　如果十几年如一日的话对精神摧残无比巨大，真是会让人崩溃绝望。
　　“母亲海葬死了之后，你也走了，我们整个骷髅党都陷入了彻底的绝望和黑暗之中。那种听不见的鬼泣折磨着每一个人，而且这个时候我们的粮食彻底吃完了。”
　　沈浪可以想象，那段时间骷髅党仿佛末日降临了一般，海拉也曾经说过，那段时间每天都有人在自杀。然而看看下来，所有人都仿佛精神解放了一般，正在狂欢。
　　海魍继续说道：“当时我们正要集体自杀，你听到了吗？是集体自杀，那样就意味着骷髅党的彻底灭亡。然而这个时候道格拉斯出现了，他拯救了我们。”
　　海拉道：“我倒是想要知道，他是怎么拯救你们的。”
　　海魍道：“难道你没有发现，这里没有那种让人阴郁绝望的鬼泣之声了吗？不再折磨我们的精神了吗？”
　　海拉一愕，刚才情形紧急他还没有发现，果然没有这种痛苦的精神能量了，那种听不见的鬼泣竟然消失了。
　　沈浪也感觉到了，甚至他还找到了原因。有人用大型噩梦石构建了一个类似的屏蔽罩，在某个范围内把鬼泣的精神波段隔绝了。
　　这个道格拉斯不简单啊，他有上古文明的东西，那他和阿道夫什么关系？两个人都效忠于索伦大帝，阿道夫为索伦去征服亚马逊国度，而这位道格拉斯为索伦来征服骷髅党军团。
　　所图甚大啊，这位索伦陛下。
　　海魍道：“而且道格拉斯殿下找到了新的仓库，发现了不计其数的粮食，不计其数的美酒。”
　　海拉冷笑道：“就因为这个，你们就把他推举为第一党魁？骷髅党也未必太不值钱了吧。”
　　海魍道：“他还进行了武力挑战，车轮战，三天三夜时间，他打败了我们一千人。”
　　海拉倒吸一口凉气，海梦和海魍都比她更加强大一些，然而两个人都败给了这个道格拉斯，可见此人何等之强大？
　　三天三夜车轮战，打赢一千人？这种强大简直让人绝望。
　　海魍道：“还不仅如此，你刚刚来到失落国度的时候应该发现了那诡异的一幕吧，巨大的海市蜃楼出现在整个天际？使得无数海怪都呆呆站在哪里一动不动，再也不会发动攻击。整个海洋都彻底安全了，我们的人出捕鱼探路，再也没有遭到海怪军团的袭击。这一切也是道格拉斯殿下的功劳。”
　　这下沈浪都不敢置信望着这位道格拉斯，那个巨大的海市蜃楼光幕也是他弄出来的？这就有些匪夷所思了啊。
　　这位道格拉斯何止是有备而来啊，简直就是准备得妥妥当当。
　　一来失落国度废墟就创造了一个又一个奇迹，简直如同救世主一般的存在。
　　之前沈浪截胡了阿道夫，现在对方派出了道格拉斯来截胡了沈浪。
　　海拉有心直接否认他是母亲的儿子，但是见鬼的是，女儿长得像父亲，儿子长得像母亲，这位道格拉斯比她更像母亲安其拉，根本就无法反驳这一点。
　　“海拉，现在你觉得他有资格成为骷髅党的第一党魁了吗？”海魍道：“而且很快他就要做出更伟大的举动，他会带领我们离开失落国度，离开这片诅咒海域，返回到西仑王朝。这样我们还有什么理由不推选他为第一党魁呢？”
　　没有理由，就连沈浪听了都想把票投给这位道格拉斯·西仑。
　　看上去他简直就是天选之子啊，上天专门赐给骷髅党军团的大救星啊。
　　海拉冷笑道：“他说能够带着你们脱困，你们就相信了？他说能够带着你们回家？你们就信了？”
　　海魍道：“当然相信他，不然相信你这位弟弟吗？”
　　我草你大爷，你对我沈浪有意见？凭什么啊？我这还没有搞你姐姐啊。
　　杰克唐道：“海拉，事情就是这么回事。明天我们要进行第一党魁的选举，选完了之后，道格拉斯就会想办法改变这里的离奇能量场，让我们能够成功脱困回家。明天又要选举，又要回家，所以今天晚上我们进行狂欢。”
　　难怪呢，沈浪还觉得非常奇怪，为何在这个时候选择大派对。
　　是为了庆祝新党魁的诞生，也是为了庆祝能够脱离苦海。
　　海拉心中充满了无助，他想要帮助沈浪，却又无能为力，几乎所有人都站在那个道格拉斯一边。
　　毕竟和这个道格拉斯相比起来，沈浪简直太弱小了，根本不像是一个骷髅党领袖。
　　但不知道为什么，得知沈浪是他弟弟的时候，尤其见到沈浪的时候，她的内心是狂喜的，无比温柔的，充满了绝对的保护欲，几乎见到第一眼就视为亲人。
　　但这个道格拉斯和母亲长得这么像，按说也是她同母异父的哥哥，可是海拉见到他之后，直接就涌起了一股敌意。
　　“杰克唐叔叔……”
　　“大姐。”
　　“海魍二哥……”
　　海拉几乎用哀求的目光望向了这三人，希望他们再考虑一下。
　　“沈浪真的很优秀，真的非常智慧，就是他拯救了亚马逊国度，你们给他一个机会吧，求求你们了……”从来都强硬无比的海拉几乎哀求道。
　　“抱歉，我的孩子。”杰克唐。
　　海梦直接移开了目光，海魍反而望着沈浪一阵冷笑。
　　没有人站在海拉这边，没有人愿意给沈浪机会，海拉正要再开口哀求，却被沈浪阻止了。
　　哀求，只能让人变得软弱，只会让人看低。
　　沈浪道：“杰克唐叔叔，明天就要竞选骷髅党第一党魁了是吗？”
　　“是的，我的孩子。”杰克唐道。
　　沈浪道：“那我可以报名参加吗？”
　　杰克唐道：“只要是骷髅党的成员，都可以参加竞选。”
　　沈浪道：“那我现在可以加入骷髅党吗？”
　　杰克唐道：“可以，海拉是第三党魁，她可以直接介绍你加入骷髅党。”
　　沈浪望向了海拉道：“姐姐，你介绍我进入骷髅党吧。”
　　海拉猛地咬牙道：“弟弟，我们走，我们就不应该来的。骷髅党要自取灭亡落入野心家的手中，就随着他们去吧。”
　　呃，姐姐你这说的是气话了，某种意义上我才是野心家啊，我想要带着骷髅党杀回东方世界呢。
　　沈浪坚决道：“海拉，请你介绍我进入骷髅党。”
　　“小弟，你确定要这样自取其辱吗？人家看不上我们，我们还要用热脸去贴逼人的冷屁股吗？”海拉怒道。
　　难怪安其拉死了之后，海拉无法成为骷髅党第一党魁，她的脾气太直太爆了。
　　“我确定。”沈浪道。
　　海拉道：“好，我正是介绍沈浪进入骷髅党，杰克唐叔叔，你们接受吗？”
　　“接受！”杰克唐道：“我同意沈浪成为骷髅党成员。”
　　接下来，没有任何仪式，也没有任何勋章，也不需要烙印，只需行一个礼，沈浪就成为了骷髅党军团中的一员。
　　这也并不算破坏规矩，因为骷髅党成员内并不全部都是战斗武士，还有一些研究海路，研究风向的文人。
　　沈浪道：“我既然成为了骷髅党的一员，那我可以参加明日的选举吗？”
　　杰克唐道：“理论上当然是可以的，任何人都可以竞选第一党魁。”
　　沈浪道：“那好，我正式申请参加明日的选举，我要竞选骷髅党第一党魁。”
　　这话一出所有人都惊呆了，你，你谁啊？
　　这么一个精致的小白脸，连一只鹅都打不过，做骷髅党的小兵都不够格的，现在还想要竞争第一党魁？简直是天大的笑话啊。
　　就凭你是海拉的弟弟吗？可是海拉自己这么强都成不了第一党魁。就凭你是洛基的儿子，可是骷髅党不讲究血统，只讲究实力，而且洛基已经离开大家很久很久了，他虽然是创始人，但是在骷髅党呆的时间却很短。
　　你沈浪凭什么和道格拉斯殿下比啊？他如此强大，而且还拯救了整个骷髅党，还是安其拉领袖的儿子，他天生就属于海洋的，你连他一根腿毛都比不上。
　　杰克唐不敢置信地望着沈浪，他竟然要出来选？那完全是自取其辱啊，如今骷髅党还剩下六万人左右，沈浪最多能够得到一票？
　　“我的孩子，你确定要参加第一党魁的选举？”杰克唐问道。
　　沈浪道：“是的。”
　　杰克唐道：“如果你想好了，那么一切如你所愿。”
　　接着，杰克唐站在最高处，一手举起沈浪的手，一手举起道格拉斯·西仑的手，高呼道：“明日将由沈浪和道格拉斯殿下竞争骷髅党第一党魁之位，请问还有什么人要出来竞选吗？”
　　几万海盗惊呆了，望着小白连沈浪。
　　这玩意是谁啊？脸这么白，穿得这么华贵，哪有半点海盗的意思？去妓馆里面做鸭子还差不多。
　　杰克唐道：“我向大家介绍一下，这位沈浪殿下是我们骷髅党创始人洛基陛下的唯一儿子，我已经检查过他的身份了，确定无误。”
　　几万海盗一愕，这小白脸竟然是洛基党魁的儿子？真是有些耻辱啊。
　　他以为他是谁，海盗不讲究血统，如果都按照血统来，那万一有个海盗党魁日了一只羊，结果真生出来一只羊，难道就让这只羊成为骷髅党魁吗？
　　沈浪这个小白脸虽然不是羊，但看上去也和羊一样啊，一样白，一样弱。
　　“吁，吁，吁……”
　　无数海盗朝着沈浪拇指朝下，狂倒喝彩。
　　因为他是初代党魁洛基的儿子，所以所有海盗没有出口羞辱，否则现在沈浪应该被骂得怀疑人生了。
　　“嘘，嘘，嘘，嘘……”
　　这一幕沈浪已经比较熟悉了，被几万人狂嘘。
　　杰克唐也有些尴尬，然后他目光望向右边道：“而这位道格拉斯殿下就不必介绍了，大家对他已经足够熟悉，甚至崇拜了。”
　　他的话音刚刚落下，无数骷髅党海盗高举杯子，疯狂鼓掌喝彩。
　　“向您致敬，道格拉斯殿下。”
　　“道格拉斯殿下万岁，万岁！”
　　“道格拉斯党魁万岁……”
　　几万海盗同时喝彩，拼命敲击战刀，和刚才沈浪的狂嘘成为鲜明的对比。
　　旁边的海拉几乎都要气炸了，恨不得立刻拉着沈浪离开，免得他受辱。
　　杰克唐高呼道：“既然如此，明日太阳升起的时候，骷髅党正式进行选举，推举出新的第一党魁！”
　　“万岁，万岁！”
　　“骷髅党万岁！”
　　“道格拉斯殿下万岁！”
　　“道格拉斯殿下，来喝酒啊，喝酒啊……”无数海盗向道格拉斯热情相邀，却无人理会沈浪。
　　“好，马上就来！”道格拉斯·西仑狂吼道：“喝酒，我也要一个打你们一百个，哈哈哈。”
　　无数海盗更加振臂高呼：“道格拉斯，道格拉斯……”
　　然后，这位道格拉斯再一次回到了海盗的狂欢之中，和无数海盗狂饮。
　　海魍也直接跟着去了。
　　海梦朝着还要伸手，邀请她去喝酒。
　　“不去。”海拉冷道。
　　杰克唐道：“两个孩子，你们确定不去喝酒吗？这里的酒不错的。”
　　“不去，他让我恶心。”海拉道。
　　杰克唐便留下来陪同沈浪和海拉。
　　“我的孩子，你对明天的结果要有思想准备，我们海盗都很粗鲁的，不懂得给人留面子的，看在洛基党魁的面子上，他们不会羞辱你，但是给你难堪是一定的，他们不会接纳你的。”杰克唐苦口婆心道：“你明天真都要参加竞选吗？”
　　沈浪道：“当然。”
　　海拉道：“好了，杰克唐叔叔，你不必勉强在这里陪伴我们，你也跟着他们喝酒去吧，你效忠你的新领袖去吧。”
　　海拉就是这样的脾气，他很早之前就看骷髅党人不爽了。
　　杰克唐道：“我年纪大了，不太喜欢喝酒了。”
　　海拉道：“我有话和我弟弟说。”
　　“那么，我先告辞了，明日见。”杰克唐道。
　　……
　　下面港湾无数海盗继续狂欢，整个空地上就剩下沈浪和海拉两个人，孤独地躺在地上仰望星空。
　　“弟弟，都怪我不够强大，让你受到了今天的耻辱。”海拉道：“我早就说，不应该来这里的。”
　　沈浪道：“陆地和海洋果然不一样，陆地上的拼命维护血统，而海洋上的人却打破血统，其实后者才是正确的。你不知道，在东方世界当我的身世被揭露的时候，无数人从四面八方来效忠我，无数人愿意为了我而死。不是因为我是沈浪，而是因为我是姜离之子。现在挺好的，骷髅党并没有因为我是海盗之子而高看我一眼。”
　　“明明知道是羞辱，为何还要参加明日的竞选？”海拉道：“我去找一条船，我们这就走，我们不要骷髅党军团了。”
　　沈浪叹息道：“姐姐，我从来都不打没有准备之战。你知道我最擅长什么吗？勾搭女人？”
　　“嗯，确实是。”沈浪道：“但除此之外，我最擅长打脸。我最多的时候，曾经打脸过上百万人，越国国都的百万民众被我打脸打到怀疑人生。所以这一次也不例外，我会狂打这个道格拉斯的脸，我会让所有骷髅党海盗跪在我的面前痛哭流涕，拼命忏悔。”
　　海拉扭头望着沈浪，捧着他的脸道：“弟弟，你知道姐姐最喜欢你什么吗？”
　　沈浪道：“喜欢我这吹牛不要脸的样子。”
　　“对了。”海拉亲昵的顶了顶沈浪的鼻尖道：“关键你吹过的牛，全部都实现了。”
　　沈浪道：“所以姐姐啊，这一次也不例外，这一次我依旧会疯狂打脸，让他们怀疑人生的。这一次我们依旧会赢的！”
　　海拉道：“你发誓，你一定会赢。”
　　沈浪道：“我发誓最终战胜碾压这个道格拉斯·西仑，让所有骷髅党军团跪在我面前忏悔。”
　　海拉道：“你有几成把握？”
　　沈浪想了一会儿道：“八成！”
　　……
　　次日黎明，骷髅党舰队第一党魁的竞选正式开始。
　　两个参选者都要发表公开演讲，然后就是全体海盗进行投票。
　　竞选的地方在港湾出口处的女皇大坝顶端。
　　沈浪这一次站在了这个大坝上，再一次感受到了壮观的建筑奇迹，一万五千米长，一百米高，三十米厚的超级大坝。
　　真的像是一个巨人臂膀，比沈浪见多所有的城墙都要壮观巨大。
　　三万多海盗，全部站在这大坝之上，却依旧空旷。
　　大坝的背后，就是广阔无垠的诅咒海域，无数的海怪都栖息在这片海域上。
　　……
　　强大而又高贵的道格拉斯·西仑先发表竞选宣言。
　　浪爷不想听，你们也不想听，所以这里省略几千字。
　　但是他在发表宣言的时候，简直人潮涌动，无数海盗简直疯了一般，不管他说什么都高声喝彩。
　　道格拉斯的演讲活生生被鼓掌喝彩中断了十几次，这几万海盗简直看到了偶像一般，无数次山呼海啸一般欢呼。
　　尽管竞选还没有开始，但所有海盗都已经把道格拉斯视为了骷髅党的第一党魁。
　　什么沈浪？简直连作为陪衬都不够资格。
　　终于，道格拉斯·西仑演讲完毕。
　　几万海盗疯狂敲打自己的战刀，拼命高呼：“道格拉斯，道格拉斯。”
　　“党魁道格拉斯万岁，党魁道格拉斯万岁！”
　　“道格拉斯万岁！骷髅党万岁！”
　　都还没有开始选呢，所有人都已经高呼党魁道格拉斯了，这大概是有史以来最没有悬念的一次竞选了。
　　因为这动静闹得太大了，把无数的海怪都吸引来。
　　不计其数，几万，几十万之巨，密密麻麻站在港湾之外的海域上，看上去让人毛骨悚然，仿佛要彻底淹没整个港湾一般。
　　但是，它们不敢进来的，这个港湾的女皇大坝，就是一个天然的神圣屏障，无数海怪都不敢逾越的。
　　所以几万海盗就算见到了大坝之外海域几十万海怪，也完全见怪不怪，虽然这无边无际的海怪矗立在海面上实在让人惊心动魄，但也不是第一次见到了。
　　若不是这个女皇大坝拦截整个海湾，整个骷髅党舰队都要粉身碎骨。
　　“道格拉斯万岁，万岁！”无数海盗的欢呼，让外面海域的海怪越来越多，十几万，二十几万，三十几万，而且越来越多。
　　最后，无数海怪遮天蔽日一般，如同末日军团。
　　杰克唐高呼道：“安静，安静，请听沈浪殿下的演讲！”
　　瞬间，所有海盗的欢呼停止了，陷入了死一般的寂静。
　　片刻之后，无数海盗又开始喝倒彩了。
　　“滚开，滚开，小白脸。”
　　“你不够资格成为骷髅党，你不配和道格拉斯殿下相提并论。”
　　“滚开，你没有资格成为洛基陛下的儿子。”
　　无数海盗开始驱逐沈浪，根本不愿意听他的演讲，因为他们觉得沈浪出来和道格拉斯竞争就是一种侮辱。
　　然后无数骷髅党海盗狂嘘，而且全部捂住了耳朵，表示自己绝对不会听沈浪演讲一个词。
　　而旁边的海拉几乎要气炸了，恨不得拔刀杀人。
　　“安静，安静，你们不要羞辱洛基殿下的血脉。”杰克唐怒吼道。
　　然后，所有海盗停止了狂嘘，也没有继续捂住耳朵，但是每一个人都比划出一个手势，拇指朝下。
　　沈浪道：“我的演讲，一句话都没有！在这里我也要教会你们一个新手势！”
　　沈浪朝着几万海盗竖起两根种植，大呼道：“这叫草！意思是我草你们所有人！”
　　这话一出，所有骷髅党海盗惊呆了，不敢置信望着沈浪，还有这样的人，当众羞辱所有人。
　　沈浪怒吼道：“你们看似勇敢，其实懦弱不堪！当党魁安其拉陛下为了拯救你们选择牺牲自己进行海葬，你们有人阻拦吗？没有，没有！你们宁明知道那是沙隆巴斯的流言，却依旧任由安其拉陛下海葬牺牲了自己，去喂了那只邪恶的大章鱼。”
　　“你们号称自己勇敢，强大，其实就是一坨狗屎，动不动每天都要自杀的狗屎，需要别人拯救的狗屎！”
　　沈浪接着朝着道格拉斯望来道：“道格拉斯西仑殿下，上一代骷髅党魁安其拉为了拯救骷髅党，选择了牺牲，选择了海葬。那么我请问你有这样的气魄，这样的胸怀吗？有为了骷髅党而牺牲的胸怀？”
　　沈浪猛地一指外面大海的无数海怪，大吼道：“外面有多少海怪，二十万？三十万？道格拉斯，你敢跳下去海葬吗？你敢为了骷髅党军团海葬吗？你敢证明自己是海神吗？你敢证明自己才是天选之人吗？”
　　“道格拉斯，你敢跳下去海葬吗？”
　　大坝之下，几十万海怪，密密麻麻，不计其数，狰狞凶猛，如同地狱。
　　沈浪大吼道：“道格拉斯，你敢海葬吗？你不敢吧？”
　　道格拉斯·西仑面色变得难看，甚至充满了杀气。
　　而此时，骷髅党并列的第三党魁海魍道：“沈浪阁下，你说得这么热血沸腾，那你敢吗？你敢跳下去海葬吗？”
　　沈浪大吼道：“我当然敢，哈哈哈哈！”
　　然后沈浪猛地后仰，朝着后面大海跳了下去，朝着无数海怪大军跳了下去。
　　“我会向你们证明，我才是真正的海神，我才是骷髅党的天选之人！”
　　沈浪一边高呼，一边朝着海面坠落。
　　与此同时，无数海怪狰狞着张开獠牙和利爪，疯狂地扑了上来，如同潮水一般将沈浪淹没。
　　……


第448章：新党魁诞生！海伦公主归来！
　　这一切发生得太快了，大坝上所有人都没有反应过来，沈浪就已经一跃而下，片刻之后就消失在无数海怪群中。
　　然后死一般的寂静！
　　沈浪的举动狠狠地抽打了在场所有人的一个耳光，撕开了他们的面皮。
　　你们骷髅党舰队是非常强大，但至少现在绝对算不得是荣耀的。
　　刚才沈浪的话说得很对，当时第二党魁传播流言说他们之所以被困在这里是因为被海神波塞冬诅咒了，因为这片失落国度废墟是传说中海神之墓。安其拉为了给姜离陛下复仇，所以带着骷髅党舰队来到了这里，惊扰了海神的安宁，所以才降下了诅咒。
　　这种荒谬的流言很多人心中难道当真了吗？并不是太当真的。
　　但为何还会流传开来，因为很多人心中对安其拉不满，觉得她一意孤行把所有人带到了这里，才会遭遇这场劫难。
　　安其拉强硬地击败了第二党魁沙隆巴斯，并且将他流放了。
　　但她是极度傲慢之人，所有人都觉得她应该去死，应该海葬，那么她就去死好了。
　　当时有人阻止她吗？或许所有的，但是有多少人阻止她？
　　还不是眼睁睁看着安其拉去死？奢望她的死能够解除这个诅咒，能够拯救大家。
　　当一个人把希望寄托在别人牺牲之上，如何还谈得上什么荣誉呢？
　　如果沈浪只是空口白牙的话，那他也没有权力指责骷髅党。但是他也跳下去了，刹那间他就有资格站在道德高处，狠狠扇打所有人。
　　所以在他跳下去的那一瞬间，无数海盗震撼得毛骨悚然，仿佛被雷击了一般，全身麻痹。
　　……
　　“不，不……”
　　然而，最最颤栗的还是海拉，在沈浪跳下去那一瞬间，她仿佛完全不敢相信自己的眼睛。
　　紧接着她全身无法动弹，甚至也哭喊不出声音来，无边无际痛苦涌现了全身。
　　这让她回忆起当年的母亲安其拉，也是当着无数的海盗的面跳下去海葬献祭，也是这么地突然，让她毫无防备，就永远地离开了她。
　　同样的痛苦现在又要经历一次吗？上天已经夺走了母亲，又要夺走她的弟弟吗？
　　海拉咬牙出血，指着大坝上所有海盗嘶声道：“我永远不会原谅你们，你们这群懦夫，这群卑鄙的懦夫，我就算变成厉鬼，也会诅咒你们。”
　　然后，她也猛地纵身一跃，从百米高的大坝上跳了下去。
　　母亲的离开已经让她彻底崩溃，而现在弟弟再一次离开，她的世界就彻底毁灭了。
　　不用活了，一起去死好了。
　　然而……
　　海拉刚刚跳下去十几米就被拉住了，停止了下坠。
　　因为杰克唐叔叔也跳下来抓住了她的手臂，他的假肢铁钩勾在大坝之上，不断往下滑落。
　　“放开我，让我去死。”海拉厉声吼道，拼命地挣扎。
　　杰克唐抓住海拉的手臂不放，沙哑道：“我的孩子，就算你不活了，那也等到确定沈浪死了你再寻死。”
　　“怎么活？怎么活？都被无数海怪淹没了，还怎么活？”海拉怒吼道：“如果不是你们这么讥讽他，不是你们这么吹捧那个垃圾，他会跳下去吗？”
　　“道格拉斯，你这个垃圾，你这个狗屎一般东西，你看有本事你也跳下来啊，你敢为骷髅党而牺牲吗？”
　　“你这个垃圾，你们这群垃圾！”
　　……
　　无数人的目光都望向了道格拉斯·西仑。
　　当一个愿意用死去指责你的时候，那就完全无法辩解了。现在道格拉斯·西仑想要证明自己的勇敢，想要证明自己愿意海葬的话，就必须也跟着跳下去。
　　但是怎么可能？他道格拉斯还有大好人生，怎么可能做出如此荒谬愚蠢之事。
　　不过他是绝顶聪明之人，当然知道这个时候不能去指责一个死者，他摘下帽子，朝着沸腾的大海躬身行礼道：“沈浪阁下，你虽然手无缚鸡之力，但是你的勇敢和无畏还是得到了我的尊敬。”
　　这个举动，让他挽回了些许的颜面，至少他还是充满风度的。
　　众多海盗首领也摘下自己的帽子，朝着沸腾海面躬身行礼，表示对牺牲者沈浪的敬意。
　　并列第三党魁的海魍忽然道：“沈浪阁下非常勇敢无畏，但现在我们需要的是一个强大而又睿智的领袖，这样才能带着我们脱困，才能带着我们回家，而这个人毫无疑问就是道格拉斯殿下。”
　　这话有意思了，几乎是在指责沈浪空有一股血气，却愚蠢无比。
　　“如今沈浪已经死了，那我们就继续投票吧？就剩下道格拉斯殿下一个人了，这个投票还有必要吗？”海魍道：“是不是可以直接宣布了？杰克叔叔，就由你来宣布第一党魁吧。”
　　海拉嘶声道：“海魍，你就这么迫不及待吗？我弟弟尸骨未寒，你就迫不及待要推你的主子上位了吗？”
　　海魍道：“难道怎么办？跪在这个大坝上大哭三天三夜吗？我们骷髅党已经没有泪水了，我们已经被困在这里十几年时间了，而且是谁把我们带入这个绝境的，是你的母亲。”
　　海拉冷笑道：“终于说出心里话了，终于说出来了啊。是我母亲把你们带到这处绝境的，所以她用一死还债了，但又是谁给了你们生命，尤其是你和海梦。是不是我母亲拯救了年幼的你们，那你们还了吗？你们对我母亲，对我弟弟的死无动于衷这没什么，但是以后千万别再说自己是骷髅党，丢人，丢人……呸！”
　　海魍冷道：“杰克唐叔叔，我们今天的推选，是不是要继续？我们今天还走不走？最佳时间就要过去了。”
　　杰克唐抓紧了海拉，道：“孩子，我非常理解你的心理，我也感觉到无比的震撼。我年纪大了，已经不怕死了，但就算是死我也有义务把骷髅党带出去，你懂吗？”
　　“我懂，我懂得很。”海拉道：“所以你放了我，我让跟着弟弟一起葬身于大海，葬身于海怪腹内啊。”
　　“我是不会放的，我失去了洛基，失去了安其拉，再也不能失去你了。”杰克唐叹息道，然后他高声呼喊道：“竞选继续，投票继续。”
　　随着杰克唐一声令下，投票开始了。
　　不必写谁的名字，每个海盗手里拿着一块石头子，想要选谁经过谁的面前，把石头子放在那个人面前就是了。
　　大坝之上，无数海盗无声无息地走过，把一个又一个石头子放在了道格拉斯·西仑的面前。
　　“哈哈哈哈……”
　　然而，在这个时候忽然海面之下传来了一阵大笑之声，竟然是沈浪的。
　　所有人探头望去，然后见到了真正毛骨悚然的一幕。
　　沈浪竟然没有死！
　　刚才他跳下去，距离海面还有十几米的时候，无数的海怪就冲了上来将他彻底淹没了。
　　这个画面大家太眼熟了，每当有人被海怪淹没的时候就不要说死无全尸了，就连一根手指头都不会留下，会被吃得干干净净。
　　然而现在，沈浪非但没有死，还有更加惊悚的一幕。
　　无数海怪竟然仿佛见到鬼了一般，疯狂地离开。
　　整个海面再一次沸腾了一般，不计其数的海怪潮水一般褪去，几万，十几万，几十万海怪纷纷避开。
　　以沈浪为圆心，几百上千米半径内彻底空了。
　　这，这到底是怎么回事？这群海怪为何不杀沈浪，也不吃沈浪，甚至还很怕他？
　　沈浪穿着特质的滑翔衣，努力地漂在水面上。
　　他必须穿滑翔衣啊，否则从上百米高度跳下来，就算砸在水面上也必死无疑的，他这么精致的身体直接就粉身碎骨了，所以需要用滑翔衣缓冲一下。不过他多虑了，因为他没有砸在海面上，就已经被无数海怪包围了。
　　“来啊，来嘛，来吃我啊……”
　　“海怪妹妹，来咬我，来咬我啊……”
　　沈浪朝着无数海怪招手你，这还不算，他反而还朝着无数海怪游了过去。
　　然后惊悚的一幕再一次发生了，不管他游到哪里，哪里的海怪就潮水一般褪去，真的就仿佛见到鬼一般，不敢让沈浪靠近几百米之内。
　　“来啊，一起来玩耍啊……”沈浪朝着另外一边海怪游去，结果那边的几万海怪又纷纷避开逃窜。
　　简直太惊人了！
　　沈浪转过身来，朝着大坝之上所有人耸了耸肩膀。
　　“大家看到了吗？我沈浪就是海神，无数海怪都对我敬畏如神，只有我能够拯救骷髅党！只有我才是骷髅党魁。”
　　而就在这个时候，海拉喜极而泣，高呼道：“沈浪，你这个王八蛋，我弄死你。”
　　这句话海拉说的是中文，口音有点怪。
　　“快来一个人，把我拉上去啊。”沈浪高呼道。
　　杰克唐松手，海拉直接跳了下来，如同美人鱼一般姿势优美入水。
　　换成其他人的话，早就砸在水面上摔死了，但海拉半点事情没有，只不过跳下来要距离沈浪远一点，否则一不小心将他弟弟砸死就乐极生悲了。
　　入水之后，海拉朝着沈浪游过来，直接搂住他的脖子，然后又紧紧抱住他。
　　“混蛋，我差点以为要失去了你，在东方世界你也是这么混球的吗？”海拉问道。
　　然后她背着沈浪游到了大坝之下，手脚并用往上爬，速度飞快。
　　这真牛逼了，这百米高的大坝如同悬崖峭壁一般几乎无处着手的，她竟然这么轻而易举地爬了上去。
　　……
　　回到了大坝之上，一切都改变了。
　　无数海盗望向沈浪的目光充满了神秘和敬畏，太牛逼了。
　　这可是诅咒海域的海怪啊，他们战斗了十几年，付出了几万人的伤亡。幸亏这些海怪不敢上陆地，否则骷髅党军团早就全军覆灭了。
　　他们心中无比仇视这些海怪，但是又有一种绝望的感觉，因为海怪太多了，根本就杀不绝。
　　现在沈浪坠入几十万海怪之中不但安然无恙，而且这些海怪竟然对他畏惧如神？
　　沈浪来到道格拉斯·西仑的身边，缓缓道：“道格拉斯阁下很了不起啊，竟然弄出了一个海市蜃楼大光幕，让无数海怪每天都盯着光幕看电影。然而我却不一样，我走到哪里，海怪全部消失得无影无踪，因为我是海神的化身。”
　　“所以诸位骷髅党，不把票投给我，更待何时？”
　　“只有我才是你们的救世主，只有我才是你们的主君。”
　　……
　　为何会这样？这些海怪为何对沈浪避之如鬼？是因为沈浪海神上身吗？
　　当然不是，还是因为他的血液啊。
　　他的血不是太逆天，而是太毒了。浮屠山的超级蛊虫进入他的血液后，死光了。火神教的几十万只地狱火虫把神秘物质注入沈浪血液后，毫无反应，结果它们却自己死光了。
　　这些海怪也是如此，它们还没有来得及撕碎沈浪，沈浪就割开了自己的血脉，让鲜血喷射了出去。
　　结果，这些海怪就纷纷跑光了，它们对沈浪的血充满了无比的畏惧，仿佛诅咒禁忌一般。
　　还记得当时木兰的船只进入魔鬼大三角吗？也有无数海怪冲上了大船，有一只海怪直接要将沈野宝宝直接一口吞下，结果还没有划破他娇嫩的皮肤直接就呆了一下，然后再也没有下口。
　　因为沈野宝宝继承了沈浪这诡异的血脉。
　　沈浪的血脉不是太神，而是太毒了，让这些海怪不敢触碰。
　　事实上这一点沈浪昨天就发现了，海拉抱着他从海上狂奔，释放出强大的斗气横冲直撞。
　　但那是无数的海怪，沈浪怎么可能毫发无损，只不过这些海怪还没有触碰到沈浪，就已经嗅到了他身上诡异的气息，所以停了下来，海拉没有发现，但沈浪自己却发现了。
　　这证明他的推断是正确的，他的血液对于这些海怪来说，也如同诅咒一般。
　　所以，他才上演这惊天的一幕，仿佛海神附身一般。
　　……
　　海魍内心也充满了震撼，仔仔细细看了沈浪好一会儿，然后大声道：“想要脱困，想要逃离这里，光惊吓走海怪可还不够，海怪的麻烦道格拉斯殿下已经解决了。关键是如何解除那个诅咒，使得我们舰队能够离开这里，而不再是无数次航行，依旧回到原点，永远无法离开这片诅咒海域。”
　　海魍这算是说到重点了，拯救骷髅党舰队关键是离开这里。
　　“道格拉斯殿下，您能够带领我们所有人离开这里，返回家园吗？”海魍道：“你们很多人在骷髅岛的孩子都已经长大了。”
　　道格拉斯·西仑道：“我能够做到，我当然能够做到，我会完完整整把你们从这里带出去，返回西仑大陆海域，返回骷髅岛，然后我对你们就毫无所求。我根本就不会强求你们加入西仑帝国海军，你们依旧可以做海盗，依旧可以纵横整个海洋。我来这里唯一的目标就是拯救，等我完成这个使命之后，我就会离开回到帝国任职。因为我要对我母亲有所交代，你们哪怕是海盗，但也是西仑王朝的子民，我必须对你们有所交代！”
　　海魍道：“大家听到了吗？道格拉斯殿下对你们没有任何索求，拯救你们之后，不需要任何回报，不需要你们的效忠，依旧给你们自由。”
　　接着，海魍朝着沈浪道：“沈浪殿下，你能够拯救骷髅党吗？你能够带着我们离开这片诅咒海域吗？”
　　沈浪道：“当然可以！”
　　“那我们就暂时相信了。”海魍道：“那么请问沈浪殿下，一旦你拯救了我们，你对我们会有索求吗？”
　　“当然。”沈浪道：“这个世界任何事情都是有代价的，如果一个人别无所求，那不是因为他高尚，而是因为他所求的太大，以至于说不出口。”
　　咦，这句话仿佛有些耳熟啊，好像不久之前刚刚有人说过。对了，是在亚马逊国度，那个大祭师对沈浪说的。
　　沈浪继续道：“我一旦拯救了你们，那你们就必须效忠我，天下没有不要钱的午餐。”
　　海魍道：“那请问我们效忠你做什么？”
　　沈浪道：“杀回东方世界，为我报仇雪恨。”
　　他这也是见人说人话，见鬼说鬼话了。在亚马逊女王国度，他装得无比高尚，我只为了拯救亚马逊，没有任何条件，我什么都不要，结果埃达女王给了他更多，不但把八千武士给他，甚至把自己都给沈浪了。
　　那是因为亚马逊族是高尚的，他们不愿意亏欠任何人情。你越高尚，她们回报越是丰厚。
　　但这群骷髅党海盗可不是这样，千万不要因为他们是姜离创建的，千万别因为他们是世界第一海盗就对他们的人品抱有巨大的期待，你见过那个海盗是高尚的？否则姜离在这里的名字也不会是洛基了，那可是狡诈之神。
　　你要是拯救了骷髅党海盗，并且对他们说，我不需要你们任何回报，那他们真的会拍拍屁股走人的，真的什么都不给你。
　　海魍大声道：“现在局面已经非常清楚了，道格拉斯殿下拯救骷髅党没有任何条件，事后愿意给予你们绝对自由。而沈浪殿下如果拯救了你们之后，却需要得到你们的效忠，你们必须为他而战，成为他的鹰犬。”
　　“广大的骷髅党武士们，自由的骷髅党，你们应该做出选择了。”
　　海魍的话居心叵测，但沈浪没有阻止，因为现在把话说开了也好，丑话说在前头嘛。
　　杰克唐高呼道：“投票，正式开始！选择谁，就把石子放在谁的面前！”
　　海拉第一个做选择，她把一个石头子放在沈浪的面前，然后站在他的身后，目光灼灼盯着无数骷髅党众，仿佛要用目光逼迫他们选择沈浪。
　　海魍也最快做出了选择，他把石头子放在道格拉斯面前，并且站在他的身后。
　　安其拉的养女，海拉的大姐海梦站在两人面前犹豫了片刻，但最终还是走到了道格拉斯的面前，把石子给他，并且站在他的身后。
　　安其拉死了之后，沙隆巴斯被放逐了，骷髅党就剩下四个首领了，如今两个人都站在道格拉斯后面。
　　所有人的目光都落在了杰克唐脸上，等待着他的选择，他可是骷髅党的绝对老人，一开始跟随洛基，后来跟随安其拉，不管谁上位他都是骷髅党舰队的第二号人物。
　　所以他的选择太关键了，会影响一大批人。
　　杰克唐闭上了眼睛，仿佛陷入了生死抉择，不知道该选择沈浪，还是选择道格拉斯。
　　全场静寂，甚至所有人都没有投票，都在等待着杰克唐的选择。
　　整整几分钟后，杰克唐睁开了双眼，他拿着石头子走到了道格拉斯的面前。
　　道格拉斯向着杰克唐行了一礼，而海魍脸上露出了得意的笑容，海拉目光愤怒望着杰克唐，这太让她失望了，杰克唐叔叔不是父亲最忠诚的部下吗？他还是一个东方人，应该效忠自己的少君，结果他却选择了道格拉斯。这个世界竟然如此丑陋吗？
　　然而，杰克唐把石头子给了道格拉斯之后，他自己却站在了沈浪的身后。
　　“理智告诉我应该选择道格拉斯殿下，我觉得他能够拯救骷髅党军团，我作为骷髅党的第二党魁，必须任何时候都把骷髅党的利益放在最前面，但我本人却愿意追随沈浪殿下，哪怕是去刀山火海。”杰克唐单膝跪在沈浪面前道：“主君，请您接受老臣的效忠。”
　　这句话，他说的是中文。
　　所有人都惊呆了，杰克唐竟然是这样的选择？票投给道格拉斯，但自己却追随沈浪。
　　“你们继续投票吧！”
　　几万海盗依次上来进行投票。
　　和沈浪想象中的一样，选择道格拉斯的人更多，他面前的石头子越来越多，他背后站着的骷髅党海盗越来越多。
　　当然有选择沈浪的人，大概是道格拉斯的十分之一左右。
　　局面已经非常清楚了，选择道格拉斯的人，内心已经失去希望了，只想要稳妥，只想要安安静静地回家，不愿意再抱有任何幻想了，也没有理想和浪漫了。
　　而选择沈浪的人，内心依旧愿意相信奇迹的发生，依旧愿意疯狂地冒险，血仍未冷，他们人数虽少，但是却无比珍贵。
　　……
　　整整几个时辰后！
　　投票结束了，道格拉斯依旧遥遥领先，甚至不需要计算票数了。
　　沈浪大概预估过，总共六万骷髅党海盗，选择道格拉斯的是五万三，选择沈浪的仅仅只有七千人。
　　海魍道：“杰克唐叔叔，现在结果已经很明显了，道格拉斯殿下胜出，他就是新的骷髅党第一党魁。”
　　杰克唐道：“对，看来是这样了。在此我正是宣布，道格拉斯·西仑殿下为骷髅党第三代最高党魁。”
　　如果换在之前，肯定是有无数人欢呼鼓舞的，但是现在静静无声。
　　“道格拉斯殿下万岁，骷髅党万岁！”海魍高呼道。
　　紧接着，其他海盗也跟着高呼：“道格拉斯殿下万岁，党魁万岁，骷髅党万岁。”
　　道格拉斯·西仑躬身行礼道：“我的荣幸，接下来就是我履行诺言的时刻了。拯救骷髅党，带着你们离开诅咒之海，带着你们回家。”
　　“万岁，万岁，万岁！”无数海盗很努力地高呼着。
　　而就在此时，海面上那个奇景再一次出现了，巨大的海市蜃楼出现在百里之外东边海域，纵横千里，连接着天空和海面。
　　这一幕真是仿佛神迹一般。难怪无数人都会信任道格拉斯，因为这个海市蜃楼光幕奇景确实是他来了之后才有的，而且这奇景第一次出现的时候，道格拉斯仿佛神o一般，双手高举，仿佛是他以一己之力将整个海市蜃楼天幕托起一般。
　　海面上无数的海怪见到这个光幕出现之后，潮水一般离去了，全部朝着还是蜃楼光幕涌去。
　　还是和昨天一样，几十万，上百万的海怪聚集在海市蜃楼光幕面前，抬头仰望，仿佛彻底沉迷其中，对周围的一切都置若罔闻，甚至帆船撞到它们也没有反应，而且一边看一边流泪。
　　转眼之间，这片海域彻底清空了，无数海怪全部消失了，这样的情形一直会持续到夕阳西下，整整有十个小时左右。
　　“我们必须赶紧离开了。”道格拉斯道：“骷髅党的兄弟们，我这就带着你们回家！我这就拯救你们。”
　　“回家，回家！”
　　无数海盗热泪盈眶，终于要回家了吗？终于要回家了。
　　他们相信新党魁道格拉斯殿下一定能够做到的，因为他创造了一个又一个奇迹。
　　那么道格拉斯有把握吗？他真的有把握。
　　因为两个半月之前，噩梦山爆炸，引发了一乱窜的海底地震，仿佛连锁反应一般。
　　当时沈浪拯救了亚马逊国度，但是却不知道其他地方的上古废墟能量核心也炸了，一连串炸下来，延绵万里之外。
　　包括这片诅咒之海，也发生了地震和海啸，因为千里之内发生了三个大爆炸，级别都相当于亚马逊大金字塔那个能量级别。
　　而就在那个时候，这片诅咒海域的能量场发生了变化，之前鬼打墙的一幕消失了，海拉成功逃离出去，成为了唯一离开诅咒海域之人。
　　所以阿道夫和道格拉斯都断定，想要拯救骷髅党舰队，想要把他们带离这片诅咒海域非常简单，只要再一次引爆一个上古能量核心，再一次引发地震就够了。
　　而且还不能立刻引爆，需要定时引爆，等骷髅党舰队航行一千里之外，到达诅咒海域临界点的时候再引爆上古能量核心。
　　那么哪里有上古能量核心？很多的，这个失落国度废墟就有好几个，引爆其中一个就可以了。
　　至于如何引爆？别人不知道，道格拉斯是知道的。上古文明对于别人来说是绝密，但是对于他和阿道夫来说，却只是知识而已。
　　索伦大帝得到了白京和火神教的支持，这两个超脱势力对上古文明都有颇深的了解。
　　其实，沈浪也差不多是这个想法。引爆一个上古能量核心知道地震，就能破解诅咒海域的能量怪圈，脱离鬼打墙，成功脱困。
　　所以，道格拉斯几乎有百分之百的把握，因为事实证明过了。
　　……
　　“回家，回家！”
　　无数海盗纷纷登上了骷髅党战舰。
　　“开大坝之门，开门！”
　　随着机关按下，这个巨大的女神大坝缓缓开启了二十扇巨门，宽五十米，高三十米的巨门。
　　什么力量能够开启这样的巨门，肯定是上古能量核心。
　　随着大门开启，骷髅党舰队浩浩荡荡离开了女皇港湾，撒欢一般进入了大海，开启了回家之路，几百艘战舰铺开在海面上，遮天蔽日一般。
　　“走，回家，回家！”
　　“道格拉斯党魁万岁，骷髅党万岁！”
　　整整两个多时辰后，最后一艘骷髅党舰队离开了女皇港湾，排列着强大的阵型，先朝着西边而去，然后再北上，这样就算天黑之后也能避开大面积的海怪大军。
　　但是还有七千人没有离开，还有一百搜船没有离开，因为他们选择了沈浪。
　　虽然没有公开说出口，但是骷髅党已经正式分裂了。五万三千人选择效忠了道格拉斯，七千人选择效忠沈浪。
　　道格拉斯道：“沈浪阁下，不管怎么样，我们都依旧是完整的骷髅党，你们的舰队可以跟在我们身后离开了。”
　　这话说得，好像我们蹭你们光回家一样。
　　沈浪道：“不用了，谢谢！祝你们一路顺风！”
　　道格拉斯朝着杰克唐道：“唐先生，您确定不和我们一起离开吗？”
　　杰克唐道：“我选择效忠少君，但是我祝你们一路顺风，返回家园，祝你成功拯救骷髅党。”
　　道格拉斯弯腰行了一礼。
　　“再见，或者永远不见。”道格拉斯·西仑晒然一笑，然后猛地从女皇大坝跳了下去，下面就是骷髅党舰队的旗舰，一艘超过三千吨排水量的超级巨舰，让沈浪垂涎三尺的梦幻舰船，船底包着铁甲，而且还有上百个巨型射击孔，不过里面不是火炮，而是巨型强弩。
　　这艘船若归了沈浪，稍作改造，就可以直接作为火炮战列舰了。
　　“再见，再也不见！”道格拉斯挥了挥手。
　　然后骷髅党旗舰风帆全满，朝着西边航行而去，越来越远。沈浪望着这些舰船不断远去变小，成为一个黑点，最后完全消失了。
　　……
　　骷髅党主力走了，被道格拉斯带走了，剩下七千人静静望着沈浪，他们选择相信疯狂，相信奇迹，依旧留在这个绝望之地，他们的选择可能面临着死亡。
　　因为道格拉斯发现的最后一个仓库，里面那些粮食和美酒，几乎都被吃得差不多了，剩下大部分也被带走了，留下来不多，只要吃完就面临断粮了，到那个时候无法离开，只能活生生饿死。
　　只有最勇敢，最疯狂的海盗，才会在这个时候依旧跟随沈浪。
　　海拉牵着沈浪的手，来到大坝的角落私谈。
　　“就这么让他们离开了吗？”海拉道：“那可是我们的骷髅党，我们的舰船。没有这支舰队你如何才能杀回东方世界去？”
　　沈浪笑道：“海拉，还记得我的话吗？”
　　海拉道：“你要打脸道格拉斯，你要打脸整个骷髅党所有人，但是今天你已经打脸了啊？”
　　沈浪冷笑道：“今天这一幕算是什么啊？我知道道格拉斯的计划，引爆一个上古遗迹能量核心，造成海底地震，破坏这片诅咒海域的诡异能量场，打破鬼打墙。”
　　“曾经我也是怎么想的，但这一定会失败。第一次成功，但第二次就有防备了，所以道格拉斯的计划一定会失败。”
　　“到时候他们辛辛苦苦航行了几千里，欢天喜地以为逃离了这片诅咒海域，结果还是回到了原点，他们会何等的绝望？是不是觉得道格拉斯欺骗了他们？”
　　“然而，我却有真正的办法拯救骷髅党，带着所有人离开这片诅咒海域，只有我才能真正摧毁这个诡异的能量场。”
　　海拉道：“那这个过程复杂吗？艰辛吗？”
　　沈浪道：“不复杂，非常直接。”
　　沈浪道：“你想象一下，当他们彻底绝望的时候，我就成为了唯一的救世主。那些选择道格拉斯的五万多人都要跪在我的面前忏悔，请求我的原谅，跪着请求效忠我，成为的鹰犬。”
　　“到那个时候，会是何等之爽？何等之完美啊？我还要感谢道格拉斯呢，若没有他的配合，我征服骷髅党之旅岂能如此圆满？”
　　“等着吧，很快的，再过十二个时辰，道格拉斯就会绝望了，那五万多个骷髅党就会绝望了。”
　　“哈哈哈哈，桀桀桀桀！”
　　……
　　与此同时！
　　失落国度废墟最西边某个海底的某个小型金字塔内。
　　“轰轰轰……”这个小型金字塔忽然猛地爆开，出现了一个巨大的裂口。
　　这不是爆炸，而是活生生被人击穿的一个大洞口。
　　然后，一道身影猛地从这个海底金字塔钻了出来，直接冲出了海面。
　　一头金发，绝美无伦的面孔，拥有魔一般的身材曲线。她才是天使面孔，魔鬼身材的最佳诠释。
　　“在海底通道走了一万多里，杀了一万多里，走了几个月，终于走通了。”
　　“不过，这是哪里啊？难道我从一个坟墓，走到了另外一个坟墓？”
　　这个女人是谁？
　　当然是沈浪朝思暮想的另外一个姐姐，海伦公主。
　　……


第449章：逆天海伦！道格拉斯悲剧！
　　海伦的一生是真正战斗的一生。
　　她是整个西仑帝国唯一的嫡系继承人，但某种程度上她也是一个私生女。她的母亲并没有嫁人，却生下了她，而且身上还有明显的东方人印记。
　　她有一头金发，但是一双眼眸却明显有东方人特征，完全无法掩饰，当然她也从来都没有想要掩饰，于是她就更加受到了北方贵族的排斥。
　　她曾经去过两次西仑帝都，但每一次都非常不愉快，都遭到了讥讽。她对所谓的贵族礼仪厌烦不已，但她本身的礼仪却一丝不苟。
　　当她母亲去世之后，女王城的王宫就再也牵绊不了她了，她甚至想要逃离。
　　完全没有目的，只要离开这个没有亲人的家就好，于是海伦开始了流浪生涯。
　　她是一个恬静温柔的女人，内心充满了美好，流浪在外面的世界，她渴望能够交到朋友，甚至她希望能够一直流浪到东方世界去寻找她的父亲。
　　当然后来她也不用去了，因为姜离已经死了，她在这个世界上更加没有一个亲人了。
　　她就更加彻底地流浪，乔装打扮几乎走遍了整个西仑帝国南部。她无意去体察民情，也没有可以去探听民众的呼声，但她毕竟是海伦女王的嫡系后代，某种属性已经铭刻在了基因里面。
　　走得越多，她就想得越多。但想得越多，就越得不到答案。
　　她离开女王城，离开王宫，本就是为了寻找自己存在的意义，寻找人生的意义。
　　但是行走乡村和城镇，看着无数的奴隶，看着无数维达族人过着贫苦不堪的生活，她体内的某种理想仿佛渐渐觉醒了。
　　而且她看上去就是典型的混血，隐瞒了身份之后，遮掩了绝美的容颜之后，她更是受到了歧视，那些西仑人看她的目光就仿佛低等种族一般。
　　她就开始思考，人是生而平等，还是生而不平等。就单纯这个问题差点让她钻进了牛角尖而出不来，她就开始大量阅读曾曾祖母海伦女皇的书籍，还有她的笔记，还有她的执政方略。
　　然后她彻底明白了当年海伦女皇的苦心，整个西仑帝国中，西仑白人经过了几百年的繁衍，依旧占总人口不到百分之二十，但确实绝对的统治阶层。而维达族人，还有其他种族人占了百分之八十的人口，但是却地位地下，几乎得不到权力。
　　百分之八十的人口才拥有不到百分之五的财富，百分之二十的人口却占据了百分之百的权力，百分之九十五以上的土地和财富。
　　少数种族统治多数种族，这不是不可以。但就意味着统治阶层需要彻底垄断知识，财富，土地等等，那样百分之八十人口的生产力就无法释放出来。
　　这就代表着帝国无法进步，绝大多数人口会永久陷入愚昧，成为灰色牲口。
　　这种情况下，西仑帝国将会是危险的。一旦某个外力足够强大，整个帝国就会分崩离析。
　　所以海伦女皇开启了改革，施行了种族融合，种族包容制度。解放奴隶势在必行，但是她没有一下子赐予维达族人很大的权力，而是一点一点放开，关键是促成西仑人和维达族人的联姻，进行种族通婚，这样一来几百年之后，就再也没有什么西仑人，也没有什么维达人，大家都是一族了。
　　而且趁着西仑人还很强大，占据绝对的主导地位，可以少数去包容多数，去同化多数。
　　否则等到维达族人自己觉醒，自己强大起来，那一切都晚了，整个帝国会在两个种族的对立中彻底粉身碎骨，西仑人毕竟是外来占领者。
　　海伦公主深入帝国南方后，发现这里的很多贵族身上都已经有了维达族的血统，他们有西仑人的长相和名字，但是一百多年前响应女皇陛下的号召开始和维达族的高层通婚。
　　而如今这些身上血统已经不纯正的南方贵族，正受到整个帝国贵族的打压和排斥。西仑第二帝国已经分崩离析了，皇位缺失已经几十年，但这对整个南方反而是一个好消息，因为他们不用再受到帝国北方的压榨，可以自由发展。
　　所以第二帝国瓦解之后，整个南方的发展反而更加兴旺发达。之前第二帝国的时候，在很长时间内南方的税赋要比北方高出一倍以上，而帝国内阁中几乎没有南方贵族。
　　当然有些贵族虽然是在南方，但因为反对种族融合政策，所以也被视为北方贵族，比如碧波行省的鲁索家族。
　　海伦在整个南方行走的时候，发现无数人都在怀念海伦女皇，都在感激她曾经的种族融合政策，这样许多的维达族人才可以做上中层官员，而且能够拥有大片的土地，能够经商致富。
　　当然西仑第二帝国的海伦女皇去世已经一百多年了，所以所谓的怀念，更多是向往。整个南方得到贵族，还有无数的维达族高层，都渴望再出一个海伦女皇，继续进行种族包容政策，这样他们的地位和财富才能够保住。
　　因为海伦女皇死了之后，西仑帝国的政策已经再开倒车了。西仑和维达族的通婚中止了，种族对立也渐渐开始，而且已经被禁绝的奴隶贸易死灰复燃。
　　海伦公主陷入了一种非常矛盾的情绪之中，首先她非常反感政治，觉得这是一种非常虚伪恶心的东西。但是她又有一种使命感，她觉得帝国南方的发展果实不能被毁掉，西仑帝国不能重新回到之前的种族对立中，尤其是奴隶贸易这种邪恶的东西一定要彻底禁绝。
　　带着这种痛苦的思考，她的人生更加没有方向了。于是她近乎自虐一般去探险，哪里最危险她就去哪里，不像是冒险，更像是一种自杀。
　　但是她的血统太高了，牛叉冲天的黄金血脉。
　　冒险就意味着战斗，就意味着杀戮。这十几年她的人生，一直在战斗，和人类战斗，和上古废墟的奇怪生物战斗，她见过了无数邪异的东西，她知道了无数秘密。
　　几乎没有人去过的地方，她统统都去过了。过去两千年所有灭亡的城邦，所有灭亡的帝国废墟，她都去探险过。
　　拥有黄金血脉，每天都在战斗，她变得越来越强，越来越强，强大到她自己都不知道有多强。
　　于是她准备开启最疯狂的冒险，去世界禁地。
　　目前已知的世界有三大禁地，极北大陆，魔鬼大三角，死亡大荒漠。
　　当然失落国度也勉强算一个，但它不被列为禁地，而是一个藏宝秘地，所以海伦公主首先将它排除了，她根本就不爱什么宝藏。
　　极北大陆听说索伦已经去了，那她就不去，她讨厌和北方的西仑皇族有任何牵连。而死亡大荒漠太远太远了，所以她选择了魔鬼大三角。
　　然后，她就去了。没有一艘船愿意带着她去，她就一个人驾驭帆船去。
　　但她的帆船刚刚进入魔鬼大三角的黑雾后，直接就被闪电劈碎了，她独自一人跳下了海中，在无数闪电和风暴中，在海上游了几百里，穿过了浓雾，进入了魔鬼大三角内的新世界。
　　然后，她在里面整整带了很多年，不断探索，不断战斗。
　　到后面索性就是战斗了，一直杀，一直杀，一直杀。
　　在找到那个上古号角之前，每次被无数海怪包围，她都是靠逆天战斗杀出来的。越杀越过瘾，在废墟中越杀越深入，遇到的海妖越来越强大，每天睁开眼睛就是去战斗，她几乎都忘记了时间。
　　一天睡觉四个小时，剩下二十个小时全部用来战斗厮杀。
　　如果不是遇到金木兰，不是遇到沈浪的家人，海伦公主还会在魔鬼大三角里面呆下去，乐不思西仑。因为她觉得自己还没有杀通关呢，里面还有很深的废墟都还没有探索，还有好多强大的海怪没有遇到。
　　但是有了家人之后，一切就都变了。海伦公主原本每天都可以无牵无挂地战斗，而自从遇到沈浪家人之后，她先是狂喜。
　　她在这个世界上竟然还有亲人，果然还有亲人？竟然还有一个弟弟。
　　而且弟弟一家人都闯入了魔鬼大三角，包括几个可爱的小宝宝，简直让她爱不释手，那可是她的侄子侄女。
　　于是逆天的战士海伦，变成了保姆海伦，她要帮助木兰一家人在魔鬼大三角内安家，还要构建防线，训练涅武士，甚至还要开辟农田，带人捕捞海域。
　　魔鬼大三角内也有无数的海怪，海伦还是需要战斗，要到处清怪，并且利用噩梦石构建一个安全区，然后把所有家人都安排在这个安全区内，确保沈浪家人所在区域的几千米内没有海怪。
　　然后，她得知了弟弟沈浪原本也在附近，就在魔鬼大三角之外，本来也应该进来的。但整整等了三月后，都没有见到弟弟沈浪。
　　这个时候，她已经安顿好了沈浪的家人，又把能够惊退海怪的上古号角交给了雪隐，她独自一人离开魔鬼大三角，要出来找沈浪。
　　结果她发现，这个魔鬼大三角进来可以，但出去绝对不可以。
　　她尝试了无数遍，根本就出不去。就算她扛过了无数的闪电，无数的飓风，在那片黑暗浓雾中不管行走多久，最终都会回到原地，永远都出不去的。
　　她曾经十几次被龙卷风卷住，扔回到魔鬼大三角之内，但依旧安然无恙。
　　于是她继续探索，结果在一个金字塔下发现了一个海底通道，深不见底，空气虽然很稀薄，但不至于完全窒息，只不过这条海底通道实在太长了，根本不知道通往何方。
　　海伦公主擅长相信自己的直觉，所以二话不说直接钻入了这个海底通道。
　　这一走就是整整几个月，整整一两万里。按说以她的速度就算两万里也不需要走几个月，但这个海底通道密密麻麻都是海怪，而且还是非常强大的海怪。
　　还不止如此，这条海底密道很多地方是中断的毁坏的，不但有窒息地带，还有毒气地带，海底岩浆地带，甚至还遇到了两次上古能量核心的爆炸。
　　换成其他人，不知道死多少次了，但她就这样走过来了，所以她绝对配得上一个外号，逆天的海伦。
　　……
　　海伦冲出海面，拿出了一个上古玉壶，往里面灌入海水，不久之后这里面的海水就变成淡水了。
　　这宝贝是她在某个上古废墟得到的，一路上冒险她得到了无数的宝物，但大部分都被她扔了，唯独留下来此物。这个宝石玉壶能够把海水变成淡水，这才是她在海洋冒险的最宝贵的东西，能够让她活着，就算再强大的人如果没有淡水喝，也必死无疑。
　　先喝了一口水，然后随便抓两只海鱼过来，切成薄片吃掉。
　　接着把上古宝石玉壶底座打开，里面有雪白的盐，用这些盐刷牙。接着剥下身上的衣衫在大海里面洗澡，最后用淡水冲净身体，再重新换上衣衫。
　　全身干净清爽之后，海伦公主才开始探索这个神秘之地。
　　这个地方和魔鬼大三角是一样的建筑风格，而且还有一个海底通道，这证明了什么？
　　证明在上古世界，这两个地方同属于一个帝国。这一路走来，很多时候海底通道是中断坍塌的，海伦必须从堆积如山的废墟中钻出来，有些时候还要在海底行走，还要到海面上换气，一直等找到新的海底通道入口为止。
　　经过海底的时候，海伦发现了很多海底城市也是一样的建筑风格。所以她断定这里应该就是传说中的失落国度，它和魔鬼大三角曾经同属于一个帝国，只不过后来发生了剧变，这片陆地坍塌沉默到海底，这个帝国也灭亡了。
　　但是失落帝国却只有几千年的历史，它不属于上古文明。
　　海伦公主很快判断出几千年前的那个失落帝国应该是新失落帝国，是有人在旧失落帝国的废墟上建成的帝国。
　　海伦抬头一看，就看到了大雪山之巅的那个金字塔，还有上面巨大的光芒。
　　去探险！这是海伦的本能反应，不管见到什么神秘的地方，不管有多么危险，她都要去的。
　　但想想还是放弃了这个念头，还是赶紧离开这地方去寻找沈浪的下落比较重要。
　　而就在这个时候。
　　“轰轰轰轰轰……”
　　几百里之外的地方传来一声巨响，然后一个巨大的火焰球冲天而起。
　　整个地面都在颤抖，甚至海面都开始咆哮。
　　这一幕对于别人来说终生都见不到一次，但对于海伦公主来说却是司空见惯了，上古能量核心爆炸了而已。
　　不过这个时候上古能量核心爆炸会引发什么变化？海伦公主不由得朝着东边风向狂奔而去，如同一阵风一般。
　　……
　　骷髅党主力舰队。
　　道格拉斯·西仑志得意满，从今以后骷髅党舰队就属于他了，这可是西方世界第一舰队啊。
　　阿道夫征服亚马逊部落失败了，但是他道格拉斯却成功了。
　　拥有了骷髅党舰队后，他就可以纵横无敌整个西方世界海域。西仑第三帝国的海军元帅非他莫属了，帝国亲王兼内阁大臣，兼海军元帅。
　　在这个即将成立的西仑第三帝国，他会位极人臣，几乎一人之下，万人之上。
　　阿道夫还是太傲慢大意，所以在征服亚马逊部落一事上败给了沈浪。但他道格拉斯不一样，先下手为强，彻底断了沈浪的后路。
　　接下来只要顺利将骷髅党舰队带离诅咒海域，返回西仑大洋就大功告成了。
　　“殿下，我们已经到达诅咒海域的临界点了。”海魍道。
　　道格拉斯·西仑点了点头，脸上依旧洋溢着迷人的笑容。
　　如何判断这个诅咒海域的临界点，就是前面那个海岛。因为整个诅咒海域千里海域，没有半个海岛，四面八方都是海水，就仿佛复制黏贴出来的一般。
　　而且这个海岛很诡异，表面看上去就是一个正常的岛屿而已，但你看它的倒影，确实一个人面蛇身的女人，而且随着海面的摇晃，它仿佛在游动一般，仿佛活的一般。
　　当看到这个人面蛇身岛就知道已经进入了诅咒海域了。
　　道格拉斯·西仑道：“现在就静静等候吧，等待着那一声惊天爆炸。”
　　整个舰队整整齐齐列队，排在诅咒海域的临界线上，只要这片海域的诡异能量场一破，他们立刻冲出这片海域，彻底脱困。
　　无数骷髅党海盗屏住呼吸，甚至双手合十在。
　　曾经他们无数次想要逃离这里，但最终都回到了原点，都是绝望的结局，他们的精神几乎都要被摧毁了。
　　但这一次不一样了，道格拉斯殿下创造了那么多奇迹，他一定能够拯救大家的。
　　有些骷髅党海盗甚至承受不住心中的压力，开始跪在地上祈祷，向海神祈祷，向天神祈祷。
　　这个时候，很多人不由得有一个念头浮现起来，如果他们没有跟着道格拉斯走，而是跟随沈浪会是一个什么样的结局呢？
　　“殿下……”海魍道，声音充满了紧张。
　　道格拉斯笑道：“放心吧，一切都在计划之中。”
　　海魍道：“卑鄙的沈浪会不会破坏我们的计划？”
　　道格拉斯道：“他就算有这个想法，也没有这个能力，他根本不知道我引爆的是哪个上古能量核心。而且凭他的能力，还去不了海底。”
　　海魍道：“那倒是，我从来都没有见过比他更加废物的男人。”
　　道格拉斯道：“来了，快来了！”
　　这位西仑王族智珠在握，胸有成竹，然后他在心中默默倒数。
　　“十，九，八，七……”
　　然后，他猛地跃到旗舰桅杆上的一个平台上，站在几十米高处俯瞰整个骷髅党舰队。
　　几万骷髅党海盗仰头望着道格拉斯，此时太阳照在他的身上，使得他全身上下都仿佛笼罩着一层金光。
　　接下来就是他道格拉斯表演神迹的时刻了。
　　道格拉斯大声吼道：“骷髅党的兄弟们，马上就是见证奇迹的一幕了。”
　　“我说过要拯救你们就一定会做到。”
　　“五，四，三，二，一……”
　　“来了，来吧……海神护佑着我！”
　　道格拉斯算准时间，然后猛地张开双臂，双手冲天。
　　而就在这个时候！
　　“轰轰轰轰……”
　　惊天动地的大爆炸，一连串地爆发了。
　　不仅仅是一个上古能量核心爆炸，而是接连三个，延绵几百里。
　　所有人清楚地看到随着道格拉斯双臂冲天，他的背后远处冒起了一个惊天的火球，直接从海底钻出，升腾到天空。
　　从来都没有见过这么大的火球，而且从海底冒出，冲上了几千米的高空，简直神迹一般。
　　然后便是海底地震，然后就是小型的海啸，如同万马奔腾。
　　这一幕真的惊天动地，就仿佛是道格拉斯一手导演的一般，真的如同神o。
　　所有人看得毛骨悚然，这惊天的大爆炸火球，还有汹涌的巨浪，都成为了道格拉斯表演的背景。
　　与此同时，之前那个诡异的人面蛇身岛屿消失了。
　　“那个岛屿消失了，诅咒海域的临界线消失了，诡异能量场消失了。”
　　“我们得救了，我们得救了。”
　　“道格拉斯殿下成功了！”
　　无数海盗发现了这一点，纷纷喜极而泣，互相拥抱，疯狂敲打兵器。
　　道格拉斯高呼道：“这一刻，我就是神，我就是神。骷髅党的兄弟们，你们膜拜吗？你们效忠我吗？”
　　狂喜的海盗被震撼得汗毛竖起，振臂高呼道：“道格拉斯殿下万岁，万岁！膜拜道格拉斯殿下！”
　　海魍高指着道格拉斯，吼道：“我知道你们很多人曾经有过动摇，想要相信沈浪。但是现在证明道格拉斯殿下才是真正的海神附身，他才是真正的救世主。”
　　“而那个小白脸沈浪，他只是一个卑鄙的欺诈者而已。你们以为他是真的让海怪吓退了吗？并不是如此，因为他被诅咒了，所有靠近他的任何人，任何物都会遭到毁灭。他是一个不祥之物，所以才会被整个东方世界驱逐，逃亡到西方世界。”
　　“我真是为那七千个兄弟悲伤，道格拉斯殿下要带着我们回家了。而那七千人却被卑鄙的沈浪欺骗了，只能留在诅咒之地等死。”
　　“天杀的沈浪，卑鄙的沈浪，让我们为七千兄弟们默哀吧。这个狡诈的撒谎者应该下地狱，应该被碎尸万段。”
　　“上天啊，你赶紧降下一道雷霆劈死那个撒谎者吧，就是他差点葬送了骷髅党的命运。”
　　道格拉斯·西仑双手放了下来，缓缓道：“骷髅党的兄弟们，你们愿意效忠我吗？”
　　“愿意，愿意！”
　　“效忠伟大的道格拉斯殿下。”
　　“把狡诈撒谎者沈浪扔在一边，把他踩在脚下唾弃吧，他连给道格拉斯殿下擦鞋都不配。”
　　道格拉斯非常满意这个神迹表演结果，尤其满意那上百个托儿的表现。
　　“骷髅党的兄弟们，作为你们的主君，我带着你们回家，回家！”
　　“回家，回家！”
　　“道格拉斯万岁，救世主万岁，骷髅党永远属于道格拉斯殿下！”海魍振臂高呼。
　　“出发，回家！”
　　随着道格拉斯一声令下，整个骷髅党舰队浩浩荡荡地朝着北边航行而去。
　　越朝着北边航行，所有人越惊喜，因为景色已经彻底变了。之前诅咒海域到处都是孤寂海水，没有任何岛屿，而现在每隔百里就有一个海岛，上面郁郁葱葱，长满了绿树红花，充满了生命的气息。
　　成功了，成功了，我们真正脱离了诅咒海域了。
　　然后这一路的航程，骷髅党海盗们陷入了狂欢，无数人高呼道格拉斯万岁。
　　归心似箭啊！
　　他们终于离开那个鬼地方了，他们终于可以回家了，回到骷髅岛看看自己的孩子，回到人类的世界，回到他们熟悉的海域，终于可以离开地狱了。
　　一路向北，一路向北！
　　五天时间过去了，十天时间过去了，十三天时间过去了。
　　一路上的海洋风景如画，美不胜收，完全和之前诅咒海域判若两地。
　　“快要到达西仑帝国了吧。”
　　“我们第一个看到的应该是什么城市啊？”
　　“快要到家了，应该快了。”
　　计算着里程，应该已经快要到西仑帝国大陆了，无数人翘首以待。
　　所有航海的人尤其渴望陆地，骷髅党海盗尤其如此，因为他们已经被困在那个诅咒之地十几年了，他们的心仿佛都要飞到陆地上，飞到自己的家了。
　　有人甚至忍耐不住，站在桅杆的最高处，因为那样最早能够看到陆地。
　　忽然，有人高呼：“到了，到了！骷髅党的兄弟们，我看到陆地了，看到西仑帝国的陆地了，我们回家了。”
　　“我们在外面流浪了十几年，我们被囚禁了十几年，现在终于回家了。”
　　然后，无数人都看到了陆地了。此时是黑夜，为何能够看到陆地呢？因为海面海水有反光，唯有陆地是黑压压的一片，而且陆地上还有无数的灯火。
　　“哈哈哈，我们到达陆地了，我们回家了。”
　　“我们到达西仑帝国了。”
　　“道格拉斯殿下万岁，他拯救了我们，他把我们带回家了。”
　　“效忠道格拉斯殿下。”
　　无数海盗高呼，兴奋得痛哭流涕，互相欢呼，互相拥抱。
　　距离那片陆地越来越近，越来越近。所有骷髅党海盗都看到了，这片城市的岸边有无数人迎接他们，全部举着火把，看上去仿佛星辰点点。
　　“殿下，这是您安排的吗？”海魍兴奋道。
　　道格拉斯·西仑道：“对，我连什么时候登陆靠岸的时间都算准了，这是西仑王朝最南边的城市，白港！我派人在这里迎接，你们是英雄，你们理应受到英雄的待遇。”
　　接着，道格拉斯高呼道：“骷髅党的兄弟们，你们的远征结束了，你们的冒险结束了，我们凯旋了，我们回家了。”
　　骷髅党又一阵山呼海啸一般的欢呼。
　　“道格拉斯殿下万岁，万岁，万万岁！”
　　道格拉斯大吼道：“骷髅党的兄弟们，准备登陆，准备进入城市。”
　　而此时，陆地上迎接的人群仿佛也沸腾了，他们也发出高呼，拼命挥舞着手中的火把，仿佛在高呼着：“欢迎回家，欢迎回家。”
　　这个时候，骷髅党舰队的海盗们哪里还忍得住啊，纷纷跳下了舰船，直接朝着陆地上游去。
　　一边游，一边狂流泪，我们终于回家了，感谢伟大的道格拉斯殿下，他拯救了我们，他把我们带离了诅咒海域。
　　无数骷髅党海盗游过了几百米的浅海，然后朝着陆地上狂冲而去，朝着上面的迎接人群狂冲而去。
　　而道格拉斯·西仑如同神o一般，被无数骷髅党海盗抬着上了陆地。从今以后，这就是骷髅党的主君。
　　道格拉斯·西仑被无数人群拥护着上岸，心中无比得意。
　　从今以后，这支无敌的骷髅党舰队彻底属于我了，沈浪你就是一个跳梁小丑，表演得再精彩也没有用的，你就留在失落国度废墟，彻底死在那里吧。
　　粮食已经没有了，你们就彻底饿死在那里吧。那七千个效忠你的海盗感觉到自己受骗了，一定会把你撕成碎片的。
　　沈浪，你和我道格拉斯比起来什么都不是，我才是骷髅党的拯救者。
　　然而……
　　下一秒钟，冲上陆地的骷髅党海盗有些惊呆了。
　　为什么在陆地上迎接的人群这么眼熟啊？好像在哪里见过？
　　对了，这……这就是留在失落国度废墟的那七千个海盗兄弟。
　　还有正当中的那个人不就是沈浪吗？还有杰克唐，还有海拉。
　　海魍，海梦两人也完全惊呆了，沈浪为何会在这里？这里应该是西仑帝国的白港啊？
　　他们会飞吗？怎么还跑到他们前面去了？
　　紧接着，他们看得更加清楚了，不远处巨大的城市废墟，还有更远处那座万米高山，闪电上金字塔释放出来的光芒。
　　这，这哪里是西仑帝国的白港啊，这分明还是失落国度废墟啊。
　　他们根本就没有逃离诅咒海域，和之前一样，他们又回到原点了。只不过这里地方被布置过，景色改变了一些。
　　沈浪站在高处，大笑道：“骷髅党的诸位兄弟们，我算准时间在这里迎接你们，还把这里布置成了西仑帝国白港的样子，你们惊不惊喜？意不意外？”
　　接着，沈浪朝着海魍，海梦，尤其是道格拉斯望去，大声道：“道格拉斯殿下万岁，你拯救了我们，你带着我们脱困了，你带着我们回家了。”
　　“我呸！”
　　“道格拉斯，你不就是会引爆几个上古能量核心吗？不就是设置倒计时自毁功能吗？瞧把你能耐的，还装什么救世主，装什么神o？”
　　“没错，上一次海底地震，上古能量核心的爆炸是使得诅咒海域的能量场暂时中断了，使得海拉成功地逃离了出去。但第一次成功，不代表第二次就能成功，人家早有防备了。”
　　“道格拉斯，你这个傻逼！”
　　“骷髅党的五万三千人，你们这群愚昧不堪的蠢货。”
　　“想要让道格拉斯拯救你们，做你们的春秋大梦吧。在这个世界上，只有我沈浪才能拯救你们，才能带着你们真正离开诅咒海域，带着你们回家。”
　　“想要我拯救你们，跪下来忏悔吧，跪下来效忠我吧！我沈浪非常宽宏大量的，愿意再给你们一次机会。”
　　……


第450章：海伦姐弟相见！万众忏悔！
　　上一次，沈浪从女皇大坝上跳下去的时候就已经把道格拉斯·西仑彻底震惊过一次了。但那次他很快就缓了过来，并且利用他之前创造的种种奇迹，加上利用人类的劣根性赢了沈浪，成为了骷髅党的新党魁。
　　但这一次沈浪真的打脸太狠了。
　　使得他整个人仿佛雷击了一般，瞬间失去了所有反应。
　　究竟发生了什么事情？为什么不可以啊？事实证明他的思路是正确的啊，上一次上古能量核心爆炸明明撕开了诅咒海域的能量场，明明让海拉成功逃出去了啊？
　　但此时，追究这件事情的真相已经完全没有意义了。
　　关键是过去的几天时间内，他完全始终扮演着救世主得到了整个骷髅党的拥护，就仿佛升到了天堂。
　　而现在他直接从天堂被踢到了地狱，之前他受到何等的追捧，现在就显得何等可笑。
　　不过真正从天堂坠入地狱的人不是道格拉斯，而是骷髅党的所有人。
　　这段日子他们何等之欢快啊？每时每刻都觉得要回家了，他们喝酒狂欢，他们把道格拉斯推上了神坛。
　　人不怕绝望，但最可怕的是充满希望之后的绝望。
　　所以刹那间，骷髅党所有的海盗几乎都要崩溃了。很多人再也忍受不住，直接瘫软跪在了地上，有些人嚎啕大哭。
　　“为什么？为什么？天神为何要这样对待我们？”
　　“天神啊，你实在是太残忍了，竟然如此折磨我们，为何不直接杀了我们？”
　　海拉见到这一幕，觉得无比的过瘾。你们这些人活该，当时我母亲要海葬的时候你们不阻拦，面对她的死虽然有愧疚，但依旧无动于衷。等到我弟弟再一次海葬的时候，你们还是无动于衷，假惺惺地鞠躬，然后再选择了道格拉斯这个真正的欺骗者。
　　现在遭遇了这样的下场，真是太活该了。
　　“怪谁啊？你们又能怪谁啊？”海拉大声道：“这就是你们选择的第一党魁，这就是你们选择的救世主啊。道格拉斯你继续表演啊，你继续装神弄鬼啊。”
　　道格拉斯·西仑深深吸一口气，身上的感觉渐渐复苏，他觉得现在绝对不能认输，他还没有输。
　　“沈浪阁下，我是失败了，但谁又证明你能成功？”道格拉斯冷笑道：“你口口声声说能够拯救骷髅党，那你的办法呢？”
　　沈浪冷笑道：“想要套我的话，但是窃取我的智慧结晶吗？做梦吧！”
　　海拉的义兄海魍身躯不断颤抖，几乎痛苦到无法呼吸，他才是最最惨痛的那个人，因为他真的无比坚信道格拉斯能够拯救他们，然而此时道格拉斯的神话被终结了。
　　但，就算如此他也要维护道格拉斯，也要和沈浪这个小白脸对抗到底！
　　“沈浪，你口口声声说有办法带着骷髅党离开，那你说出来啊！”海魍厉声道：“你不说出来，还想要拉着弟兄们为你卖命，真是白日做梦。道格拉斯殿下只是失败了一次而已，你休想颠覆他的党魁之位。”
　　这话一出，海拉不敢置信望着海魍，这是为何啊？他这个义兄为何如此维护道格拉斯？这两个人之前完全不认识，到现在为止两个人相识只有几个月吧。
　　“看看，这就是爱情啊。”沈浪啧啧道：“道格拉斯殿下，你是不是被感动了呢？都到这个时候了，海魍阁下还是如此维护你，他对你的爱简直比海还要深啊。”
　　这话一出，海魍彻底色变，而海拉不敢置信地望着他，在场所有海盗也都盯着他。
　　这，这是什么意思？难道海魍和道格拉斯竟然是这种关系？
　　在西方世界，同性别的爱恋是不被祝福的。但是在海盗界却很宽容，而且男人之间的相爱也不在少数，包括海拉自己就喜欢女人。但是道格拉斯来到这里之后对海梦表示出了强烈的追求之意，甚至在很多人心目中这两人已经是一对了。
　　难不成道格拉斯想要姐弟通吃？这……这就有点过了啊。
　　而且平常海魍表现得很正常啊，并没有类似的举动？
　　沈浪的话仿佛彻底刺痛海魍，他猛地色变指着沈浪道：“骷髅党的兄弟们，道格拉斯殿下的计划之所以失败，完全是因为这个东方小白脸，完全是因为这个无耻的欺诈者。”
　　“骷髅党的兄弟们，我们本来可以脱困回家的，就是沈浪破坏了一切，他的阴谋毁掉了我们的一切。”
　　“我们被困了十几年，我们想要离开这里，我们想要回家，这又有什么错？就是这个无耻的东方人为了一己私利，为了得到骷髅党的效忠，所以出手破坏了道格拉斯的计划。”
　　这话一出，道格拉斯目光一亮，这确实是个法子啊，把失败的责任栽赃到沈浪头上。
　　“沈浪阁下，有一个疑问我已经没有说出来，那就是爆炸比想象中晚了一刻钟。”道格拉斯道：“原本应该准确无误的，为何会晚了呢？我希望你能够给我一个合理的解释，你对上古能量核心是非常精通的，你在亚马逊国度曾经阻止过一个大能量核心的自毁爆炸。还不仅仅如此，这次原本应该有五个能量核心爆炸，为何只爆炸了三个？”
　　“沈浪阁下，你太让我失望了。原本我觉得你这个人虽然有野心，但起码还是英雄无畏的，但没有想到你手段如此卑劣，你为了赢我，竟然不惜让六万骷髅党去死吗？”
　　“骷髅党的六万兄弟想要回家，又有何错？你为何要毁了我们？”
　　道格拉斯大声高呼道：“你为何要破坏我的计划，正式因为爆炸的威力不够，我们才没有突破这个能量场，我们才没能回家，请你给骷髅党一个公道。”
　　这话一出，海拉和杰克唐叹为观止，这几天他们都和沈浪在一起，知道他从未有过任何破坏举动，道格拉斯竟然如此栽赃陷害？人性卑劣如此吗？
　　紧接着，海魍高呼道：“骷髅党的兄弟们，都是沈浪害得我们无法回家，我们杀了他，杀了他解恨。”
　　然后他猛地举起弯刀，指向沈浪道：“只有杀了他，我们才可以回家，杀了他！”
　　这话一出，无数骷髅党海盗望向沈浪的目光充满了质疑，充满了敌意。
　　这又算是人性的卑劣了，迁怒他人。不管是不是这个人的过错，总之这股怒气一定要发泄出去，先杀了再说。
　　“兄弟们，跟着我一起上，杀了沈浪！”
　　随着海魍一声高呼，竟然真的有几千名海盗跟着他杀了过来。不管了，我们不管什么是非黑白了，现在就要发泄，就要杀人，你沈浪竟敢讥讽我们，竟敢践踏我们？
　　杰克唐暴怒，猛地拔出弯刀，大吼道：“保护主君！”
　　顿时，效忠于沈浪的七千名骷髅党猛地拔出弯刀，战意赫赫。
　　骷髅党之间的内战眼看就要爆发了。
　　道格拉斯目光不断闪烁，这或许是一件好事，只要骷髅党内战，那就彻底对立了。那就算他拯救失败了，大部分海盗只能跟着他一条道走到黑了。
　　“骷髅党，杀了沈浪，我们才能回家，杀，杀，杀！”海魍状似疯狂，率领无数海盗冲杀过来。
　　海拉拔剑站在沈浪身边，她和武功和海魍不相上下，不过海魍出身种族特殊，更接近于上古人类，所以拥有很强的力量和速度。
　　沈浪望着这一幕，高高举起了右手，便要开始说话，便要开始他的表演。
　　然而就在此时，黑暗处忽然传来了一阵冷脆动听的声音。
　　“是谁要杀沈浪？”
　　“谁说要杀沈浪？是你吗？”
　　一个身影如同风一般飘了过来，一个人冲向了海魍率领的几千海盗。
　　“挡我者死！”海魍爆吼，手中的大剑猛地朝着这个身影斩杀了下去。
　　“叮！”
　　然后他的大剑定格在空中，因为被一支芊芊玉手夹住了。
　　这个女人道：“就是你要杀沈浪吗？”
　　海魍道：“那又如何？”
　　这个女人玉手轻轻一抖，海魍手中的大剑寸寸断裂，然后她的芊芊玉手朝着他的脑袋轻飘飘地拍了过去。
　　海魍想要躲避，但是整个身体仿佛彻底被定格了一般，完全无法动弹。
　　“砰……”
　　下一秒钟，海魍的脑袋瞬间粉碎，如同西瓜一般彻底爆裂。
　　此时，所有人才看清楚她的模样，这世上竟然有如此美人？
　　如此天使的面孔，如此魔鬼的身段？
　　“还有谁要杀沈浪？”这个女人问道：“你吗？”
　　那个海盗头子站着一动不动，直接被她芊芊玉手拍成粉碎。
　　“你吗？”
　　接着，又有一个人脑袋直接被拍碎了。
　　然后她直接飘到了道格拉斯·西仑的面前道：“道格拉斯？”
　　道格拉斯西仑露出苦涩的笑容，道：“海伦殿下。”
　　虽然都是西仑王族，但道格拉斯和海伦还是天上地下，道格拉斯的父亲只是一个亲王而已，若排名皇位继承人的话，他起码要几十名之外了，而海伦公主绝对排在前三。
　　沈浪望着这个女人绝顶曼妙的背影，陷入了不敢置信的狂喜，我……我姐又来了？
　　海伦公主道：“你告诉所有人实话，你的计划失败和沈浪有没有关系？记得要说实话，作为西仑王族，撒谎是一个不好的品德。”
　　道格拉斯内心咬牙切齿，他当然想要说这一切都是沈浪的阴谋，但是他真的不甘，因为摆明了就是信口雌黄，一旦他撒谎，海伦公主就会杀了他。
　　道格拉斯武功很强很强，车轮战打赢了骷髅党所有人，但只看海伦一眼，他就知道自己绝对不可能是海伦对手。
　　道格拉斯道：“我计划失败和沈浪没有任何关系。”
　　海伦道：“那就是在撒谎，栽赃陷害沈浪，对吗？”
　　道格拉斯凝聚所有斗气，但是却一言不发，这个他肯定是不会承认了。
　　“是不是？”海伦公主继续问道。
　　然后道格拉斯感觉到了一股强大无比的压力，使得他冷汗爆出。
　　“是不是？”海伦公主再一次伸出了芊芊玉手。
　　“是，我撒谎了，我栽赃陷害了沈浪。”道格拉斯道。
　　“嗖……”柳叶刀光一闪，鲜血飞溅。
　　道格拉斯只觉得面孔一寒，然后鲜血涌出，他的脸上被画了一个叉。
　　“道格拉斯，你撒谎栽赃，我先给你一个小小的惩戒，接下来我会带着你回西仑帝国。”海伦公主缓缓道：“希望西仑皇族的裁判所会给你一个公正的审判。”
　　道格拉斯满脸血污，盯着海伦公主良久，他有千言万语要说，但此时却无法说出口，只能通过无比愤恨的目光。
　　凭什么要这样？
　　沈浪虽然可能是你同父异母的弟弟，但你继承的是西仑皇族的血统，我才是你的堂兄，为何要如此偏心于沈浪而同室操戈？
　　……
　　“我亲爱的弟弟，我终于见到你了。”
　　沈浪身前一阵柔软芳香，海伦公主上前和他拥抱进行了亲密的贴面礼。
　　“姐姐，你是天使吗？”沈浪故意装着双眼迷离道。
　　“不，你才是我的天使。”海伦公主温柔道。
　　而此时，海拉张开双臂也要和海伦公主拥抱。
　　海伦微微颦起眉头，稍稍有些犹豫，对于这个海拉她是有记忆的，而且是不太愉快的记忆。因为这个海拉当时试图对她进行某种骚扰。
　　“海伦妹妹，之前是我的错，因为我从来没有见过像你这样的美人，而且我当时更不知道，我们两个人是姐妹。”海拉道，然后二话不说上前猛地抱住了海伦公主，贪婪地嗅着她身上的香味道：“这种感觉真好，这才是一家人的感觉，我嗅一下就知道。”
　　海伦公主一愕，然后朝着沈浪望来，绝美无伦的面孔充满了不敢置信。
　　“骷髅党的创始人不是叫洛基吗？”海伦问道。
　　沈浪道：“那请问父亲在女王城的名字叫什么？”
　　海伦公主道：“叫里昂。”
　　沈浪道：“所以我觉得安其拉阿姨给父亲取的名字没错，他就是洛基，满嘴谎言啊。”
　　洛基，里昂，姜离？这下子就有三个名字了，父亲大人，你玩得很欢啊。
　　不过沈浪也不错，他还有一个名字叫楚中天呢，现在沈浪有些相信自己是姜离陛下的儿子了，从父亲光辉伟岸的身影中，沈浪隐隐嗅出了一点渣味，父子果然是同类吗？
　　“哦，天哪！”海伦低呼了一声，然后也将海拉拥抱进入怀里。
　　不过下一秒钟她就松开了，因为海拉说了一句话。
　　“亲爱的弟弟，我觉得好羞愧，你比我更加纯洁，因为我刚才拥抱海伦妹妹的时候，还是心跳加速，脑子里面浮现出了不道德的念头。”
　　沈浪无语，他顿时觉得海拉身上的渣味是最浓的。
　　海伦美眸望着沈浪道：“亲爱的弟弟，你觉得我有什么好消息要和你分享？”
　　沈浪脑子电光一闪，颤抖道：“海伦姐姐，你……你该不会是从魔鬼大三角来吧？”
　　海伦道：“弟弟，你果然和传闻中的一样聪明绝顶。”
　　顿时间，沈浪觉得自己有些无法呼吸了，天可怜见他终于得到木兰的消息，得到孩子们的消息了。
　　“进入魔鬼大三角的时候，木兰精神力透支得非常厉害，所以一直到我离开的时候，她还在昏睡之中，但是你放心她没有性命之危，她需要很长时间的休养，所以她的昏迷只是身体机能的一种自我保护，甚至当她醒来的时候，精神修为还会上升一个台阶。”
　　“几个宝宝都很好，哪怕是沈力宝宝，他的身体本来是很弱的，但是进入魔鬼大三角新世界的环境后，反而变得更加健康了。”
　　“沈宓小公主是我的最爱，我离开的时候，她已经换第一颗牙齿的，那颗坠落的乳牙还是我抱着她放在房顶的。”
　　“沈野小宝宝，他太缠人了，我觉得你之前是不是对他的关爱不够，所以每次我一抱沈力和沈宓的时候，他就要上前抱我的腿，可惜我又没有张三只手，无法同时抱起三个宝宝。”
　　“你的家人，不……我们的家人，一切都好。”海伦公主道：“只不过非常抱歉，我实在无法将他们带离魔鬼大三角。甚至我自己都无法出来，我尝试了无数次钻入黑暗浓雾之中，但每一次都被扔回到大三角之内。”
　　“因为她们非常不放心你，等了你几个月都不见，原本你应该进入魔鬼大三角和她们在一起的，但你却没有出现，我也很不放心你，所以我就从海底离开了魔鬼大三角，没有想到竟然在这里碰到你，真是莫大的惊喜。”
　　海伦公主还没有说完，就被沈浪抱住了。
　　“谢谢你，姐姐。谢谢你为我做的一切，谢谢。”沈浪泪流满面。
　　他当然知道事情肯定没有海伦说得那么简单，魔鬼大三角内何等危险，海伦公主为了保护他的家人肯定做出了很多很多。
　　“不用谢，因为做这些事情的时候我也很幸福。”海伦公主道：“不过真的很抱歉，我想尽一切办法，都没法将她们带离魔鬼大三角。”
　　……
　　“你杀了我的弟弟。”海梦蹲在地上抱着海魍的无头尸体，朝着海伦公主嘶声道。
　　“非常抱歉，但当时你的弟弟正要杀我的弟弟。”海伦公主道。
　　道格拉斯·西仑道：“海伦公主，你非常强大，你的武功甚至已经超过我们的想象。但是我想要请问你一句，你这么强大，能够离开这里吗？”
　　海伦公主摇头道：“我不能。”
　　道格拉斯道：“请你再说一遍。”
　　海伦公主道：“我无法离开这片失落国度海域，这十几天时间我没有探索这片废墟，而是直接渡海北上。但每一次我都失败了，每一次我都回到了原点。”
　　海伦说的是真的，这片失落国度废墟很大，整整几万平方公里，她哪里知道沈浪会在这里，所以来到这里本能第一反应就是离开这里去找沈浪，结果无数次努力都失败了。
　　道格拉斯·西仑道：“大家听到了吗？就连海伦公主这么强大的人都失败了，都无法离开这片诅咒海域。那么沈浪阁下，你凭什么说你可以拯救骷髅党，可以带着我们离开？海伦公主殿下，我因为撒谎所以被你惩罚，那如果你的弟弟撒谎了呢？是不是也应该受到惩罚，是不是也应该被你在脸上画叉？”
　　道格拉斯·西仑英俊的面孔血流如注，充满愤恨道。
　　“不行。”海伦公主道：“我之所以惩罚你，因为你是西仑王族的成员，作为西仑帝国皇位的第三顺位继承人，我有资格也有责任管教你。然而沈浪虽然是我的弟弟，但他不是西仑帝国成员。”
　　“最最关键的是，我相信我的弟弟不会撒谎。如果他撒谎了，我不会惩罚他，但是作为他的担保人，我会惩罚我自己，我会在自己的脸上画叉。”海伦公主继续道。
　　这话一出沈浪一惊，我亲爱的姐姐啊，你……你这么迂腐的吗？
　　贵族法则，王族法则，说说就可以了啊，干嘛那么当真啊？
　　沈浪目光望向了海梦，望向了所有的骷髅党海盗，他们的目光中充满了绝望，充满了迷茫，还有仇恨。
　　这个仇恨并不是完全针对沈浪的，而是长年累月的积压。
　　沈浪深深吸一口气，姐姐海伦来了，而且还带来了最好的消息，他的家人一切平安。
　　所以他更加归心似箭了。
　　但是想要杀回东方世界，必须先得到骷髅党舰队。而且不是这支已经被打断了脊梁的骷髅党，而是要重新挥发自信和战斗欲的骷髅党，那才是世界上最强的海盗舰队。
　　他缓缓走上了准备依旧的高台，目光扫视无数的骷髅党成员。
　　……
　　“骷髅党所有海盗，我沈浪曾经羞辱过你们，我曾经瞧不起你们，到现在我依旧瞧不起你们。”
　　“因为你们失去了骄傲，失去了尊严，你们被困在这里太久了，虽然你们的战斗本领变强了，但是你们的斗志已经全部死了。”
　　“当时安其拉党魁为了拯救你们，勇敢地选择海葬献祭，你们没有阻止。”
　　“我为了唤起你们的战斗意志，也勇敢地选择了海葬献祭，你们依旧麻木，你们依旧选择跟随道格拉斯。”
　　海梦忽然道：“我们选择追随他错了吗？难道只有选择追随你才是正确的吗？”
　　沈浪大声道：“说得好，海梦将军，你说得非常好。凭什么要选择追随我？就因为我跳下女皇大坝，凭着我让无数海怪退避三舍吗？这还不够，远远不够。”
　　“我为何瞧不起你们？因为你们选择道格拉斯，是因为你们在等着他拯救，这就是最大的耻辱！”
　　“骷髅党作为海上的霸主，作为天下最强的海盗舰队，什么时候需要别人的拯救了？只有弱者才需要别人的拯救，强者永远都会自救。”
　　“这就是我瞧不起你们的理由，我口口声声说要得到骷髅党的效忠，但是你们这样窝囊的骷髅党，我还不要，我看不上！”
　　“道格拉斯口口声声问我，有没有办法拯救骷髅党？有没有办法带领你们离开这里？”
　　“有，我有办法。”沈浪大吼道：“但是东方世界有一句古话，人不自救，而非人救之也！”
　　“困住你们的是什么？是失落妖母，是诅咒女皇，她是几百万海怪的最高领袖，她是这片诅咒海域的最高统治者，任何人一旦下海，就会受到她的统治，永远分不清楚东南西北，她强大的精神力可以笼罩整个海域，可以让人产生幻觉。”
　　“她的鬼泣之声笼罩了整片陆地，耳朵听不见，但是大脑却能够听见，能够让人抑郁，绝望，甚至崩溃。”
　　“一旦到了海面上，你们看到的就永远不是你们真正看到的，只是失落妖母想要让你们看到的而已，你们以为自己北上了，实际上一直在这片海域打转。如果上天有一双眼睛，一定会觉得非常可笑，为何这支舰队会一直在转圈呢？”
　　“这就是鬼打墙的真相！海拉的母亲，安其拉党魁为了拯救你们选择海葬，但她那是海葬吗？不是，她是勇敢地向失落妖母开战，但是她失败了，因为当时她孤军奋战，所以她死了，被无数海怪淹没，被失落妖母吞噬了。”
　　“没错，就是你们曾经看到的那一头章鱼，城堡一样大的章鱼，她就是这片海域的诅咒女皇。她无比强大，统帅着几百万只海怪。”
　　“想要离开这里，想要回家，根本就没有第二条路子，只有击败这只失落妖母，击败百万海怪才能离开。”
　　“道格拉斯·西仑，你拯救骷髅党的办法已经失败了，现在试一试我的。”
　　“我现在就去创造奇迹，但我不是带着你们逃跑，而是带着你们去战斗。”
　　“去和失落妖母决战，去和百万海怪决战。当年强大的安其拉党魁对决失落妖母，她失败惨死了。而我比起安其拉党魁来说，弱小得简直不值一提，但是我愿意一试，我愿意和失落妖母一战。我说过，我不需要懦夫，谁是真正的骷髅党就跟着我一起上。”
　　紧接着沈浪道：“杰克唐叔叔，拿出来吧，安其拉党魁的那个遗物。”
　　杰克唐拿出了一个海螺，红色的海螺，如同一团火焰充满了战斗欲。
　　当年安其拉党魁海葬之前就吹响了这个海螺，所有人以为她进行某种仪式，但其实她是在向失落妖母宣战。
　　“你们没有人知道，为了拯救骷髅党，安其拉曾经爬上过雪山顶端的那个金字塔。当时金字塔里面的人也给安其拉党魁一句话，人不自救，而非人救之也！然后他们拿出了两个海螺，一个是红色的，一个是绿色的。”
　　“红色的海螺可以宣战，绿色的海螺能够让所有海怪退散，他们问你安其拉党魁选择哪一只海螺？”
　　海伦公主都是觉得眼熟了，因为她在魔鬼大三角得到了一个上古号角，那是一个绿色海螺，吹响之后能够惊退所有的海怪，这个号角她交给了雪隐，没有想到竟然还有红色海螺。
　　沈浪道：“换成你们怎么选？所有人都会选择绿色海螺，吹响之后所有海怪退散。但是安其拉女王却选择了红色海螺，因为她的斗志还没有死，她体内还燃烧着热血。”
　　“就是这只红色海螺，你们应该非常眼熟吧。”沈浪将这只红色战斗海螺高高举起。
　　见到这个红色海螺，所有骷髅党倒吸了一口凉气，涌起了无边无际的恐惧回忆。
　　当时安其拉党魁就是吹响了这个红色海螺，然后无数的海怪出现了，不计其数，无边无际。
　　最后出现了一个城堡那么大的章鱼，不仅仅是巨大，关键是它释放出来的能量气息，如同地狱一般恐怖。让人看一眼都魂飞魄散，几乎要屎尿齐出。
　　当日这只大章鱼出现的时候，无数骷髅党瘫倒在了地上，完全失去了任何抗争的勇气。而当日安其拉党魁拔出大剑，高呼着骷髅党万岁，跳下了女皇大坝，然后朝着那个城堡大的章鱼冲杀了过去，但没有一个人跟随。
　　然后她就死了，粉身碎骨，死无葬身之地。
　　因为当时所有骷髅党海盗都被吓住了，也就是从那一天起，他们的战斗意志被阉割了。之前他们还不断和海怪战斗，而从那之后他们彻底不敢出海了，终日躲在女皇港湾之内。
　　听到沈浪的这些话后，海拉痛哭流涕道：“杰克唐叔叔，这些都是真的吗？为何这些事情我都不知道？”
　　杰克唐颤抖道：“这一切都是真的，每一个母亲都是自私的，她在决定牺牲献祭之前，把你关了起来，其实她还给你留了一份遗书。”
　　海拉道：“什么遗书？我不知道啊？”
　　沈浪道：“就是那幅画像，我们父亲的画像，里面藏着安其拉党魁给你的遗书。她想要让你看到，又不想让你看到，但是我看到了。”
　　沈浪拿出了一副大画像，上面就是海盗形象的姜离，安其拉党魁每天就是靠着这个画像对姜离进行思念的。
　　杰克唐道：“当日见到这只大章鱼，不仅仅是其他骷髅党，不仅仅是海梦，海魍，就连我自己也彻底被吓坏了，所以我把希望寄托在道格拉斯身上，希望他能够带着骷髅党逃离这里，我深以为耻。”
　　沈浪高呼道：“我再重申一遍，我不会带着你们逃跑，我要带着你们战斗。”
　　“当日，安其拉党魁吹响这个红色海螺的时候，你们所有人都吓得瘫倒在地，失去了所有战斗意志，任由安其拉党魁孤身奋战彻底惨死。”
　　“现在我又要吹响这个战斗号角，我又要召唤这只失落妖母了，我又要召唤百万海怪大军呢，你们也要让我一个人孤军奋战吗？”
　　“道格拉斯我不是你，我不会躲在某个角落投机取巧。我只会带着骷髅党战斗到底，这样配得上成为骷髅党的最高党魁！”
　　沈浪闭上眼睛，深深吸了一口气，然后用尽了所有的力气，吹响了这支战斗海螺。
　　“呜呜呜……”苍老的声音响起了。
　　“轰隆隆……”与此同时，天上响起了一阵阵惊雷。
　　然后，无比可怕的一幕出现了！无数的海怪浮出了水面，几千，几万，几十万只。
　　最后视野之内所有海面密密麻麻都是海怪，就连海伦公主也不由得毛骨悚然，因为她也没有见过这么多海怪。
　　“轰轰轰……”
　　又一阵惊天的巨响。
　　然后天上猛地响起了雷霆，一道巨大的闪电疯狂劈下，照亮了整个海面。
　　整个大海仿佛裂开了两半，然后一只城堡那么大的章鱼猛地冲了出来。
　　这就是失落妖母，诅咒女皇！
　　这就是这片诅咒海域的统治者，这就是所有人无法逃离这片海域的罪魁祸首。
　　沈浪转身朝着几万骷髅党一笑道：“诸位，我要去和失落妖母决战了，你们要跟上来吗？还是让我一人孤军奋战？”
　　“骷髅党，要拾回你们失去的斗志吗？是轰轰烈烈一战到底拯救自我，还是窝囊地跪在地上屎尿齐出，痛哭流涕？”
　　然后他走向大海，登上一艘小船，朝着城堡一般巨大的章鱼飘去。


第451章：浪爷神迹！骷髅党崛起！
　　这个画风不对啊，沈浪什么时候变得热血起来了？他从来就不是热血之人啊？
　　这么说吧，他这个人是千变万化的，需要他懒散的时候他就懒散，需要他热血的时候，他也可以热血，人生如戏，全靠演技。
　　在关键时刻，沈浪绝对舍得冒险，舍得拼。
　　比如当他身份被揭露的时候，他胆敢一个人在宁寒和姬璇两个人面前谈笑风生。又比如他敢用自己作为传染体，把宁寒和姬璇传染黑死病。
　　他这个人绝对算得上是癫狂的。但是眼下这个局面值得他癫狂吗？已经值了。
　　他要夺取的可不仅仅是骷髅党，还有自己的突围，因为他也被困住了。
　　但是……他又绝对没有自己表现出来的那么热血。
　　在来失落国度之前，沈浪的想法和道格拉斯是一模一样的，都被海拉的逃离误导了，都觉得想要拯救骷髅党逃离这里非常简单，只要引爆几个上古能量核心就可以了。
　　但是来到这里之后，沈浪就知道事情远远没有那么简单了。
　　尤其是看过了安其拉党魁的遗书之后，他进入了深深的思考，接下来他询问了很多人，他大量地分析了那个鬼泣的能量波。
　　然后他首先得出了一个结论。
　　诅咒海域的罪魁祸首在海上，而不在陆地，也不存在什么能量场。
　　之后沈浪还得到了一个非常有趣的结果，他让杰克唐还有很多人把那个城堡大的章鱼画出来，结果却发现每一个人画出来的是有偏差的，不是记忆出现了偏差，很多人信誓旦旦看到就是这个样子。
　　可惜在失落国度废墟上沈浪没有看到任何上古书籍，但是在姜离的日记中却提到了一个词，诅咒女皇。
　　……
　　“骷髅党重拾你们的斗志，不要让我孤身奋战。”
　　沈浪一身高呼，便乘坐小舟朝着巨大的失落妖母冲了过去。
　　而他确实激起了无数骷髅党海盗们的热血，很多人头皮发麻，眼睛一闭，抄起弯刀就跟着他冲了上来。
　　说一万句给我上，也不如一句跟我上。
　　然而下一秒钟！
　　那个城堡巨大的失落妖母发出了惊天的咆哮，无数的触爪张开，笼罩了整个天空飞舞。
　　整个诅咒海域仿佛成为了森罗地狱一般，几乎所有的海怪都来了，超过了几十万之巨。方圆百里的海域之内，密密麻麻，无边无际。
　　失落妖母巨大的脑袋脑袋有无数的眼睛，甚至每一个触爪上都有眼睛和口器。这是在噩梦中都见不到的怪物，足够引起任何人内心最深处的恐惧。
　　极度生寒。
　　“嗷唔……”随着巨声咆哮，它身上无数眼睛一双又一双地睁开，这些眼睛都释放出恐怖的红色光芒，几乎将整个海面都彻底照亮了。
　　无边无际的恐惧仿佛核弹一般爆开，把所有海盗都彻底震慑住了。
　　之前被沈浪激励得热血沸腾，跟着往上冲的海盗，直接遍体冰凉，坐到在地上。和上次的结果一模一样，无人敢冲上去战斗。
　　骷髅党不畏惧任何敌人，以寡敌众的战斗不知道打了多少次，以一敌十的海面战斗也不知道发生了多少，但那都是人类。
　　眼前这是什么？这是完全未知的怪物。真的任何人都会失去战斗的勇气，难怪整个骷髅党的斗志会被彻底阉割了。
　　然后沈浪的小船孤零零地朝着失落妖母冲去，后面一个人都没有跟来。
　　这，这简直是日了狗啊。这一幕和沈浪看过的某部电影好像啊，杀四郎，抢碉楼喊得热血冲天，万众响应，但最终冲过去战斗的依旧只有那区区几个人。
　　所有骷髅党海盗都被吓得趴了，甚至连站都站不住。
　　道格拉斯也浑身都在颤抖战栗，但是他内心却在狂喜，这几乎是最完美的结果了。沈浪、海拉、海伦三人傻乎乎地送死，这样一来骷髅党就彻底归他所有了。
　　当然了，如何才能逃离这里？现在真是顾不得了，只要看着沈浪和海伦去死就足够爽了。
　　看着无数瑟瑟发抖的骷髅党海盗，道格拉斯心中一阵冷笑：沈浪，你真是小看人性的劣根了。
　　……
　　沈浪站在小船之上，孤零零地朝着失落妖母漂去。海拉在驾驭小船，海伦公主仗剑站在他的身边。
　　上一次，安其拉党魁只有一个人孤身奋战冲向失落妖母，而这一次沈浪好一些，整整有两个人跟随他出战，就是海拉和海伦公主。
　　这艘小帆船在城堡大的章鱼面前，真的仿佛纸叠小船一般渺小，轻轻一个触爪就可以彻底拍碎。
　　“亲爱的弟弟妹妹？我有种忍不住要尿的感觉，请告诉我，你们也是这个感觉。”海拉一边驾驭着小船，一边朝着沈浪和海伦公主道。
　　海拉已经非常勇敢了，但是面对这地狱生物一般的失落妖母还是发自内心恐惧，甚至四肢都发软了。
　　海伦黛眉紧锁屏住呼吸，这样的超级怪物她也从来都没有见过，甚至她内心也充满了恐惧。但恐惧不丢人，每一个人都应该有敬畏，但绝对不能因为恐惧而失去斗志。
　　“我要保护我的亲人，不管敌人是何等强大恐怖。”海伦一遍又一边告诉自己。
　　沈浪的帆船进入了海怪大军之中，这些海怪本能地让开一条路，然后整整齐齐地盯着沈浪三人，这一幕真的仿佛一只小绵羊进入了不计其数的狼群之中。城堡巨大的失落妖母充满讥讽的目光望着沈浪，仿佛在等着他来送死。
　　沈浪的小帆船距离失落妖母越来越近，越来越近。
　　“嗷……”
　　失落妖母缓缓张开了大嘴，从未见过这样的大章鱼。
　　刹那间，简直让人作呕，让人窒息。
　　因为它的口器里面有无数的牙齿，几百万颗都不止，整个口器层层叠叠不断旋转。
　　它的嘴巴越来越大，最后直径超过了上百米，这已经不像是嘴巴，而像是地狱之门了。
　　别说沈浪了，就连同这艘小帆船，都不够这个失落妖母塞牙缝的。它无数的触爪在天空狂舞，把几千米的海面完全遮蔽。
　　地面上无数骷髅党海盗望着这一幕，心中几乎开始默哀，安其拉党魁粉身碎骨的一幕就要重演了。
　　海拉双腿开始发抖，道：“弟弟，姐姐愿意为了保护你而死，但是今天真的打不赢的。”
　　沈浪望向海伦公主。
　　海伦公主道：“我会奋战到底，但是我从来没有遇到过这样恐怖强大的怪物，任何人的武力在它面前都是微不足道的，它的一个触爪就可以将我们轻而易举碾成碎片。”
　　连海伦公主都觉得这一战毫无希望了。
　　“但是，我愿意为你而战，我的弟弟。”海伦公主猛地拔出大剑，冷冽道：“我虽然也恐惧，但绝对不失去斗志。”
　　海拉猛地一咬牙，也猛地拔出弯刀，大吼道：“大不了一死而已，我们姐弟三人死在一起，也是巨大的幸福。”
　　沈浪也拔出了……两根针管，一左一右注入两个姐姐的体内。
　　海拉和海伦一愕，然后朝着沈浪望了过来，这是给她们注射了什么啊？但她们知道，沈浪绝对不会害她们。
　　片刻之后，海拉和海伦仿佛开启了新世界的大门，仿佛进入了另外一个境界。
　　什么恐惧全部消失了，周围的画面都彻底变了，变得那么真实，变得那么透彻。
　　那种熟悉的感觉又来了：我要这天遮不住我眼，我要这地埋不住我心，我要这百万海怪烟消云散。我已经无敌了，天上地下再也容不得我这般人了。
　　当时怯懦自卑的宁政有了这药物都能变得睥睨天下，何况是强大的海伦和海拉？
　　但海伦却不一样，她进去了全新的境界，兴奋而又绝对的冷静。而海拉则完全进入了疯狂状态。
　　然后两个人目光再望向那个城堡一般巨大的失落妖母，顿时猛地惊愕。
　　这，这是什么？这失落妖母的模样怎么变了？
　　接着两人二话不说，猛地一跃而起，如同炮弹一般冲到天空，高举弯刀和大剑，朝着失落妖母狠狠斩杀下去。
　　而沈浪则更疯狂，他猛地拔出了一支黑剑，直接朝着失落妖母巨大的口器冲了过去。
　　“骷髅党海盗们，你们已经成为废物了，你们已经不配这个称号了。我作为骷髅党的新党魁，为了你们的荣誉而战。”
　　“杀，杀，杀！”
　　然后，无比惊悚的一幕出现了。
　　姐弟三人大战失落妖母，真的是惊天动地，地动山摇。
　　……
　　失落废墟上的几万骷髅党海盗不敢置信望着这一幕。
　　他们原本以为沈浪姐弟三人必死无疑的，轻而易举就会被失落妖母碾压成为碎片。
　　没有想到战局竟然出现了这诡异的一幕。
　　“唰……”
　　海伦的大剑绽放着金黄色的光芒，她的剑芒达到几十米长，疯狂斩落，这失落妖母的触爪，竟然活生生被她斩断了下来。
　　“嗷……嗷……嗷……”
　　天哪？而那失落妖母的触爪直径超过了几十米粗，完全和骷髅党的战舰一般粗大，超过几千米长，竟然被海伦公主的巨剑直接斩断了。
　　海拉的武功就要差一些了，她站在一根失落妖母的触爪上，被甩得漫天狂舞。但是她丝丝地钉在上面，手中弯刀狂斩。
　　失落妖母的黑绿色血液狂溅，整个海面如同下了大暴雨一般。
　　“嗷……”
　　失落妖母仿佛彻底被激怒了，它又猛地伸过来一支触爪，张开了巨大的口器，猛地将海拉吞噬了。
　　“啊……”海拉一声高呼，整个人就消失了。
　　海伦公主见之，娇躯猛地一跃，手中大剑猛地刺入到失落妖母的那只触手然后猛地撕开。直径几十米的触手活生生被劈开两半，被吞噬的海拉从里面钻了出来，疯狂作呕。
　　接着海伦公主又开始了疯狂的表演，疯狂地斩杀。
　　那沈浪呢？他直接消失了，他刚刚冲出去，就被失落妖母的大口器吞噬了。
　　“嗷，嗷，嗷……”
　　这个失落妖母发出一阵阵惊天咆哮，发出了召集命令。
　　顿时间，无数海怪仿佛收到命令一般狂涌而去，朝着海伦和海拉冲杀而去，保护失落妖母。
　　……
　　“沈浪死了，沈浪死了！”道格拉斯高呼，充满了幸灾乐祸。
　　然后所有骷髅党海盗整整齐齐朝着他望去，目光充满了冰冷。
　　此时，整个海面无数闪电劈下，偶尔之间就将黑暗照得亮如白昼。
　　所有人都看得清清楚楚，整个海面已经彻底沸腾，尽管这是黑夜，但是战局却仿佛火山喷发一般。
　　沈浪，海伦、海拉三个人的身影都已经完全看不见了，无数的海怪如同潮水一般将她们彻底覆盖。
　　海面上响起了一阵阵惊天的嘶吼，那是失落妖母的惨叫。
　　无数海怪如同雨点一般飞射到天空，直接肢解成为碎片。还有失落妖母的血液狂溅，如同暴雨倾盆。
　　这就是海伦公主，当她面对海怪的时候，简直就是一个超级女杀神，如同砍瓜切菜一般。
　　这一幕战斗，真是看得人热血沸腾。
　　杰克唐从地上站了起来，大口喘气着，狠狠闭上了眼睛仿佛要让自己冷静下来，然后他又再一次狠狠睁开了双眼。
　　“我要去战斗了，我宁死也不愿意丢掉骷髅党的斗志。洛基陛下的儿子为我们而战，安其拉党魁的女儿为我们而战，甚至西仑帝国的第三顺位继承人也为我们而战。我们还有什么理由袖手旁观。”
　　“我去战斗了，你们随意！”
　　然后，杰克唐拔出弯刀，猛地冲了过去。
　　海梦看着地上海魍的无头尸体，又看了一眼道格拉斯。
　　“弟弟，或许你真的错了。或许沈浪说得对，骷髅党永远不能靠别人拯救，人要自救。”
　　“安其拉党魁选择了红色号角，就是选择了战斗，她保住骷髅党的魂，而我们却把魂丢了。”
　　海梦仿佛自言自语，然后她也猛地拔出弯刀，朝着海面上战场狂冲而去。
　　“我去战斗了，你们随意！”
　　“我去战斗了，你们随意！”
　　“我去战斗了，你们随意！”
　　一个又一个骷髅党海盗拔出了弯刀，抖着依旧酸软的双腿，猛地冲杀了过去。
　　一艘又一艘的骷髅党战舰张满了风帆，朝着诅咒海域冲杀而去，朝着无数海怪冲杀而去。
　　这个世界上讲究的就是一个势。势一旦落，就如同退潮一般，非人力所能挽回。而一旦势起，就如同熊熊大火燃烧一般，也无法扑灭。
　　冲出去的骷髅党海盗越来越多，越来越多，如同飞蛾扑火一般。
　　只有牺牲才最震撼人心，上一次安其拉党魁的牺牲，没能点燃他们内心的斗志火焰。
　　而这一次，沈浪、海拉、海伦三个人的牺牲，试图再一次点燃他们心中的斗志火焰，一开始依旧失败了。
　　但是接下来热血冲天的战局，失落妖母冲天的嘶吼，被斩断的巨大触手，仿佛让他们看到了胜利的希望。
　　随着冲出去战斗的海盗越来越多，天平彻底逆转了。
　　“沈浪说得没错，一旦失去斗志，我们再也不配称为骷髅党。”
　　“就算轰轰烈烈而死，也胜过于苟且地活着。”
　　“兄弟们，难道你们还没有绝望够吗？还恐惧够吗？在地狱还没有呆够吗？”
　　“杀，杀，杀！”
　　“拾回骷髅党的斗志！”
　　无数骷髅党大声高呼，疯狂冲出，而这个时候留在原地一动不动的骷髅党已经成为了一种耻辱，仿佛无颜再活于世。
　　人是一种群体生物，所以这个时候哪怕再畏惧，也猛地一咬牙，一闭眼直接冲了过去。
　　几万海盗全部冲到了海面和无数海怪战斗，剩下留在失落废墟的仅仅只有几千人，他们算是彻底被阉割了斗志，再也捡不回来了。
　　但这个时候，骷髅党已经复活了。
　　哪怕他们全部粉身碎骨，但至少这一刻，强大无敌的骷髅党又回来了，他们再一次崛起了。
　　……
　　那么此时的沈浪到了哪里？在失落妖母这只大章鱼的肚子里面。
　　他全身都包裹得严严实实，甚至护目镜都戴上了，甚至他连原始的氧气罐都准备好了。有些人或许会说，在这个世界如何制造氧气罐啊？实际上制氧方式很多，加热高锰酸钾，氯化钾都可以制氧。
　　为何沈浪进入失落妖母的肚子里面没有被口气里面的无数牙齿碾碎？因为根本就不存在牙齿，一切都是幻觉，章鱼哪有牙齿的？
　　幻觉还不只如此！几乎看到的一切都是幻觉。
　　什么城堡一样巨大的章鱼，根本就是假的。这只章鱼是很大，但是充其量也就是近万斤而已。
　　真要像城堡那么大的章鱼，真要有几千米长几十米粗的触手，那压根不用打了，直接就被碾压成为渣渣好了。
　　这只失落妖母最强大的就是精神力量，就是制造恐惧和幻觉，让人看一眼就失去所有的斗志，就彻底瘫痪倒地。
　　海拉见到她双腿瘫软，就算海伦公主见到它也说根本不可能打赢。
　　所以沈浪给两个人注射了某种药物，让她们陷入了另外一种精神状态，如此一来失落妖母给她们制造的幻觉就消失了，她们看到了真正的失落妖母。
　　只不过是一只几万斤的章鱼，就算所有触手张开，也只不过是百米而已。
　　战胜了恐惧幻觉之后，海拉和海伦二人就开始疯狂斩杀这只章鱼，斩断了它一根又一根触手。
　　这章鱼力量非常强大，但也强不过海伦公主，所以被她压着打，不得不召唤无数海怪前来救主围困海伦。
　　明明是几十米长的触手，但是从视觉效果上看去，却仿佛几千米的触手被斩断，海伦公主看上去更加如同天神一般。
　　……
　　“诅咒女皇你好？我终于见到你的真面目了。”沈浪道：“一开始我真的没有想到会是您，毕竟关于您的记载太少了。”
　　眼前这一幕才真的让人毛骨悚然，在巨大章鱼的肚子里面还有一个人。
　　一个女人寄生在章鱼体内。
　　这个女人看不见面孔，因为满头的长发彻底笼罩住了她的脸，她的整个身体就仿佛长在了章鱼的肚子里面，而且完全一动不动，仿佛雕塑一般。
　　“我从父亲的日记里面见到你的名字，但我父亲还没有进入诅咒海域就退走了，所以他并没有真正见到你，却感应到了你的存在。”沈浪缓缓道：“事后他去翻阅了很多上古典籍，但是对于你的记载还是很少，您曾经是失落国度的公主对吗？您的身体已经死了，但是您的灵魂已经活了几千年。”
　　“就算您是三千年前新失落国度的公主，但您觉得人体的精神力还是太弱了，所以您选择寄生在一只章鱼身上，但是一只章鱼的平均寿命只有四岁而已？这点我就想不通了。”
　　“但这只章鱼肯定已经活了很久很久，否则不会如此巨大，寻常章鱼有个一百多斤了不起了，但您寄生的这只章鱼却足足有几万斤。”
　　“章鱼是海中最聪明的物种之一，它的大脑有两个记忆系统，不过依旧比不上人类的神经元。但是它有非常逆天的一点，那就是它的大脑和神经系统可以不断进化。这只章鱼活了那么久，长得这么巨大，所以它的大脑肯定进化到了极度惊人的地步。”
　　“所以您才能通过这只章鱼统治无数的海怪，而且能够制造可怕的幻觉，能够彻底统治这片海域。”
　　“现在我有一个问题不解，我们是人类，你不杀我们，却要把我们永久困在这片废墟之中，这是为什么呢？”沈浪问道。
　　沈浪的猜测是正确的，这只巨大的章鱼称之为失落妖母，而寄生在它体内的是诅咒女皇，合二为一成为了这片海域的霸主。
　　“这是我的国度，不能没有子民，我太寂寞了。”一个女人的声音响起：“所以任何进入失落国度废墟的人，都不能离开。”
　　沈浪道：“既然如此，你为何又要制造鬼泣，让人抑郁，甚至自杀？”
　　诅咒女皇道：“我的国度毁灭了，难道不该哭泣吗？我的子民难道不该跟着我一起悲伤吗？”
　　沈浪道：“公主殿下，您的遭遇让人同情。但是我必须离开，我必须带着我的骷髅党舰队离开。”
　　“你们走不了的，你们走不了的……”寄生在章鱼体内的诅咒女皇嘶吼道：“只要进入失落废墟，那就是我的子民，你们休想离开。所有想走的人，都要死，都要死……”
　　沈浪道：“那就抱歉了，新失落帝国的公主殿下，我就要杀了您。”
　　“哈哈哈哈……”诅咒女皇大笑道：“杀了我？就凭借你也想要杀我？我从来都没有见过你这么弱小的男人啊。”
　　“你们赢不了的，那两个女人虽然很强大，尤其是金发的那个，她竟然斩断了我大半的触手，但是她们被无数海怪包围了，她的斗气总有一刻会用完的，到那个时候就是她的死期了。”
　　“还有你的骷髅党海盗们，他们重新拾回了斗志，变得非常勇敢。但是他们只有五六万人，敌得过我的几十万海怪大军吗？”
　　“你们既然想走，那就全部死在这里吧，死在这里吧。”诅咒女皇疯狂道。
　　沈浪道：“失落公主殿下，只怕你想要将我们全部杀死，还是因为我们识破了你的真面目吧，你根本就没有你表现出来的那么巨大恐怖。”
　　“你说对了。”诅咒女皇道：“所有看破我真面目的人，都要死！”
　　沈浪道：“失落帝国的公主殿下，您为何一动不动啊，您这具身体明明非常强大的，为何却不能杀我？我想原因应该很简单吧，你既然控制了章鱼的身体，那自己就无法动弹。一旦你自己想动，那就失去对章鱼身体的控制对吗？”
　　诅咒女皇冷笑道：“聪明，聪明，我简直没有见过比你更加聪明的人。几十年前那个东方男人差一点就进入我的领域，结果最后时刻他却退走了。没有想到几十年后，他的儿子竟然来了，这应该算是宿命还是轮回呢？这个血脉终究要死在我的手中。”
　　沈浪道：“可惜，您没有机会杀我了，因为您无法动弹。而且您的幻觉对我丝毫不起作用。”
　　沈浪有智脑，任何脑电波都可以先经过智脑的过滤和清理，所以幻觉对他一开始有用，但很快就会恢复清醒，再也干扰不了沈浪的大脑了。
　　沈浪缓缓拔出了黑色之剑，走到这个可怕的诅咒女皇面前，猛地一剑刺入她的胸口之内。
　　“啊……”诅咒女皇一声高呼。
　　“哈哈哈哈……”然后她发出了一阵阵大笑道：“我是不死不灭的，你根本就杀不死我！漂亮的东方男子，现在该轮到我杀你了。”
　　果然，她依旧安然无恙。
　　“但是，你马上就要死了。”诅咒女皇猛地一声怒吼，然后诡异的一幕出现了。
　　“砰砰砰……”
　　海面上这只失落妖母巨大章鱼，猛地挣断了自己的三根触手，脱离了海伦公主的追杀，然后猛地朝着海底钻去。
　　此时，海伦和海拉正一边斩杀这只巨大的章鱼，一边和无数海怪激战。忽然之间这只大章鱼竟然自断触手跑了。
　　“不好……”海伦公主惊呼，然后猛地朝着海底追去，但是下一秒钟，不计其数的海怪猛地包围了她。
　　“唰唰唰唰……”海伦公主大剑狂斩，瞬间秒杀了几十上百只海怪，但是下一秒钟几千上万只海怪将她立体团团包围。
　　……
　　挣脱了海伦追杀的章鱼飞快狂游，远远离开了这片海域。
　　然后，诅咒女皇解开了对章鱼身体的控制，恢复对自己身体的控制！
　　所以，就在这一瞬间，章鱼里面那个女人动了，缓缓地抬起头，但是依旧看不见她的面孔，头发遮住了她的脸，就仿佛女鬼贞子一般，朝着沈浪缓缓走了过来。
　　她的身上释放出了无比强大的杀气，她缓缓伸出了手，指甲如刀，五指如钩。
　　她这具身体的武功也很强，用一根小指头就可以杀死沈浪一百次，一千次。
　　“多么英俊漂亮的小脑袋啊，可惜我要一爪捏爆了。”诅咒女皇阴森冷笑道：“你叫沈浪是吗？你不是想要得到骷髅党的效忠吗？那让他们跟着你一起陪葬好吗？”
　　“几万人跟着你一起死，这好不好啊？”
　　诅咒女皇如同厉鬼一般走到沈浪面前，利爪缓缓放在沈浪的头顶，轻轻一捏，就可以将他脑袋捏爆。
　　“死吧，死吧，漂亮的东方小男人！”
　　诅咒女皇一声厉吼，眼中冒出恐怖的绿光。
　　而就在这个时候，沈浪按下了某个按钮。
　　“滋啦啦……”沈浪刺入她体内的那支黑剑猛地冒过一团电流，然后诅咒女皇的躯体瞬间定格了。这支剑是特质的，上面镶嵌着一颗噩梦石，被沈浪改造过的噩梦石。
　　诅咒女皇道躯体开始激烈的颤抖，就仿佛人格分裂一般，整个身体仿佛要从中撕成两半。
　　一边拼命地想要捏爆沈浪的脑袋，一边却又拼命阻止自己的手。
　　沈浪伸手，扒开她的长发，露出了诅咒女皇的面孔，一张艳丽绝美的面孔。
　　“安其拉阿姨，我是第一次见到您，但您是我父亲的第一个妻子，您是我姐姐的母亲，所以您也是我的家人……”沈浪目光炽热道。
　　顿时这具躯体颤抖得更加厉害了。
　　“杀了他，杀了他，捏爆他的脑袋。”
　　“快走，孩子快走！”诅咒女皇发出了两个不同的声音，仿佛彻底分裂了，另外一个声音就是骷髅党上一任党魁，海拉的母亲安其拉。
　　安其拉当时海葬冲向了失落妖母，在所有人眼中她被这只巨大的章鱼吞噬了，仿佛被无数牙齿碾碎，但实际上她也进入了这只章鱼的体内。
　　姜离的日记中记录过，诅咒女皇的身体不断死去，但是灵魂不死。所以每隔几十年就需要换一具身体，安其拉党魁如此强大，正好可以成为她的新身体。
　　而且安其拉对失落妖母和诅咒女皇也是有所了解的，因为她是姜离的女人，姜离对诅咒女皇了解多少，她就了解多少。
　　所以当时她才会选择孤注一掷和诅咒女皇决战，冲向巨大的章鱼，然而她失败了，成为了诅咒女皇灵魂夺舍的新躯体。
　　被夺舍之后安其拉党魁就成为了一个植物人，身体是活的但是灵魂却沉睡，这样才方便诅咒女皇控制。而刚才沈浪用噩梦石唤醒了安其拉的灵魂，所以此时这个身体里面有两个灵魂在激烈的斗争。
　　“杀了他，杀了他……”
　　“孩子，你快走，快走……”
　　诅咒女皇继续精神分裂，发出不同的嘶吼。
　　沈浪继续道：“安其拉阿姨，我会带着海拉姐姐返回东方世界，我会带着骷髅党活着离开这里了，您知道这个地方吗？”
　　沈浪拿出了一张海图，上面有一个金字塔的标志，沈浪在上面重重描红了，这是一个上古小金字塔，里面有能量核心，而且已经开启了自毁程序。
　　安其拉点头道：“我懂了，我知道怎么做。我的孩子，杀回东方世界，为你父亲复仇，复仇！”
　　“为了孩子，为了家人，为了骷髅党……”安其拉疯狂怒吼着，强大的意志不断高涨：“这是我的身体，我终究是主人，而你只是一个过客，诅咒女皇，就算你再强大又怎么样？你只是一个悲观者，你只是一个惨痛者。”
　　这具躯体之内，安其拉的灵魂拼命地和诅咒女皇抗争着。
　　但失落帝国公主灵魂太强大了，还是渐渐碾压了安其拉的灵魂，她的利爪再一次落下，要捏爆沈浪的脑袋。
　　“安其拉阿姨，机会马上来，马上就来了。”沈浪高呼。
　　五，四，三，二，一！
　　此时海面上猛地一道光影亮起，那个海市蜃楼光幕出现了。
　　瞬间无数海怪陷入了呆滞了。诅咒女皇的灵魂也陷入了短暂的呆滞。
　　所谓的诅咒女皇只是新失落帝国的公主，而还是蜃楼上的那个美杜莎女皇才是真正的上古失落帝国女皇，才是至高无上的统治者。
　　安其拉抓住了这个瞬间的机会，夺取了身体的控制权。
　　“孩子，走，走……”她抓住沈浪的身体猛地扔了出来，直接将沈浪从章鱼的肚子里面扔出，回到大海之内。
　　然后，安其拉转而控制这只巨大的章鱼，朝着某个海底坐标疯狂游去。
　　沈浪高呼道：“安其拉阿姨，活下去，不管怎么样，活下去，我以后一定来接你。脱离这只章鱼，哪怕和诅咒女皇共用一具躯体也要活下去。”
　　但是他的声音是传不出去的。
　　然而，安其拉的声音却在耳边响起：“谢谢你，孩子。带着海拉走，带着骷髅党走，回到东方世界复仇，从今以后你就是新的骷髅党魁了。”
　　安其拉控制着章鱼，疯狂地游动，疯狂地游动，朝着海底的某个金字塔狂游。
　　而这个时候诅咒女皇苏醒过来，开始拼命夺取灵魂控制权。
　　“关掉海市蜃楼，关掉，关掉……”
　　诅咒女皇释放出无比强大的精神波，通过这只千年章鱼的放大之后，传遍整个失落国度废墟。
　　很快，那个雪山之巅的金字塔收到了这个信息。
　　“刷……”一道夺目的光芒从山顶的金字塔爆射而出。
　　然后，海面上那个海市蜃楼的巨大光幕消失了，无数海怪清醒了过来，继续朝着骷髅党疯狂地围剿厮杀。
　　“死吧，死吧，杀死所有的骷髅党，我的海怪大军会杀死所有人，所有人！”诅咒女皇疯狂高呼，她操纵着无数的海怪，疯狂屠杀骷髅党，并且命令几万只海怪前来追杀沈浪。
　　“骷髅党要死，沈浪要死，所有人都要死！”
　　而这个时候安其拉完全不管不顾，控制着章鱼的身体，疯狂地朝着海底某个金字塔狂冲。
　　她看到那个海底金字塔了。
　　很快，诅咒女皇反应了过来，尖叫嘶吼道：“不，不，不！”
　　倒计时开始，五，四，三，二，一！
　　“轰轰轰轰轰……”
　　那个海底金字塔的上古能量核心爆炸了。
　　惊天动地的爆炸，惊天的火球钻出海底，冲上了天空。
　　而那只巨大的章鱼，那个可怕的失落妖母躯体，瞬间被炸得粉身碎骨。
　　……


第452章：骷髅党跪下效忠！狄波丝怀孕！
　　战斗是热血的，过程是惨烈的，结局是绝望的，这是对骷髅党这一战最好的形容。
　　他们的斗志被重新点燃了，但是真正开战之后，除了浴火重生之外，便几乎是同归于尽。
　　海怪大军实在是太多太多了，超过几十万都不止。这群海怪的单个战斗力非常强，拥有远超正常武士的速度和力量，唯一弱势的就是不懂得配合作战。
　　骷髅党海盗虽然人数少，但懂得互相配合，互相掩护，六万对几十万海怪一开始骷髅党的防线还能撑住，但很快就不行了，因为这群海怪仿佛彻底疯了一般，变得更加嗜血。
　　从凌晨激战到黎明，再激战到天亮。
　　骷髅党海盗们深深觉得自己处于地狱之中，从来都没有经历过这样惨烈的战斗。
　　尽管他们不知道杀了多少海怪，但依旧一眼望不到边际，无数海怪依旧源源不绝地冲上来。
　　他们不像是海伦公主，尽管是世界上最强的海盗，但毕竟是凡人而已。
　　这一战中，海伦公主表现了让人窒息的战斗力。其他人哪怕是海梦这样的顶级强者，杀海怪的时候也只能是一只一只地杀，而海伦公主大剑绽放金光，一剑斩过去，成片成片的海怪被斩成两截。
　　“刷，刷，刷……”
　　她每一剑斩出，一定要带走几十只海怪的性命。她用的也是斗气，但仿佛源源不绝的一般。
　　可惜她不会来帮助骷髅党海盗，因为她要杀出重围去找沈浪。任何人都已经看不到她的身影了，时时刻刻都有上万海怪包围着她，只能通过无数飞上天空的海怪，还有金色的剑芒才能感知她的强大存在。
　　这一场大战中，海伦杀了多少海怪？不知道，完全不计其数。
　　而这个时候，骷髅党海盗们想要后退撤回到失落国度废墟也已经不行了，因为前后左右都被海怪包围了，唯有彻底战死而已。
　　就在太阳升起之后，那个海市蜃楼巨大光幕出现了，所有的海怪呆住了，它们暂停了所有的战斗，呆呆地望着海市蜃楼中的那个美杜莎女皇，并且开始流泪。
　　这一幕之前几乎每一天都会发生，但是今天尤其的珍贵。
　　骷髅党海盗劫后余生，松了一口气，然后忍不住朝着岸上道格拉斯·西仑望去，因为这个海市蜃楼光幕是他来了之后再出现了。
　　道格拉斯见到这一幕狂喜，振臂高呼道：“看到了没有？是我拯救了你们，是我拯救了骷髅党，沈浪只会让你们送死而已。”
　　然而下一个瞬间，海面上忽然响起了一阵诡异的咆哮，紧接着远处雪山之巅的金字塔光芒一闪，海面上这个巨大的海市蜃楼光幕就消失了。
　　无数海怪清醒了过来，再一次发动了疯狂的攻击。
　　绝望的局面终于到来了，刚才持续战斗的时候还不觉得，因为全身的热血都往上涌。但是停下来片刻后一切都变了，浑身都是酸痛的，甚至连刀子都有些提不起来了。
　　骷髅党军团开始出现了大面积的伤亡，死的人越来越多，越来越多，整个防线也彻底濒临崩溃瓦解。
　　杰克唐浑身鲜血，甚至他的假手铁钩都脱了，手中的弯刀已经机械一般劈出。
　　战斗在第一线的骷髅党武士深深觉得或许下一秒钟就会死，然而这些海怪依旧无边无际，看不到尽头。
　　“奇迹终于没有发生吗？”
　　“骷髅党军团还是要全军覆灭吗？”
　　“这个结果或许也不错，就算死也死在战场上，总比窝囊的自杀更好。”
　　“现在就算是死，也有面目去见洛基陛下，去见安其拉党魁了。”
　　“就算全军覆灭，骷髅党已经是整个世界最强大的海盗。”
　　然而就在这个时候。
　　“轰轰轰轰……”
　　远处的海面猛地猛地涌起了一个巨大的火球，一阵阵惊天的巨响。
　　这个巨大火球超过千米直径冲出海面，直接飞上了天空。与此同时所有人都清楚地看到，有一个巨大的黑影被抛到了天空，然后被撕成了碎片，散落在海面上，那好像是失落妖母的尸体？
　　与此同时，所有的海怪全部停住了，全部转身望向那个巨大的火球，站在那里发呆。紧接着无数海怪潮水一般退走了，朝着火球爆炸之处疯狂地冲了过去。
　　因为它们的最高首领失落妖母死了。
　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”这群海怪速度飞快，几乎转眼之间就消失得无影无踪。
　　所有骷髅党海盗呆呆地望着这一幕，完全不敢置信。
　　战斗结束了？他们得救了？
　　最终的奇迹还是发生了？
　　不过比这些海怪还要更快的是海伦，她甚至不再游泳了，而是直接用斗气踩着海面狂冲而去，因为她速度太快了，竟然在海面上留下一道长长的浪花轨迹。
　　……
　　很快，海伦就见到了沈浪，他漂在海面上，距离爆炸地点也很远，还波及不到他这边。
　　冲到沈浪的身边，海伦将沈浪拉起来，轻轻地牵着他的手就足够让他站在海面上。
　　“海拉的母亲之前没有死，只是被诅咒女皇夺舍了，我唤醒了她，最后关头她为了拯救我们，控制着巨大章鱼去了我设定自毁的那个金字塔，所以我的计划成功了。所以不是我拯救了骷髅党，依旧是安其拉她自己拯救了骷髅党。”沈浪说出这句话的时候，没有任何欢喜，只有无限的震撼。
　　海伦公主二话不说拉着沈浪返回到爆炸核心处，去寻找安其拉的身影，然而毫无所获。
　　海面上到处漂浮着失落妖母的尸体碎片，有些甚至还在燃烧。
　　无数的海怪大军潮水一般涌了过来，但它们什么都没有做，就只是呆呆地望着这片海面，望着失落妖母的尸体，没有攻击沈浪和海伦公主。
　　又整整找了好几圈，海伦和沈浪都没有找到安其拉的身影，没有见到人，也没有见到尸体。
　　很快海拉追了过来，她望着沈浪道：“怎么了？”
　　“没，没什么。”沈浪道，他没有把真相告诉海拉，现在必须离开了。
　　这段时间海怪们正在进行悼念仪式，一旦这个仪式结束，它们就会恢复嗜血和疯狂，到那个时候骷髅党海盗再也扛不住，一定会全军覆灭的。
　　从沈浪的视野看过去还不清晰，如果从天上望去，就会看到几十万海怪包围着失落妖母的尸体组成了一个圆圈，然后不断地旋转。
　　“走吧……”沈浪道：“海拉，以后有空的时候，我们再来这里好吗？”
　　……
　　返回到骷髅党舰队所在的这片海域，画面触目惊心。
　　海面上漂浮着无数的尸体，无数的残骸，刚才那一战实在是太激烈，甚至这片海面都被染红了。
　　骷髅党海盗的尸体很多，但海怪的尸体更多，三分之一的战舰碎裂沉没了，还有三分之一战舰受伤了。
　　骷髅党有史以来最最刻骨铭心的一战。
　　见到沈浪的出现，杰克唐呆了一下，仿佛完全不敢相信他的眼睛。
　　所有人都以为沈浪已经牺牲了，而且用他的牺牲拯救了骷髅党，现在沈浪竟然活着回来了。
　　其实，原本沈浪想要拿着一段失落妖母的尸体残骸回来的，这样能够证明他的功绩，但想想还是算了。他就这么一副凄惨的模样出现在所有人的面前。
　　张了张嘴，沈浪想要说一些什么，但终究没有说出口。
　　杰克唐也没有说什么，直接用弯刀驻地，然后单膝跪下。
　　接下来是海梦，她看了一眼岸上的道格拉斯，又看了一眼弟弟海魍的尸体，还看了一眼海伦公主。她也用弯刀驻地，单膝跪了下来。
　　仿佛多诺骨牌倒下了一般，无数骷髅党军团一个又一个跪了下来。
　　几千，几万人跪在沈浪的面前，无声无息。
　　足足好一会儿，沈浪沙哑道：“你们跟着我，得不到什么自由的，接下来我要杀回东方世界。我的敌人是整个东方世界，那是比西仑帝国还要强大得多得多的存在。”
　　几万骷髅党海盗依旧跪在地上没有出声。
　　沈浪道：“今天这一战死了很多人，无比之惨烈。但是我不敢保证这是你们最惨烈的一战，甚至我也不敢保证你们还会死多少人，你们确定还要跟随我吗？”
　　几万骷髅党依旧低头不语，静静跪在地上。
　　他们死了很多很多人，但是心中很爽，所有的灰暗和抑郁消失得干干净净，感觉到前所未有的骄傲。他们被打断的脊梁再一次挺直起来了，他们的灵魂再一次回来了。
　　果然证明了沈浪的那句话，人要自救，才能天救之。
　　沈浪道：“既然如此，那你们就效忠我吧，我继续带着你们战斗，带着你们强大。什么西方世界第一海盗，这远远不够，我要让你们成为世界第一海军，宇内第一海军，今后不管遇到任何敌人，全部都将他们斩尽杀绝。”
　　“骷髅党万岁！”
　　“骷髅党永远不灭。”
　　这些口号没有人喊出口，但是却在所有骷髅党海盗心中咆哮。
　　强大的骷髅党又回来了，又要再一次去震惊世界，要横扫征服整个大海了。
　　至此，沈浪征服骷髅党军团的计划大功告成，他终于得到了这支世界上最强大的海盗。
　　“那么，我们这就回家吧！”
　　随着沈浪一声令下，骷髅党舰队升起剩下战舰的风帆。
　　“呜呜呜呜……”
　　苍老的号角声响起，残存的骷髅党舰队浩浩荡荡北上，离开失落国度废墟。
　　这一次，他们是真正离开了。
　　……
　　骷髅党巨大的旗舰，沈浪已经成为了它的新主人，他此时站在船尾，望着越来越远的失落国度废墟，望着那个雪山之巅的金字塔尖。
　　从头到尾这个神秘势力都没有出现，但是却又扮演着关键性角色。
　　现在看来，他们当时把战斗号角给安其拉也是不安好心，并不是想要拯救骷髅党，而是要给诅咒女皇送一个新的身体而已。
　　这无数年来前来失落国度废墟探险的人并不多，诅咒女皇几十年就要换一具躯体，她是如何做到的？或许她和雪山之巅金字塔的神秘势力有着某种不可告人的契约。
　　“真想冲上去，看个究竟，看看这个金字塔内到底是什么人。”海拉忽然开口道。
　　但她说出的却是海伦公主的心声，换成之前的话，海伦一定会毫不犹豫地冲上去。但是现在不行了，因为她有要保护的人，有要履行的责任了。
　　“海伦，为何经历了这么疯狂惨烈的战斗，你身上连一点血迹都没有，依旧如同圣女一般纯洁？”海拉忍不住问道。
　　海伦公主道：“亲爱的姐姐，如果你从三岁开始就被教导各种贵族礼仪的话，你也能够做到。”
　　“太虚伪了，我就受不了这个。”海拉道。
　　海伦公主道：“我不喜欢，但是能接受，并且遵守。”
　　海拉道：“就如同你那个狗屁贵族契约，把道格拉斯带回西仑帝国，交给皇族裁决所审判，而不是直接处决杀了他？换成我的话，早就将这个混蛋扒皮抽筋了。”
　　海伦公主一愕道：“亲爱的姐姐，如果我没有猜错的话，他应该是你的哥哥。”
　　海拉一愕道：“我，我差点忘记了。但是在他身上我嗅不到家人的味道，只有在你们两人身上，我嗅到了亲人的味道，让我迷恋。”
　　然后，海拉再一次上前拥抱海伦。
　　海伦公主皱了皱眉，但还是没有拒绝。因为从小教母就告诉他，哪怕是皇室公主也一定要骄傲和谦卑并存，不可以随意伤害别人的真诚。
　　“抱着你真舒服，你太香了。”海拉迷恋道。
　　“沈浪，你是一个智者，你能回答我一个问题吗？”海伦公主问道。
　　沈浪道：“当然可以。”
　　海伦公主道：“你的理想是什么？你的使命是什么？”
　　“我的天哪，我实在是受不了这么严肃的话题，我去喝酒了。”海拉拍了拍脑袋然后走了，把空间留给了海伦和沈浪。
　　沈浪道：“我的理想是天下无仇，把所有仇人杀得干干净净。”
　　“这样吗？”海伦道：“尽管我已经听我们的家人说过你，但心中一直都很疑惑，这么胸无大志的人也可以成为王者吗？现在看来，这或许便是最大的雄心壮志之一，用东方人的话说就是龙生九子，子子不同。”
　　沈浪笑道：“看出来了，在没有见到你之前，我以为你是想海拉一样，风风火火，充满了叛逆和冒险精神。但是真正见到你时候，却发现你这个人是如此的矛盾。”
　　“嗯？”海伦。
　　沈浪道：“你确实充满了叛逆和冒险精神，不但不怕死，甚至有些时候主动作死。但你又像是王族的典范，一言一行，一举一动都是优雅高贵的，从容不迫的，包容而又充满责任感，甚至到迂腐的地步。”
　　“教条主义是吗？”海伦道。
　　“是啊，你的身上充满了皇族的规矩，不能说一句话逾越，不能有任何不完美的仪态。”沈浪道：“但是你的内心却如此狂野冒险，这两种特质竟然在你身上完美的结合了。”
　　“我把这当成一种赞美。”海伦公主笑道。
　　接着，海伦公主道：“这十几年的冒险，我就是为了寻找一件东西，生命的意义。”
　　沈浪道：“姐姐，你的这个想法对我来说比较奢侈。我在东方世界一开始流落在民间，是一个穷困之极的农民家庭，我唯一的梦想就是吃软饭，过上荣华富贵的生活。这天杀的世道，竟然活生生把我逼成了一个什么狗屁人皇。”
　　“能力越大，责任越大。”海伦公主道。
　　“停，停，停……”沈浪道：“我亲爱的姐姐，每次和海拉在一起的时候，我都担心被她带坏了。但现在和你在一起的时候，我总感觉像是遇到了政治老师一样，时时刻刻要给我上课。”
　　海伦公主不好意思一笑道：“对不住，我实在是习惯了，我从小就是这样长大的。不过你不要生气，这几个月时间，沈宓宝宝一直跟着我，我就是这样教她的。而她的母亲冰儿，仿佛非常乐意见到这一幕。”
　　废话，冰儿做梦都想要让沈宓成为真正的公主，为了达到这个目的，她甚至可以和宝贝女儿断绝母女关系，望女成凤的心思再也没有人能够强得过冰儿了。
　　沈浪道：“那沈宓宝宝喜欢吗？”
　　他脑子里面不由得浮现出沈宓宝宝的样子，快要一年多不见了，她的小脸还是那么的严肃吗？她的大眼睛还是这么灵动吗？
　　“非常喜欢，她天生就像是一个公主，恬静而又聪明，优雅而又纯洁。”海伦公主道：“有些时候我甚至想着，可不可以让她成为我的女儿。”
　　“那行啊，我所有的孩子，都可以成为你的孩子。”沈浪道：“姐姐，这次回到西仑王朝，你想要做什么？”
　　“你说你要天下无仇，这是一个目标，也是一个使命。”海伦公主道：“而我也无法再逃避我自己的责任了，我的曾曾祖母海伦女皇完成了一半帝国大业，我而要去完成剩下的那一半。整个帝国的南方都在等我，我不能再装着什么都看不见，什么都听不见了。”
　　沈浪不是这种人，但是他敬佩这种人，仿佛天生背负着拯救万民的责任。
　　此时他也感受到了龙生九子的魅力了，父亲姜离的每一个孩子都不一样。姬宁小公主单纯而又美好，海拉狂野而又豪放，海伦优雅而又富有使命感，沈浪在她身上看到了一股王者气质。
　　每一个人都继承了姜离的部分性格特点，每一个都那么可爱。
　　沈浪忽然道：“姐姐，你知道狄波丝公爵吗？”
　　“她？我知道的。”海伦公主道：“她强大而又聪明，拥有灵活的视野。”
　　你直接说她唯利是图，是一个纯粹的政治生物不就得了？沈浪发现自己这位姐姐真是有着最佳的修养，从她嘴里仿佛很难听到说别人的坏话。
　　沈浪道：“为了得到她的钱和物资，我和她结婚了，她现在是我在西方世界的合法妻子。”
　　“呃！”海伦公主一下子竟然说不出话来。
　　足足好一会儿，海伦公主道：“如此，我便祝福你们。”
　　但是说完这句话后，海伦公主觉得很怪，因为在西方世界大部分区域都是一夫一妻制度的。男人会养很多情人，但是真正合法夫妻的话只有一个，想要另娶的话必须先离婚。
　　而沈浪已经有不止一个妻子，现在又迎娶了狄波丝，这实在是有些违背她的道德观。
　　不过，一切存在都是合理的，她要包容某些她不理解的东西。
　　沈浪道：“你都不知道她有多么渴望见到你，当你出现在她面前的时候，她一定会狂喜万分的。”
　　“我也渴望见到她，不过她的立场可能和我有些相悖。”海伦公主道。
　　沈浪道：“曾经是，但是现在又变得一致了。你也说过，她的视野是非常具有灵活性的。”
　　这话半点不假的，沈浪告知自己是海伦公主的弟弟之后，狄波丝立刻调整了心态，觉得自己和沈浪是天作之合。
　　……
　　一天之后！
　　骷髅党舰队正式驶离了诅咒海域，因为他们又看到了那个人面蛇身的海岛了，这里就是诅咒海域的临界线。
　　上一次他们经过了这里，还以为自己已经逃离了，没有想到还是回到原点，彻底绝望崩溃。
　　而这一次见到这个临界线海盗的时候，无数骷髅党就只是看了一眼，没有人祈祷，舰队也没有任何停留。
　　真是很奇怪，上一次无数人告诉他们已经逃离了，但是内心依旧不安，还是要祈祷。
　　而这一次没有人告诉他们已经逃离了，他们心中却清楚地知道，他们已经逃离。
　　或许在他们重新举起战刀，重新燃烧斗志的时候，他们就已经逃离诅咒海域。因为这诅咒不仅仅在海面上，还在他们的心中，这一次他们是真的要回家了！
　　最终的名单出来了。
　　一开始骷髅党军团有十二万人，等沈浪去了失落国度废墟的时候剩下六万，而现在还剩下四万！不久之前和海怪的大决战，整整战死了两万人。
　　“够了！”沈浪心中道。
　　确实够了，这是最强大的海盗军团，四万人足够了，这是种子，很快就可以长成苍天大树，相信用不了几年，这支舰队就会扩张到十万，二十万。
　　只要战斗灵魂在，骷髅党就是天下最强舰队，无关人数。
　　……
　　“我亲爱的弟弟，你怎么仿佛比我们还要迫切回家啊？”海拉笑道。
　　沈浪咬牙切齿道：“当然，你难道忘记我去失落国度废墟之前说的话吗？我要将血腥男爵的海盗舰队杀得干干净净，寸草不生，我要将门罗家族斩草除根。”
　　来到西方世界后，沈浪其实没有什么仇人，唯独有两个人恨得最咬牙切齿。
　　一个是阿道夫，因为他对埃达女王有邪心，而且作为姜离的徒弟，他背叛了父亲姜离。
　　另外一个就是血腥男爵肖·门罗，沈浪对他的恨意甚至更加浓烈。
　　此人翻脸如同翻书，两次封锁沈浪的木兰城，几次进攻沈浪的舰船，整整击沉了六艘，杀死了沈浪几百名水手。
　　这是欺负沈浪没有强大舰队，没有制海权啊。
　　沈浪需要大量的硝石，需要大量的火山灰，结果海路完全被血腥男爵封锁，不得不龟缩在木兰城内，片板不敢下海，甚至捕鱼都要小心翼翼，实在是太窝囊了。
　　此人一开始效忠狄波丝，之后又背弃她，投靠了阿道夫。
　　“你放心吧，血腥男爵虽然号称有十万海盗联军，但我们四万人可以不费灰灰之力将他们消灭。”海拉道：“你等着吧，等着骷髅党为你出气，保证将这个傻逼的舰队杀得干干净净，保证杀得几千里海域内没有一个敌人，保证把整个西仑南部海域成为你的内海，我们骷髅党是无敌的。”
　　沈浪道：“我拭目以待，我们还有几天返回碧金城？”
　　之所以说是碧金城而不是木兰城，是因为这支舰队太庞大了，木兰城那小小的码头根本就停靠不下，只有碧金城这样的超级大城港湾码头才能容纳。
　　“四天！”海拉道。
　　沈浪道：“我的宝剑已经蠢蠢欲动了，准备大杀四方了，血腥男爵你这个傻逼的末日到了。”
　　……
　　碧金城山顶城堡内。
　　狄波丝陷入了绝对的狂躁之中，因为一切都是坏消息。
　　最近两个月时间，坏消息一个接着一个，一个比一个坏。
　　整个鲁索家族的舰队都叛变了，碧金城竟然遭到了海上封锁。血腥男爵和道奇·鲁索的舰队竟然击沉了她的几十艘贸易商船。
　　碧金城是一个海洋贸易城市，几乎所有物资都靠贸易而来，这一遭到封锁，对整个城市完全是致命的打击，如今整个城市已经暗潮汹涌，几乎控制不住了。
　　然而海面上的坏消息还不够大，真正巨大的坏消息来自于陆地之上，来自于北方贵族，来自于索伦大帝。
　　她和沈浪的真正结合还是引起了彻底轩然大波，哪怕她处死了上前叛逆。但是依旧没能压制下面封臣的谋逆之心，此时碧金城已经被彻底孤立包围了。
　　“公爵大人，今天我们的舰队被击沉了五艘，尽管我们走的航线已经非常隐秘，但是血腥男爵仿佛一切了如指掌，他夺走了我们商船上所有的丝绸，并且把几百名水手吊死，并且用投石机投入了碧金城内。”
　　狄波丝寒声道：“血腥男爵不是这样的人，他很狡诈，但没有这么有种。”
　　“他应该是奉了阿道夫的命令，为了成为帝国的海军中将，他拼命地巴结此人，不惜疯狂屠杀我们的商船。”
　　狄波丝公爵道：“我给索伦大帝的信，他可有回复吗？我已经深刻阐述了我和沈浪结合对帝国的益处，沈浪可是海伦公主的亲弟弟。”
　　拜亭伯爵道：“我相信这一点，但是无人能够证明这一点。在所有人贵族眼中，沈浪只是一个东方人，您嫁给这么一个东方人就是耻辱。而他号称自己是海伦公主的弟弟，所有贵族都觉得是一个彻底的谎言。”
　　“不，这不是谎言。”狄波丝道。
　　拜亭公爵道：“我当然也相信沈浪大人，但是我们无法说服这些人。西仑王朝这些贵族有多么固执您是知道的，除非海伦公主真正出现，甚至整个南方都在渴望她的回归。”
　　“沈浪这个混蛋还没有回来吗？”狄波丝公爵怒道：“这个骗子，骗我说海伦公主已经来了，结果自己却消失了，说什么去失落国度废墟，却把所有的烂摊子都丢给了我。”
　　“还没有……”拜亭伯爵道。
　　他的话没有说完，失落国度废墟如此危险，任何人去了只怕都凶多吉少。沈浪虽然聪明绝顶，但是整个骷髅党舰队都彻底消失在了那里。
　　“这个混蛋，这个混蛋……”狄波丝公爵猛地站起。
　　此时，一个女医开口道：“公爵大人，您或许不能再生气动怒了，这样不好。”
　　狄波丝一颤道：“为何？”
　　这名女医道：“因为您已经怀孕了。”
　　……


第453章：归来！屠杀血腥男爵舰队！
　　怀孕了？竟然真的怀孕了？！
　　听到这个消息之后，狄波丝公爵还是呆了一下，尽管她心中其实已经有所准备了，毕竟已经有两个月的月事没有来了。但此时她的心中真的可以称之为百感交集。
　　首先她肯定是高兴的，毕竟这是她第一次怀孕，代表着鲁索家族有继承人了。狄波丝是一个政治生物，对于继承人的渴望也无与伦比的，之前之所以不生是因为完全找不到合适的对象。
　　而且像她这种身份的人还不能随便生，一生下来就是嫡长子或者嫡长女。
　　而肚子里面这个孩子她真的期待已久了，孩子血统几乎是完美的，父亲是东方人皇之后，而且还是海伦公主的弟弟，说句不要脸的话，完全是集合了东西方皇族的血统。
　　但关键是谁能够证明这个孩子的血统？沈浪那个混蛋也不回来，他说的海伦公主在哪里啊？
　　拜亭伯爵躬身道：“恭喜主君，又一个天之骄子要诞生了，这个孩子将成为整个鲁索家族最高贵的血统。”
　　狄波丝公爵也忍不住幻想这个孩子生下来的样子，甚至伸手抚摸了一下自己的肚子。
　　这又是一个混血儿，而且还是东西混血儿，原本是要受到排挤和歧视的。但是东方人皇血统足够抵消一切，而且姜离身份是受到整个西方世界认同的。
　　海伦公主不就是东西方的混血吗？北方贵族口口声声排斥她，但还不是不得不承认她的继承权？整个南方都把她当最高主君。
　　本来一切都是完美的，但就是现在没人能够证明这一点。
　　“任何事情都要有代价，现在的困难或许就是鲁索家族涅的代价，我愿意为这个孩子承受了。”狄波丝公爵铿锵道：“碧波行省的那些封臣什么态度？我已经发布了几次公文，为何这些封臣还不来拜见我？还没有来恭贺我真正的大婚？”
　　拜亭伯爵道：“对于这件事情，他们仿佛比想象中更加难以接受，哪怕我们已经杀过一次叛逆。”
　　狄波丝道：“难道他们要再一次谋逆吗？”
　　拜亭伯爵道：“那倒是不敢的，没有德高望重的贵族带头，这些封臣是不敢真的谋逆的，只是孤立我们，甚至封锁我们。”
　　狄波丝道：“那南方几个行省的总督呢？我的公文也应该送到了，为何他们没有任何表态？”
　　拜亭伯爵道：“南方几个行省的总督态度冷淡，他们本就是被我们击败的南方贵族，如今只会幸灾乐祸地望着这一切，甚至心中充满敌意。”
　　狄波丝公爵道：“整个南方贵族都效忠海伦公主，甚至也投降过美杜莎女王，而沈浪和这两个人都关系密切，对于我和沈浪的结合他们应该弹冠相庆才是，为何态度如此冷漠？”
　　拜亭伯爵道：“因为他们不相信，有人到处游说这一切都是谎言，都是沈浪这个东方男人在自抬身价，说他只是一个东方男娼，只会吃软饭的小白脸，说他伪造自己的贵族出身。趁着海伦公主不在无人可以证明，所以吹捧自己的身份，大肆宣扬自己是海伦公主的弟弟，其实这两个人完全没有关系。”
　　“那此时城内局面如何？”
　　拜亭伯爵道：“人心惶惶，到处都有人散播流言，说索伦大帝震怒，要把您定为帝国叛逆，派遣大军剿灭。但是上一次我们杀人太多了，依旧没有人敢公开谋逆。只不过大部分的贸易都停止了，我们每天损失的都是天文数字。”
　　“那粮食和物资，还足够用吗？”
　　拜亭伯爵道：“原本我们有天文数字的粮食，这一切都因为您的高瞻远瞩。但是我们上一次征战魔女帝国耗费了太多的粮食，所以如今整个碧金城的粮食只够吃半年多左右了。如今整个碧波行省都在封锁孤立我们，没有封臣再运粮食过来了。最关键是整个海路贸易被封锁了，我们就算有金币也买不到东西。”
　　天杀的血腥男爵，天杀的道奇·鲁索。
　　“不仅如此，沈浪大人皇后城那边的一切粮食物资都由我们供给，所以消耗起来更快。”
　　狄波丝道：“这两个月时间，沈浪的皇后城向我们索要了多少物资，多少人？”
　　拜亭伯爵道：“三万人，三十万袋粮食，五千头牛，三千车的铁，几百万斤的铜，几万斤的黄金，几十万金白银，十几万匹布，上万匹丝绸，还有其他物资不计其数。”
　　听到这些数字，几乎让人心惊肉跳，沈浪几乎要把整个碧金城都搬空了。
　　当然这里大部分物资都是商人的，需要花钱购买，沈浪没有钱，就直接从狄波丝公爵的藏金库里面拿。鲁索家族积攒了几百年的财富，一下子就少了几分之一。
　　狄波丝公爵冷笑道：“那些人说得没错，沈浪就是吃软饭的小白脸。”
　　“那一切是否还继续？”拜亭伯爵询问，接下来木兰城那边继续索要物资的时候应该怎么办？
　　“继续给。”狄波丝公爵道：“反正已经给了这么多，就不在乎再多给一些。既然已经押上赌注，那就押到底，只要最后结果赢了，以后能够赚到十倍百倍的利益。就当是我对沈浪的投资，如果他未来成功了，那我未来儿子就是亲王殿下了。”
　　“一个亲王之衔，哪怕吧鲁索家族藏金库花光了也值得，上千年来整个西仑王朝又有哪一个异姓家族成为王族，一个都没有？”
　　这也就是在极度讲究荣誉的世界才有的情形，一个王爵甚至是整个家族几代人奋斗的理想。你要换成太平天国，满街道都是王。
　　“沈浪的皇后城那边发展如何？”
　　“得到我们不计其数的人力和物资之后，发展飞快，人口已经膨胀到近十万。各项发展突飞猛进，不过很多进程都对我们保密。但是听说他们也遇到了麻烦，因为发展速度太快了，所以火山灰和硝石已经远远不够用了，但是又遭到了海上封锁，所以关键发展甚至面临中断。”
　　又是海上封锁。
　　面对一连串的坏消息，但狄波丝还扛得住。
　　在她看来这一切都还在可控范围之内，甚至在预料之中，只要沈浪能够真的带着骷髅岛归来，不仅仅木兰城的发展难题，甚至碧金城的危机也会迎刃而解。
　　拜亭伯爵道：“公爵大人，我无比相信沈浪大人。但是失落国度废墟实在太危险了，所以我对沈浪阁下这一行非常悲观。”
　　狄波丝道：“敬爱的老师，在这一点我却和您想得不一样。他是一个坏人，而且还是一个狡诈之极的坏人，这种人什么事情都做的出来的，什么奇迹都可能会发生，作为他曾经的敌人，我实在是太有体会了。”
　　而就在这个时候，太监塔伦飞快走了进来，脸色非常的难看。
　　“怎么了？是不是我们的商船又被击沉了？”狄波丝问道。
　　太监塔伦递上来一个秘密情报道：“不，比这更差更差的消息，罗素公爵来了，而且还带着十万大军来的。”
　　这话一出，狄波丝公爵脸色剧变。之前那些坏消息都算不得什么，这才是真正的坏消息。
　　女王城之战，罗素公爵败给了美杜莎女王，使得整个战役失败。但是他依旧是西仑第三帝国最大的功臣。他的态度至关重要，如今他竟然率兵前来，这简直是巨大的噩耗了。
　　他来做什么？清理门户。
　　之前说过，在西仑第二帝国的时候，鲁索家族内部的立场发生了剧烈矛盾，分别支持不同的人继承皇位，结果狄波丝公爵的祖上赢了。而罗素的祖上输了，不得不离开鲁索家族，远走他方，从头开始奋斗，并且把姓氏改为罗素。但从血统上，罗素和鲁索其实是一家。
　　狄波丝这边是本家，罗素那边是分支。只不过罗素公爵太强了，把这个分支家族发展到无比强大，尤其这次灭魔女帝国之战，有三分之一的国土都是罗素公爵打下来的。
　　尽管西仑第三帝国还没有正式成立，但罗素公爵的官职已经定了，帝国第一陆军统帅兼东境守护，甚至未来还可能成为帝国首相。所以从官职上来说罗素公爵还要更高一些。但他毕竟是鲁索家族的分支，如今狄波丝这边出了这么大的事情，罗素公爵觉得鲁索家族的名誉受到了巨大的损害，狄波丝已经不配成为鲁索公爵了。
　　“我之前给他的友谊难道不够吗？”狄波丝怒道：“是我不计前嫌，把大量物资支援给他，才使得他的军队势如破竹，并且第一个打到女王城下的。他想要做什么？是想要拨乱反正，还是要取而代之，夺回鲁索家族的家徽？”
　　太监塔伦道：“目前还不知道，罗素公爵并没有公开表态。但他的十万大军已经逼近了碧波行省，所以局势会进一步恶化。”
　　“当然会进一步恶化。”狄波丝冷笑道：“那些对我不满的封臣们本来群龙无首，对我敢怒不敢言。而罗素公爵的到来显然会成为他们的靠山，这群封臣或许就会纷纷起兵，跟随着罗素公爵一起来推翻我，另立新主。这就是身为女子的麻烦，如果我是一个男人，迎娶了一个异族女子，封臣们虽然会口头上讨伐，却不会真正觉得有什么大逆不道。”
　　“立刻封锁碧金城，出了军事行动之外，任何人不得进出。另外我们的奴隶军队训练进度如何了？现在属于我的军队有多少？”
　　“三万。”拜亭伯爵道：“另外有五千亚马逊军团，我们总共有三万五千大军。”
　　狄波丝公爵道：“老师，你代表我去见罗素公爵，去询问他的来意。”
　　“这当然可以，只不过我是您唯一的将军，我如果走了就再也没有任何指挥军队了。”拜亭伯爵道。
　　“我自己来。”狄波丝公爵道：“我敬爱的老师，虽然我怀孕了，而且曾经病得奄奄一息。但不要忘了我也是一个强大的武士，我的武功不亚于多拉公主，甚至不亚于您。”
　　拜亭伯爵道：“那好，我立刻就出发。”
　　狄波丝真的不希望发生战争，尤其是鲁索家族的内战，这个时候或许真的只有一个人能够阻止战争的发生。不，是两个人。
　　……
　　得到了狄波丝的物资支援后，木兰城的发展真的只能用突飞猛进来形容。
　　铁匠从原来的几十名上升到千人之多，而且不需要再从铁矿炼铁，直接把生铁炼成钢铁速度要快得多。经过了几个月的摸索之后，沈浪的铁匠团队铸炮技术也有了巨大提升，良品率大大提升。
　　之前一个月只能铸造五六门火炮，而如今每个月能够铸造上百门火炮，而且这些钢铁火炮再也不需要用原始黑火药了，而是可以大量采用威力更高的炸药。
　　东方骑士团的大量士兵开始转型，成为了炮兵。不是因为他最聪明，而是最忠诚，他们自渴望着杀回东方世界，所以他们愿意抛弃之前的一切从头开始学习，学习弹道学，学习各种炸药知识，学习各种炮弹。
　　但也因为发展得太快了，使得原本充足的物资陷入了极度的短缺，比如火山灰和硝石。
　　火山灰还好，没有水泥就没有水泥，先用木头搭建房子也是一样的。
　　但硝石却少不得，为了提升自己的战斗技能，东方骑士团每天都在进行秘密试射，几百门火炮试射，每天都要消耗大量的炸药。
　　而且下线的火炮越来越多，加入的新炮兵越来越多，总不能停止训练吧。
　　炮兵就是要试射，单纯学习理论是不够的，通过几百次火炮试射，自然而然就准了。
　　眼看着库存的炸药越来越少，眼看着就要青黄不接了，所以黑珍珠打算铤而走险，率领一支舰队贴着海岸线秘密北上，绕路亚马逊海域在硝石岛北边登陆，运载几船硝石回来。
　　因为血腥男爵的舰队封锁一般都距离海岸线比较远，都在深海区。
　　不过这样一来，木兰城的大船不能出动，因为靠近海岸线多是浅海，吃水线不能太深，否则容易搁浅。但小船运力小，就只能来回多运几趟。
　　黑珍珠几乎不眠不休，已经连着偷运了三次硝石，一切还比较顺利，勉强供应上了硝石。
　　因为之前三次都比较顺利，所以这一次黑珍珠决定出动五十艘船进行偷运，总共运输了超过七十万斤的硝石，这次足够用很久很久的了。
　　她率领舰队远远避开血腥男爵的海上舰队，绕了很远的海路沿着海岸线秘密南下，小心翼翼，如履薄冰。
　　“终于快到家了，还有五百多里就到碧潮半岛了。”
　　“不知道主君回来了没有？你说他能够带着我们骷髅党回来吗？我都已经忘记我的父母长得什么样。”
　　黑珍珠也心潮澎湃，几乎每一天都在祈祷沈浪主君能够成功拯救骷髅党，因为他的父母亲人也都在那边，他手下一千多人全部都是骷髅党的后代，已经整整十几年没有见过自己的父母了。
　　“好了，不要说话，不要伤感，提高警惕！”黑珍珠下令道。
　　因为她发现，一旦开始怀念父母，整个人情绪就不再敏锐了，这样非常危险。
　　……
　　此时，距离黑珍珠船队南边的二百里处，血腥男爵的海盗舰队已经布下了天罗地网，就等着黑珍珠的船队自投罗网。
　　“男爵阁下，还是你高明啊，之前明明发现了黑珍珠她们投运硝石却装作什么都不知道，反而让她们放松警惕，果然她们的胆子越来越大，一开始只有五艘船，后来八艘，现在一下子竟然出动了几十艘，沈浪麾下的两千海军已经能够倾巢而出了吧。”道奇·鲁索恭维道：“很快我们就可以将她们彻底全歼了，从此之后沈浪麾下没有半个海军，就真正是片板不能下海了。”
　　这位狄波丝的堂弟还很年轻，他的兄长道尔·鲁索已经被处死了，他各方面都要仰仗血腥男爵。
　　血腥男爵只是淡淡一笑，并没有说话。他布下这个天罗地网目标可不仅仅是要全歼沈浪在木兰城的舰队，而是有更深的目的，这是阿道夫给他的秘密使命。
　　悄无声息地全歼沈浪的舰队，并且将黑珍珠等人彻底俘虏。然后在伪装成为黑珍珠的舰队运硝石登陆碧潮半岛的秘密基地，盗取沈浪的新式炸药配方，盗取沈浪的秘密武器，最好能够把制造火药和秘密武器的人绑走几十上百人。
　　这仅仅只是第一步，血腥男爵还知道碧金城的造船工场之内，沈浪的人正在秘密改造新式军舰。不过那些造船场都在码头附近，有亚马逊军团守卫，没有人能够进得去。
　　但是亚马逊军团很快就顾不得保护造船场了，很快几十万大军就会兵临城下攻打碧金城。那个时候造船厂空虚，他血腥男爵就可以率领最精锐的海盗冲入进去，把所有的新式战舰抢走。
　　反正沈浪已经死了，这些炸药，秘密武器和新式战舰已经用不上了。但他血腥男爵是非常乐意接受新事物的，只有他的舰队不断强大起来，才可以成为帝国的海军中将。
　　他深深地知道，一旦西仑第三帝国建立之后，海盗的黄金岁月就结束了，海洋就会恢复秩序，他必须在最短时间内洗白自己，摇身一变从海盗变成海军。
　　“门罗男爵，你门罗家族很快就要崛起了，或许不久之后就要称您为门罗子爵，甚至门罗伯爵了。”道奇·鲁索恭维道：“您这是踩着沈浪的尸体崛起的，完全是西方人的荣耀。”
　　血腥男爵道：“道奇阁下，罗素公爵已经率领大军进入碧波行省了。作为鲁索家族的旁支，他觉得狄波丝公爵完全玷污了家族的荣誉，已经不配成为鲁索公爵，所以你的机会来了。”
　　道奇·鲁索目光复杂道：“罗素公爵德高望重，我愿意他回归鲁索家族，我们家族正需要他这种强有力的领袖。”
　　血腥男爵道：“你小看了罗素公爵的荣誉感了，他是不可能会争夺鲁索公爵之位的，他这次来是拨乱反正、清理门户的。所以会扶植新的鲁索公爵，所以道奇你的机会来了。”
　　道奇·鲁索心跳不已，道：“我上面还有奥斯丁叔叔，他比我更加适合成为新的鲁索公爵。”
　　血腥男爵道：“但是他现在是沈浪的俘虏，名誉已经受到了玷污。沈浪是不祥之物，被他沾染过的人是没有资格继承公爵的。所以道奇阁下，狄波丝倒台之后，你就是鲁索公爵的最佳人选，到时候我在帝国还需要你的照顾。”
　　道奇·鲁索道：“门罗阁下您是在是太开玩笑了，您有阿道夫大师的支持已经是前程如锦了，用东方人的话说，阿道夫阁下才是真正的天子近臣。”
　　血腥男爵矜持一笑，没有说话。
　　“沈浪麾下的黑珍珠舰队马上就要来了，我们准备开战吧。”
　　“不，不是开战，而是屠杀。”道奇·鲁索笑道：“她们仅仅只有五十艘不能作战的小船，区区两千人。而我们有三百条战船，四万名勇士，轻而易举就可以将他们彻底全歼。”
　　“最好是全部俘虏。”血腥男爵道。
　　道奇·鲁索道：“男爵阁下，您尝过黑女人的味道吗？听说味道尤其之棒，她们的身材是几个种族中最为火爆的，那个黑珍珠虽然是黑人，但也是一个美人，相信您一定不会错过这种特殊之美味吧。”
　　……
　　黑珍珠的几十艘小船贴着海岸线不断南下，距离血腥男爵的天罗地网越来越近，越来越近。
　　几个小时后，刺耳的钟声在海面上敲响了，黑珍珠舰队在前面探路的斥候船发现了敌人的大规模舰队。
　　“有敌人，有敌人！”
　　“出现敌人舰队，不计其数，挂着血腥男爵和鲁索家族的旗号。”
　　顿时，黑珍珠遍体冰寒。之前三次偷运没有被发现她还觉得侥幸，原来都是血腥男爵的阴谋，想要将她一网打尽。
　　接下来怎么办？她的小船可都是不能用来作战，非常脆弱。
　　立刻弃船登陆？
　　不行，这片土地上肯定也有血腥男爵的伏兵，既然他们选择在这里埋伏，就不会放黑珍珠海军陆地上逃离。
　　这个时候，保住舰队的人最重要。
　　黑珍珠当机立断下令道：“调转方向，全力北上，进入亚马逊海域。把所有硝石抛下大海，轻装上阵，我们的船小，速度有优势。”
　　随着黑珍珠一声令下，五十艘船全部改变航向，逆流而上。
　　“哗啦啦……”一袋又一袋的硝石，全部被抛在海里。
　　经过了停顿，转变航向，黑珍珠的舰队速度还是慢了上来，后面血腥男爵的巨大舰队疯狂地追击上来。
　　“快，快，快……”
　　“全速北上！”
　　终于，因为黑珍珠的果断，她的这支舰队在最后时刻逃离了血腥男爵舰队的包围圈，发挥了小船的优势，飞快逃窜。
　　血腥男爵冷笑道：“这个黑女人还真是狡诈，这样的天罗地网竟然还被她溜了。”
　　“传令下去，周围所有舰队，全部集结加入，参与对沈浪舰队的围剿。”
　　……
　　接下来在这片广袤无垠的海域上进行了疯狂的追逐战。
　　既然已经被发现，那黑珍珠就不必在贴着海岸线了，而是直接进入深海区，全速北上。
　　身后血腥男爵和道奇·鲁索的联军舰队越来越多，越来越多，周围封锁的舰队陆陆续续加入进来。
　　原本只有三万多人，后面增加到四万，五万，六万，整整七百条战舰加入了对黑珍珠的围剿。
　　整个海面上血腥男爵的舰队延绵几十上百里，如同巨兽一般疯狂追逐。一定要在黑珍珠舰队逃入亚马逊海域之前追上，将她们彻底歼灭俘虏。
　　黑珍珠舰队是小船，在速度上又巨大优势，几天时间内便逃得越来越远。但是血腥男爵舰队也有快船，如同饿狼一般紧追不舍，始终保持在二十里的距离，黑珍珠始终无法逃离他们的视野之内。
　　但只要一切顺利，她们还是能逃出生天，只要进入亚马逊海域就安全了，因为那是主君沈浪的绝对盟友。
　　这个时候就祈求天公作美，千万不要出现暴风雨，因为她们是小船，承受不了暴风雨的洗礼。
　　然而……
　　黑珍珠的好运仿佛结束了，北边的天空已经出现了乌云，而且越压越低，真正黑云压顶一般。
　　不仅如此，海上的风也越来越大，风向也越来越不对。
　　风越大，海浪就越大，黑珍珠的舰队开始剧烈地飘摇，越来越难以控制。
　　黑云滚滚，不断蔓延。
　　天空上的太阳不见了，千里海域之内，到处都是乌云笼罩。
　　海风呼啸，巨浪掀起。
　　黑珍珠麾下的海盗每一个都技艺高超，但在天地之力面前也难以抵挡，渐渐失去了对舰船的控制，大风如同巨手一般疯狂拖拽着这些小船，翻来覆去，随意拨弄。
　　别说小船了，就连血腥男爵的大舰船也已经开始剧烈的摇晃。
　　“她们的舰队失控了，失速了。”道奇·鲁索狂喜：“追上去，将沈浪的海军斩尽杀绝！”
　　在大风之中，黑珍珠的小船舰队风雨飘摇，艰难前行，速度缓慢，近乎失控。血腥男爵和道奇·鲁索的舰队猛地张开巨大的弧形，凶猛地扑咬上来。
　　血腥男爵站在甲板上感受着越来越大的海风，望着黑云滚滚的天空。
　　沈浪麾下唯一的舰队完了，这群骷髅党的余孽要完了。
　　这几天血腥男爵的舰队集结得越来越多，加入追杀舰船越来越多，已经达到了六百艘舰船，六万人的规模。因为海面上的包围更难，真的要讲究十而围之。
　　如此悬殊的战斗很不荣誉，但却是海盗的最爱，几百条狼撕咬几十只羊，这种画面最为惨烈血腥。血腥男爵最不喜欢的就是势均力敌，只有一面倒的屠杀才是他的最爱。
　　表演得越华丽，阿道夫阁下就越高兴，为了让阿道夫高兴，血腥男爵不予余力，就如同他曾经为了让狄波丝高兴一样，恨不得用美男计。只不过他的暗送秋波失败了，狄波丝就仿佛没有看见一般。如今为了讨好阿道夫，血腥男爵更是倾尽所有的表演欲。
　　“海盗们，群狼们，开启你们小小的盛宴吧，将沈浪这支可怜的小舰队剥皮吃肉。”
　　然而就在这个时候。
　　“当当当当！”
　　海面上再一次传来了激烈的钟声，无比才刺耳，无比尖锐。这是敌袭警报，而且是最危险的敌情，还是从血腥男爵海盗舰队后方发出来的。
　　血腥男爵大惊，这个时候会有什么敌人？这里几千上万里海域都是他的天下啊，根本不可能有敌人啊，难不成从海里钻出来的？又或者从天上飞下来的？
　　“肯定是有人失误，敲响了钟声。我们继续追杀，早日给阿道夫大师一个交代。”道奇·鲁索道：“他的命令非常清楚，这个月结束，他希望见到沈浪舰队全军覆灭。”
　　“当当当当……”然而敌袭的警报声依旧不断从后方传来，而且越来越尖锐急促。
　　迎着大风，一名武士飞快地爬上了几十米高的桅杆，朝着后方眺望。
　　不过还是看不见啊，血腥男爵这支舰队太庞大了，完全看不到边际，视野之类都是他的战船。
　　“当当当当……”催命一般的钟声疯狂响着。
　　这绝对不是失误警报，后面舰队肯定是发现了敌人，血腥男爵心脏猛地一抖，响起了一个可能性。
　　该，该不会是沈浪带着骷髅岛舰队回来了吗？
　　不，不可能，绝对不可能！阿道夫大师已经说过了，沈浪这次去失落国度废墟必死无疑，绝对回不来了。阿道夫不能直接杀沈浪，所以要间接弄死他，让他自己去送死。
　　绝对不可能，沈浪绝对不可能得到骷髅党的效忠，更不可能带着他们杀回来。
　　他一边想着，一边跳下海，朝着后面的舰船狂游而去。
　　……
　　整整半个多小时后。
　　血腥男爵的幻想破灭了，他最担心的事情发生了。站在桅杆之上，他看到了一面骷髅岛的旗帜，然后第二面，第三面。
　　一艘又一艘的狰狞巨舰猛地冲入了视野。
　　几十艘，几百艘。骷髅党舰队来了，无边无际，黑黑压压。
　　海面上还飘着一些燃烧残骸，这是已经击沉的斥候舰船，刚才就是它们发出警报的。
　　海洋的噩梦来了，西方世界最强大的舰队来了。血腥男爵感觉到自己的头皮一阵阵发麻，遍体冰寒。
　　深深吸了一口气，就算是骷髅岛舰队又如何？你们已经被困在失落废墟十几年了，战斗力早就已经萎靡不堪了吧？而且你们的战船又老又破，我的战船崭新强大。
　　东方人有一句话说得好，后浪推前浪。新人换旧人，你们骷髅党舰队已经过时了，我血腥男爵才是这片海面上的霸主。
　　很快，血腥男爵几乎都看到了骷髅党旗舰上的沈浪了，果然是他，果然是这个小白脸。
　　他为何不死？为何还没死？如果知道会有今日的局面，当日他就该下手杀之，但当日他和沈浪压根没有这么大的敌意。
　　……
　　闭上眼睛，回味着门罗家族的兴衰，冲天的战意再一次涌上心头。
　　血腥男爵大吼道：“敌人只有我们的一半，而且战舰残损，全部都是老弱病残，此战我们必胜。”
　　这话他倒是没有说错，此时骷髅岛舰队看上去可惨了。风帆和战船破破烂烂，船上的海盗们也破破烂烂，甚至人人都带伤，要么包着头，要么包着手臂，到处都是血迹，完全是一支残军败将啊。
　　血腥男爵震声高呼：“这一战是天意！天神注定了这一切，新王者一定要踩着旧王者的尸骸才能真正崛起，这一战之后，我们血腥男爵舰队注定名扬天下，成为整个西仑海洋的霸主。”
　　“为了霸主的荣誉，为了海盗的荣耀，准备战斗！”
　　无数号角声响起，无数的旗帜挥舞。
　　血腥男爵和道奇·鲁索的舰队在大海上调转航向，面对骷髅岛舰队，排列战斗阵型。
　　从天上俯视，血腥男爵一方的舰队更急庞大，整整是骷髅岛的两倍之多。
　　海风越来越激，乌云越来越浓，直接笼罩在海面之上，明明是白日，却仿佛黑天。
　　两支舰队如同海上巨兽一般，不断地逼近，逼近！
　　很快就进入了战斗距离之内，瞬间如同火星撞击地球一般。
　　“轰轰轰……”
　　而此时，天上响起了一阵阵雷霆。
　　血腥男爵猛地拔剑大吼：“为了海洋新霸主，杀，杀，杀！”
　　而骷髅党舰队没有任何口号，就这么静静无声地冲了上去。
　　然后……
　　一面倒的屠杀。
　　压根就没有什么热火朝天的战斗，骷髅岛舰船就这么冲上去，一艘一艘地歼灭。
　　仿佛猛虎大军冲入了狼群，又仿佛鲨鱼冲入了鱼群。
　　这完全是一场大人和小孩之间的战斗。
　　“轰轰轰……”天上雷霆不断响起，使得海面战斗无声。
　　就只能看到血腥男爵和道奇·鲁索的庞大舰队，一艘又一艘地起火，一艘又一艘沉没，在骷髅岛面前他们连一点点反抗的余地都没有。
　　海面上尸体越来越多，越来越多。
　　没什么好写的，就是屠杀，而且很快就要结束了。
　　……


第454章：凌迟血腥男爵！返碧金城！
　　世界末日来的之快？
　　这是血腥男爵此时唯一的感觉，眼前发生的这一切就仿佛梦幻一般。
　　他当然知道骷髅党很厉害，因为从小到大他听了无数关于骷髅党的传说，但传说大多都是假的啊，现在整个海面上还都是他血腥男爵的传说呢，都把他吹得神乎其神。
　　他崛起在这十几年，所以并没有和骷髅党开战过。但是黑珍珠是骷髅党的后代，虽然非常厉害，但是并没有比他血腥男爵的舰队强大多少。
　　所以长久以来，血腥男爵觉得骷髅党肯定是被神话过了，就算比他的舰队强也非常有限。
　　然而现在，他强大的联军竟然没有丝毫还手之力。兵败如山倒一般只有在陆地上的战争才会发生，但是没有想到在海面战争也会有。
　　几乎刚开战不到一个多时辰，他的整个庞大舰队就被肢解了，而他却完全无能为力。
　　这个时候任何努力，任何指挥都没有用了，只能眼睁睁地看着自己的舰船一艘一艘地起火，一艘一艘的沉没。
　　他整个身体彻底冰凉，失去了所有反应，觉得彻底不真实。
　　眼睁睁看着自己的海盗军团不断地消失，等待着毁灭时刻的最终到来。
　　……
　　不仅仅血腥男爵这样想，沈浪也是这样想的，见到眼前这一幕他也惊呆了。
　　竟然是这种战斗方式？他本以为双方舰队先会在海上用巨型强弩互射，然后双方弓箭互射，谁知道完全没有。
　　竟然是拍杠，竟然是跳船作战。
　　骷髅党的舰队真的就仿佛猛虎出笼一般，用超一流的技术直接靠近敌人的战舰，然后仿佛疯了一般用各种手段跳到对方舰船上去疯狂屠杀放火。
　　这哪里是海战，这分明还是陆地冷兵器对决啊。
　　这群骷髅党军团的射术其实很强，近距离下也称得上是百步穿杨，但他们就是不喜欢弓箭，就喜欢拿着刀跳过去厮杀，把人杀光之后就开始放火烧船，进入底舱凿船。
　　沈浪以为是以一敌二，但是没有想到几十个骷髅党就敢冲到敌人大舰上追着几百人杀，关键还杀得几百人鬼哭狼嚎，简直凶猛得不像人类。
　　太容易了，太轻松了。这是骷髅党海盗的感觉，现在的海盗都这么不争气了吗？杀起来竟然如此不费吹灰之力？
　　天可怜见，实在不是血腥男爵的海盗太弱，而是他们太强了。这些年来他们是和最凶残的海怪军团作战，这完全是地狱级副本，一下子进入了普通级的副本，真的有种进入新手村大开杀戒的感觉。
　　血腥男爵麾下的海盗们一开始见到骷髅党军团还有所轻视，因为对方很多人都已经老了，而且形象太惨了，仿佛站都站不稳一般，歪歪斜斜的。但是当这些骷髅党冲过来的时候，他们的感觉就像是普通人见到海怪一般，双腿瑟瑟发抖，被对方恐怖的气势彻底震慑了。
　　……
　　近十个时辰之后，战斗结束了。
　　十六七世纪的时候，大海战打个几天几夜一艘船都不沉没完全是常态。
　　沈浪不是没有打过海战，他还消灭了薛彻的几万舰队了，但也打了几天几夜啊，完全是你追我逃，猫捉老鼠的游戏。而在这个世界大海战更像是东方世界地面战场一般，双方摆开阵势，然后疯狂对冲厮杀。
　　血腥男爵的舰队也想要逃跑，但几乎连跑都跑不掉，骷髅党舰队的船别看破，但速度简直飞快，最终只有寥寥无几的舰船成功逃脱了骷髅党的追杀。
　　这一战，几乎称得上是全军覆灭。
　　“这就结束了？”沈浪不可思议道，他本来以为这种几万海军的大战要维持几天几夜呢。
　　“是啊，结束了。”海拉道：“不过纠正一下，这根本就不是战斗，而是屠杀而已。”
　　是啊，屠杀而已。
　　海面上漂着无数尸体，还有燃烧的船只残骸。整个海面几乎都在燃烧，纵横百里之内都是鲜血和烈焰。
　　“我们伤亡了多少人？”沈浪道。
　　“不知道，但是伤亡很少。”海拉道。
　　沈浪问道：“那敌人伤亡了多少人？”
　　“不知道，肯定很多。”海拉道：“我们之前打仗就是这样的啊，直接冲上去杀得看不见敌人，也看不见敌舰为止。”
　　牛逼，你们牛逼！
　　“当当当当当……”刺耳的钟声再一次响起，只不过这次不再是有敌情，而是骷髅党海盗最后的狂欢，猫戏老鼠一般。
　　骷髅党舰队包围了一艘船，血腥男爵的旗舰，上百艘战船对他进行了惨无人道的围观。
　　因为这一战太轻松了，所以骷髅党海盗非常有默契没有去打敌人的旗舰，而是留在最后戏耍。甚至有很多大舰也没有击沉，而是彻底俘虏，大型战舰是非常宝贵的。
　　……
　　血腥男爵的旗舰很大，足足有两三千吨的排水量，超过几百名水手武士。
　　但是现在这些水手武士一脸茫然地站在甲板上，不知道该怎么办？因为几万骷髅党包围着他们一动不动，脸上露出可怕的狞笑。
　　沈浪的旗舰缓缓靠近血腥男爵的旗舰。
　　两艘船距离几十米的距离，然后进入了相对静止的状态，这群人的操控技术也真是绝了。
　　“血腥男爵，别来无恙啊。”沈浪笑道。
　　肖·门罗依旧呆呆站在那里一动不动，就好像噩梦还没有醒来一般。
　　他的几万舰队，就这么没了？十几年的心血，就这么灰飞烟灭了？
　　一切是不是太快了一些？
　　他还要靠这支舰队建功立业啊，他还要成为海军中将，他还要让整个家族崛起的啊。
　　现在都化为泡影了？
　　“还打吗？”沈浪问道。
　　这话一出，血腥男爵不由得一愕：“你说什么？”
　　沈浪问道：“你还打吗？咱们继续？”
　　这话一出，血腥男爵旗舰上的海盗水手们纷纷摇头，然后直接丢掉了手中的弯刀。
　　沈浪道：“想要活吗？”
　　敌人海盗拼命点头，他们当然想要活。
　　沈浪道：“你们跳下海，游回家去，就能活了。”
　　我日你大爷，这里距离最近的陆地都有几千里，你给我游回去试试看？
　　沈浪道：“难道要让我说第二遍吗？你们要么跳海游回去，要么我下令骷髅党军团冲过去将你们杀得干干净净。”
　　“五，四，三，二，一……”
　　“扑通，扑通……”顿时这个海面如同下了水饺一般，幸存的海盗纷纷往海上跳下去。
　　“游啊，游回去，不游的话，我们射箭了啊！”
　　骷髅党弯弓搭箭瞄准水面上的敌人海盗，这群人拼命地游，拼命地游，一边游一边嚎啕大哭。
　　从前只有他们杀戮别人的时候，才能见到这样的惨状，现在终于轮到他们自己了。
　　……
　　血腥男爵来到沈浪的面前，盯着他良久，面孔显得非常的严肃，这让沈浪想起了和他的第一次见面，一丝不苟得像是一个贵族。
　　沈浪道：“风水轮流转啊，血腥男爵，你当时封锁我的时候，你当时击沉我的舰船，杀我水手的时候可想到有今日吗？”
　　血腥男爵依旧笔直站立一动不动，仿佛充满了傲骨。
　　沈浪冷道：“门罗·肖，你追杀黑珍珠她们的时候，可有想过有一天猎人也会成为猎物吗？”
　　血腥男爵依旧昂首玉立，一言不发。
　　沈浪一愕，这个人骨头这么硬？都到这个时候，还不服软求饶？
　　完全不像啊，这血腥男爵虽然喜欢装腔作势，但为人最是狡诈无耻，认贼作父的本领很强的啊。
　　然而下一秒钟，血腥男爵直挺挺地跪了下来，叩首道：“臣门罗·肖拜见陛下，万岁万岁万万岁！”
　　竟然说的还是中文，你这演的是哪一场戏？你太会拍马屁了啊，沈浪真的不知道此人静安还会中文？
　　然后，这位血腥男爵依旧一丝不苟地道：“我门罗·肖蹉跎几十年，到现在才遇到您这样的明主，真是天可怜见。从今之后，我就是沈浪陛下的鹰犬。您的意志就是我战斗的方向，请您接受我的效忠。”
　　说罢，血腥男爵额头贴地，一动不动。
　　这就对了吗，你血腥男爵就应该是这么无耻的模样。当狄波丝公爵势大的时候，你跪在她的面前效忠，甚至还暗送秋波，试图成为狄波丝的面首，只不过狄波丝没有给任何回应。
　　之后狄波丝倒霉了，他又跪在阿道夫的面前，朝着狄波丝露出狰狞的面孔，反咬他几口。
　　现在，他又跪在沈浪的面前，口口声声效忠。
　　不过你求饶了就好啊，我也就能够愉快地杀你了。沈浪字讨厌敌人铮铮铁骨，临死之前还要痛骂他，这样太不爽了，胜利都不圆满。
　　敌人先跪在面前痛哭流涕，苦苦哀求，然后再杀之，这样才完美。
　　沈浪道：“血腥男爵，你知道我在东方世界有一个外号吗？”
　　血腥男爵道：“愿闻其详，尊敬的未来人皇陛下。”
　　沈浪道：“无情的阉割者。”
　　这话一出，血腥男爵都是脸色剧变，浑身颤抖，足足好一会儿他露出矜持的笑容道：“能够成为沈浪陛下的宦官，也是我的荣幸。”
　　沈浪道：“那么，你自己来？”
　　这太过分了啊，还要别人自己动手阉割？
　　“当……”一把刀直接扔在了血腥男爵的面前，锋利无比。
　　血腥男爵艰难地抉择着，然后猛地一咬牙捡起了地上的那把刀，用咏叹调的语气道：“每一次见到塔伦太监，我都深深觉得，或许宦官也是一种荣耀，忠诚无价！现在我就用行动表达对沈浪陛下的无限畏惧和臣服之心，塔伦用生命证明了他对狄波丝公爵的忠诚，日后我也会用性命来证明我的忠诚。”
　　然后，血腥男爵猛地一刀斩下，活生生把自己阉割了。
　　沈浪立刻移开了目光，而海拉却看得兴致勃勃，真是头皮发麻啊，沈浪都觉得自己某处一凉。
　　这人太牛逼了，对自己都下得了这样的狠手，绝对的狼人。
　　阉割完自己后，血腥男爵浑身颤抖，继续跪伏在地上一动不动，他在哭泣。
　　那是命根子啊，是他传宗接代的东西，甚至是他人生一半的奋斗目标啊。他到现在为止都没有成婚，虽然有很多私生子，但是嫡子一个都没有啊。因为他一直想要找到一个贵族小姐成婚，他做梦都想要恢复门罗家族的荣光啊。
　　而现在一切都完了，连命根子都没有了，还谈什么传宗接代？不过还好他有一个私生子，可以挑选一个来继承家业。
　　只要保住性命，一切都会有的，甚至未来还有翻盘的机会。他虽然输了，但是阿道夫还没有输，索伦大帝更是如日中天，甚至他未来还有报仇的机会，将沈浪阉割并且千刀万剐的机会。
　　只要让血腥男爵活下来，今日的一切，我都会千百倍报复回去的。
　　沈浪叹息道：“门罗·肖，你真是太不容易了。我知道一直以来你都想要恢复门罗家族的荣光，你做的一切都是为了这个理想而奋斗。”
　　血腥男爵叩首颤抖，哭泣道：“陛下知我。”
　　“但是……”沈浪道：“就你那个破家族又有什么荣光？就算恢复了又怎么样？别装得自己像亡国皇子一样好不好？你那屎一般的家族，灭亡了就灭亡好了。你以为你是慕容复啊，像你这样的垃圾家族灭亡不知道有多少，不要一副我祖上有多阔的样子好不好？平常还装得人五人六的，你既然做海盗，那就像一个海盗，弄得自己像是一个贵族，怎么回事？有没有一点职业操守？”
　　这话一出，血型男爵一愕，这，这是什么意思？但是他还是恭敬叩首道：“谢谢陛下教诲，我永世难忘。”
　　沈浪道：“既然你跪也跪了，阉也阉割了，那我也就爽了，现在你可以安心去死了。”
　　“来人，把血腥男爵舌头割掉，然后挂在桅杆之上，一刀一刀凌迟处死，一定要回到碧金城再死，要是提前死了，我可是要问罪的。”沈浪下令完了之后，二话不说走了。
　　留下血腥男爵呆呆跪在原地，我，我日，沈浪这个人这么贱的吗？我都卑微成这样了你还杀我？要知道活不了，我又何必如此羞辱自己？
　　顿时间，他想要破口大骂。但是下一秒钟，一个老头出现在他的面前。
　　“刷刷刷……”先割掉了血腥男爵的四肢筋脉，然后一个刀子伸进他的嘴里猛地一搅。
　　血腥男爵的舌头碎了，他想要破口大骂，但是再也发不出任何声音了。
　　“卸掉下巴，把伤口缝合起来，千万别流血过多死了。”
　　接下来，几个医生过来，一丝不苟为血腥男爵缝合了舌头上的断裂伤口，甚至还非常奢侈地用了药物。
　　“挂上去，挂上去……”
　　在一群骷髅党海盗的欢呼下，血腥男爵如同旗帜一般被升到了旗杆之上。
　　另外一个骷髅党海盗飞快地攀爬了上去，拿出了一支小刀。
　　他好紧张啊，凌迟这个手艺他已经生疏很多年了，不知道还能不能捡起来，我可千万别在沈浪陛下和海伦殿下面前丢脸啊，这可是露脸的活儿。
　　先练练手，找找感觉。
　　这个骷髅党海盗是一个东方人，拿起锋利的小刀，朝着血腥男爵身上削了下去，找感觉。
　　“啊……啊……啊……”
　　血腥男爵发出了一阵阵凄厉的惨嚎。
　　沈浪，我草你娘，我恨不得将你斩尽杀绝，你这个禽兽，你这个畜生。
　　活该千刀万剐的东方贱种，上天为何不劈死啊，阿道夫大师会为我复仇的。
　　血腥男爵拼命大吼着，但是一个字都骂不出来，他好后悔啊，为何一开始不骂出来呢？
　　“好，好……”
　　下面无数骷髅党海盗欢呼鼓掌，看着那个刽子手兄弟的凌迟表演。
　　……
　　另外一个人站在了沈浪的面前，道奇·鲁索。
　　他真的不知道该怎么办了，原本他想要跪下投降痛哭流涕的。但是现在看到血腥男爵痛哭流涕求饶后，下场竟然如此悲惨，那他是不是该走另外一条路线啊。
　　“沈浪阁下，请你给我贵族应该有的待遇，我是鲁索家族的成员，我是狄波丝公爵的堂弟。”道奇·鲁索傲慢道：“我和门罗·肖不一样，他只是一个卑贱的海盗，而我是百年贵族子弟，我希望你的所作所为不会让你的家族蒙羞。”
　　沈浪一声不响地望着他，我什么都不说，就静静地看着你装逼。
　　“请给我一个舱房，几个奴仆，然后去通知我的家人，他们会付出等同价值的东西赎回我的自由。”
　　“沈浪阁下，请你履行贵族法则，否则你在西方世界会寸步难行。”
　　沈浪终于开口了，直接道：“跪下。”
　　“好！”道奇·鲁索二话不说地跪下了。
　　“闭上眼睛。”沈浪道。
　　道奇·鲁索浑身颤抖，闭上眼睛泪水却狂涌而出，终于他忍不住了，嚎啕大哭道：“亲爱的姐夫，我是被逼的，我不想谋逆的，是下面人逼着我谋反的，求求你别杀我，别杀我。狄波丝姐姐非常器重我的，她还曾经送给我一支剑呢。”
　　沈浪道：“哦？是吗？哪一支剑，可以让我看看吗？”
　　道奇·鲁索解下了腰间这支华丽的宝剑，双手递给了沈浪。
　　“好剑，好剑！”沈浪深深吸了一口气，用尽全力猛地一剑斩了下去。
　　道奇·鲁索身躯直接歪倒在地，抽搐着死去，睁大双眼，死不瞑目。
　　然后，几个骷髅党海盗走了进来，直接把道奇·鲁索的尸体拖走了。
　　“向您致敬，我的陛下。”一名海盗忽然道：“我发现您虽然手无缚鸡之力，但您才是一个真正的海盗，不像是一个贵族，也不像是一个王者。”
　　沈浪道：“这样不好吗？”
　　“太好了，这才是我们骷髅党最喜爱的党魁。”
　　……
　　片刻之后，海伦公主走了进来。
　　“怎么了？姐姐，你是要责怪我喜怒无常，毫无贵族荣誉可言吗？”沈浪问道。
　　“不，这是你的地盘，你说的一切就是规矩。”海伦公主道：“我们是家人，但是在有些事情也只能是求同存异，我不会对你进行说教的。我只是想说，我现在有点理解你说的天下无仇的意思了。”
　　沈浪道：“姐姐，接下来就享受航程吧。等到了碧金城之后，你会受到万众欢呼的，你都无法理解整个帝国南方是何等期待你的回归，尤其是狄波丝，对你更是期待万分。”
　　……
　　而此时的外面，正在上演着一场认亲大戏。
　　黑珍珠麾下的一千多海盗都是骷髅党的后代，当年骷髅党南下去失落国度废墟探险的时候，她们还都是孩子。
　　今天有些人很幸运，找到了自己的父母，但更多的是不幸的，因为十二万骷髅党军团只剩下四万人了。
　　黑珍珠发狂一般，一艘一艘战舰地找过过去，寻找自己的父母。
　　“爸爸，妈妈！”
　　“爸爸，妈妈……”
　　一边拼命地找，一边高呼着，沈浪站在甲板望着这一切。
　　黑珍珠仿佛注定要失望了，因为骷髅党幸存的这四万多人中，黑人完全屈指可数，大部分都是白人，维达族人，还有极少部分的东方人。
　　然而，下一秒钟黑珍珠却猛地冲向了一个老海盗，猛地抱住了他。紧接着一个女海盗也冲了过来，三个人紧紧拥抱在一起，一家人团聚了。
　　不过，黑珍珠的父亲是一个白人，母亲是个维达族人，怎么可能生得出来她一个黑人？
　　“不是亲生的，是领养的。”海拉道：“这种情况很正常，骷髅党出去战斗遇到孩子的时候都会带回来养大，事实上相当部分的孩子都不是亲生的。”
　　“爸爸，妈妈，我做梦都在想着你们。”黑珍珠抱着两个老海盗喜极而泣。
　　……
　　大战打完了，骷髅党舰队一部分去硝石岛运载硝石，另外一部分返回碧金城。他们原本是要直接去碧金城的，但是一路追杀血腥男爵的海盗舰队，整整追杀了几千里之遥。
　　舰队走了之后，而此时海面上留着无数的海盗在扑腾，沈浪命令他们游回家。
　　“沈浪陛下，救救我们。”
　　“我们愿意投降啊，我们投降啊……”
　　“救救我们！”
　　沈浪充耳不闻，下令舰队继续前进，把这些海盗扔在这片海面上。
　　片刻之后，海面上哭声震天，然后这些海盗一个接着一个沉没了，无声无息地死了。
　　沈浪曾经说过不会留一个俘虏，要将血腥男爵舰队杀得干干净净，一个不留。
　　做人说到就要做到！
　　……
　　整整航行了几天几夜，碧金城已经在望了。
　　沈浪笑道：“海伦姐姐，时隔十几年又要踏上故土又何感觉？”
　　海伦公主道：“这个时候我应该说近乡情怯对吗？”
　　沈浪道：“你无法想象整个帝国南方会何等热烈地欢迎你，狄波丝公爵见到你，肯定会如释重负，欣喜欲狂的。”
　　海伦公主道：“亲爱的弟弟，或许你不应该这么说你的妻子。”
　　沈浪却半点都没有夸张，狄波丝这个政治生物时时刻刻都在渴望着海伦公主的回归，并且承认沈浪是他弟弟的身份，这样一来她狄波丝就挽回了所有的荣誉。
　　舰队距离华丽碧金城越来越近。
　　遥远眺望过去，沈浪脸色不由得一变。
　　碧金城有变，有大事发生！
　　“快，全体舰队，加快速度！”沈浪下令。
　　“亲爱的海伦姐姐，我们必须加快速度了，或许碧金城需要等待你这位帝国南方领袖去扭转乾坤。”
　　……


第455章：狄波丝涅！海伦扭转乾坤！
　　碧金城确实遇到了巨大的麻烦，充满荣誉感的罗素公爵完全看不惯狄波丝的这种行为，觉得她完全玷污家族荣誉，已经不配执掌鲁索家族，更加不够资格成为帝国的南境守护。
　　作为鲁索家族的旁支和长辈，罗素公爵觉得自己完全有义务前来碧波行省主持公道。
　　果然他到来之后，一切局面都变了。之前那些封臣对狄波丝敢怒不敢言，只敢孤立和封锁，而不敢公开叛逆，更不敢起兵，因为狄波丝公爵太心狠手辣了，上一次叛逆就被镇压了，杀得人头滚滚。
　　但罗素公爵到来之后，碧波行省封臣们就仿佛找到了主心骨一般，纷纷如同亲人一般迎接罗素公爵。
　　换成东方人的口气便是：公爵大人您终于来了，我们望您如同婴儿望父母。
　　有西方人的口气便是：公爵大人您来之后，碧波行省的天空终于再一次见到了太阳，不再被乌云笼罩。
　　然后众多封臣纷纷出兵，追随罗素公爵。
　　进入碧波行省之后罗素公爵的大军越来越多，越来越多，最后集结到二十五万之巨。
　　尤其是鲁索家族的旁支势力，更是无比积极地奔前跑后，拼命在罗素公爵面前表现着，想着或许自己或许也能竞争一下鲁索公爵之位。
　　这个时候，碧金城真的成为了一个孤岛。
　　……
　　沈浪和血腥男爵大决战几天之前。
　　距离碧金城不足三百里的碧玉城内。
　　拜亭伯爵见到了这个固执而又充满荣誉感罗素公爵。
　　“日安，罗素公爵阁下，半年多不见，您的状态更加好了，显然已经能够从之前的那个阴影走出来了。”拜亭伯爵道。
　　“我的老友……”罗素工具上前拥抱道：“因为我发现有些失败并不耻辱，这个世界上总有一些人尤其强大，是常人无法望其项背的。而且因为他们的存在这个世界或许会更急美好，每一种秩序都需要一个或者几个领袖的。”
　　“您的胸怀简直宽阔如同海洋一般。”拜亭伯爵道：“美杜莎女王可还好吗？女王城那边的战局如何？”
　　“此时百万大军围城，等着索伦大帝的到来，但是美杜莎女王始终没有出现，她依旧都是这样的，并不愿意和我们这些常人见面。”罗素公爵道：“当然我必须说一句实话，凡人也最好不要多看到她，这样会失去自信，甚至会失去对任何女人的幻想，有些人只属于有些人的。”
　　拜亭伯爵道：“听您这话而言，仿佛并不阻止索伦大帝和美杜莎女王的结合。”
　　“天作之合。”罗素公爵道：“虽然我出兵攻打魔女帝国，但是我对女王陛下没有任何敌意，甚至好充满了敬佩。由她来统治西仑帝国当然是不行的，西仑永远属于西仑，但她若能够和索伦大帝结合，几乎便是最好的结果，整个西方世界或许只有美杜莎女王陛下才能配得上索伦大帝了。”
　　拜亭伯爵道：“公爵阁下，您的视野确实非常宽广，看得足够深足够远，那么您对沈浪和狄波丝公爵的结合又怎么看呢？”
　　此时拜亭伯爵终于说到了要点之上了，既然索伦可以迎娶美杜莎女王，那为何狄波丝就不能和沈浪成婚呢？
　　罗素公爵没有直接回应拜亭伯爵的话，而是缓缓道：“老友，在你心目中我是何等之人？”
　　拜亭伯爵道：“您当然是威严而又公正的，世间像您富有荣誉感的人已经不多了，我一直把您当成此生的榜样。”
　　罗素公爵道：“虽然我罗素家族离开了鲁索家族，我一直都把自己当成鲁索家族的一员。但是我又从来都没有想过要入住鲁索公爵府。我们两家是一家，那是情感和血缘上的。但在政治上，鲁索永远归鲁索，罗素永远归罗素。”
　　拜亭伯爵道：“那您的意思？”
　　罗素公爵道：“狄波丝的行为确实玷污了鲁索家族的荣誉，已经不配成为鲁索公爵了。”
　　拜亭伯爵道：“是因为她嫁给了沈浪吗？”
　　“不！”罗素公爵道：“我是对沈浪阁下没有好感，但我无权干涉狄波丝的婚姻，她嫁给一个东方男人尽管不荣誉，但那也是她的自由。但她是因为输给了东方人沈浪之后，被他谋害重病缠身几乎垂死，这才跪降，并且耻辱地成为沈浪的妻子。”
　　说到这里，罗素公爵非常震怒，尽量压抑着口气道：“这是什么？这是苟且偷生，这是向异族屈膝求饶。为了她自己的性命，竟然不惜把整个鲁索家族出卖给沈浪，这才是狄波丝的罪行。甚至她还因为大开杀戒，并且将碧金城拱手交给异族人的手中。这简直是莫大的耻辱，她这种行径不但没有资格成为鲁索公爵，甚至都已经不配成为帝国贵族。”
　　这话一出，拜亭伯爵实在有些难以反驳，因为对方说的话都是对的。
　　狄波丝之所以宣布和沈浪真正结合，并不是因为情感和婚姻，而是为了苟全性命，这确实是不勇敢的，不名誉的。
　　罗素公爵道：“所以作为鲁索家族的一员，我绝对不允许这样丑陋的事情发生。首先我要率兵将碧金城从异族人手中夺回来，其次狄波丝公爵必须下台，换另外一个鲁索家族的成员成为新的鲁索公爵。”
　　拜亭伯爵道：“那在您看来，谁适合成为这个新的鲁索公爵呢？”
　　罗素公爵道：“奥斯丁·鲁索虽然有这样那样的毛病，但他起码还有一份贵族的尊严。虽然已经被俘虏了，但是却从来都没有做过违背家族荣誉之事。”
　　拜亭伯爵想了一会儿，道：“罗素公爵，我们不能忘记一件事情，狄波丝公爵之前就和沈浪大人成婚了。”
　　“我的老友，你也要变得不诚实了吗？”罗素公爵道：“我们都知道那一场婚姻是何等丑陋的闹剧，那是狄波丝为了击败美杜莎女王而进行的一场献祭，她被火神教蛊惑了。”
　　拜亭伯爵道：“公爵大人，我们可不可以换一种思维？”
　　罗素公爵皱眉道：“我的老友，我非常欣赏你的忠诚，所以愿意洗耳恭听。”
　　拜亭伯爵道：“狄波丝公爵如果是因为苟全性命而向沈浪大人投降，并且献上了碧金城还有她自己，那当然是一种耻辱，是绝对不名誉的。但如果沈浪大人是海伦公主的弟弟，那一切是不是理所应当了？海伦公主是海伦女皇最嫡系的继承人，而且得到了整个南方的支持，狄波丝公爵效忠海伦公主，是不是理所应当？”
　　罗素公爵不由得皱眉，这个理由非常牵强。但就问这一句话是否成立，那绝对是成立的。
　　如今索伦虽然众望所归，但是帝位却依旧未定。帝国的任何贵族，可以支持任何一个有资格继承皇位的人。
　　诚然整个北方贵族都不可能支持海伦公主，但整个南方的新贵族都支持海伦公主，这是绝对不可忽视的力量，一旦否定这股力量，那就意味着南北陷入内战。
　　拜亭伯爵道：“公爵阁下，难道你觉得海伦公主是私生女，所以不配成为西仑帝国的皇位继承人吗？”
　　罗素公爵皱眉，关于这件事早已经有定论了，海伦公主的母亲虽然没有进行公开婚礼，但是却私下在女王宫举办了一个小型婚礼，嫁给了里昂。那一场婚礼虽然很小，但是也是有人见证的，包括贵族、平民、还有教廷成员。
　　所以你可以不耻那一场婚礼，但不能质疑其合法性，所以海伦公主绝对不是私生女。
　　甚至在西仑帝都的史书中，都把海伦公主列为了西仑帝国皇位继承人，尽管这本史书非常偏向于北方贵族的立场，所以海伦公主仅仅排列到第五位，但整个帝国都认为她应该排在第三位，她才是海伦女皇的第一继承人。
　　“那样当然可以。”罗素公爵道：“但沈浪的身份只是自说自话，谁能证明？一切只是流言而已，无人证明。”
　　拜亭伯爵陷入了沉寂，这件事情出了海伦公主之外，确实无人能够证明，不管谁开口说这件事都不够权威。
　　“真的没有其他办法了吗？鲁索家族一定要发生内战吗？”拜亭伯爵苦涩道。
　　“我的老友，我也绝对不想见到这一幕，但是碧金城一定不能被异族人统治，狄波丝背叛了她的荣誉和使命。”罗素公爵道：“你可以为我传一句话。”
　　拜亭伯爵道：“请讲。”
　　罗素公爵道：“东方归东方，西方归西方。西方世界非常不欢迎沈浪阁下，请他立刻返回东方世界去。狄波丝没有资格再成为鲁索公爵，她也要被流放，正好可以跟着沈浪返回东方世界。并且请你去转告木兰城的人，立刻无条件释放奥斯丁·鲁索伯爵，出于人道主义我可以暂时不攻打木兰城，我愿意给他们五天时间彻底离开西方世界。”
　　“如果不答应的话，我的大军将夺回碧金城，并且摧毁木兰城，届时勿怪言之不预。”
　　“这是我的最后通牒，沈浪的军队在五日之内退出碧金城，退出木兰城，退出西方世界，否则就意味着开战！”
　　……
　　拜亭伯爵用最快速度返回逼金城之后，将罗素公爵的意志转告给了狄波丝。
　　顽固到食古不化的东西，狄波丝震怒。
　　要赶她下位？要流放她？让奥斯丁·鲁索继承公爵之位？
　　简直是白日做梦啊，她狄波丝就算是死，也绝对不会放弃公爵之位。
　　“去通知木兰城那边，准备开战吧。”狄波丝公爵道：“现在我们手中有五千亚马逊军团，有三万奴隶军团，虽然会远远少于罗素公爵的大军，但我不信这一战打不赢！”
　　拜亭伯爵苦涩道：“是！”
　　这一场鲁索家族的内战一旦爆发，注定会死伤无数，罗素公爵是充满荣誉感之人，他一定会战斗到底的。
　　“如今这个碧波行省的封臣都去迎接罗素公爵，所以一旦开战的话，我们面临的军队可能不仅仅是罗素公爵的十万大军。”拜亭伯爵道。
　　“那又如何？”狄波丝道：“亚马逊军团的强大你难道没有见过吗？”
　　拜亭伯爵道：“我们失去了制海权，所以可能面临南北夹击，要防守的城墙长度可能两万多米，亚马逊军团就算再强大，五千人也未必打得过二十万，三十万大军吧，也守不住如此长的城墙吧。”
　　狄波丝道：“那边沈浪还没有消息过来吗？海面上有异动，血腥男爵的舰队纷纷朝着东边而去，是不是出了什么事？”
　　拜亭伯爵道：“木兰城的海军一直在偷运硝石，血腥男爵的舰队是不是已经发现了？所以要去围歼木兰城的舰队？”
　　狄波丝绝美的面孔如同寒霜一般，沈浪你再不回来，一切局面可都要完了。
　　然而这个时候，沈浪的骷髅党舰队刚刚发现了血腥男爵的舰队，正在进行几千里追杀。
　　……
　　狄波丝公爵拒绝了罗素公爵的最后通牒之后，基本上就宣布了鲁索家族内战的爆发。
　　罗素公爵公开宣告，他和狄波丝的谈判正式失败，所以打算用军事手段干预狄波丝的不道德事件，要用武力推翻狄波丝，赶走异族人，扶持一位正直之人成为新的鲁索公爵。
　　罗素公爵公文非常正式，而且是保守内敛的，但归根结底还是宣战之意。
　　顿时整个碧波行省沸腾了，鲁索家族的许多封臣纷纷出兵跟随在罗素公爵身后。还没有到达碧金城，罗素公爵麾下的军队越来越多，最后达到了惊人的二十五万。
　　这二十五万军队完成最后集结，距离碧金城还有一百里的时候，罗素公爵又派人前来和狄波丝谈判，请她下位，并且驱逐沈浪的军队离开碧金城，离开木兰城。
　　狄波丝公爵再一次拒绝。
　　最后谈判的大门彻底关闭，罗素公爵率领二十五万大军浩浩荡荡朝着碧金城而来。
　　而整个碧金城内，也如同潮水汹涌了一般，之前蛰伏的反对者也纷纷暗中出动，整个碧金城的秩序乱到了极点，完全不复之前黄金之城的美誉。
　　而这个时候，沈浪的骷髅党大军正在几千里之外和血腥男爵进行大决战，进行一面倒的屠杀。
　　……
　　三天之后！
　　罗素公爵的二十五万大军终于兵临城下，包围了碧金城北边的城墙，黑黑压压，无边无际。
　　狄波丝公爵下令备战，四千名亚马逊军团，一万名奴隶军团防守北边城墙。一千名亚马逊怒军团，两万奴隶军团防守靠海的南边城墙。
　　大战一触即发。
　　而这个时候，狄波丝公爵迎来了另外一个客人，神秘莫测的敌人。
　　索伦大帝的私人顾问，身份神秘的阿道夫大师，他依旧一身白袍，白衣胜雪，一副仙风道骨的样子。
　　“公爵阁下，索伦陛下对于你的事情始终保持沉默，还没有正式表态，所以局面还有最后挽回的机会。”阿道夫缓缓道：“罗素公爵非常强大，但他终究是要服从索伦陛下的意志。”
　　狄波丝公爵道：“大师这是何意？能不能说的更加直白一些呢？这个时候，我们对对方的意思不能有任何误判，不是吗？”
　　阿道夫道：“狄波丝公爵，你觉得五千亚马逊军团敌得过罗素公爵的二十五万大军吗？敌得过索伦陛下后面源源不断的大军吗？若有需要，可以出动五十万，甚至更多的军队，你碧金城能够抵挡到什么时候？”
　　狄波丝公爵皱眉。
　　阿道夫道：“这是一场决绝望之战，在你正式向沈浪投降那一刻起，你就成为了整个西方世界的公敌，你是在和整个世界为敌。索伦陛下现在还没有发表任何意见，可是一旦他表现出了自己的意志，那一切都来不及了，狄波丝公爵您就死无葬身之地了。”
　　“阿道夫大师，你究竟想要什么？你可以说的更加清楚一些。”狄波丝道。
　　阿道夫道：“我要俘虏整个亚马逊军团，我要得到木兰城里面所有的秘密武器。”
　　狄波丝公爵道：“可是这一切和我又有什么关系呢？”
　　阿道夫道：“如今亚马逊军团非常信任您不是吗？所以只要在她们的食物中增加某些调料，可以让她们睡得更加香甜，她们这段时间实在是太累了，不是吗？”
　　然后，阿道夫拿出了一只瓶子。
　　“只需这一瓶，就可以让几千个亚马逊女战士无声无息睡着过去，毫无痛苦的。”阿道夫道：“然后，您还需要公开发表宣言，您和沈浪阁下的婚姻是虚假无效的。您过去所做的一切都是虚与委蛇，是为了鲁索家族而牺牲自我。这样一来，罗素公爵就不是来清理门户的，而是您邀请来赶走沈浪异族军队，夺回碧金城的。”
　　狄波丝公爵一笑。
　　阿道夫道：“如此一来，您的名誉也可以保住了，您的爵位自然也保住了，整个西方世界都会感动您的奉献精神，为了保护家族，不得不以身饲虎，这是何等伟大的精神。而且这是您唯一的机会，也是最后机会了。”
　　狄波丝笑道：“阿道夫阁下，在您眼中我就是这么一位毫无廉耻之人吗？”
　　“不，不，不。”阿道夫道：“您是一个绝顶聪明之人，我从来都不敢怀疑您的智慧和勇气。”
　　他也真是会说话，明明是在讽刺，听上去却像是在赞美。
　　但事实确如同他所说的那样，当魔女帝国势大的时候，狄波丝就让碧金城打上魔女帝国的旗帜，名义上进行效忠。之后秘密的组建军队攻打魔女帝国，成为西仑第三帝国的大功臣，再然后又臣服于沈浪的胯下。
　　这几年时间她如同变色龙一般，不算变换自己的角色，所以她是一个利益至上的政治生物。
　　如此一来，阿道夫觉得她怎么可能会拒绝自己的救命稻草呢？他已经是狄波丝最后的希望了。
　　狄波丝道：“阿道夫大师，你的意见我明白了。如果我没有理解错误的话，你需要我再一次背叛沈浪，帮你给亚马逊军团下毒，让你得到她们所有人。并且得到木兰城里面的所有秘密武器对吗，等于你接手沈浪所有的成果对吗？”
　　“是的。”这次阿道夫没有再婉转，直截了当回答道。
　　狄波丝道：“这也是索伦陛下的意志吗？”
　　阿道夫道：“你可以这么认为的，假如你愿意的话。狄波丝公爵，您是一个聪明绝顶的人，您一直以来都知道该做什么选择，这次当然也不例外。一边是卑劣无耻的东方沈浪，一边是您宝贵的性命还有昂贵的公爵之位。”
　　狄波丝公爵没有说话。
　　阿道夫道：“有一句话说的好，这个世界上没有绝对的忠诚，只不过是背叛的砝码不够而已。”
　　是啊，这句话是绝对的真理。
　　那狄波丝应该作何选择？
　　沈浪这个混蛋说要去征服骷髅党军团，现在却还不见踪影。他又说自己是海伦公主的弟弟，但是又完全无从证明。
　　而外面罗素公爵的二十五万大军已经兵临城下，很快就要开战，她已经面临灭顶之灾。
　　是应该再一次背叛沈浪？还是相信他到底？坚信他能够再一次创造奇迹？
　　但是狄波丝知道，这一次选择是致命的，再也没有反悔挽回的余地了。
　　一旦他选择背叛沈浪，那他日沈浪归来该怎么办？
　　可是若选择继续信任沈浪，那万一他再也不回来怎么办？又或者来晚了怎么办？到那个时候碧金城都已经沦陷了。
　　狄波丝知道这是她这辈子最重要的决定了，关乎命运和生死。
　　她闭上了眼睛，这个时候就不能用理智，也不能深入思考，而是要去寻找一种感觉。
　　她开始回忆和沈浪的每一幕，当然不是回忆两人的恩爱，而是要更加深入了解这个人。都这个时候了，谁还讲究情情爱爱啊。
　　她尤其深入回忆沈浪创造的每一个奇迹，然后脑子里面不由得越来越深刻。
　　然而，依旧无法拒绝。
　　然后，她的手本能地抚摸向自己的肚子，常常呼了一口气道：“我拒绝。”
　　阿道夫一愕，然后冷笑道：“你怀孕了？看来怀孕让女人愚蠢这句话是对的。”
　　接着他直接站了起来，道：“狄波丝，你已经拒绝了最后的生路。你关闭上了天堂之门，所以等待你的只有地狱了。不过不用担心你的孩子会见到这悲惨的一幕，因为他根本不可能来到这个世界上，就如同沈浪一样，他本来也不该降生在这个世界上的。”
　　这句话是最恶毒的诅咒了。
　　“等待地狱吞噬你吧，狄波丝阁下。”阿道夫转身离去。
　　……
　　随着阿道夫的离去，局面陷入了最大的恶化。
　　“轰轰轰……”
　　碧金城内忽然响起了一阵又一阵的爆炸声，一团又一团火焰冲上天空，这是有人再城内作乱，想要里应外合在最短时间内击败狄波丝拿下碧金城。
　　“轰轰轰……”
　　紧接着，一桶又一桶的鱼油爆炸了。
　　整个城市四面八方到处都是火焰熊熊燃烧，无数的奴隶和平民惨叫着冲了出来。
　　整个碧金城彻底大乱，而此时狄波丝所有军队都在城墙上，根本没有余力去维持城内的秩序了。
　　“来吧，来吧，就让这一切来得更加猛烈一些吧。”狄波丝公爵咬牙切齿道。
　　在这熊熊烈焰中，我狄波丝要么涅重生，要么彻底毁灭。
　　然后她穿上黄金铠甲，骑上了战马，在上千名骑士的保护下，朝着北边城墙狂冲而去。
　　因为这一次来攻城的是罗素公爵，身份已经匹配了，她狄波丝可以亲自上阵了。
　　……
　　北边城墙上。
　　狄波丝，多拉公主，拜亭伯爵率领着一万五千大军，防守这段十几里长的城墙。
　　城墙之下，二十五万大军无边无际。
　　阿道夫出现在罗素公爵身边说了几句话，罗素公爵本能地移开头，皱起了眉头，表示了他对阿道夫的不喜。对于这种装神弄鬼之人，罗素公爵一直都没有什么好感的。
　　方外之人，却始终在卖弄权术，这算什么？
　　仰望着城墙上的狄波丝公爵，罗素公爵是真的不想打这一战，但他真的别无选择，因为他绝不允许鲁索家族的城池落在异族人沈浪手中。
　　已经谈判过了，不用再谈了。
　　而且这是鲁索家族的内战，也没有什么荣耀可言，所以也不必进行战前动员了。
　　罗素公爵猛地拔出大剑，高呼道：“大军攻城！”
　　随着他一声令下，十万大军潮水一般朝着碧金城涌去。
　　大战爆发！
　　……
　　碧金城的南边海域，距离得很远沈浪就听到了震耳欲聋的厮杀声，还有到处浓烟滚滚。
　　他都是觉得不妙，所以下令骷髅岛舰队加快速度。
　　快，快，快！
　　一定要去阻止局势恶化，至少最坏的局面不要发生。
　　而这个时候，海伦公主皱眉望着这一切，然后她更快，直接夹着沈浪的身体跳下了海面。
　　惊艳的一幕再一次发生了，海伦公主踏浪而行，这可是姬璇公主和宁寒公主才有的本事。
　　海伦公主夹着沈浪沿着海面狂奔，很快就彻底消失得无影无踪了，朝着碧金城战场冲去。
　　……
　　“杀，杀，杀……”
　　罗素公爵的十万大军疯狂地冲锋，接近城墙五百米，三百米……
　　“轰轰轰轰……”
　　城墙之上无数的投石机再一次发威，投来了无数的火药包。
　　一阵阵惊天动地的爆炸，无数尸体横飞。
　　但这十万人很多都曾经是碧金城的守军，对于这火药包已经有足够的了解了。
　　要么趴下，要么继续冲。
　　“冲，冲，冲……”
　　罗素公爵的精锐亲卫速度飞快，风驰电掣朝着城墙狂冲。
　　阿道夫笑道：“这沈浪果然是不祥之物，任何人触碰了都会遭到灭亡。美杜莎女王很快要灭亡了，现在轮到狄波丝公爵了，亚马逊军团就算再强大，也抵挡不了二十五万大军。”
　　狄波丝公爵望着潮水一般涌来的敌人，猛地一咬牙，拔出了长剑。
　　沈浪你这个王八蛋，到现在都没有踪影，看来我这次选择是错了？我赌输了？
　　那也没有什么？我狄波丝虽然是政治生物，但关键时刻绝对不会玷污鲁索家族的荣誉。
　　“杀，杀，杀！”
　　多拉公主猛地拔出利剑，四千名亚马逊军团猛地拔出军团。面对二十五万大军，她们依旧毫无畏惧，哪怕接下来会面临真正的死亡考验，哪怕亚马逊军团会伤亡惨重。
　　但是亚马逊部落永不言退，永不言叛！
　　大不了杀出一个血流成河。
　　“杀，杀，杀！”
　　片刻之间，两支军队凶猛地开战了，血气冲天！
　　而就在这个时候！
　　一个金色的身影出现在山顶上。
　　准确说是两个，她还夹着一个人。
　　海伦公主将将沈浪放了下来，太阳照射在她的身上，使得她全身几乎笼罩着一层圣光一般。
　　“罗素公爵，我是西仑家族的海伦，我命令你停战！”
　　“狄波丝公爵，我是西仑家族的海伦，我命令你停战！”
　　“所有鲁索家族的军队，所有南方军队，我以西仑王朝第三顺位继承人的身份命令你们，立刻停战！”
　　然后海伦公主拔出了巨剑，朝着旁边的一块巨石狠狠斩了过去。
　　“砰！”
　　瞬间，这上万斤的巨石直接粉身碎骨，四处飞溅。
　　紧接着，海伦公主猛地从百米高的悬崖一跃而下。
　　“砰！”
　　跳下来的瞬间，她浑身都冒着金光，那是黄金血脉斗气。
　　猛地一声巨响，她安然无恙落地，整个地面却被炸开了一个巨大的洞孔。
　　强大如斯。
　　海伦公主缓缓从大坑中走了出来，迎着千军万马朝着罗素公爵走去道：“罗素公爵，我是海伦，沈浪是我同父异母的弟弟，我们的父亲是东方之人皇姜离。所以狄波丝公爵将碧金城先给我的弟弟，是为了整个帝国大业，何错之有？难道她不可以效忠我吗？”
　　海伦姿态优雅无比，每一步伐都无比优美，但是她身上散发出来的强烈斗气，却把路上所有的军队全部推开到一边。
　　就如同一道金光，推开了潮水一般的军队，她直接来到罗素公爵的面前。
　　“罗素公爵，我以西仑帝国第三顺位继承人的身份命令你，立刻停战！你是否服从？”海伦公主缓缓问道。
　　鲁索公爵从战马上下来，直接朝着海伦公主单膝跪下：“臣罗素，拜见公主殿下！臣，遵从公主殿下的意志，停战！”
　　……


第456章：完美结果！阿道夫你末日来了！
　　“停战，停战！”罗素公爵大声高呼。
　　他的武功实在太牛逼了，声音如同雷霆一般响彻了整个战场。
　　仿佛有延迟效果一般，双方军队还打了几秒钟，然后彻底停战了。
　　整个战场就仿佛被按了定格键一般，所有人都一动不动，无数人朝着海伦公主望过来。
　　在场很多士兵都听说过海伦公主，但还是第一次见到，没有想到竟然是这样惊人的美丽，惊人的强大。
　　罗素公爵寒声道：“都呆着干嘛？还不跪见公主殿下？”
　　然后，他带头双膝跪下。
　　在西方世界很少用双膝跪礼节的，尤其是对于贵族来说，了不起就是单膝下跪。但罗素公爵为了表示自己的敬意，还是双膝跪下。
　　紧接着在场其他贵族也纷纷跪下。
　　“拜见公主殿下。”
　　然后全场所有士兵全部跪下高呼：“拜见公主殿下。”
　　这一场鲁索家族的内战刚刚开始就已经结束了。
　　全场几十万人，全部整整齐齐跪下，就剩下沈浪和阿道夫站着。
　　这一刻，任何人都能够感受到海伦女皇在帝国南方的巨大影响力，只要她回来，就是帝国南方无可争议的领袖。
　　……
　　城墙之上，任何言语都无法形容狄波丝内心的狂喜，她终于赌赢了。
　　当然之前她每一次也赌赢了，但只有这一次她是用自己的生命作为赌注的。
　　然而好消息来的可不仅仅是一个。
　　太监塔伦飞快狂奔而至，装着气喘吁吁上了城墙。
　　然而冲上城墙之后，他惊愕地发现所有人竟然都跪在地上，他不由得一愕，然后也双膝一软跪了下来，不管怎么样先跪下来再说，所有人都跪着，他一个太监不跪是会闯大祸的。
　　拜见公主殿下？是西仑帝国的那个公主来了？她们仿佛也没有这么值钱啊。
　　他的目光不由得朝着城外望去，然后见到绝美无伦的海伦公主，还有依旧站在山顶的沈浪。
　　这，这就是海伦？
　　对了，否则西仑王朝还有哪位公主拥有这样无与伦比的影响力啊？因为她是海伦女皇在帝国南方唯一的继承人，能够代表南方新贵族，代表绝大部分维达族利益的君主。
　　顿时间，太监塔伦陷入了狂喜。
　　狄波丝女主人终于赢了，这一次她豁出去所有，终于赌赢了。之前付出的巨大代价都能十倍百倍地赚回来，鲁索家族要迎来再一次腾飞了。
　　“尊敬的女主人，我这里还有一个好消息。”塔伦道：“骷髅党舰队已经归来，血腥男爵死了，道奇·鲁索那个叛徒也死了，那支恶心的舰队已经近乎全军覆灭了。”
　　狄波丝公爵道：“是吗？那还真是一个好消息，不过我已经能够知道了。”
　　她不是装逼，而是真的知道了，因为沈浪此时就站在不远处的悬崖山顶呢，他是去失落国度废墟拯救骷髅岛舰队去了，既然他回来了，那想必骷髅党也回来了。
　　此时她整个心潮澎湃，甚至一阵阵毛骨悚然。
　　没有想到沈浪竟然真的成功了，他竟然真的拯救了骷髅党，而且还得到了他们的效忠，那可是西方世界第一海盗军团，真是无法想象他是怎么做到的。
　　……
　　碧金城的城门缓缓打开，狄波丝公爵款款地走了出来，挽着沈浪的手臂。
　　你动作真的足够快的啊，这么短的时间内，你不但把身上的黄金盔甲换成了华贵的长裙，而且还整理了头发，化了妆，整个人看起来完全艳丽如火。
　　而沈浪也换上了一道锦衣长袍，长身玉立，他和狄波丝公爵站在一起仿佛一对璧人。
　　刚才他还在山上呢，是多拉公主去吧他接下来的。
　　在万军瞩目中，一身华贵的狄波丝公爵来到了海伦公主的面前，单膝跪下，亲吻她的戒面道：“拜见美丽高贵，纯真无畏的公主殿下。”
　　一丝不苟地行礼之后，狄波丝公爵起身，上前拥抱了海伦，先行公礼，后行私礼。
　　“能够见到你真是无比的荣幸和喜悦，我亲爱的姐姐。”她的语气变得更加亲热了。
　　这果然是一个政治生物啊，这一声姐姐喊得无比自然，就仿佛海伦本就是她亲姐姐一般，要知道她以前可是一个纯粹的北方贵族，是反对海伦公主的。
　　“能够见到我，我也非常荣幸喜悦，我亲爱的弟媳。”海伦公主热情地回抱。
　　……
　　几个人就在罗素公爵的高台上亲密洽谈。
　　当然，只有海伦、狄波丝、罗素公爵三个人在说话，剩下的都是倾听者。
　　三个人聊的共同语言只有一个，那就是海伦女皇。
　　“很多人以为我是纯正的北方贵族，但我并非如此。”罗素公爵道：“对于女皇陛下所做的一切，我觉得帝国的每一个人都应该感恩涕零，虽然她所做的一切间接导致了西仑第二帝国的解体，但是西仑王朝却变得更加强大，迎来了全新的可能性。”
　　狄波丝公爵道：“我在很早之前就已经是南方贵族了。”
　　沈浪忍不住朝着她绝美的面孔望去一眼，亲爱的狄波丝公爵，在上位者面前你竟然是这么一副面孔吗？
　　一直以来，狄波丝公爵都表现得冷艳而又傲慢，说话的时候几乎吝啬每一个字，现在那张绝美艳丽的面孔仿佛绽放的花朵一般。以前让人怀疑她的脸是不会笑的，而现在让人怀疑她很难不笑。
　　罗素公爵道：“公主殿下之前每一个生辰之日，整个南方的贵族都去为您庆贺生日。所以曾经有很长时间内，我每一年都能见到公主殿下。用东方人的话说真是时光如水，但是某些画面却仿佛永远定格一般，十几年前我最后一次见公主殿下仿若在昨日一般。”
　　海伦公主道：“这也是我想要说的话，十几年过了，罗素大人依旧是如此的英武不凡。”
　　“哈哈哈……”罗素公爵道：“这十几年时间，公主殿下得到了巨大的蜕变和成长，然而我却一直在蹉跎时光。”
　　海伦公主道：“帝国绝对不该忘怀这十几年鲁索大人的巨大贡献，正式因为由您这样的英雄豪杰在，才会有西仑王朝的散而不乱。”
　　贵族之间的寒暄是很久的，而且越是紧急的时候越是如此，如今也不例外。
　　整整寒暄了半个多小时后，罗素公爵道：“公主殿下，我在这里需要正式向您求证一下，沈浪阁下确实是您的亲弟弟吗？这一点尤其重要。”
　　“当然是的。”海伦公主道：“罗素公爵可以看看我们两人的眼瞳，或许有意外的发现。”
　　罗素公爵仔细而又不失恭敬地观察沈浪和海伦公主的眼瞳，很快就发现了。这两个人的眼瞳看起来仿佛常人没有什么区别，只不过要迷人得多。但细看之下，发现和寻常人完全不一样，她们的眼瞳构造要深邃复杂得多，两人的眼瞳虽然也有不同，但本质却是一样的，仿佛两个人是单独的物种一般。
　　不管是沈浪，海拉，还是海伦，全部继承了姜离特殊的眼瞳。
　　中国古代的项羽传说是重瞳，当然这听上去就有些吓人了。
　　那么姜离的独一无二的眼瞳是怎么回事？非常仔细看之下，会发现沈浪的眼瞳仿佛又重影一般，显得尤为立体深邃。
　　这种情况简直亿万中无一，但是却同时在沈浪、海伦、海拉身上出现。
　　“不知道这个证据能够证明我们的姐弟关系呢？”海伦公主道：“另外这里还有一件东西是我父亲送给我的礼物。”
　　海伦拿了出来，是一个挂饰，是一种非常古朴金属锻造而成的，竟然是一个从来都没有见过的字，乾的左半边加上一个帝，这是姜离特殊的标志。
　　“弟弟，这个东西你应该非常眼熟吧。”海伦公主道。
　　沈浪道：“这是父亲的特殊标志，整个天下只有他一个人能够用。”
　　罗素公爵道：“公主殿下金口玉言，从无半句谎言。从今以后，我就是证人之一，在整个西方世界任何地方，任何人面前我都会证明您和沈浪大人的姐弟关系。”
　　这位罗素公爵还真是天生正直，不但直接承认了沈浪和海伦的关系，而且还愿意在天下人面前做证明。
　　海伦公主道：“如此一来，狄波丝公爵嫁给我的弟弟，并且无偿地支援我的弟弟，这应该不是一种卑劣行为吧。”
　　罗素公爵想了一会儿，道：“沈浪阁下，请问您在西方世界发展的意图？”
　　沈浪道：“带领大军杀回东方世界，所以只是暂借西方土地发展而已。”
　　罗素公爵道：“当然，作为海伦公主的亲弟弟，您本就应该得到一块不小的封地。我这样问是想要知道，狄波丝公爵把碧金城无偿地和你共享，是不是为了支援你的伟大事业？”
　　“毫无疑问是的。”沈浪道：“我们两人门当户对，天作之合。我的事业就是波姬的事业，那么如此一来狄波丝把碧金城和我共享，算不算是一种卑劣行为？算不算是出卖鲁索家族的利益？”
　　这样一来就当然不是了，沈浪如果在东方世界的大业成功了，那狄波丝公爵的儿子可就是东方帝国的亲王了。因为沈浪和海伦公主的关系，东西方世界可能会互相承认爵位，如此一来对鲁索家族来说完全是巨大的提升，所以这算是狄波丝公爵一次巨大的投资。风险巨大，但回报也同样巨大。
　　然后，海伦公主和狄波丝目光都望向了罗素公爵，等待他的最后判断。
　　罗素公爵深思了好一会儿，道：“对于狄波丝的行为是否高尚我不予评论，但此举确实不算损害鲁索家族的利益。而且沈浪大人的身份足够成为狄波丝的合法丈夫，有权共享碧金城的一切。但是我必须要说，未来您的事业中也有鲁索家族的一部分。”
　　沈浪道：“这是当然的，我会写入我的家族史书之中。”
　　罗素公爵道：“如此一来，我承认狄波丝依旧是鲁索家族的公爵，她依旧能够代表鲁索家族的最高利益。那么这一战就彻底结束了，我这就召集鲁索家族所有封臣，宣布这个决定！”
　　在西方世界，还真是有高贵的血统就拥有一切啊。海伦公主一旦证明了沈浪的身份，狄波丝身上的一切罪名就化为乌有。
　　……
　　片刻后，上百名鲁索家族的封臣跪在地上。
　　罗素公爵道：“诸位大人，我放弃之前对狄波丝公爵的指控，我愿意承认她的合法地位。”
　　狄波丝公爵道：“诸位大人，之前你们不懂得真相，你们的举动全部是为了鲁索家族的利益，所以你们是忠诚而又正义的。之前发生的一切我都可以不追究，从今以后我们继续维持几百年以来的关系，如何？”
　　在场大大小小几百个封臣看了一眼罗素公爵，又看了一眼海伦公主。
　　然后，几百人全部整齐跪在地上道：“拜见公爵，请主君降罪。”
　　“无罪，无罪！”狄波丝大声道：“我用我的父母以及我的祖先发誓，绝对不会因为最近的事情而去降罪任何一个大人，全部既往不咎，至少今天在场的所有大人，没有一个叛逆，全部都是鲁索家族的正直封臣，我为你们而骄傲，诸位大人。”
　　“能够效忠鲁索家族是我们的荣耀！”几百个封臣整齐道。
　　然后这几百个人依次来到狄波丝面前下跪，重新进行效忠仪式。
　　狄波丝公爵拿着华丽的宝剑轻轻敲打每一个人的头顶，表示效忠契约的重新建立。
　　这一次狄波丝公爵面临的危机正式烟消云散，这位女大公再一次执掌了整个碧波行省的权力，至于南境守护这个宝座能不能保住，就要看海伦公主是否给力了。
　　……
　　海伦公主和罗素公爵进行了密谈。
　　“关于西仑第三帝国的建立，公主殿下认为如何？”罗素公爵问道。
　　海伦公主道：“我毫无保留支持，但是绝对不能开历史的倒车，帝国南方的改革成果一定不能毁掉，海伦女皇的心血不能白废，类似买卖奴隶这种丑恶的事情绝对不能死灰复燃。还有西仑人对维达族的同化和包容必须继续深入下去，否则终究有一日西仑帝国会真正毁灭，再也没有重建的希望。”
　　“睿智如您。”罗素公爵道：“西仑第三帝国的建立，绝对离不开公主殿下的意志。只有您表态，整个南方才会赞同和支持。另外非常冒昧地问一句，您会争夺西仑帝国的皇位吗？”
　　海伦公主道：“罗素大人，对于您的这个问题，我有两点回答。第一，我对权势毫无兴趣，所谓的皇位对我完全是无边无尽的苦楚和责任，这十几年的流浪我就是试图逃避这种责任。”
　　罗素公爵重重点头，他是一个正直高贵的人。而在他心目中海伦公主毫无疑问也是这样的人，尽管是两代人，但是二人之间都互相欣赏，都把对方视为西仑帝国复兴大业的擎天玉柱。
　　“第二，我是否会争夺西仑第三帝国的皇位，不取决于我自己，也不取决于我的弟弟，完全取决于西仑帝国的利益。”
　　罗素公爵听到了一个关键点，海伦公主没有说天下臣民的意志。
　　换成一个政治家，一定会说我是否会争夺皇位，完全取决于天下万民的意志。然而谁都知道海伦公主得到了帝国南方的支持，尤其是几乎所有维达族人的支持。
　　而索伦大帝是得到纯正西仑人和北方贵族的支持。但要是论谁的支持者人数更多那反而应该是海伦公主，因为整个西仑帝国有八成都是维达人。
　　海伦公主的意思说得非常明白，绝对不会利用民意要挟西仑第三帝国，也不会把民心当成她争夺皇位的武器。
　　“我明白了，公主殿下。”罗素公爵道：“您一如既往的高贵和正直，整个帝国南方有您这样的领袖真是帝国的幸运。”
　　海伦公主道：“罗素公爵，请您替我向索伦转告一句话。”
　　“请。”罗素公爵道。
　　海伦公主道：“我才是女王城的主人，美杜莎女王只是一个过客，而且还是一个正义的过客，是一个被牵绊住的侠客。所以索伦不应该选择她作为最后的决斗对手，他最终的对手应该是我，我很快会去女王城和他进行最后的决战的。”
　　罗素公爵道：“我知道了，我一定会把话带到的。届时我也恭候您的光临，您永远都是女王城的主人，您也永远都是我的君主之一。”
　　罗素公爵这句话也说得很明白，他忠诚的是西仑帝国，而不是具体某一个人。他之所以选择效忠索伦，是因为觉得这是天命之主，最符合西仑帝国的利益。
　　“时间紧迫，希望他不要在路上耽搁太多时间，尽快南下女王城和我进行终极一战。”海伦公主道。
　　罗素公爵道：“时不我待，这也是我的想法，西仑第三帝国越早建立越好，那么我就告辞了。”
　　“祝您一路顺风，我的大人。”海伦公主道。
　　“愿天神保佑您，公主殿下，您的归来真是帝国之幸。”
　　接着，罗素公爵就要带着十万大军离开。
　　“我和您一起离开，公爵大人。”阿道夫忽然开口道。
　　狄波丝寒声道：“你不能离开，阿道夫阁下。”
　　阿道夫道：“我想要知道，你用什么理由留住我？你想要靠什么留住我？”
　　这话倒是真的把人问住了。
　　阿道夫下令血腥男爵的舰队去围剿沈浪的舰队，并且要冲进木兰城盗走沈浪的所有成果，包括所有的炸药和火炮。
　　而这一次，阿道夫又威胁狄波丝背叛沈浪，并且给所有亚马逊军团下毒，试图用卑鄙的手法将几千名亚马逊女战士俘虏。
　　但是这些事情都没有触犯帝国律法，因为在这之前，沈浪的木兰城不受西仑帝国律法的保护，亚马逊部落同样也不受西仑帝国保护。
　　所以，阿道夫就算毒死了亚马逊所有的女战士，从某种程度上也是为了帝国。
　　当然他还有一个罪名，背叛了姜离陛下，但这不能作为罪名，因为姜离也不受西仑帝国的保护。
　　罗素公爵和海伦公主都是最讲究贵族法则的，绝对不可能因私而废公。
　　甚至都不能说他谋杀沈浪，因为他从未亲自动手过，尽管他想要让沈浪去失落国度废墟送死，但那也是沈浪自愿去的。
　　所以，阿道夫身上没有任何罪名，哪怕以海伦公主的身份也不能将他治罪。
　　海伦和罗素公爵一样讲究贵族法则，充满了教条主义，讲究绝对的公正。
　　海伦思考了一会儿，然后拔出了大剑，缓缓道：“阿道夫阁下，您作为我父亲的弟子，但是却用阴谋对付我的弟弟，这是一种背叛。作为父亲的女儿，作为弟弟的姐姐，我要求和你决斗。”
　　不能用官方的身份处置阿道夫，那就用私人的身份。海伦公主还是那么讲究贵族法则，但是又想要保护自己的弟弟。
　　阿道夫望着海伦公主，心中闪烁过无比的贪婪和狂热，这是西方世界最高贵的女人了，而且某种意义上还是他的师妹，若是能够得到她，便瞬间登上西仑帝国的巅峰了。
　　“我拒绝接受你的决斗。”阿道夫道。
　　这话一出，所有人一愕，竟然拒绝接受决斗？但这样一来，也不能强迫别人进行决斗。
　　阿道夫躬身行了一礼：“那么我便要回到索伦陛下的身边了，告辞了诸位。公主殿下，我们很快会在女王城见面的，再见！”
　　然后，他的身影飞快地消失远去了。在场所有人只能看着他放肆而又潇洒地离开。
　　而就在这个时候，一道冷冽的声音响起了。
　　“阿道夫阁下，海伦公主不能留下你，但是我却可以。”
　　这个女人是西仑帝国另外一个最强大，最完美的女人，整个西方男人都梦寐以求的女人。
　　亚马逊部落的埃达女王。
　　两个多月前她在阿道夫的面前遭受了可耻的失败，她觉得自己的完美形象，强大光环受到了破坏，所以决定闭关，直到找出击败阿道夫之办法。没有想到如今才过去两个月，她就出来。
　　埃达女王缓缓走来道：“阿道夫，你曾经多次言语羞辱我。我也曾经发誓，一定要将你击败，并且阉割，现在我来了，请你接受我的决斗。”
　　罗素公爵道：“埃达女王阁下，请问他对您的言语羞辱，涉及到男女隐私吗？”
　　“当然。”埃达女王道。
　　罗素公爵道：“阿道夫阁下，如此一来，你确实没有权力拒绝埃达女王的决斗邀请。哪怕西方世界曾经把亚马逊部落开除出去，但你也不应该如此玷污一个女子的名誉。”
　　埃达女王沿着悬崖飞快往上攀爬，直接爬到一百多米的悬崖顶端。
　　“阿道夫，我们就在这个悬崖顶上决斗，让所有人都看得清清楚楚。今日我若不能将你击败，不能将你阉割的话，我就死在这个悬崖顶上。”
　　“所有亚马逊女王国度的人听清楚，这是决斗，任何人不得出手相助，就算我死了，也不得复仇，我若死后，你们依旧按照原来的传统角逐出新的女王。”
　　这话一出，所有人惊愕。这位埃达女王竟然是如此决绝。
　　要么击败阉割阿道夫，要么她自己死！
　　阿道夫望着悬崖顶上充满魔力诱惑的埃达女王，一丝不苟地行了一礼，晒然一笑道：“既然如此，如您所愿，你我决一死战！”
　　然后阿道夫如同风筝一般，踩着悬崖直接飘到了山顶之上。


第457章：阉割阿道夫！白玉京小姐姐
　　罗素公爵也暂时不走了，等着阿道夫和埃达女王这一战的结束。
　　“罗素大人，您觉得是东方世界的武功更高一些，还是西方世界？”狄波丝公爵问道。
　　罗素公爵道：“沈浪大人您觉得呢？”
　　沈浪道：“我手无缚鸡之力，您问我就相当于问道于盲了。而且我是一个人来到西方世界的，所以连一个参照对象都没有，但是有一件事情或许可以证明一二。”
　　“何事？”狄波丝问道。
　　沈浪道：“在东方世界，有六大超脱势力，哪怕白玉京也要服从大炎帝国皇帝的旨意。而在西方世界，我只看到了超脱势力的雏形，比如刚刚崭露头角的火神教，还有失落国度废墟的雪山之巅的金字塔。不知道这个白京和白玉京是否有关系，但这个白京在西方世界如何？”
　　罗素道：“高高在上，俯瞰众生，如同神o。”
　　沈浪道：“还有一点，在东方世界我很少遇到非自然的东西，那些玄而又玄的东西几乎从来没有见过。不管是上古能量核心，还是噩梦山的大爆炸，尤其是失落国度废墟的那只失落妖母，又或者是几十万海怪，这一切都充满神秘陌生感。这本能会让人觉得西方世界更加强大神秘，然而细细思考之下，又并非如此，甚至完全相反，让人细思极恐。”
　　罗素公爵道：“愿闻其详。”
　　沈浪道：“这些神神秘秘的东西全部是来自于上古文明，那么肯定在东方世界也大面积出现过。但现在为何在东方世界看不见了，因为全部被封锁了。”
　　他的这句话说到点子上了。
　　几十年前姜离没有崛起的时候，整个东方世界都很少听到什么上古遗迹，民间也压根没有听说什么上古秘籍之类。
　　是姜离撕开了一道裂口，让强大上古文明照射进来一角。
　　这更加证明了一点，东方世界的神秘强大之地都被控制，并且隐藏起来了，完全失去了冒险之地。类似于失落国度废墟之类的强大之地，都已经成为了六大超脱势力的领地。在他们的封锁之下，民众当然什么都听不见，什么也看不见。而这些强大的力量，六大超脱势力自己独掌。
　　但六大超脱势力如此强大，为何还要听从大炎帝国皇帝的旨意？这点沈浪就暂时无法理解了。
　　“那么这样一来，或许可以判定一点。”沈浪道：“西方世界依旧处于对上古文明开发的初级阶段，应该落后东方世界很多年。再过几百年时间，等到西方世界的那些神秘之地被渐渐探索控制之后，西方世界的超脱势力也就会崛起，并且垄断整个上古文明了。”
　　换成其他人听到这个肯定是不痛快的，竟然说西方世界落后东方世界几百年。
　　但是罗素公爵听了之后，却点头道：“沈浪大人所说的，便也是我所想的。”
　　“乌云来了，是要下雨了吗？”狄波丝公爵忽然道。
　　果然，天上的乌云开始笼罩了。
　　……
　　悬崖山顶上。
　　埃达女王和阿道夫间隔二十米处，静静对峙。
　　“女王陛下，你挑选的地方非常聪明，这个悬崖顶的面积小，仅仅不超过一百多平方米。”阿道夫冷笑道：“但没有用的，这个面积对我来说已经完全足够了。距离我们上一次战斗才仅仅过去了两个月而已，你的闭关改变不了任何结局。”
　　“嗖……”
　　阿道夫说这句话的时候，已经变幻了三个位置。一开始出现在埃达女王的时候面前，然后移形换影一般出现在她的左边，最后出现在埃达女王的背后。
　　见到这一幕，罗素公爵不由得猛地目光一缩，竟然是如此神鬼莫测的速度？这是怎么做到的啊？这样快速移动完全让人防不胜防，罗素公爵自问如果自己去战斗的话，应该会被阿道夫一招秒杀。
　　“这就是上古文明的力量。”沈浪道：“阿道夫是装备了上古文明的某个装置，再配合上古文明的功法实现这种移形换影的。”
　　埃达女王缓缓拔出了一支弯刀，这支刀非常轻盈，如同柳叶一般。
　　“埃达女王，还是和上次一样，如果你能够伤到我一根汗毛，就算是我输。”阿道夫道：“否则你还是放弃抵抗，乖乖地躺在那里等待我的征服吧。”
　　埃达女王闭上了眼睛，然后睁开，凝聚全身所有的力量。
　　“杀！”
　　她的整个身影如同闪电一般击杀而出，简直快到了极致。
　　她这可不是作弊，完全依靠自己的力量而达到的极致速度。
　　然而阿道夫见到这一幕，内心惊艳无比，真不愧是让他垂涎三尺的女人，真不愧是整个西方世界最强大的女人之一，短短两个月时间，竟然依旧有此进展。
　　但依旧没有意义，她的速度再快又能怎么样？人力是有限的，怎么可能比得上上古功法，怎么可能比得上上古文明装备？
　　阿道夫再一次开始了表演，轻而易举地闪现。
　　然而下一秒钟，他身上汗毛猛地竖起，全身瞬间冰凉。
　　“唰……”一阵劲风扫过，他的面孔一阵滚烫剧痛。
　　他疯狂地爆退，飞快远离了埃达女王十米之外，然后伸手摸了一下面孔，沾了血迹。
　　竟然受伤了。
　　阿道夫不敢自信地望着埃达女王，深深吸了一口气，缓缓道：“厉害，厉害……”
　　埃达女王的速度得到提升，但依旧远远比不上阿道夫的移形换影，所以只能提前预判阿道夫的移动轨迹，然后提前截杀。
　　说起来很简单，但真正做到是很难的。要彻底捕捉阿道夫移形换影的规律，而且还要用假动作迷惑，但是埃达女王竟然做到了。
　　原本阿道夫说自己被伤一根汗毛就算是输，而且现在他的面孔被刀风刮过，不断汗毛全部被削断，甚至破了一层皮，但他现在也不提认输之事了。
　　“埃达女王，你真是让我刮目相看啊，但这已经是你的极致了吧，你依旧伤害不了我，更别说战胜我了。”阿道夫冷笑道：“但是接下来，我却不会再手下留情了。”
　　然后，阿道夫缓缓抽出了他的武器，是一支细剑。
　　之前的他一直都是背着双手非常装逼的，现在还是第一次拿出了兵器。
　　埃达女王深深吸一口气，她的第一招尽管见效了，但是依旧没能击败阿道夫，甚至只是伤了他的一层油皮而已。
　　“接下来，就看我的表演了，女王陛下。”阿道夫冷笑道。
　　然后，华丽的一幕出现了。
　　阿道夫的身影如同光影纵横，围绕着埃达女王身边不断闪现，如同青烟，如同飞鸟。
　　移形换影简直到了极致。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　他的细剑如同暴雨一般袭出。
　　埃达女王进入了全面的防守，手中的柳叶刀狂斩格挡。
　　叮叮当当，火星四射。
　　短短片刻时间，两个人的刀剑就交错撞击了上千次。
　　两个人的身影完全看不见了，就只看到两团白影涌动。
　　三分钟后。
　　两个身影又如同飞鸟一般后退，间隔十米停下。
　　埃达女王看了手中柳叶刀，已经到处都是缺口。
　　“咔嚓……”下一个瞬间，她手中战刀直接撕裂，掉落了一地。
　　然后她身上的鲜血不断渗出，出现了几十上百道伤口。
　　就这短短三分钟，阿道夫的细剑在他身上划了上百剑。当然伤口都不深，也只是刚刚划破皮肤而已。
　　不是阿道夫手下留情，而是埃达女王反击太快太及时了，最多只能伤害到这个地步。
　　然而，阿道夫身上毫无伤口，只是长袍被切开了一个裂缝而已。
　　他实在是太快了，这种移形换影简直让人无法防御。
　　“女王陛下，你确实非常强大，但距离我还是太远了。”阿道夫冷笑道：“我这是怜香惜玉，不忍心你这完美的躯体留下疤痕，否则就不仅仅只是浅浅的伤口了。”
　　接着，阿道夫看了一下自己的细剑，上面还有埃达女王的血迹，他竟然伸出舌头，轻轻地舔了一口。
　　“埃达，你放弃吧。”阿道夫道：“你虽然非常强大，而且是整个西方世界最强大的女人之一，但依旧不可能是我的对手，所以等着我的征服便是。”
　　埃达女王将手中的刀柄猛地一扔，无比不甘的目光望着阿道夫，难道这个移形换影就是无解的吗？
　　“拿上来！”埃达女王高呼道。
　　然后，一团黑影猛地仍上了山顶悬崖，埃达女王一把抓住。
　　“还要打？”阿道夫道：“那接下来，我要在你完美的躯体写下我的名字，永久铭刻。”
　　这话一出，埃达脸色剧变。
　　而下面观战的狄波丝捏着沈浪的手一阵用力，甚至暗暗踩了他一脚，但是又非常亲昵地靠在沈浪的肩膀上。
　　沈浪面孔一抖，要断了，要断了。这个女人真是表面一套，暗地里一套。
　　因为沈浪也曾经在狄波丝的身上烙了四个字，沈浪之奴。
　　人渣的想法果然是一样的，这位阿道夫果然不愧是沈浪的师兄。
　　……
　　“叱……”
　　埃达女王的新武器猛地甩开，是一条金属鞭子，足足有二十几米长，超过二三百斤重量，通体黑色。
　　“杀……”
　　埃达女王手中的鞭子疯狂挥洒而去，顿时如同游龙一般，在山顶上狂舞。
　　阿道夫脸色微微一变。
　　一寸长一寸强，埃达女王这武器也实在太长了，几乎笼罩了山顶所有范围。
　　“刷刷刷刷……”
　　埃达女王的鞭子飞舞得越来越快，最后如同一阵狂风一般，席卷了整个山顶。
　　这鞭子几乎每一寸都在移动游走，每一寸都是灵活。
　　阿道夫的身影变得更加诡异闪现，在鞭影之内飞快穿梭，手中细剑疯狂朝着埃达女王刺去。
　　他要在她身上刻下阿道夫三个字。
　　第一次尝试失败，第二次尝试失败，第三次尝试失败。
　　因为埃达女王的长鞭太可怕了，轨迹完全是莫测的，就如同真正的毒蛇，每一寸都会咬人。哪怕他会移形换影，也随时可能会被刮中，而这鞭子上到处都是锋利的倒刺，一旦被刮中就是鲜血淋漓。
　　埃达女王，是你逼着我辣手摧花的。
　　阿道夫不再追求在埃达身上刺字，他不再手下留情了。
　　“噗呲……”
　　第一剑，刺入埃达女王肩膀半寸，但是他的后背被埃达女王的鞭子扫过一下，直接被掀开了一片血肉。
　　第二剑，他的剑刺入埃达女王肚子半寸，但是他的腿被鞭子抽了一计。
　　第三剑，他的目标是埃达女王的胸口，心脏部位。
　　上古功法，上古装备的力量释放到了极致，他的移形换影也到了极致，瞬间完全变成了鬼影一般。
　　“死吧，埃达，就算我得不到你，我也不会让沈浪得逞，他得到的注定只有一具尸体！”
　　阿道夫的剑如同光影一般，猛地朝着埃达女王的胸口刺入。
　　“噗呲……”鲜血飞溅，刺入了半分。
　　而就在这个时候！
　　“轰轰轰……”
　　天上的雷霆响起，一道闪电猛地劈了下来。
　　埃达女王的鞭子如同毒蛇一般卷向了阿道夫的脖子。竟然是要同归于尽？
　　顶级高手厮杀，只在瞬间，若是他继续刺入，当然可以洞穿埃达女王的心脏，但是他的脑袋也会被鞭子直接卷断。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　阿道夫再一次选择了游走爆退，移形换影。埃达女王舍得同归于尽，他可不舍得。
　　“轰轰轰……”
　　天上的雷霆疯狂密劈下来，闪电不断撕开了乌云天空。
　　“刷刷刷……”
　　一道道闪电，就仿佛从身边劈下，让人胆战心惊，魂飞魄散。
　　这可是山顶，属于这片区域的很高的地方，最容易遭到雷击了。尤其是埃达女王，手中拿着这么长的金属鞭子，被闪电击中的概率大大增加。
　　然而埃达女王越战越疯狂，手中的鞭子越来越快，最后如同黑风一般完全笼罩山顶。
　　每一轮进攻，就仿佛从天空泼墨一般。她对闪电毫无畏惧，随时都准备被劈打成为焦炭。
　　然而阿道夫不一样，这些闪电让他心烦意乱，他深深知道这种惊人的闪电如同被击中了，几乎是必死无疑的。
　　“啪啪啪啪啪……”
　　又一道万米闪电，疯狂击打下来。阿道夫看得清清楚楚，这道闪电就在眼前崩裂，仿佛要彻底撕裂整个天空和山顶悬崖。他心脏一颤，本能地就要闪现避开。
　　“唰……”
　　又一道闪电。从这个角度上看去，就仿佛在埃达女王的头顶爆开一般。
　　不能再打了，再打真的要被雷电劈死了。阿道夫身影爆退，要从悬崖山顶上跃下。
　　“起！”
　　埃达女王猛地一阵高呼，然后手中的鞭子猛地旋转。
　　“啪啪啪……”
　　一道闪电猛地击中了这道鞭子，电光猛地爆闪。
　　猛然之间，埃达女王的鞭子瞬间出现了一股无比巨大的电磁吸力。
　　疯狂地旋转之下，形成了一个磁力旋涡，竟然要把阿道夫猛地席卷进入。
　　阿道夫心惊无比，这，这究竟是怎么回事？
　　“啪啪啪……”
　　又一阵密集闪电疯狂劈下，埃达女王手中的鞭子猛地笔直，如同眼镜蛇竖起，高高伸直到空中。
　　又一道闪电击打在这支鞭子之上，然而埃达女王却依旧安然无恙，因为她鞭子手柄绝缘，手套绝缘，靴子绝缘。
　　“刷……”
　　埃达女王鞭子再一次朝着阿道夫席卷而来。这股磁力变得更加强大了，如同空气墙一般，猛地将他推飞了出去。
　　“啪啪啪……”阿道夫身上冒出了一阵电火花，然后整个身体不断地抽搐，因为他身上的噩梦石装置受不了在这么巨大磁力场下，直接发生了剧烈冲突。
　　阿道夫的移形换影活生生中断了，整个身体僵硬了零点一秒，虽然时间非常短暂，但是也足够了。
　　下一个瞬间，埃达女王的鞭子活生生将他的整个身体卷住了。
　　“啪……”
　　埃达女王举着阿道夫的身体猛地砸下，狠狠摔在山顶的悬崖上。
　　阿道夫的一身白袍被撕开，露出了胸口的一个特殊装置，这就是上古装置了，就是他移形换影的关键，此时已经故障了。埃达女王鞭子猛地一卷，活生生将这个上古文明装置从他体内拔出。
　　“啊……”阿道夫一声惨呼，因为这个装置可是活生生植入体内的，现在拔出来当然鲜血淋漓。
　　这个上古装置埃达女王看都不看一眼，猛地摔飞了出去，朝着沈浪方向扔了过去。
　　多拉公主上前一把接住，擦拭干净上面的鲜血，然后吧这个装置交给了沈浪。
　　沈浪一把接住，视若珍宝，这还是她第一次得到完整的上古文明装备。只要给沈浪足够的时间，他就能研究出许多全新的强大成果。
　　……
　　“阿道夫，现在你的上古文明装备没有了，我们继续战斗！”埃达女王道。
　　然后，她也猛地将手中的鞭子扔掉了，直接带上了一个拳套。
　　阿道夫低头看着自己胸口的这个洞孔，他的上古装备没有了，就仿佛生命中最重要的组成部分丢失了。
　　多少年了？这上古装备仿佛成为了他人体的一部分，不仅仅是他强大的根源，还是他自信的根源，现在竟然被夺走了。
　　“啊……啊……”
　　埃达女王寒声道：“阿道夫你站起来，我倒要看看，姜离陛下到底教会了你什么武功，你又学到了多少？是不是没有上古文明的装备，你就彻底废了？”
　　这句话明明是很平常的一句，却引起了沈浪的很多遐想。
　　若是没有美颜相机和PS术，某些人的颜值是不是就彻底废了？若是没有强大的高科技装备，军队是不是就废了？
　　阿道夫缓缓地站了起来，充满刻骨的仇恨望着埃达女王。
　　“你以为姜离为何要收我为徒？我根本就不需要，他给了我巨大的视野，他教会了我一些东西，但是这些东西都成为我痛苦的根源。”阿道夫冷道：“至于我失去上古装备是不是就成为废物了？那接下来你会看清楚的，如果你愿意给我机会，在床上我会表现得更加清楚？”
　　然后，他重新拿起了那支锋利的细剑，缓缓道：“这支剑还是姜离亲自锻造，并且送给我的，果然很不错啊。”
　　“埃达女王，你可知道我为何对你志在必得吗？因为我见过你的母亲，当年姜离潜入亚马逊岛的时候我就在，我当时还很年轻，见到了你的母亲，便觉得那是世界上最美丽的女人，我发誓一定要得到她。”
　　“当然，等我强大之后，她已经死了。而你和你母亲长得何等相似啊？所以我就要得到你，这就是我的执念，做男人就是要睡天下最美丽的女人。”
　　“我是一个天才，噩梦山大爆炸延迟了三个多小时，那就是我的杰作。当然我之所以这样做，并不是要挽救亚马逊部落，而是为了让毁灭变得更加彻底一些，让噩梦山积累最多的能量然后再爆发。”
　　“本来我要成功了，是沈浪毁了一切，他本就不应该出现在这个世界上，他就是一个不祥之物。”
　　“你夺走了我的上古装备，现在我反而能够证明我真正的实力了。”
　　一声爆吼，阿道夫猛地朝着埃达女王狂冲而去。
　　杀，杀，杀！
　　他的细剑疯狂刺杀。
　　没有了移形换影，他移动速度没有那么快了，出剑速度依旧无比飞快。
　　“砰砰砰砰……”
　　埃达女王没有用剑，而是钢铁拳套狂舞。
　　一阵阵巨响。
　　两个人的身影，在山顶上猛地穿梭，坚固的石头崖顶都被犁开了一道沟壑。
　　一块又一块的石头裂开，埃达女王拳头击出，那石头如同炮弹一般，疯狂朝着阿道夫激射而去。
　　阿道夫细剑狂挑。
　　“嗖嗖嗖……”无数的石头在空中划过长长的弧线，飞出了几百米之外。
　　“起！”
　　埃达女王猛地举起了一块几千斤的巨石，猛地朝着阿道夫狂砸而去。
　　“四两拨千斤！”
　　阿道夫这一招真是惊艳到了极点，只见他身躯一弯，手中细剑在空中借力一挑。
　　然后这个千斤巨石竟然转变了方向，朝着山下飞出砸下。这个人就算没有了上古装备，武功依旧惊人绝顶。
　　然而！
　　这个时候埃达女王竟然从天而降，因为刚才她石头砸过来的时候，自己身体也跳上了那块巨石，跟着一起砸过来。
　　“砰！”
　　从天而降的埃达女王铁拳猛地砸下。
　　阿道夫手中细剑猛地格挡。
　　“砰！”细剑承受不了埃达女王竟然的力量，直接断裂了。
　　阿道夫身影飞快爆退，但是他已经没有上古装备，没有移形换影了。
　　“砰……”
　　埃达女王猛地一拳砸中他的肩膀。
　　一声巨响，阿道夫的身体如同炮弹一般猛地被击飞出去了十几米，朝着山下坠落。
　　“啊……”
　　埃达女王一声脆吼，身影凶猛冲上，竟然在空中追上了阿道夫的身体。
　　然后在空中上演了无比凶猛惊艳的一幕。
　　“砰砰砰砰砰……”
　　她的拳头如同暴风骤雨一般砸了过去，阿道夫疯狂举拳格挡，但他的力量是不如埃达女王的。
　　一下，两下，三下，四下……
　　埃达女王的拳头砸在他的身上，每一下都无比凶猛。但是击打在阿道夫身上，就如同砸在石头人上一般，声音惊人却不见血。
　　“砰！”
　　阿道夫的身体落地，猛地翻转，就要站在地上。
　　“砰！”
　　埃达女王的拳炮又猛地击打过来，阿道夫双掌格挡，整个人又猛地被击飞出去几十米。
　　“杀！”
　　埃达女王身影又如同炮弹一般追上来，拳头再一次暴雨砸来。
　　砰砰砰砰！
　　阿道夫确实无比强大，哪怕失去了上古装备，失去了细剑，用拳头也依旧和埃达女王战个不相上下。
　　两个人如同人形猛兽一般，一路冲撞。
　　“轰轰轰……”
　　一路上，罗素公爵的军营如同纸糊的一般，纷纷被洞穿碎裂。
　　两个人所过之处，所有房屋，木头，树木全部纷纷断折。这不像是两个人在战斗，而像是史前巨兽一般。
　　转眼之间，两个人冲杀出去了几千米，冲入了茂密的树林之内。
　　此时已经看不见两个人的身影了，但能够看到一颗一颗的大树倒下，成片成片的树林被夷为平地。
　　罗素公爵不敢置信望着这一幕，没有想到这个装神弄鬼的阿道夫竟如此强大，就算没有一切装备，他罗素也远远不是他的对手。
　　……
　　失去了上古装备后，两个人的战斗才真正到达了高潮。
　　狂战了一个半时辰，蹂躏了几百亩的森林，就仿佛被一支坦克军队碾压过一般。
　　三个小时后，局面终于改变了。埃王黄金血脉，虽然没有斗气，但天生巨力。
　　而阿道夫用的是内力，疯狂激战三个小时后，内力终于要耗尽了。
　　“砰砰砰砰！”
　　埃达女王举起一根又一根大树，凶猛地朝着阿道夫砸了过去。短短片刻后，阿道夫直接被无数的大树淹没了。
　　然后，再也没有了声息。难道，他是被砸死了吗？
　　埃达女王脸色猛地一变，然后飞快地追了出去。
　　“出来吧！”
　　埃达女王一声高呼，拳头猛地朝着地面砸了下去，直接砸穿了地面两尺，然后猛地一抓，活生生提了起来。
　　阿道夫刚才竟然是要钻地道逃走，因为他发现一条穿山甲的洞穴，然后用强大的武力将自体缩小，真是太牛逼了。
　　不过，还是被埃达女王发现了，活生生被提了出来。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　然而，在阿道夫被提上来瞬间，身上猛地爆射出了无数的毒针，暴雨一般朝着埃达女王扑去。
　　“嗖嗖嗖……”
　　埃达女王早有准备，手中一条细小鞭子猛地席卷而出。
　　顿时毒针全部被这带有磁力的小鞭子吸了过去，没有一根命中埃达。
　　“刷……”
　　埃达鞭子猛地甩了出去，无数毒针又朝着阿道夫狂射而出。
　　阿道夫内力激荡，疯狂迸发。
　　所有毒针就仿佛遇到空气墙一般，纷纷弹飞乱射，此人武功真是强到极致，哪怕到这个时候内力所剩无几，依旧如此强大。
　　然而下一秒钟，埃达女王的铁拳，再一次疯狂砸了过来。
　　阿道夫再一次用手掌狂挡，再一次被击飞十几米。
　　“砰砰砰砰！”
　　埃达女王铁拳，再一次如同暴雨砸落。
　　阿道夫再也支撑不住了，他的内心真的耗尽了。
　　他的防线被击穿了。
　　“砰砰砰砰！”
　　埃达女王的铁拳反而越来越猛，疯狂砸在阿道夫的身上，活生生将他打入了土里三四尺，一阵阵鲜血狂喷。
　　“砰！”
　　猛地一阵铁拳。
　　阿道夫内力耗尽，再也抵挡不了，胸口肋骨直接被打断几根。
　　“嘿嘿，我还是输了，但是……啊……”
　　阿道夫的话还没有说完，就发出了一阵无比凄厉的惨叫。
　　因为埃达女王对准他的胯间猛地一靴子踢了过去。
　　瞬间，阿道夫的命根子直接成为了烂泥，蛋爆。
　　“啊……啊……啊……”阿道夫疯狂的高呼。
　　这不是阉割，则是活生生用踩烂踢爆的。
　　埃达女王寒声道：“我说过要将你阉割，说到就一定做到。”
　　接着埃达女王鞭子猛地一抽，卷住了阿道夫的脖颈，朝着外面拖拽而去。
　　……
　　“砰！”
　　阿道夫的血肉模糊的身体直接被扔到沈浪的面前。
　　“我已经阉割掉他了，他是你父亲的徒弟，就交给你处置了。”埃达女王道。
　　“哈哈哈……”阿道夫一阵狂笑，然后献血不断从口中涌出。
　　“姜离陛下的弟子？我可还不敢这样认为，我只是他曾经一个小小的随从而已，我哪里配得上成为他的弟子啊，也无人承认我是他弟子，他的弟子是赢无冥，我只是微不足道的一个无名小卒而已。”阿道夫凄厉笑道。
　　然后，猛地扯下了头上的白发，露出了褐色的头发。猛地撕掉了脸上的一层皮，露出了他棕色的皮肤。
　　他果然没有那么老，也根本不是仙风道骨的模样，他就是一个维达族人。
　　阿道夫凄凉大笑，道：“我是一个天才，但那又怎么样？我是一个维达人，天生就是下等人。”阿道夫道：“我好不容易才成为索伦大帝的臣子，我好不容易就要崛起了，然而现在又被打回了原形，真是莫大的讽刺啊。”
　　“姜离我恨你，我原本只是一个没有野心的盗贼，虽然处于社会底层，但是我也没有野心，是你口口声声说什么众生平等，种族平等，说我是个天才，说什么天下应该有我一席之地，带着我出去闯荡，见识了真正的世界。懂得越多越痛苦，理想越大越痛苦。”
　　“沈浪，你可知道你母亲是谁吗？”
　　“沈浪，你可知道你父亲姜离是如何从一个浪子变成东方人皇的吗？因为他发现了一个惊天的秘密，逼迫着他不能再浪迹天涯，而是要承担起某种天大的责任。你可知道他是在哪里发生涅突变的吗？”
　　而就在此时！
　　狄波丝公爵忽然道：“看，下雪了！”
　　沈浪不由得朝着狄波丝指的方向望去，刚才埃达女王和阿道夫战斗的地方果然飘起了白雪。
　　有雪的地方，就属于白玉京的势力范围。
　　但依旧不见白玉京人的身影，仅仅只是飘雪。
　　“沈浪阁下，别来无恙啊。”
　　“白玉京的小姐姐，别来无恙啊，这次你还不让我看到你吗？”沈浪道。
　　“必要的时候，我们会见面的。”
　　沈浪道：“白玉京的小姐姐，你来是为了救阿道夫吗？”
　　“不，我这次是专门为你而来！”
　　……


第458章：女王献身！美杜莎最后时光！
　　沈浪没有直接面对这个问题，而是问道：“这阿道夫阁下是白京的人吗？”
　　“曾经算是吧，当时姜离把他介绍给我们。”
　　姜离把阿道夫介绍给白京，白京就收下他作为弟子了？当时姜离和白京的关系还算是很亲密啊，当时姜离除了大乾帝国太子还有啥身份啊？
　　沈浪继续问道：“那白京就是白玉京吗？”
　　“无可奉告！”
　　沈浪道：“噩梦山大爆炸的时候，亚马逊部落面临灭顶之灾，那个时候飘来了一艘飘雪小船，请问那是白京的意志吗？”
　　“不是，亚马逊部落的覆灭还不值得白京小船出现。”
　　这句话简直傲慢到无边无际了。
　　沈浪道：“那就是阿道夫私自伪造白京飘雪小船，制造一种世界末日的感觉，使得他挽救亚马逊部落更加具有震撼感？”
　　如此看来，他确实是一个天才啊，靠着一己之力延迟噩梦山毁灭三个小时，而且还私自伪造了白京的飘雪小船，单纯从这一点上他确实配得上成为姜离的弟子。
　　“这位阿道夫在白京中扮演何等角色？”沈浪又问道。
　　对方沉默，这就是回答。
　　“哈哈哈……”阿道夫发出一阵凄厉的大笑，道：“这是一个讲究血统世界，我一个维达族人不管在哪里都是下等人，哪怕我是一个天才。”
　　沈浪道：“小姐姐，你希望我如何处置阿道夫，又或者是他交给你们呢？”
　　“随便你折磨，但留着一口气交给我们。现在海边已经飘来了一艘船，你可以把他放在那艘船上。”
　　这话一出，狄波丝脸色猛地一变，白京的飘雪小船来到了碧金城海域？这是不祥之兆啊，之前每一次白京小船出现，都会灭亡一个强大的帝国。
　　沈浪望着阿道夫道：“我现在稍稍有些能够了解你了，我父亲虽然把你介绍给了白京，但是他没有带你走，你也就失去了他的庇护，你又重新沦为了下等人，仿佛不管再努力也没有用对吗？所以你改了一个西仑人的名字，而且还带着白色的头发，还把自己的面皮弄白了，比白人还要白。”
　　“笑话我吧，尽情地笑话我吧。”阿道夫凄凉笑道：“你父亲成全了我，但也毁灭了我。他回东方世界为何不带我？为何不带我？不就是因为他在东方世界还有一个真正的弟子，那还是他的义子呢。”
　　赢无冥。
　　“我觉得不是这个原因。”沈浪道。
　　“不是这个原因又是什么？”阿道夫道：“他对那个义子再好又如何，还不是遭到了可耻的背叛？你姜氏对赢广父子何等恩重如山，结果又如何？人家转身就背叛了，不但投靠了大炎帝国，而且还杀光你姜氏家族所有的成员，篡夺了大乾帝国的江山。这才是真正的背叛，我这又算得了什么？哈哈哈哈！”
　　“沈浪，你是姜离的儿子，你折磨得我很痛快。有本事你去折磨真正的背叛者啊，我算什么背叛啊？”
　　沈浪没有再说话了，此时他有些明白为何阿道夫如此痛恨姜离。
　　因为姜离曾经给他带来了全新的世界，全新的希望。但最后他返回东方世界的时候没有带走他，而是把他介绍给了白京。
　　因为人种和血统的缘故，不管阿道夫表现得再出色都无法出人头地，都处于边缘人物。
　　他觉得关键时刻，姜离抛弃了他。
　　沈浪拔出了刀，对准阿道夫的四肢刺下，直接搅烂了他的筋脉。然后用匕首在他脸上刻下了几个字：背叛者。
　　顿时间，阿道夫面孔鲜血如注。
　　“哈哈哈，爽，爽，爽！”阿道夫狂笑道：“沈浪啊，你只会对我这么一个身份卑贱之人耍弄威风，有本事你去灭赢广父子啊。”
　　沈浪道：“阿道夫，如果我没有猜错的话，那个移形换影的上古文明装备应该是你自己改造出来的吧，你既然已经离开了白京，那么所有的上古装备就都会被收回。而且你还能伪造白京的飘雪小船，你确实是一个天才，一个被武道耽误的天才，那我就毁掉你的筋脉，毁掉你的面孔。接下来你就好好思考，你剩下来的人生应该怎么走吧，我相信你一定会想清楚的。”
　　“再见了，阿道夫阁下。”
　　“把他带走！”
　　随着沈浪的一声令下，一个亚马逊女战士拖着他的头发朝着海边走去。
　　在偏僻的一个海边角落，果然看到了一艘小船，它飘到哪里，空中就飘着白雪。
　　但是和传说中的那艘末日之船不一样，这艘船是绿色的，而不是白色的。这是什么意思？绿色代表着和平？白色代表着死亡和毁灭？
　　幸亏也没有人看见，不过依旧会带来毁灭性的舆论，别人可不管这是白色小船还是绿色小船，都会视为末日降临。
　　亚马逊女战士直接把筋脉全毁的阿道夫扔到了小船之上。
　　很快，小船朝着北边飘去。
　　……
　　“小姐姐，现在你可以告诉我，究竟有什么事情找我了。”沈浪道。
　　“我有一个提议。”
　　沈浪道：“什么提议呢？”
　　“你去白京，西方世界的白京。”
　　对方的话很少，但沈浪还是听懂了，对方让他放弃所有的恩怨去白玉京避难，这样就能苟全性命，大炎帝国就不再追杀他。
　　沈浪笑道：“我当然想去，而且总有一天我会去的，哪怕是为了见到小姐姐我也会去啊，不过绝对不是现在。”
　　“话已带到，告辞了！”
　　对方的声音消失了，然后山顶上的白雪也停止了。
　　一直到现在为止，沈浪都还没有见过白玉京的任何一个人。
　　……
　　“告辞了！”罗素公爵道：“公主殿下，沈浪大人，我和索伦大帝在女王城等着你们。”
　　然后，罗素公爵率领着十万大军，浩浩荡荡离开了。
　　埃达女王望着沈浪道：“我的伤势很轻，十天之内就会痊愈，你知道在哪里可以找到我，告辞了！”
　　然后，她也走了。
　　狄波丝道：“公主殿下，我们这就入城吧，请允许我为您举办一个隆重的宴会，庆祝您的回归，我会邀请整个帝国南方所有的贵族前来。鲁索家族的诸位大人们，不但欢迎你们来参加宴会，而且欢迎带着你们的妻子儿女一起来。”
　　狄波丝没有立刻邀请这些封臣们进入碧金城，因为此时双方的气氛还有些尴尬，而且现在请他们入城，大概这些人心中也不会放心。
　　“这简直是我们最大的荣幸，我们这就返回家族准备一切，用最隆重和虔诚的姿态来碧金城参加宴会，迎接公主殿下的归来。”
　　然后，这些封臣们率领着十几万大军，浩浩荡荡离开了。
　　狄波丝道：“亲爱的姐姐，亲爱的夫君，我们这就回家吧。”
　　海伦公主道：“亲爱的弟媳，如今碧金城的危机已经解了。既然你已经为我准备了盛宴，那就等待那一日才去拜访你的公爵府如何？不，我会提前一天赶到的。现在这个时刻，我的弟弟应该比较想要返回他的木兰城，我也非常想要看到这座简朴而又全新的城市。”
　　狄波丝公爵道：“公主殿下，我们是一家人。不如这样如何，请您晚上一定要在我的家中休息，明日一早，我和您一起去拜访木兰城如何？”
　　她都把话说到这个份上了，海伦公主又能如何？
　　“如此，便打扰了。”海伦微笑道。
　　“我们是一家人，不是吗？”狄波丝道。
　　……
　　然后，狄波丝动用了最高礼仪迎接海伦公主进入碧金城，前往山顶的公爵府。
　　进入城门的时候，海伦公主见到了狄波丝的奴隶军队，不由得微微皱眉。
　　顿时，狄波丝高呼道：“所有碧波行省的人民，所有碧金城的人民听清楚了，从今天开始，从此时开始，我碧波行省再也没有一个奴隶了。我的领地内再也不允许进行奴隶买卖，一旦发现，不管是谁，立刻处死。”
　　“碧金城所有的奴隶们，从现在开始，摘下你们的镣铐，你们自由了！”
　　“从今天开始，我碧波行省不会再有一个奴隶。”
　　这话一出，无数人惊愕，这，这是真的吗？做了那么久的奴隶，忽然之间就自由了？
　　所有的奴隶依旧站着一动不动，甚至有些木然，为奴太久，精神都已经麻木了。
　　狄波丝公爵上前，用剑轻轻一挑，直接割断了一个奴隶脖子上的皮项圈。
　　“你们自由了，这一切都是海伦公主的恩德，所有军队立刻出动，去割掉所有奴隶们脖颈上的项圈。”
　　顿时，狄波丝军队整齐出动，在碧金城内开启了大规模割项圈行动。
　　“公主殿下，我们入城吧！”狄波丝道。
　　海伦公主点头，然后骑上了一匹雪白的战马。
　　然后，整个碧金城响起了一阵阵欢呼。
　　人潮涌动，无数维达人涌了出来，纷纷跪在地上。
　　“拜见公主殿下。”
　　“海伦公主殿下万岁，海伦女皇万岁！”
　　一开始只有一部分人，最后甚至是全场出动，几万，几十万维达族人都涌到街道上迎接海伦公主。真正的万众欢呼，如同盛大的节日一般。
　　沈浪甚至看到了一个熟悉的身影，她曾经的情人，黑寡妇希尔。她也在欢呼的人群之中，伸手朝着海伦公主狂挥，拼命高呼着海伦公主的名字。
　　只要她愿意的话，完全可以站到沈浪和海伦的身边，接受无数人的欢呼，而且这也是比较有意义的，毕竟她是维达人。但她并没有那样做，宁愿站在人群之中和其他维达人一样，成为一个普通的狂热者。
　　狄波丝公爵道：“见到了吗？亲爱的姐姐，这就是你的子民，而且像这样的人还有不计其数。整个南方都是你的人，他们愿意为您粉身碎骨。”
　　海伦公主礼貌一笑，但是见到这一幕她激动的同时只感觉到莫大的责任感。
　　这个世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。无数维达人之所以拥护海伦，并不是因为她这个人，而是因为她的立场，所有人觉得海伦能够代表他们的意志，能够保护他们的利益，某种程度上这也是维达民族的觉醒，只不过这种觉醒是温和的，他们依旧愿意推选一个西仑人作为他们的最高君主，而如果连这样一个西仑人都没有的话，那么他们的觉醒可能就会变成革命。
　　“亲爱的姐姐，思考是好事，但不要时时刻刻思考，这样会老得很快的，既要承担责任，也要享受生活，不是吗？”沈浪笑道。
　　海伦公主一笑，然后朝着沈浪伸出了玉手。
　　沈浪一愕，这可是骑在马上啊，要是手拉手的话，你把我扯过去摔倒在地上怎么办？我的骑术可是相当一般的。
　　海伦公主靠近沈浪的战马，然后直接拉起他的手，高高举起。
　　顿时，几十万人群再一次发出海啸一般的呼喊声。
　　“海伦女皇万岁，公主殿下万岁！”
　　“沈浪公爵万岁。”
　　“沈浪公爵，沈浪公爵！”
　　这些维达族人第一时间就感知了海伦公主的心思，立刻在第一时间欢呼沈浪的名字，等于所有人都承认了沈浪的身份。
　　这让沈浪不由得想到了他在东方世界的时候，他的身份暴露之后，所有人本能地膜拜，他所有的一切都是正确的。而海伦在西仑帝国的南方，也完全享受了同等待遇。
　　从北城门到公爵府，仅仅不到二十里路，但是却走了整整三个小时，因为人群实在是太热情了，潮水一般一波一波涌过来。但是没有一个人敢再前面挡路，只敢在道路两边欢呼跪迎。
　　进入公爵府之后，狄波丝公爵道：“亲爱的姐姐我为您准备好了浴池，不知道可有这个荣幸和您一起共浴吗？因为我有一个巨大的好消息要告诉您。”
　　“当然。”海伦公主道，然后她朝着沈浪道：“弟弟，海拉不愿意上岸吗？”
　　沈浪摇头道：“他们不愿意，因为他们第一个登上的陆地一定要是骷髅岛。”
　　晚上时分，狄波丝公爵热情洋溢地招待了海伦公主，两个人窃窃私语，显得非常亲密。
　　“夫君，我的叔叔奥斯丁至今未婚，你说他迎娶一个维达族的女人如何？”狄波丝公爵道：“碧金城内有几个非常美丽的维达族小姐，纯洁而又才华横溢。”
　　你还真是一个政治生物啊，之前她口口声声都说维达族人是灰色牲口，现在竟然要让家族的二号人物迎娶一个维达族女人，为了表示和海伦公主同一立场，她真是竭尽全力了。
　　“再好不过了。”沈浪道。
　　在海伦女皇的时代，想要证明自己是北方贵族还是南方贵族非常简单，只要迎娶一个维达族女人就可以了，这样繁衍下来的后代就有维达族血统了，无数的维达人也会把他视为自己人。
　　吃过丰盛的晚餐之后，狄波丝兴致勃勃道：“亲爱的姐姐，亲爱的夫君，不知道我是否有荣幸为你们演奏几曲呢？”
　　海伦公主道：“期待之至！”
　　然后，狄波丝公爵充满了绝对的热情为二人演奏，这不仅仅是讨好了，她是真的发自内心的欣喜。眼下这个局面是最好的了，甚至比成为索伦大帝的外室还要好。
　　情人外室名声上毕竟不好听，不管沈浪在东方世界有没有妻子，但是在西方世界她是唯一的合法妻子，这已经是她能够找到血统最高贵的丈夫了。更别说这个丈夫是如此的俊美而又聪明绝顶。
　　……
　　次日！
　　狄波丝竟然放下了碧金城的一切，陪同着海伦公主一起前往木兰城。
　　此时的木兰城已经非常大了，足足涌入了十万人口。当然这个城市依旧非常没有艺术感，如同方块一般整整齐齐。
　　在距离这个城市还有一段距离的时候，狄波丝公爵道：“我的夫君，这座城市还真的是……别具一格，至少它在西方世界是独一无二的。”
　　你真是会说话。
　　海伦公主进入木兰城，没有仪式，也没有任何欢呼的人群，却非常地舒适自然。
　　几乎刚刚进入城主府，海拉依旧迎了上来道：“亲爱的妹妹，我们比武如何？”
　　她就是一个练武狂人啊。
　　狄波丝公爵道：“亲爱的大姐，不知道我是否有荣幸和您一起练武呢？”
　　海拉道：“不怕损坏你华贵的裙衫吗？”
　　这就是她不了解狄波丝了，这个政治生物一旦穿上战衣，完全是最凶猛的雌兽，海拉的武功也就是和她不相上下而已。
　　海伦公主道：“还是我来吧。”
　　然后，她望向了狄波丝公爵的肚子，尽管那里还没有凸起。
　　……
　　狄波丝公爵再一次见到了奥斯丁伯爵，这位鲁索家族的二号人物已经被俘虏好几个月了。
　　他瘦了一圈，但是精神还很好，一脸严肃冷酷。
　　狄波丝把发生的一切原原本本告诉了他。
　　奥斯丁伯爵面孔一阵阵抽搐，从震惊到诧异，最后接受。
　　“叔叔，作为鲁索家族的二号人物，我对您又一个请求。”狄波丝公爵道：“我想要您迎娶一名维达族的女人，当然我一定会为您挑选一个年轻，美丽，纯洁的维达族小姐。”
　　奥斯丁沉默不言，并没有勃然大怒，面孔依旧抽搐了几下。
　　“难道就没有别的选择了吗？”奥斯丁伯爵道，一旦迎娶了维达族的女人，就意味着和北方贵族彻底决裂了，成为南方贵族。
　　“我们当然没有选择。”狄波丝公爵道：“千言万语也不如一个小小的举动，我们要用实际行动来支持海伦殿下。”
　　奥斯丁伯爵道：“既然如此，如你所愿。”
　　狄波丝公爵道：“谢谢您，叔叔。有您在实在太好了。”
　　奥斯丁伯爵道：“波姬，现在这个局面，你快乐吗？”
　　狄波丝想了一会儿，然后点了点头道：“当然，我是快乐的。另外告诉您一个好消息，我的肚子里面已经有了您的侄子或者侄女了，我已经决定了，等到孩子生下来之后，我会给他两姓氏，姜·西仑。如果是一个男孩的话，我会取名为里昂·姜·西仑，如果是女孩的话我会命名为海伦·姜·西仑。”
　　西方就是这样的，动不动就和祖父同名，要么就和家族的其他人同名。
　　……
　　沈浪只在木兰城呆了四天，然后乘船前往了硝石岛。
　　等到他登上这个岛屿的时候，稍稍呆了一下，因为上面竟然多了一个城堡，而却还是雪白的金字塔形状。这是亚马逊部落送给沈浪的一个礼物？
　　沈浪走了进去，发现里面有一个巨大的浴池，一个绝美无伦的女人在里面游弋，如同美人鱼一般。她当然就是西方世界最强大的女人之一，埃达女王。
　　之前他身上被割了一百多个浅浅的伤口，此时已经全部消失得无影无踪了，整个娇躯完美无瑕。
　　沈浪二话不说就拽下衣衫，然后走进了浴池之内。两个人很快就纠缠在一起，拥吻在一起。
　　“今天是你的周期吗？”沈浪问道。
　　“不，三天后才是。”埃达女王道：“所以这三天时间，你可能会很累。”
　　沈浪道：“为了您我愿意鞠躬尽瘁，死而后已！”
　　然后他真的快要死了，这位亚马逊之主太猛了。
　　……
　　三天后！
　　沈浪累得如同狗一般躺在那里喘息，四肢仿佛要抽筋了一般，手都抬不起来。
　　“沈浪阁下，你快要走了对吗？”埃达女王问道。
　　“是的。”沈浪道：“过几天我就去女王城，接我的女儿，然后等海伦和索伦的事情尘埃落定之后，我可能就要返回东方世界了。”
　　埃达女王道：“你能带走多少军队？”
　　沈浪道：“五万人左右。”
　　埃达女王道：“这个数量是不是太少了？从你们简短的交谈中我能听出，大炎帝国远比西仑帝国要强大得多得多，而且还有六大超脱势力，每一个都如同白京一样神秘强大。”
　　沈浪道：“埃达，我来西方世界只是喘息一口而已，我的百万大军在东方世界而不在西方。我可以带着亚马逊军团和骷髅岛军团杀回去，因为这些人之前是没有属性的，现在完全效忠于我，西仑王朝的军队我一个人都不能带去。我不能给人一种错觉，我向西仑王朝借兵攻打大炎帝国，更加不能有一种西方世界入侵东方世界的感觉。”
　　埃达女王道：“你的火炮足够多了吗？”
　　“还不够。”沈浪道：“但是等我离开的时候就足够多了。”
　　埃达女王道：“这座硝石岛屿我送给你了，而且我会在上面筑造一个城堡，轮流派遣人来守卫的。”
　　沈浪忍不住吻了她一口，道：“等我杀回东方世界，并且夺下一片土地站稳脚跟，并且完全获得制海权之后，我会派遣舰队源源不断来硝石岛的，我会恢复和西方世界的海上贸易。当然更重要的是我会经常给你写信，给你送礼物的。”
　　埃达女王道：“给我们的孩子带礼物，这可是未来亚马逊国度的新女王。”
　　沈浪在她的肚皮吻了一口道：“拜见未来的女王陛下。”
　　埃达女王道：“沈浪阁下，今后我每一年都会来这里十天，不算你来还是不来，我都会来这里十天，而且我还会带着我们的孩子一起来。”
　　……
　　西仑帝国的女王城！
　　距离沈浪离开这里已经过去了十个月。
　　这十个月时间内，幺幺小宝贝醒来的时间越来越少了，最近一天最多只能清醒一刻钟左右。
　　她在心中默默计算着时间，因为爸爸答应过她，一年之内一定会来接她，然后就再也不分开了，还要带着她去见弟弟妹妹们。
　　幺幺用尽了所有的精神和力量支撑着微弱的生机，哪怕睡觉的时候，也要把全家人的画像摆在身边，抱着爸爸送的那个魔方，这样睡觉就不再孤单，仿佛一家人时时刻刻都在陪伴着她。
　　她的睡眠非常深层，绝大部分时候都是无梦的。但偶尔做梦的时候，她会梦到和爸爸妈妈，弟弟妹妹们在一起，这种梦幸福到让人迷醉，哪怕在睡觉的时候幺幺都会笑出来。
　　此时魔女帝国其实已经灭亡了，整个女王城的军队始终不超过两万人。
　　而女王城的外面，西仑第三帝国的大军时时刻刻都包围着它，最多的时候几乎有百万大军，道现在也依旧有几十万，完全包围得水泄不通。
　　美杜莎女王自从上一次降临之后，就再也没有出现过了，连最忠诚的女王城主，几大统帅都没有见过她。
　　事实上，美杜莎女王也再也没有醒来过，一直陷入长眠。
　　她的生机已经非常有限了，处于最后的时光。之前她说过，如果陷入长眠的话，她还能支撑一年。
　　女王城无战事，所有人都在等待着索伦大帝的到来，然后两个绝世强者进行最后决战。
　　索伦大帝已经放话了，美杜莎女王要么成为他的皇后，要么死！
　　王宫的地下陵墓内，美杜莎女王依旧在沉睡，依旧美丽得如同魔一般的诱惑，不似人类，让人看一眼就忍不住要彻底沉沦。
　　而就在这个时候，一道声音响起，虽然距离得很远，但是却仿佛在耳朵之内响起一般。
　　“美杜莎女王，索伦求见！”
　　美杜莎女王娇躯微微一颤，然后睁开双眼，刹那间仿佛星辰绽放一般。
　　“最后的时刻终于来了吗？沈浪，我就快要将完整的仇妖儿还给你了！”
　　……


第459章：美杜莎索伦决战结束！人皇大业
　　索伦陛下来了！
　　甚至比预计的早来了两个月，而且没有惊动任何人，否则外面早就山呼万岁，惊天动地了。
　　“美杜莎女王，我在女王城北边三百里的山顶等你，那里此时正在下雪，或许会让你觉得舒服一些。”
　　美杜莎是人面蛇身，应该是喜欢热而怕冷，为何在雪山会舒服一些？或许是因为新陈代谢慢，能够尽可能地维持生机，而且之前美杜莎女王出现的时候，地面都是寒冰。
　　“好，明天见！”美杜莎女王道。
　　“一言为定！”索伦的声音消失了，片刻之后他的能量气息也消失了。
　　美杜莎女王飘然离开地下陵墓，外面守护的四个巨人高手顿时睁开眼睛。
　　“时候到了，你们去该去的地方吧。”美杜莎女王道。
　　这四个巨人高手单膝跪下，然后转身离开，消失得无影无踪。
　　美杜莎女王走过长长的隧道，离开了地下陵墓，返回到地面王宫，出现在了幺幺的面前，伸手轻轻拂过她精致绝伦的小脸，近乎透明。
　　幺幺小宝贝睁开了眼睛。
　　美杜莎女王也不说话，就握着幺幺的小手。
　　这母女两个人的交流几乎不用说话，几乎用目光就知道对方在说什么。
　　忽然，幺幺小宝贝拿出了一张画像递给了母亲。
　　美杜莎女王接过来一看，是幺幺新画的，画的是一家三口。她的绘画技艺更高了，画面三个人的面孔非常模糊，但是一眼就能看出这是沈浪，美杜莎、幺幺，相亲相爱的一家人。
　　美杜莎女王一笑。
　　“宝贝，你爸爸很快就来接你了，如果妈妈没有回来，以后长大后你知道去哪里找妈妈吗？”美杜莎女王问道。
　　幺幺点了点头。
　　“乖！”美杜莎女王柔声道。
　　片刻之后，幺幺开始打了一个哈欠，不是她想要睡觉，而是她的生机快要支撑不住了，现在她连清醒一刻钟都做不到了，但是她却依旧拼命支撑着。
　　美杜莎女王张开小嘴，轻轻吐出了一个光珠。这是一种非常奇怪的物质，仿佛存在又仿佛不存在，流动着绿色的光芒。
　　“宝贝，张嘴。”美杜莎女王道。
　　幺幺小宝贝用力摇了摇头，紧紧地闭着小嘴。
　　“宝贝，你知道去哪里找妈妈的对吗？”美杜莎柔声道：“乖，听话。”
　　幺幺依旧用力摇头。
　　美杜莎女王轻轻捏开幺幺的小嘴，然后将这颗珠子喂入幺幺的嘴里。
　　幺幺的泪水还没落下来的时候，美杜莎女王就轻轻擦拭去了，接着她轻轻用玉手拂过幺幺的眼睛。
　　“乖宝贝睡吧，等你睁开眼睛的时候，爸爸就会出现在你面前了。”美杜莎女王柔声道。
　　幺幺拼命抵抗着困意，拼命地要睁开眼睛，但依旧抵挡不住，沉沉地睡着了过去。
　　美杜莎女王轻轻抱起女儿的小身体，轻轻摇晃着，轻轻地拍着，并且唱出了儿歌。
　　这还是她第一次唱歌。
　　当美杜莎女王凝视的时候，任何人会都会精神沉沦，彻底不可自拔。
　　而当美杜莎女王唱歌的时候，所有人都会沉醉。
　　她的声音很小，明明只有这座无尘的宫殿才能听到。但是这迷人的儿歌却仿佛在整个女王城的孩子们耳朵内响起一般。
　　女王城内，无数的宝宝都竖起了耳朵。原本正在哭闹的孩子停了下来，变得无比乖巧，原本正在吃奶的宝宝也听了下来，骨碌碌的眼睛仿佛到处在寻找某种声音的来源。
　　片刻之后，全城的宝宝不管再调皮胡闹都全部进入了甜甜的梦乡。
　　尽管幺幺已经睡着了，但是美杜莎女王的歌声还是让几万个宝宝同时入眠。
　　我的宝贝睡吧，全城的宝宝都陪伴着你进入梦乡，等你醒来的时候，爸爸已经来了。
　　她依依不舍地将幺幺放在了玉床上，然后俯下娇躯，在她额头上亲了一口。
　　“宝贝，如果妈妈没有回来，你长大之后知道去哪里找妈妈的对吗？”美杜莎女王柔声道。
　　然后下一秒钟，她已经飘然而去，无声无息地离开了宫殿，朝着三百里外的大山飘去，没有惊动任何人。
　　……
　　沈浪离开了硝石岛，运载着无数的硝石返回木兰城。
　　然后他在木兰城也没有呆多久，因为这里已经进入了良性循环发展状态，他在不在已经没有区别了。
　　不仅仅是狄波丝公爵，甚至整个碧波行省都在竭尽全力支援沈浪。
　　自从海伦公主宣布了沈浪的身份之后，一切都变了。沈浪从一个东方异族变成了半个自己人，而且都知道他不会久留的，帮助他就是投资未来的东方人皇。
　　西方的贵族非常傲慢，但也知道东方世界无比的强大。
　　西仑帝国才发展了不到一千年，而东方世界已经发展了几千年了，那里有更多的人口，更大的土地，更多的国家，更加强大的文明。
　　一旦沈浪大业成功，成为了东方世界的人皇，那就意味着整个东方都会变成海伦公主的靠山，都会成为南方的朋友和利益伙伴。
　　短短几天时间内，又有超过一千名铁匠进入了木兰城，天文数字的生铁涌入了木兰城。
　　说来真是可笑，沈浪之所以夺取碧潮半岛是因为这里有一个铁矿，原本想要自己大炼钢铁的，但是后来发现根本就用不着，这个铁矿现在甚至已经完全停产了，光从碧金城运来的生铁快要用不完了。
　　火炮，火炮。
　　这是整个木兰城的绝对主题，几千个铁匠每天工作八个时辰，超过三万名奴隶加入了火炮制造厂，使得产量大增，原本每个月一百门火炮，如今直接增加到了一百五十门，而且产量还在增加中。
　　再过几个月后，沈浪就会拥有惊人数量的火炮，天文数字的炸药。
　　不仅仅碧金城，整个碧波行省所有的造船场都在疯狂忙碌着，新造战舰是来不及的，只能在原有战舰上进行改造，感谢伟大的骷髅党舰队，他们的大型战船上本来就留有很多射击孔，原本是用来安放防巨型强弩的，现在稍稍改造一下，就可以用来安装火炮了。
　　沈浪需要一支超过五百艘战船的大型舰队，当然这些舰队里面有很多都是运输和补给舰，真正安装火炮的战舰不会超过一百艘，安装的总火炮可能会超过一千五百门。
　　这已经是一个天文数字了。
　　沈浪没有钱，但整个碧波行省几乎都在倾尽所有为他打造新式舰队。
　　沈浪原本有些担心骷髅党军团会故步自封，因为他们习惯了跳船作战，会抗拒火炮。
　　然而他多虑了，在见识了一轮火炮的试射之后，这群骷髅党海盗疯狂地爱上了这种凶猛无比的武器，然后兴致勃勃地加入了研究和训练。
　　甚至还发生了某种惨无人道的事情，比如骷髅党海盗将某个俘虏的一条腿塞入了火炮之内，然后猛地开炮。
　　结果当然不言而喻，粉身碎骨。杰克唐将这些骷髅党吊起来，抽打了一百鞭子，然后下令从今以后不得用活人进行火炮威力测试。
　　此时沈浪知道了，骷髅党的核心不是跳船战，也不是白刃战，而是杀戮。
　　只要是杀戮，只要是强大的武器，他们都能够接受，海盗应该是这个世界上最能够接受新鲜事物的东西。
　　……
　　狄波丝公爵用最短的时间召集了帝国南方几乎所有的贵族，举办了一场前所未有的巨大宴会，迎接海伦公主的到来。
　　然后碧金城迎来前所未有的光荣时刻，几乎成为了帝国南方的核心。
　　超过上千个贵族涌入了碧金城，并且带着他们的妻子和继承人。一时间整个碧金城到处都是衣衫华贵的豪门贵族，街道上随便行驶一辆马车都有家族徽章。
　　几百年以来，碧金城从来都没有这样的荣耀，鲁索家族也没有。
　　狄波丝公爵进入了前所未有的亢奋，她拿出了所有珍贵的东西来招待这群贵族，每天花出去的金币如同流水一般。
　　每天都有几百艘商船进入碧金城码头，运来各式各样的物资，甚至接下来会超过千艘海船。碧金城迎来了前所未有的贸易繁荣，只要西方世界有的东西全部都会出现在碧金城内。
　　这是一次辉煌而又巨大的责任，这一次宴会代表着海伦公主将会正式登上西仑帝国的政治舞台。有多少贵族来参加，就代表着有多少人支持她，就代表着这个派系拥有多大的权力。
　　结果是不计其数，整个帝国南方的新贵族全部都来了，女王城正在被围困，但是城主也派来了亲使。甚至之前被鲁索公爵和狄波丝公爵打下来的那些南方城邦，也都纷纷前来。
　　南方是南方人的南方，只有海伦公主才能代表南方新贵族的利益。北方的老贵族都是顽固分子，每一天就想着如何瓦解南方的力量，重新彻底奴役整个南方，他们是不值得信任的。
　　那个索伦大帝或许非常伟大，或许会说得天花乱坠，但他是北方人推举出来的，他永远只会为北方贵族的利益而服务。
　　……
　　这天晚上，迎接海伦公主归来的晚宴正式开始，狄波丝的公爵府人山人海，金碧辉煌。
　　前所未有的宏大，前所未有的成功。
　　超过三千人参加了晚宴。
　　海伦公主和沈浪出席宴会，成为了整个宴会的焦点。
　　之前整个西仑帝国的人都敌视沈浪，把他当成了一个骗子，甚至称之为东方小丑。
　　而现在所有人都口口声声沈浪公爵，都把他当成流亡海外的东方人皇竞争者。
　　“我的大人，听说您需要大量的铁，非常凑巧的是，我家族生产铁，更加凑巧的是，我这次带来了十船，请问我该运送到碧金城，还是木兰城呢？”
　　“我的大人，我这次给您带来了三船的礼物，希望您不要嫌弃，我对您没有任何要求，只是您能记住我的姓氏，我的名字。”
　　“我的大人，整个南方都支持你，我们无比渴望您这么一个开明的君主登上东方人皇之位。姜离陛下的伟大我们记忆犹新，如果当时是姜离陛下登基为皇的话，我们东西方之间早就友谊深厚，不会出现之前的尴尬局面了。”
　　“我的大人，听说有个自称血腥男爵的人得罪了您，所以我做了一件非常冒昧的事情，我把门罗家族剩下的余孽全部抓来，并且已经能够给您送去了，这种卑劣的家族就不应该出现在世界上，我无法想象这样的家族还曾经是西仑帝国的贵族，简直是一种玷污。”
　　沈浪的礼物完全收到手软，而且一分钱都不必花，唯一担心的是这些礼物该放在那里，因为根本没有那么多仓库。
　　整个南方的贵族没有直接送给海伦公主礼物，却把礼物都给了沈浪，因为他们知道这样海伦公主才会真正的高兴。
　　不仅如此，为了讨好沈浪，他们几乎把沈浪在西方世界想要做的事情全部做完了，门罗家族的落网之鱼一个都没有逃掉，全部被这些南方贵族抓来了，就因为沈浪说过他要将门罗家族斩尽杀绝。
　　不得不说，某些时候和聪明人打交道实在很愉快。这些贵族嘴里说出来的话都很好听，而且绝不重复，关于称赞之词，简直是滔滔不绝，将沈浪从头到脚都称赞一遍，连他的头发都能找到歌颂之诗。
　　而且，每个贵族的交谈绝对不会超过五句话，确保热情恭敬，但是却有不会让人觉得骚扰。
　　爵位越高，交谈的话越多一些，大家都非常讲规矩。
　　除了沈浪是今天晚上宴会的核心之外，另外一个核心竟然是奥斯丁·鲁索伯爵。
　　因为他已经决定迎娶一个维达族的女子，这是一个高级军官的女儿，拥有美貌和才华，一丝不苟的礼仪。而且今天晚上奥斯丁·鲁索伯爵就带着未婚妻出席这场宴会。
　　没有任何讥讽，没有任何不快，几乎所有南方贵族都来祝福这对新人，用含蓄而又热烈的语言恭维着奥斯丁的眼光，恭维这位维达族小姐的美貌和智慧。
　　奥斯丁伯爵也妙语生花，完全不似之前的刻薄和冷漠，和这个维达族的未婚妻表现得异常恩爱。
　　“爱情，当然是因为爱情。”
　　“我奥斯丁一生的信条就是宁缺毋滥，没有找到让我心跳加速的女人，我是绝对不会成婚的。亲爱的未婚妻，请你把脸稍稍转过去一点点，否则我的心脏快要跳出胸腔了，每一次见到你我都会怀疑，这个女人竟然是我的未婚妻，我何德何能？”
　　“当我见到她的一瞬间我就知道的完了，我这一生的自由流浪便已经结束了，从此之后我这匹野马就会被囚禁在爱情的囚牢之中。”
　　奥斯丁和未婚妻的表现赢得了满堂喝彩。
　　因为西仑第二帝国海伦女皇的最大仁政就是解放奴隶和两族通婚。
　　可以这么说，在场相当多数南方新贵族体内或多或少都有维达族人的血脉，因为他们家族都是在海伦女皇开发南方而崛起的。只有这个政策继续延续下去，他们的地位才会稳固。
　　而奥斯丁·鲁索伯爵迎娶维达族女子，就是最最强烈的政治信号了。
　　海伦公主一定会维护整个南方的利益，保护所有新贵族的地位不可侵犯。
　　整个宴会没有谈论任何阴谋，甚至没有人谈论皇位之事。
　　但所有人都知道，从今天晚上，整个帝国南方不再是一盘散沙，而是成为一个强大的利益集团，以海伦公主为最高领袖的利益集团。
　　而狄波丝公爵一下子跃居成为这个利益集团的头号功臣，这一次她的赌博大获成功，之前付出的投资在今天晚上，已经十倍地收回来了。
　　“狄波丝公爵，听说您已经怀孕了？”
　　“是的，但是我的身材可千万不要走形啊，至少越晚越好。”
　　“不，不，不，您的身材依旧曼妙到让人自卑的地步。”
　　“我的天哪？这个肚子里面孕育着一位亲王殿下，公爵大人我也怀孕了，能不能触碰一下您的肚子，这样一来我也能感受到未来亲王殿下的尊贵呢？”
　　“伯爵夫人，您的话让我感觉到羞涩了。”
　　……
　　女王城北边三百里的高山。
　　这座高山海拔大约在三千多米左右，但是山顶已经开始飘雪了。
　　拥有魔一般魅惑的美杜莎女王轻轻地飘上了山。
　　她的赤足踩在白雪之上，就连一个脚印都没有留下。
　　鹅毛大雪洋洋洒洒，漫天飞舞，皑皑雪山都仿佛成为了她的背景，整个天地之间唯一能够看到的就只有她的美丽，几乎不属于人类的美丽。
　　快要走到山顶的时候。
　　美杜莎女王的赤足终于踩入了白雪之内，再拔出来的时候，她的玉足已经多了一双鞋，白雪做的鞋子。
　　来到了山顶！
　　有一个人，却已经完全被白雪覆盖，如同一个雪人。
　　索伦，一人灭一城，从极北大陆归来的大帝，号称千年以来出了仅次于西仑大帝的伟大人物。
　　“来了？”
　　“来了！”
　　“那么，开始吗？”
　　“开始吧！”
　　美杜莎女王玉手伸出，握住飞雪，凝聚成剑，猛地挥斩出去。
　　刹那间！
　　暴风席卷。
　　天上飘雪从白色，变成了蓝色。
　　片刻之后！
　　整个山顶被漫天飞雪彻底笼罩。
　　再片刻之后。
　　整个山顶的白雪，一层层被削去。
　　再片刻之后！
　　整个山顶秃了。
　　大雪倒流，从地上朝天空飘洒。
　　整个天空仿佛被凝固成一层又一层的棱镜。
　　最后！
　　整座山的冰雪，全部崩了。
　　无数的积雪如同惊人狂潮一般滚滚而下。
　　天摇地动。
　　天地变色。
　　……
　　索伦和美杜莎女王的最后决战结束。
　　在惊天动地的雪崩中，一个身影缓缓走了出来。
　　看不见清楚面孔，仿佛冰人，仿佛冰雪堆砌。
　　唯一能够看出来的是她充满魔一般的身材。
　　缓缓下山，她的面孔不断蜕变，她的身材也不断蜕变。
　　她走过的地方，仿佛卷起了一个小小的龙卷风，抽走了她身上的积雪，也抽走了她身上的某些东西。
　　“沈浪，我把她还给你了，完整地还给你了。”
　　……


第460章：接幺幺回家！百分百仇妖儿！
　　碧金城，鲁索伯爵府。
　　宴会依旧在进行着，作为绝对主角的海伦公主很少说话，大部分都在倾听和认识人。
　　但是每一个上前拜见她的人，她都能准确地说出对方的名字，并且说出最近一次见面的时间，让所有人都受宠若惊，喜出望外，因为这是十几年前的事情了。偶尔有些贵族最近已经快要临近生辰了，还能得到海伦公主的祝福，更是让对方激动不已。
　　“夫君，你来一下！”狄波丝公爵走到沈浪的身边低声道。
　　然后她带着沈浪来到了一个秘密的书房，道：“有一个神秘的客人想要见您。”
　　沈浪道：“火神教的大祭师对啊？”
　　狄波丝公爵道：“聪明如您，我亲爱的夫君。”
　　然后，她朝着沈浪吻了过来，并没有立刻带着沈浪去见客人，而是问道：“夫君，你可知道我为何会选择信仰火神教吗？”
　　沈浪道：“为何呢？因为你的身材特别火辣吗？”
　　“这也是原因之一，而且关于这一点您最有体会。”狄波丝公爵道：“不过最重要的原因还是因为我见识了火神教强大的神秘力量。”
　　“火药？”沈浪问道：“地狱火虫？”
　　“不仅仅如此。”狄波丝公爵道：“还有一些别的东西，比如他们说我的儿子会成为亲王，并且我几乎在梦境中非常清晰看到了这一切，无比的真实。”
　　沈浪道：“不仅仅如此吧。”
　　狄波丝公爵是一个政治生物，没有绝对的力量她是不会选择和火神教的全面合作，甚至选择皈依的。所为她儿子能够成为亲王的预示，对她只能稍稍有些作用而已。
　　“夫君，你可知道整个西方世界并没有真正的超脱势力。”狄波丝公爵道：“白京高高在上，从来都不和我们接触。而教廷更是曾经的西仑大帝扶持起来的，用来控制维达族人的思想用的，一百多年前就曾经遭受海伦女皇的致命打击。所以火神教是最接近超脱势力的，它们就相当于你们东方世界超脱势力的雏形。”
　　沈浪明白狄波丝的意思了。
　　“在东方世界，六大超脱势力和大炎帝国垄断整个上古文明，统治整个东方世界。”狄波丝继续道：“可见超脱势力和世俗王权还是结合得非常深的。”
　　所以，狄波丝看中了火神教。她看中了对方的某些神秘力量，而对方看上她的世俗权力，所以一拍即合。
　　“夫君，其实我有一个问题一直都没有想明白。”狄波丝公爵问道。
　　沈浪道：“东方世界和大炎帝国如此强大，为何不入侵西方世界，直接统治新大陆对吗？”
　　狄波丝公爵点了点头，之前他知道大炎帝国很强大，但经历了最近的一切之后，她才知道大炎帝国和东方世界比她想象中的更加强大。
　　既然如此，为何东方世界非但不入侵西方世界，甚至大炎帝国还会彻底中断和西方世界的贸易交流呢？这仿佛有些不符合逻辑。
　　其实不止狄波丝，就连沈浪也有些不解。东方世界的六大超脱势力为了争夺上古废墟而明争暗斗，而西方世界明明还有一些没有开发过的上古废墟，为何他们却不来西方世界呢？
　　难道这些上古废墟也有属性？西方的只适合西方，东方只适合东方？没有这个道理啊？
　　看来这个世界比想象中还要神秘的多。
　　“好了，夫君大人，您准备好见火神教的大祭师阁下了吗？”狄波丝问道。
　　“当然！”沈浪道。
　　然后，狄波丝走了出去，片刻后神秘的火神教大祭师走了进来。
　　这是一个神秘的女人，穿着红色的头蓬，掀开之后是一个美丽的中年女子，头发火红。两只眼睛尤其和常人不一样，仿佛蕴藏着某种特殊的精神力量，好像一眼就能够看透人心一般。
　　当时就是这位大祭师用地狱火虫去刺杀沈浪的。
　　“见过沈浪阁下。”火神教大祭师道：“在这里我正式向您表示道歉，为几个月前的那一场不愉快。”
　　沈浪皱眉道：“那可不仅仅是不愉快，我有三十九个亚马逊战士牺牲了。她们没有死在战场上，而是死在了你们的阴谋刺杀之中。这件事情若没有交代，我是不会忘记这件事情的。”
　　“我当然会向您交代。”火神教大祭师拍了拍手。
　　顿时有人抬进来了几只大箱子，打开一看，里面密密麻麻都是人头。
　　“这里是九十九颗人头，全部是我们火神教的。”大祭师道：“因为冒犯过您，所以他们愿意自杀来救赎，当然如果不够的话，您可以说一个数字。”
　　真是狠啊，不过到底是自杀，还是被自杀的呢？
　　沈浪的目光不由得朝着这个大祭师望去，当日刺杀沈浪的罪魁祸首是狄波丝和眼前这个大祭师，狄波丝已经成为他的妻子了，那这个大祭师还如何救赎呢？
　　这个神秘的大祭师二话不说直接拽下了自己身上的头蓬，里面空空如也，什么都没有穿，露出了她迷人紧凑的躯体，曲线起伏。
　　“当然如果您觉得这还不够的话也可以说，只要能够得到您的谅解，我什么都可以做。”火神教大祭师道。
　　眼前这个火神教大祭师很美，但沈浪在西方世界的美人已经睡够了，而且也真的有心无力了。在硝石岛被埃达女王压榨，好不容易稍稍缓了几天，回来又被狄波丝这个母狮子压榨，他都只恨西方世界没有补肾圣品桂附地黄丸。
　　当然，看着美人的身体还是非常愉快的。
　　既然你穿不住衣衫，那我们就这么样聊天吧。
　　“我想您现在大概没有胃口了。”火神教大祭师道，然后她又拿出了一个箱子，打开之后里面是一个一本上古典籍。
　　“这是送给您的礼物，请您一定要收下，否则我们会于心不安的。”火神教大祭师道。
　　这才是宝贵的礼物啊，沈浪在西方世界还是第一次见到上古典籍呢。火神教掌握了一些神秘强大的上古力量，那么沈浪或许能够从这个上古典籍中研究出某些更加神秘的武器来。
　　“我收下了。”沈浪道：“请问大祭师阁下来见我有什么事情呢？我必须要告诉你，我和海伦是姐弟不假，但是我绝对不会干涉西仑帝国的任何内政，我不会代替她答应任何要求。”
　　“当然。”火神教大祭师道：“我们所做的一切，仅仅只是在弥补之前的错误而已，绝对没有任何条件。”
　　果然是聪明人啊。
　　接着，火神教大祭师拿出来一匹丝绸垫在了椅子上，朝着沈浪问道：“可以吗？”
　　“当然。”沈浪道：“请坐。”
　　火神教大祭师优雅地坐了下来，组织了一会儿措辞道：“我知道，沈浪阁下在西方世界和那些超脱势力发生了许多的不愉快。东方世界的超脱势力非常强大，相较而言我们仿佛是刚刚出生的婴儿，但也正是如此，所以才有可塑性。至少我们没有那么傲慢和保守，我们的姿态是相当开明的。”
　　沈浪笑道：“贵教发展了多少年呢？”
　　火神教大祭师道：“如果要谈历史的话，我可以说成是五百年，但是在您面前我选择诚实，我们真正找到圣坛，真正开始发展，只不过百年时间而已，而且走得步履蹒跚。”
　　沈浪道：“但是贵教的强大我已经见识到了。”
　　火神教大祭师道：“用一句东方人的话说，就是贻笑大方了。”
　　接下来，两个人就漫无边际的交谈，火神教大祭师表现出来意思非常清楚，她是来交朋友的，一切只为了友谊，而不是利益，所以没有任何谈判。
　　总之她话中只有一个意思，绝对不要因为东方世界的超脱势力而对火神教有什么偏见。也不要因为之前发生的不愉快而采取敌对态度。
　　沈浪猜测得没有说，这个火神教就相当于西方世界超脱势力的雏形，不过还远远没有成为霸主。
　　其实，还有一个神秘的超脱势力也已经孕育出来了，就是失落国都废墟那个雪山之巅的金字塔，那个暂时彻底与世隔绝的势力。
　　“打扰沈浪阁下已经很久了，多谢您拨出宝贵的时间来和我见面，我不会忘记这个恩情的。”火神教大祭师道：“最后，我邀请您在合适的时候访问我们火神教圣坛。”
　　沈浪道：“会的，等我觉得条件合适的时候，我会向贵教发出申请的，您的友谊我已经完全感受到了。”
　　火神教大祭师站起身来，问道：“可以吗？”
　　“当然。”沈浪道：“谢谢大祭师阁下的恩赐，让我一边看着美丽景色一边交谈。”
　　“我卑微的躯体能够给您这样的男子欣赏更是我的荣幸。”火神教大祭师道：“那我便告辞了，在这里我祝福您返回东方世界一路顺风，并且能够达到您的最终心愿。”
　　沈浪道：“多谢，多谢！在这里我也祝福贵教发展顺利。”
　　“可以吗？”火神教大祭师问道，然后张开了双臂。
　　“当然。”沈浪也张开双臂。
　　两个人轻轻拥抱了一下，这位火神教大祭师甚至和沈浪进行了蜻蜓点水一般的贴面礼。
　　走出门口的时候，火神教大祭师道：“沈浪阁下，冒昧地问一下，您是打算去女王城对吗？”
　　沈浪道：“对的。”
　　火神教大祭师道：“我个人建议，您越早去越好。”
　　这话一出，沈浪目光微微一颤，这话是什么意思？
　　很快沈浪就想到了，火神教应该有自己的情报组织，而且和北方贵族也非常密切，所以能够得到一些比较隐秘的消息。
　　“多谢告知！”
　　然后，沈浪并没有返回宴会大厅，而是直接站在阳台外面，眺望女王城的方向。
　　当然他什么都看不到，这里距离女王城足足超过了一万里。
　　沈浪答应过幺幺小宝贝，一年之内一定会去接她，哪怕爬也要爬到她的面前，如今距离还有两个月。
　　但沈浪决定明天就动身去女王城，越早越好。
　　光他去是不够的，关键还有海伦公主。但是在这之前，海伦公主一定要和整个南方的贵族进行一场集会，一定要确定整个南方新贵族派系的建立，才可以北上去女王城，这样在接下来和索伦的谈判中才有绝对的底气。
　　“亲爱的，怎么了？”狄波丝公爵从背后抱住了沈浪。
　　沈浪道：“宴会还有多久结束？”
　　“大约两个小时。”狄波丝公爵道。
　　沈浪道：“那我就不回去了，我先动身去女王城。海伦武功高，两之后她直接追上我便是。”
　　狄波丝公爵道：“怎么了？女王城那边有什么变化吗？”
　　沈浪道：“不算变化的变化。”
　　狄波丝道：“夫君，那我跟着您一同前往。”
　　沈浪道：“不用了，你刚刚怀孕没有多久，不适合长途奔波。而且不管是碧金城还是木兰城，都离不开你的统筹。”
　　狄波丝公爵柔声道：“亲爱的，我们两人刚刚没有在一起多久就要分开了吗？”
　　这句话是出自于她的政治本能，但也出自于她的情感本能。她是一个政治生物，但并非没有感情。只不过在投入感情之前，她会绝对的理智，绝对的利益至上。当符合利益之后，她也会投入真挚的感情，因为她也知道如何让自己幸福而又甜美，就算再强大，没有爱情的女人或许也是不完整的。
　　沈浪轻轻地拍了一下她的腰，然后道：“多拉，我们准备一下，立刻出发了。”
　　“是！”
　　一刻钟后！
　　在一千名亚马逊军团的保护下，沈浪登上了骷髅党最快的舰船离开了碧金城海域，朝着女王城的方向航行而去，大约十二天后就能够到达了。
　　站在船头上，沈浪望着北边的天空，耳朵里面仿佛再一次响起了美杜莎女王的话。
　　“沈浪，我会把仇妖儿还给你的，完完整整地还给你。”
　　内心一声叹息，沈浪心中清楚地知道，甚至在见到美杜莎女王第一眼就知道，虽然两个人是幺幺小宝贝的父母，但至少到现在为止，两个人是没有缘分的。
　　“幺幺小宝贝，爸爸来接你了。”
　　……
　　一路无言，十二天的时间飞快而过。
　　沈浪这艘船依旧挂着骷髅党的旗帜，但是没有受到任何阻拦，一路上遇到了很多商船，舰队，零星的海盗，非但没有遇到任何麻烦，甚至受到了一致的欢呼致敬，海盗们高呼骷髅党万岁，而贵族的舰船，维达族的商船则高呼公主殿下万岁。
　　这个世界消息传播得非常快的，就仿佛长了嘴巴一般，尤其是海洋之上，不管是海盗还是海商，都能够在城市的酒馆和妓馆里面得到全新的消息。当然是否百分之百真实就不知道了，因为海盗们是这个世界上最喜欢吹牛的职业。
　　“海伦公主万岁。”
　　“骷髅党万岁。”
　　“沈浪公爵万岁！”
　　十二天之后战舰航行了一万两千多里，来到了女王城东南边二百多里处西瓦城。
　　这座城市的主人西瓦家族也是海伦女皇最忠诚的臣子，也是女皇两项仁政最坚定的支持者。也因为如此他受到了整个北方贵族的强烈打压几乎无法生存，所以美杜莎女王打过来的时候，他也宣布效忠挂上了魔女帝国的旗帜。之后罗素公爵二十万大军攻打西瓦城，西瓦公爵战败选择了投降。
　　十个月前沈浪跟着希尔的商船就是在西瓦城登陆的，当时整座城市就是一个巨大的军营。现在仍旧如此，只不过硝烟和血迹已经不在了。
　　沈浪的战舰刚刚靠近码头，便立刻有三艘舰船迎接上来，挥舞了致敬的旗语，刚刚登陆便见到了整整齐齐的西仑第三帝国仪仗队，为首的便是罗素公爵，第二位应该就是西瓦公爵了。
　　一个月前，罗素公爵率领十万大军返回西瓦城。当然就算是走海路，十万大军一个月时间也无法完成全面的回归和撤退，是罗素公爵一人乘坐舰船率先返回，而且他还去了一趟西仑帝都，然后再南下西瓦城，主持这里的局面。
　　因为接下来，海伦公主和索伦将发生真正的决战，而这一场决战将决定整个西仑帝国的命运。
　　“欢迎您再一次登上帝国东边的土地，尊敬的沈浪大人。”罗素公爵朝着沈浪伸出手。
　　沈浪伸手和他相握道：“很高兴再一次和您见面。”
　　接下来，他打算伸手和西瓦公爵相握，结果对方上前拥抱，显得尤为激动。
　　“尊敬的沈浪大人，因为某些缘故虽然我无法参加那一晚的宴席，但是西瓦家族永远站在海伦公主这边，哪怕失去所有的封地和军队，西瓦家族也是公主殿下的臣子。”西瓦公爵是当着罗素公爵说出这句话的，哪怕此时他的城市已经完全被占领了。
　　“我替姐姐谢谢您的忠诚。”沈浪道：“两位大人，我非常乐意前往西瓦城做客，但我需要在最短时间内赶去女王城，所以告辞了。”
　　“恭送沈浪大人，在前往女王城的路上我们已经为您准备好了一切物资。”
　　然后在两位公爵和五千仪仗队的目送下，沈浪带着一千名亚马逊军团朝着女王城风驰电掣而去。
　　……
　　仅仅几个时辰后，沈浪就来到了女王城下。
　　他再一次见到了这座美轮美奂的粉红之城，外面依旧大军围城，至少超过三十万大军包围女王城，城外的大片空地上甚至建满了各式各样的防线和军营。
　　沈浪一行人依旧没有受到任何阻拦，几十万西仑第三帝国的大军默默让开了一条路。但是没有一个军官，也没有一个贵族前来迎接沈浪，因为这些都是北方贵族的军队。
　　再一次进入了女王城，这里已经失去欢笑了，但是并不灰暗绝望。这座城市没有那么浪漫了，但是每一个人眼睛中依旧酝酿着一股精神。
　　因为任何人都知道海伦公主归来了，这个曾经离开他们的主人终于感悟到了自己的权力和责任。
　　女王城主霍尔公爵前来迎接了沈浪，他的心绪无比复杂。任何人都比不上他对海伦女皇的感情，任何贵族也都比不上他对海伦公主的忠诚和情感。
　　从小到大霍尔公爵对海伦公主充满了无限的期待，结果她走了，选择去流浪。
　　哀莫大于心死，霍尔公爵觉得自己只是海伦的总管而已，是没有能力保护这座伟大城市的，所以它很可能会落入贪婪的北方贵族手中。也就是这个时候，美杜莎女王出现了，并且保护了这座城市。
　　保护，而不是占领。
　　对于海伦公主霍尔公爵是无限的忠诚。而对于美杜莎女王，霍尔公爵是无与伦比的崇拜，完全把她当成了神一般。
　　此时，他的表情显得无比复杂。
　　“再一次见面了，尊敬的沈浪大人。”霍尔公爵张开双臂。
　　沈浪上前和他拥抱道：“霍尔大人，这个世界就是这样的。时时刻刻都充满了不如意，但又时时刻刻会出现惊喜。”
　　“谁说不是呢？”霍尔公爵道：“但这或许是最好的结局了，尽管对我的情感有些摧残。但天神不会太在意我们区区个人情感不是吗？”
　　沈浪道：“东方有一句话，天若有情天亦老。”
　　两个人一边说话，一边朝着王宫驰骋而去。
　　……
　　穿过长长的隧道，沈浪进入了王宫的地下陵墓内，美杜莎女王已经不见了，甚至守卫她的四个神秘高手也不见了。
　　沈浪看着空空如也的地下宫殿，内心一声声叹息。
　　尽管已经料到了这一切，但真正发生的时候还是让人扼腕。
　　闭上眼睛，仿佛依旧能够感觉到美杜莎女王存在的气息，她的迷人香味深邃入骨，只要她呆过的地方都久久无法消散。
　　又或者她的香味已经铭刻到沈浪的记忆之中，只要想起就仿佛能够闻到。
　　我知道会是这样的局面，只是非常可惜不能说一句再见。
　　紧接着沈浪推翻了这个观点，不说再见更好。因为一旦告别，或许就真的永别了。
　　离开了地下陵墓，返回到王宫。
　　“女王陛下是什么时候离开的？”沈浪问道。
　　“大概十三天之前晚上，因为那天晚上女王城内所有的孩子都仿佛听到了儿歌，都变得非常乖巧。”霍尔公爵道。
　　那就是大宴会的那天晚上，所有南方贵族都来庆贺海伦公主的归来。
　　整个帝国南方仿佛注定只能有一个女人，当海伦公主宣布归来的时候，美杜莎女王就离开了。
　　当然，美杜莎女王从来都不是这片土地的主人，她只是临时担任了一次保护者而已。
　　……
　　沈浪走进了无尘宫殿之内，隔着很远就看到了那张雪白的玉床，还有上面躺着沉睡的小小人儿。
　　几乎一年时间过去了，他的幺幺小宝贝仿佛并没有怎么长大，依旧那么娇弱，依旧那么精致绝伦，仿佛透明的玉人儿一般。
　　沈浪来到床前，看着幺幺的身边，摆满了画像。有沈浪给她画的，还有她自己画的。
　　最新的一张画的尤其好，尽管三个人的面孔是模糊的，但却是最像的。一家三口人，爸爸、妈妈和幺幺。
　　过去的十个月，这个小宝贝就是靠着这些画像，还有沈浪的承诺支撑下去的。
　　沈浪上前，轻轻抚过幺幺小宝贝的头发，声音沙哑温柔道：“幺幺宝贝，爸爸来了。”
　　片刻后，幺幺小宝贝睁开了迷离的眼睛，然后张开手臂搂住了沈浪的脖子。
　　沈浪将她的小身子抱了起来，仔仔细细看着小宝贝。
　　她变了！
　　她的目光没有那么疲倦了，她的呼吸也有力一些了。
　　而且心跳也有力了很多。
　　美杜莎女王说过，她离开之前会给女儿一些东西，让她可以支撑下去，至少能够支撑几年时间。
　　“宝贝，以后爸爸带着你去找妈妈好不好？”沈浪问道。
　　幺幺用力地点了点头。
　　“幺幺知道妈妈在哪里吗？”沈浪问道。
　　幺幺点了点头，但是又摇了摇头。
　　沈浪懂了，现在她还说不出来，但是等到她长大之后，就会知道的。
　　但愿美杜莎女王不是骗她。
　　但愿她不是真正彻底地离开……
　　沈浪抱着幺幺，走出了无尘宫殿，这还是几年以来，小宝贝第一次离开这个宫殿，来到外面的世界。
　　站在王宫的最高处，幺幺的大眼睛贪婪地望着这个五彩斑斓的世界。
　　她是幸运的，第一次见到外面的世界，就是这座美仑美奂的女王城，她恨不得立刻全部画下来。
　　……
　　美杜莎女王已经离开十几天了，完全没有消息，再也没有回来。
　　沈浪并没有在女王城停留，直接抱着幺幺小宝贝离开了，他也没有去西瓦城码头，而是一直往东，哪里没有码头，只有一片礁石，还有一片狭窄的海滩。
　　亚马逊军团在这里修建了一个漂亮的茅草屋，让沈浪和幺幺住了进去。
　　父女两人就在这里等候着，等待着某一个身影的出现。
　　三天之后！
　　一个疲倦的身影缓缓从北边南下，涉水而来。
　　波浪几乎淹没了她一般的身体。
　　她抬起头，朝着沈浪和幺幺这边望来，然后拔腿狂奔。
　　她就是仇妖儿，那个充满英雄气概的女豪杰。
　　百分之百的仇妖儿，甚至和几年前分开的时候一模一样。
　　……


第461章：仇妖儿之爱！西方世界结局！
　　曾经的仇妖儿是什么样子的？
　　她是一个英雄，无欲无求的英雄，充满了浪漫的情怀。
　　她天生正义，心狠手辣。
　　十步杀一人，千里不留行，这句诗都不足以形容她的侠气。
　　她是一个天才，拥有黄金血脉，不需要练武就能无比的强大。
　　她勇猛无敌，哪怕面对千军万马她都一往无前，而且百战百胜，沈浪一直到现在都无法忘记她的英姿。或许有人比她更加强大，但从来没有一个人像她那样一往无前，有我无敌。
　　她什么都不要，就只想要去看看外面的世界，就只想要彻底的流浪。
　　海伦公主也流浪，但是她的流浪是因为自我折磨，自我认知的过程。而仇妖儿则简单了很多，她的流浪就是因为想要流浪，想要去看不同的世界，但是她却往往被侠义所牵绊。
　　所以一路到西方世界，她继续不断拯救，不断解放。
　　……
　　转眼之间，仇妖儿就到了眼前。
　　沈浪脑子里面不由得浮现出几年之前的她，短发，性感到爆炸的身材。两支鬼头刀一转直接碾压过去，然后敌人就死光了。
　　姐姐海拉性格也是这么粗放豪爽泼辣的，但她的内心其实是有伤痕的，她是脆弱的。
　　而仇妖儿是真正的强大！
　　尽管过去了几年，但一切又仿佛在昨日。
　　就在错愕之间，仇妖儿冲了过来，直接将沈浪和幺幺抱在怀里。
　　这一刻的她，几乎是激动到要窒息。
　　三个人就这么静静地抱在一起。
　　一句话没有说，却胜过了千言万语。
　　“妈妈……”幺幺喊了一声。
　　“嗯！”仇妖儿不知道该怎么表达，只能将两个人抱紧了一些。
　　这几年时间，她的身体住着另外一个灵魂，但是她什么都知道，能够看到也能够听到。
　　所以任何事情都不用解释。
　　但是，美杜莎和索伦一战结束之后发生了什么？美杜莎女王远赴万里之外去了哪里做了什么？她不知道的，美杜莎女王的离去也抽离了这段记忆，当她醒过来的时候已经在万里之遥的海上，然后她用尽所有的力量赶回来了。
　　整整十二天时间，不眠不休，沿着海岸线狂奔下来。
　　靠着两条大长腿整整走了一万多里，这样的强大简直是BUG一样的存在，哪怕很多绝顶高手拥有强大的斗气，也没有她这样惊人的体力。
　　沈浪看着仇妖儿的面孔良久。
　　美杜莎女王走了，没有留下一点点痕迹。
　　那张魔术一般魅惑美丽的面孔也跟着消失了。
　　但是却换来了完整的仇妖儿，她果然履行了诺言。
　　这样也好，这样最好，每一个人都是独一无二的个体，尤其是仇妖儿这样的女人。
　　“睡吧。”沈浪道：“先好好睡一觉再说。”
　　仇妖儿点了点头，直接钻到海边的茅草屋，倒头就睡。
　　……
　　不知道睡了多久，但也没有多久，仅仅一天一夜而已。
　　仇妖儿醒了过来，睁开眼睛，见到了天使一般的幺幺小宝贝，正瞪大眼睛望着她，一边看一边画画。
　　仇妖儿一愣。
　　我现在该怎么办，应该继续装睡，还是一动不动，让幺幺画完呢？可是那样的话很不自然啊。
　　幺幺小宝贝上前依偎在妈妈的怀里，把画递给了仇妖儿，只见到白纸上有两个女人。
　　一个是仇妖儿，画得非常像，威风凛凛。
　　另外是美杜莎女王，面孔依旧是模糊的，但是却透露出了神秘魔幻的美丽。
　　幺幺是一个天才，她才这么小，画功就已经超过沈浪了，甚至沈浪都没有见过更加优秀的画家了。
　　她画了两个妈妈。
　　一个妈妈给了她身体，一个妈妈给了她灵魂和精神。
　　看完了女儿的话，仇妖儿憋了很久道：“画得真好。”
　　然后，她望着宝贝女儿安静无言，竟然一下子找不到话说。
　　幺幺递过去了一个魔方，就是沈浪给她的家人魔方，而且已经打乱了，让仇妖儿去重新拼好。
　　仇妖儿尝试了一下，然后她失败了。她真的想要放弃，但是看着女儿纯洁无瑕的目光又不忍心放弃。
　　这个时候沈浪进来了，端来了丰盛的食物。
　　仇妖儿松了一口气，赶紧把魔方递给了沈浪，自己拿起牛排大快朵颐。
　　沈浪很快把魔方拼完了，而这个时候仇妖儿已经吃光三块牛排了，手中的这块牛排吃了一半，然后才记起来自己是不是要先喂宝贝女儿啊，然后她把剩下的一块牛排递给幺幺，那意思是你要吃吗？
　　幺幺伸出小舌头，舔了一下肉汁，精致的小脸蛋立刻绽放出幸福的光芒。
　　“你吃吧，女儿要吃专门的食物。”沈浪道：“宝贝，吃饭了。”
　　然后，幺幺直接爬到仇妖儿的怀里，幸福地吃着爸爸喂的食物。
　　仇妖儿一愕，然后用臂膀稍稍拥紧了女儿。吻着她身上独有的味道，感受娇娇软软的小身体，仇妖儿内心有无数的幸福，当然她依旧无法说出来，甚至都不能用目光表达。
　　幺幺宝贝吃的东西非常特殊，是用十几种东西配出来的，几乎完全是寡淡无味的，而且她每一顿都要吃这种东西，不能换。
　　美杜莎女王离开的时候留下了幺幺几年的食物配方，要严格按照上面的配方准备，不能有一点点错。
　　然而就算毫无味道的食物，幺幺也吃得津津有味，她是一个乖巧到让人心碎的宝贝。
　　这个时候沈浪发现了，其实幺幺的性格和仇妖儿也是很像的，两个人一样不喜欢说话。不是不会说，就是惜字如金，但是她又继承了美杜莎的智慧和气质。尤其是那双会说话的大眼睛，几乎能够表达出任何意思来。
　　她本身就是一个生命的精灵，生命的奇迹。
　　……
　　幺幺很乖地被多拉公主带去看大海了。
　　茅草屋里面就剩下沈浪和仇妖儿两个人，仇妖儿沐浴完毕，望着镜子中自己的。
　　她还是变得更美丽了，至少头发已经变长了。
　　穿着紧身的胸衣和皮短裤，身材性感到爆裂，尤其两条大长腿，简直是致命的。
　　她稍稍甩了一下头发，仿佛找寻着属于美杜莎女王的感觉。那种充满魔一般的魅惑，但是很快她放弃了，那不属于她的风格。
　　接着她稍稍犹豫了一下，要不要把头发剪掉啊？彻底做回自己，但她还是决定不剪，这样挺好的，为了特立独行而特立独行，为了区别而区别，本身就是一种庸俗。
　　接下来，两个人又静静坐着相对无言。
　　最熟悉的陌生人，这非常适合两个人的关系。
　　足足好一会儿，仇妖儿开口打破了寂静：“你的斗破苍穹写完了吗？”
　　呃！你还惦记着这件事呢？
　　“恩，写完了，回东方世界给你看。”沈浪道：“虽然是金木聪写的，但其实他写得比我有激情。”
　　“好。”仇妖儿道。
　　然后两个人又没有话说了。
　　又过了一会儿，她开口问道：“我们什么时候回去？”
　　沈浪道：“等海伦和索伦决斗之后，等西方世界的局面尘埃落定。”
　　仇妖儿欲言又止，但终究没有说，只是点了点头。
　　两个人又陷入了寂静。
　　片刻后，沈浪的手开始不老实起来。
　　仇妖儿的呼吸渐渐粗重了起来。
　　沈浪吻上了她的嘴唇。
　　然后她猛地一转身，把沈浪给推到了地上。
　　既然气氛很尴尬找不到话说，那就改日吧。
　　……
　　仇妖儿和沈浪躺在席子上，再一次静静无言。
　　她其实心中有很多话说，比如关于人生使命。
　　这几年她实在经历得太多了，但是关于人生的意义，仿佛更加模糊了。
　　不过想不明白的事情就不要想了，也不要问了。
　　而沈浪却在回味。
　　仇妖儿果然是特殊的。
　　于是沈浪问道：“再来吗？”
　　仇妖儿一愕，然后点头道：“好啊。”
　　……
　　又过了很长时间。
　　沈浪如同狗一样的颓废了，整整歇了一个时辰。
　　“先回女王城吧？”沈浪道。
　　“好啊！”
　　仇妖儿一跃而起，跳进浴桶里面沐浴。
　　一个多时辰后，沈浪带着仇妖儿，带着幺幺小宝贝返回女王城！
　　仇妖儿还是那个仇妖儿，不管发生了什么，不管到哪里，她的性格都不会改变。
　　……
　　此时整个女王城，迎来了绝对的狂潮。
　　这大概是西仑王朝一百多年历史以来最最伟大的时刻。
　　两个王者将在这里进行历史性的会面。
　　海伦公主从南边进入了女王城，索伦从北边进入了女王城。
　　两个人不多走一步，也不少走一步，最后在王宫的中轴线见面。
　　“海伦殿下万岁，万岁，万岁！”
　　无数的南方贵族高呼，女王城万民高呼，仿佛在示威一般。
　　“索伦殿下万岁，万岁，万岁！”
　　北方贵族，北方的军队也不示弱，拼命高呼。
　　两边的声音一次比一次更加响亮，最后震耳欲聋，如同雷霆一般。
　　超过百万人见证了这次历史一般的会面。
　　因为这一次会面，将彻底决定整个西方世界的命运。
　　为了这一次会面，北方和南方几乎倾尽了一切力量。
　　南边海面上，天文数字的舰船，正在浩浩荡荡地朝着西瓦城方向集结。无数南方贵族几乎倾巢而出，带领着家族军队，朝着女王城方向集结。
　　北方贵族也不示弱，每一个家族都在疯狂集结兵力，恨不得带走每一个武士。
　　不说别人，单单狄波丝公爵就在碧波行省疯狂地集结了二十三万大军。
　　整个帝国南方都在疯狂支撑着海伦公主，绝对不愿意让她泄了底气。
　　这一次若谈不妥的话，那就直接开打。
　　而一旦开战的话，整个南方就不像之前魔女帝国那样如同一盘散沙，绝对会凝聚成一股绳，为了自己的利益流尽最后一滴血。
　　一旦开战就是西仑帝国有史以来最可怕的内战，动用的兵力会超过天文数字，这种战争不打个几年是绝对不会停止的。甚至直接打到西仑王朝彻底毁灭。
　　但敢言战，方才有谈和的空间。
　　“万岁，万岁，万万岁！”
　　纵横几百里的地面上，都如同山呼海啸一般。
　　海伦公主骑着战马，一步一步朝着王宫中轴线前进。
　　而沈浪和仇妖儿到来的时候，海伦公主正在几十万人的拥护下走向王宫。
　　他没有露面，而是静静地作为看客。
　　她虽然是海伦的弟弟，但是在西仑王朝的内政上他是没有发言权的。
　　此时他深深感觉到了那句话，西方归西方，东方归东方。
　　哪怕最尊贵的客人，那也是客人，不能喧宾夺主。
　　不过他这一群人，依旧非常显著。
　　……
　　在百万人的见证中，海伦和索伦两个人同时进入了王宫，然后在中轴线上会面。
　　两个人身后的阵容都是一模一样的，一方是上千个北方贵族，一方是上千个南方贵族。双方之间彬彬有礼，却又针锋相对。
　　“海伦，好久不见。”
　　“索伦，好久不见。”
　　“你我一战？”
　　“好！”
　　“所有旁观者退场。”
　　顿时，北方贵族和南方贵族全部退出了王宫，整个王宫都交给了海伦和索伦。
　　因为这是一场比武，而不是决斗。
　　女王宫是整个西仑帝国的建筑奇迹，艺术瑰宝，不管谁成为西仑帝国的皇帝，都不能破坏女王宫，否则就是西仑王朝的罪人。
　　这从某种程度上，也就限制了比武的规矩和范围。
　　“请！”
　　“请！”
　　海伦和索伦开战！
　　……
　　这是特殊的一战，上百万人见证，但是却又没有一个人亲眼看到。
　　索伦和美杜莎女王决战的时候，完全称得上是惊天动地，天下奇观。尽管没有一个人看到，但是却天地见证，如今那座雪山都没有缓过来。
　　但海伦和索伦一战，却显得那么平静。
　　不要说没有天摇地动了，甚至连刀剑撞击的声音都没有传来。
　　但所有人都能感受到这一战。
　　因为空气在颤抖，甚至王宫上空的画面还出现了一定的扭曲。
　　当然，这并不是两个人牛逼到可以扭曲空间，不是这样的。我们在烧火的时候，在火焰顶端的空气中也能够看到这种扭曲画面，因为空气被加热的缘故。
　　“砰……”
　　“砰……”
　　“砰……”
　　空气一阵阵震荡。
　　这就仿佛无声的爆炸，又仿佛范围很小，威力也很小的地震。
　　能够感觉到地面颤栗，却又仿佛茶杯里面的飓风。
　　上百万人仰头望着王宫，等待着这一战的结果出现。
　　幺幺小宝贝甚至都瞪大了眼睛，兴致勃勃望着。
　　……
　　整整半个时辰后！
　　索伦首先出现了，他出现在上前个北方贵族，几十万北方大军的面前。
　　“索伦殿下万岁，万岁，万岁！”
　　顿时，几十万人高呼。
　　索伦缓缓道：“这一战，我没有赢！”
　　所有北方人错愕，这是什么意思？没有赢？
　　索伦殿下不会西方无敌的吗？一人灭一城啊，难道海伦公主竟然如此之强大吗？
　　……
　　紧接着，海伦公主出现在了几十万南方人的面前。
　　“海伦公主万岁，万岁，万岁！”
　　山呼海啸一般，拼命要压过北方的声势。
　　海伦公主缓缓道：“这一战，我输了！”
　　她和索伦说出了截然不同的结果。
　　几十万南方人一阵错愕，然后更加激烈地喊道：“海伦公主万岁，万岁，万岁！”
　　或许在所有帝国南方人心目中，从来都没有想过要让海伦公主战胜索伦，只是希望她能够一战。就如同所有维达族人并不希望推翻西仑人的统治，甚至他们内心还非常崇拜西仑人，只不过想要争取自己的尊严和权力。
　　“海伦公主万岁，万岁！”
　　尽管她说她输了，但是却更加万众拥护。
　　……
　　打完了，接下来要开始谈判了。
　　这不是外交谈判，完全不需要团队，这是两个王者之间的对话。
　　海伦公主和索伦重新回到了王宫之内，开始了谈判。
　　依旧没有人见证，更没有人知道这两个人谈了什么。
　　这场谈判会彻底决定西仑帝国的命运。
　　西仑第三帝国能不能成立？是南北分裂，还是南北一统？是内战还是和平？
　　谈不拢，就爆发史无前例的超级大内战。
　　……
　　其实那天在海滩上，仇妖儿欲言又止就是想要告诉沈浪，海伦公主不是索伦的对手。
　　但想了想，她还是没有那么说。她不知道海伦有多强，但再强也没有索伦强。
　　多拉公主忽然道：“主君，这和我想象中的不一样。”
　　她本以为海伦和索伦肯定会打个你死我活，两个人只有一个人活下来，谁活下来就成为西仑帝国皇帝，谁知道完全不是如此。
　　但是，这却和沈浪想象中的一样。
　　“主君，等我们回到东方世界会是怎么样的？”多拉公主问道。
　　“你死我活，流尽最后一滴血，不是我们全军覆灭，就是大炎帝国全军覆灭。”沈浪道：“西仑帝国的南北双方尽管拥有巨大的撕裂和矛盾，但毕竟是一家人。换成贪恋权势之人当然你死我活。但这两个人中只要有一个雄才大略者，就会相忍为国，因为他们有共同的利益。而我们和大炎帝国的矛盾完全是不可弥合的，除非天地灭亡，否则会斗争到底。因为我们之间不但是国仇家恨，而且还是主义之争。”
　　海伦和索伦之间，归根结底还是西仑家族的内部斗争。沈浪对索伦了解不多，但是她对海伦了解，此时的她是西仑帝国利益至上，南方利益第二，她本人的利益微乎其微。
　　所以这一场谈判，几乎早已经有了结果。
　　从一件事情就可以清楚地看出来，罗素公爵的大军从西瓦城退兵了，所有大军返回了女王城的北方，整个西瓦城完全交还给了西瓦公爵。
　　不仅如此，几乎所有的北方军队都从南方撤退了。
　　有一句话说得好，所有的重要谈判在上谈判桌之前就已经定局。
　　……
　　又过了半个时辰后！
　　海伦和索伦的谈判结束，但这次不一样，两个人同时出现了。
　　首先，海伦公主跟着索伦去了北边。
　　索伦缓缓道：“西仑帝国要和平，不要内战。我宣布，西仑第三帝国正式成立。”
　　海伦公主道：“我愿意奉索伦为西仑第三帝国皇帝，整个南方愿意效忠索伦。”
　　这话一出。
　　北方几十万人山呼海啸。
　　“索伦大帝万岁，万岁，万岁！”
　　“西仑第三帝国万岁，万岁，万岁！”
　　北方人得到了他们想要的消息。
　　……
　　接着，索伦和海伦来到了王宫南边，面对南方的几十万人。
　　都是，这几十万人屏住了呼吸，凝视着索伦。
　　索伦高呼道：“南方的贵族和子民们，我宣布西仑第三帝国正式成立。”
　　几十万人依旧静静无声。
　　索伦继续道：“南方的所有贵族都是合法的，都是荣耀的。第二帝国的海伦女皇为帝国立下了不朽的功勋，整个西仑帝国不管是北方还是南方，都要给予公正的评价。你们之前拥有的一切之后都将继续拥有，甚至更多。”
　　南方的几十万人依旧静静无声。
　　索伦继续道：“海伦，我恳请你成为西仑帝国的副皇，统治整个地方的南方！”
　　海伦公主躬身道：“遵旨！”
　　顿时间，南方的几十万人如同风吹麦田一般，整整齐齐跪下。
　　“索伦陛下万岁，海伦陛下万岁，万岁，万岁！”
　　现在他们得到了他们想要的结果。
　　“西仑第三帝国万岁，万岁，万万岁！”
　　女王宫的南方和北方，上百万民众同时高呼，真正的震耳欲聋，响彻云霄。
　　眼下这个结局，不但沈浪早就预见，就连狄波丝也提前几个月做出了判断。
　　她当时就断定，海伦会成为西仑帝国的副皇。
　　这就相当于一个帝国，暂时施行两种政策。甚至如果没有猜错的话，接下来北方的政策也会渐渐改变，趋向于南方，用十几年的时间取消奴隶制，用十几年时间渐渐打破种族之间的隔阂，然后施行西仑和维达族的通婚。
　　最后，南北正式一统。
　　那么这种通婚融合是不是有效？
　　说一句最刻薄的话，如果白种人和黑种人之间，几乎是一定会失败的。
　　但是西仑人和维达族人，成功的概率就很高。尽管一个是白种人，一个是棕色人种，但双方的人种还是相近的，头发的颜色，五官的轮廓都相近。
　　这大概就相当于欧洲人和南美人，单纯从外貌上种族融合的障碍会小很多，这就比如在美利坚，南美洲的人依旧受到某种歧视，但是和白人的通婚也不在少数，甚至很多人都已经成为了社会主流。但是白人和黑人的通婚很少，黄种人和白人的通婚也不多。
　　东方归东方，西方归西方！
　　……
　　至此，西仑第三帝国正式成立。
　　天下合久必分，分久必合。
　　西仑第二帝国瓦解几十年后，终于再一次走向了一统。
　　至此，西仑王朝的分裂正式终结。
　　沈浪看着无数欢呼的人群，这一日应该会成为西仑第三帝国的国庆之日的。
　　姐姐海伦的大业已经完成了相当一部分了，取得了阶段性的成功。
　　那沈浪的复仇大业，也应该进入下一个阶段。
　　沈浪抱着幺幺道：“宝贝，我们要回家了，我们要回到东方世界，我们去见弟弟妹妹好不好？”
　　幺幺用力地点头。
　　回家，回家！
　　……


第462章：沈浪索伦之仇！离开！返回东方
　　西方世界的事情就这样结束了吗？
　　暂时是的！
　　但还剩下一段仇恨。
　　沈浪和索伦之间的仇恨！
　　索伦曾经说过美杜莎女王要么跪下成为他的皇后，要么死。
　　诚然美杜莎女王并不是沈浪的妻子，但她是幺幺小宝贝的另外一个母亲，作为一个小肚鸡肠的男人，沈浪是一定要记仇，一定要为美杜莎复仇，为自己复仇。
　　不过，却不是现在了。
　　之前沈浪曾经想过帮助海伦公主争夺皇位，但见面之后，他看清楚了海伦的意志。
　　海伦并没有成为西仑帝国皇帝的意志，她只想要守护西仑帝国的南方，保卫曾曾祖母海伦女皇的改革成果，并且阻止西仑帝国的分裂。
　　换一句话说，海伦并不需要沈浪的帮助，至少现在不需要。
　　东方归东方，西方归西方。这不仅仅是狄波丝公爵的想法，也是海伦公主的想法。
　　海伦是一个自我意志非常强烈之人，不会被任何人改变。
　　她不像是宁政。
　　宁政一开始非常弱小，沈浪我一步一步将他扶持起来。
　　海伦一开始就很强大，在整个西仑帝国南方都众望所归。
　　看清楚了这一点之后，沈浪立刻也聪明地避嫌，没有去干涉西仑帝国的任何内政。
　　在越国的时候沈浪和薛氏结仇，和太子宁翼结仇，为了报仇他扶持宁政，借着宁政的名义灭掉了薛氏，废掉了宁翼。
　　那么他想要向索伦报仇的话，也必须借助海伦公主的名义。在皇位之争上战胜索伦，然后将他彻底消灭。
　　但是现在海伦不需要他的扶持。
　　哪怕作为亲弟弟，沈浪也不能不知道进退，逾越中间的界限。
　　还记得在和血腥男爵的海盗大战吗？沈浪凌迟了血腥男爵，而且把他的几万海盗杀得干干净净，他的这些举动都违背海伦公主的本心，但是她从来都没有出言干涉半句，也没有任何质疑沈浪的做法。
　　因为她觉得这是属于沈浪的内政，不管沈浪怎么做，她都无权干涉。
　　那么换一句话说，海伦公主在西方世界的一切决定，沈浪也无权干涉。
　　既然如此，那沈浪此时已经失去了向索伦复仇的资格。
　　他现在是什么人？一个借居在西方世界的东方人而已，他的官方身份是大乾帝国海外流亡君主，而且现在得到海伦公主的庇护，受到西仑帝国的恩赐。
　　索伦是西仑帝国的主人，沈浪是客人。
　　客人有权力向主人复仇吗？没有资格的。
　　那什么时候沈浪有这个权力？
　　等到他回到东方世界，打下一片地盘，成为一个名正言顺的君主，拥有了和索伦平起平坐的地位，那他就可以复仇了。
　　他的目标是天下无仇，当然也包括了索伦。
　　……
　　接下来，索伦和海伦在王宫之内集体召见了西仑帝国的群臣，北方和南方的贵族齐聚一堂，共商大事。
　　比如定都北方之后，女王城要成为西仑帝国的第二帝都。还有索伦大帝的登基大典在哪里举办？何时举办？
　　他登基的时候，海伦公主应该进行何等礼仪？是两个人一起登基，是相差半级，还是君臣之礼。等等等等，一大堆事务等着讨论和谈判。
　　这些具体细节就需要北方和南方的贵族拼命争吵出来了。
　　但基本的调子已经定了，索伦是君，海伦也是君。
　　双方吵架的焦点就是两个人的登基仪式是分开进行，还是一起进行。
　　南方觉得应该分开进行，索伦大帝在北方帝都登基，海伦在女王城登基。
　　但是北方贵族严重不同意，他们说海伦公主是西仑第三帝国的副皇，而不是南西仑帝国的女皇。这是一个统一的帝国，为何要进行两场登基仪式？
　　南方贵族在这点上妥协，退而求其次，他们要求海伦和索伦一起登基，而且索伦大帝的皇座高度不能超过海伦一米，体积不能超过百分之二十。
　　而且在登基仪式的时候，海伦女皇不需要向索伦下跪。
　　等等等等，关于这些具体细节，双方吵成一团。
　　……
　　沈浪住在女王城的一个别院内，这曾经是为东方王朝使臣所建造的庄园，并没有进入女王宫，尽管那里很长时间都是幺幺居住的地方，也是美杜莎女王的宫殿。
　　“沈浪大人，索伦陛下邀请您去参加晚宴。”罗素公爵上前，双手奉上了拜帖。
　　这是按照东方人的礼仪了，因为西方世界不流行拜帖。
　　沈浪道：“多谢他了，不过我更想陪伴我的女儿，所以抱歉了。”
　　罗素公爵道：“非常欢迎幺幺小公主一起参加，她一定会成为整个宴会的焦点。”
　　沈浪道：“不好意思，我的宝贝女儿非常羞涩，应该不习惯见到这么多人。”
　　罗素公爵哀求道：“沈浪大人，看在我友谊上，能不能请您出席呢？”
　　沈浪道：“罗素大人，我一定会记住您的友谊，我非常真诚地邀请您在方便的时候访问东方世界。”
　　罗素公爵道：“这场宴会，索伦陛下想要公开宣布和东方世界的友谊，表示他开放的政策。而且您作为海伦公主的弟弟，应该被册封为公爵的。”
　　沈浪道：“替我谢谢他，但是我在西仑帝国没有任何功勋，不适合晋升公爵。”
　　他不在乎爵位，当他身份还没有公开的时候，越王宁元宪几次三番想要给他封爵然后名正言顺把宁焱公主嫁给他，结果沈浪拒绝了，并且说他可以同时做金氏家族和宁氏家族的赘婿。当时差点没有把宁元宪气死，恨不得一个巴掌拍死，以后再也不提什么封爵之事了。
　　对于名位沈浪看得很开的，完全不在乎。但是他现在完全代表着东方世界的脸面，他沈赘婿在怎么说也是大乾帝国的真正君主，东方人皇的竞争者，怎么可能会成为西仑王朝的公爵，这还是敬谢不敏了。
　　当然了，沈浪原本是不太在乎这一点的。父亲姜离能够变成里昂，还能变成洛基，那沈浪成为西仑王朝府公爵也没有关系，欧洲王室之间还互相册封呢。
　　但是现在有人既然要分得那么清楚，东方归东方，西方归西方，那沈浪也不打算接受西方世界的任何爵位了。
　　“那真是太遗憾了。”罗素公爵叹息道。
　　接下来罗素公爵又和沈浪攀谈了一阵，再行离去。
　　……
　　宴会结束了。
　　海伦公主来到了沈浪所住的庄园，将幺幺小宝贝抱在怀里。
　　“她比所有人都漂亮，我从来都没有见过这么漂亮的孩子。”海伦公主道：“亲爱的弟弟，听说你拒绝了西仑王朝的爵位。”
　　“恩。”沈浪道。
　　海伦公主沉默了片刻道：“索伦对美杜莎女王说过一些不恭敬的言语，我请他亲自来向你道歉，但是他拒绝了。”
　　他当然会拒绝，他现在可是能够比肩西仑大帝的帝国皇帝。沈浪是谁，只是一个流亡到西方世界的丧家之犬，有何资格让索伦道歉，等沈浪成为王者两个人才有平等对话的空间。
　　对于狄波丝公爵来说，他是高贵的人皇之子，是他能够找到血脉最高贵的丈夫。
　　但对于整个西仑帝国贵族来说，沈浪只是海伦公主的弟弟而已。而且他们觉得是西仑帝国庇护了沈浪，所以西仑帝国对沈浪是有恩的。
　　“亲爱的弟弟，我知道在有些事情上你很不愉快。”海伦公主道：“我知道我想要扶持我成为西仑帝国的皇帝，甚至我知道只要给你足够的时间，你拥有这样的能力。但是对于我而言，和平比什么都重要。西仑帝国已经四分五裂太久了，没有什么比统一更加重要。”
　　沈浪道：“亲爱的姐姐，你的选择是正确的，不管是在公义上，还是在私德上，你都是完美无缺的。但是您知道，索伦对美杜莎不敬这件事情，我是不会这么算了的，以后他一定要为这件事情付出代价的。”
　　海伦公主苦涩道：“弟弟，我现在终于切身体会到你说的天下无仇的意思了。”
　　沈浪道：“亲爱的姐姐，我和你不一样，你是一个王者，你心中想着的是西仑帝国的江山大业。而我不在乎这些，我只为了复仇，我的目标始终如一，天下无仇。”
　　“那么祝你成功，我亲爱的弟弟。”海伦公主道：“你要离开的时候，请告诉我一声，我跟着你一起去魔鬼大三角，把我们的家人接出来。”
　　沈浪认真想了一会儿，然后摇头道：“不，亲爱的姐姐，西仑帝国少不了你。而且之前在魔鬼大三角，你也无法找到离开的路，你还是从海底杀出来的，整整杀了一两万里。”
　　海伦公主没有再说话，而是轻轻上前拥抱了沈浪一下！
　　“亲爱的弟弟，你永远记住，你和海拉是我唯二的家人，我非常非常地爱你们。”
　　……
　　美杜莎女王消失了，那么追随她的几大首领呢？应该何去何从？
　　首先东方骑士团的几千人肯定是会跟着沈浪返回东方世界的，他们只是被美杜莎女王拯救，但他们真正的主君是沈浪，不管上刀山下火海，他们都会跟随沈浪。
　　东方武士团虽然带有东方二字，但他们和大炎王朝没有多少关系，他们大多数是东南大陆的人，也就是大炎帝国南部海域一直往南的国度，也就是薛彻垄断贸易的那片区域，大大小小有几十个国家。
　　东方武士团总共有几千人，为首的将领是陌尘将军。
　　他此时站在沈浪面前。
　　“我们会留在西方世界，成为一支雇佣军，然后到处去搜索女王陛下的踪迹。”
　　也就是说东方武士团不会跟着沈浪返回东方世界。
　　沈浪道：“我知道了。”
　　接下来是罗兰骑士团，她们是亚马逊国都的弃儿，因为太弱，所以被流放了。
　　之前一部分罗兰骑士团的人效忠了沈浪，以梦罗兰为首。
　　此时，罗兰骑士团首领紫罗兰站在了沈浪的面前，她陷入了深深的为难之中，不知道是不是应该跟着沈浪返回东方世界，因为他和亚马逊部落的关系是如此的亲密。
　　“紫罗兰将军，您不必为难，一切跟随您自己的心意。”沈浪道。
　　紫罗兰沉思了片刻，道：“那我们想要留在西方世界，要去寻找美杜莎女王，我不相信她真的从这个世界上消失了，她如此地强大，如同神o一般，我绝对不相信她会死。就算找到天涯海角，我们也要找到她。”
　　沈浪点头道：“我明白了，祝福你了，紫罗兰将军，祝福罗兰骑士团，你能能够找到自己的使命真好。”
　　美杜莎女王拥有无与伦比的魅力，虽然所谓的魔女帝国只是挂着她的旗号，但还是有无数人真正信仰她，为了她愿意放弃一切，哪怕她已经消失了。
　　黑珍珠的海盗军团不必说了，她们都是骷髅岛的后代，肯定是要彻底追随沈浪的。
　　最后一个人身份非常特殊，她就是天涯海阁的大学士安宁，被美杜莎女王俘虏之后，她也成为了魔女帝国的大学士。美杜莎女王消失了之后，她也就失去了效忠的对象。
　　“再见，沈浪阁下。”安宁大学士道。
　　她是不可能跟随沈浪的，而沈浪也不会相信她，毕竟她是天涯海阁的人，甚至沈浪都不想带着她们回去。
　　“再见，安宁大学士！”
　　……
　　次日，沈浪带着几千人离开了女王城，走出几十里之后，沈浪想到了当时希尔带着他上了一座山顶远眺女王城，从哪个角度上看女王城是最美丽的。
　　所以，沈浪就抱着幺幺小宝贝上了这座山顶。
　　这毕竟是幺幺宝贝长大的地方，要离开之前，就再看一眼吧。
　　这几年时间，美杜莎女王和幺幺都住在女王宫。
　　但她们不是这座城市的主人，也不是这座女王宫的主人，海伦公主才是。
　　之前几年海伦公主不在，所以美杜莎女王暂时保护这座城市。
　　现在海伦公主回来了，她们自然就要离开了。
　　此处虽好，却非吾乡。
　　幺幺瞪大眼睛，看着这座美仑美奂的城市，仿佛要把每一个细节都记在脑子里面。
　　“小宝贝，爸爸交给你一个任务。”沈浪道。
　　幺幺瞪大眼睛望着爸爸，充满了期待。
　　沈浪道：“我们要回东方世界了，我要为幺幺宝贝建造一座城市，比这个女王城更加美丽的城市。但是爸爸的想象力一般，不像幺幺是一个天才，所以如何设计这个城市的任务爸爸就交给你了，好吗？”
　　幺幺兴奋地点头。
　　沈浪道：“等我们建好这座城市后，就去找另外一个妈妈，好不好？”
　　“嗯。”幺幺亲了爸爸一口，然后又崛起小嘴去亲了仇妖儿妈妈一口。
　　真是蕙质兰心的小宝贝，时时刻刻都记得不能冷落了新妈妈。
　　不过仇妖儿是一个豪爽之极的女人，她是不会在意这些细节的。
　　此时仇妖儿看着这座女王城，良久之后她忽然开口道：“不需要海伦，我就能保护你进魔鬼大三角。”
　　沈浪一愕。
　　大姐，你这神经反射弧也太长了吧，这是昨天的事情了啊，你现在才说出来，这让沈浪想起了某个笑话。
　　“沈浪，我想我没有错。”仇妖儿道：“我之前想要流浪，想要去见识新的世界这没有错。但是我现在脚步停了下来，我又要回到东方世界，不是因为我再走回头路。而是以我的能力只能流浪到这里，只能见识到眼前这个陌生的世界。如果想要见识更神秘的世界，我必须变得更加强大。”
　　沈浪点头道：“对，大姐，你想得对。”
　　仇妖儿道：“我想要自由自在，不被任何世界所牵绊也没有错。但是在那之前，必须报仇雪恨，为我们的父亲报仇，夺回属于你的大乾帝国。那样我才有资格继续流浪，否则就不是潇洒不羁，而是一种逃避和自私。”
　　“说得很好，大姐。”沈浪道：“但是我必须申明，你是我义姐，咱俩没有任何血缘关系，所以咱们睡在一起是合法的。”
　　仇妖儿闭嘴了。
　　因为这个男人太龌龊，她在说认真的，结果他却往男女关系上扯，真是夏虫不可语冰。
　　不过这也不要紧，这也不耽误她的效忠，更不耽误两个人睡在一起。
　　“走了。”沈浪道，然后趁着幺幺的注意力在女王城上，他飞快在仇妖儿挺翘惊人的腰下满月拍了一下。
　　这要是放在几年前，仇妖儿保证一个巴掌拍过来，直接把沈浪活生生拍屎。
　　但是现在，算了！
　　而幺幺而嘻嘻一笑，然后用小手捂住了自己眼睛，表示这个画面少儿不宜。沈浪以为她没有看到，但人家幺幺小宝贝眼睛亮得很，还是看到这一幕了。
　　接着，幺幺朝着仇妖儿张开了双臂。
　　仇妖儿一愕，将幺幺的小身体抱了过去，轻如无物一般。
　　沈浪道：“宝贝，你这是嫌弃爸爸了吗？”
　　幺幺抱着妈妈的脖子，羞涩一笑。
　　旁边的多拉公主忍不住了，道：“主君，你的体力太弱了，幺幺宝贝怕您一直抱着她，会累着您。”
　　死女人，瞎说什么大实话？而且还阴阳怪气的，莫非你某个地方也痒了，想要挨打了吗？
　　不过幺幺小宝贝真正是天上掉下来的精灵啊，竟然这么细腻体贴，冰雪聪明。
　　……
　　从西瓦城码头登上了骷髅党舰队，然后浩浩荡荡离开，返回了碧金城。
　　刚刚登上战舰，海拉几乎直接冲上来将幺幺小宝贝抢了过去。
　　“天哪？你是天使吗？”
　　“我都有些不敢相信你是我弟弟的女儿，他怎么能生出你这么漂亮的小宝贝，尽管他已经足够漂亮了。”
　　“我们的幺幺肯定不是人类，你告诉姑姑，你的翅膀到哪里去了？你飞给姑姑看一下好不好？”
　　幺幺小宝贝被夸奖得满脸羞涩。
　　“叫姑姑……”海拉道。
　　“姑姑……”
　　“乖！”
　　“再叫一声姑姑……”
　　接着海拉道：“亲爱的弟弟，你别怪海伦，她只有一小部分属于你，她的大部分是属于西仑帝国的。而我不一样，我全部都属于你。姐姐发誓，总有一天我会和你一起回来，将这个狗屁索伦大帝一刀砍死！”
　　接着，她捂住了嘴巴道：“我这样说，会不会让海伦显得不道德啊。”
　　海伦当然是道德的，甚至比任何人都有道德，从某种程度上她甚至非常完美。所以她懂得相忍为国，她不会因私废公，甚至不和索伦争夺皇位。
　　沈浪说得对，她有百分之八十属于西仑家族，另外百分之二十属于沈浪的姐姐，因为她所继承的一切都是西仑家族的海伦女皇给她的，而不是姜离给她的。
　　东方归东方，西方归西方。
　　……
　　离开的时候，就没有必要那么赶了。
　　整整二十天后，沈浪乘坐的舰船才赶回碧金城码头。
　　“东方归东方，西方归西方，所以我就不上去了。”姐姐海拉道：“现在我是东方人了，我的母亲叛出了西仑王朝，我的父亲是东方人，我的弟弟是东方人，我的幺幺是东方人，所以我也是东方人。”
　　海拉仿佛用尽一切力量要弥合沈浪内心甚至不存在的创伤。
　　她心中其实稍稍有些责怪海伦，为何不坚决站在弟弟沈浪这边，为何不和索伦斗争到底。
　　但她又知道不可责怪，海伦做出这个决定对于她自己而言也是一种牺牲。她背负着整个西仑帝国的南方，不可辜负。不是每个人都能和沈浪一样，只顾着自己痛快，哪管它洪水滔天。
　　“还是我们海盗好，想怎么样就怎么样，想做东方人就做东方人，想做西方人就做西方人。”海拉抱着幺幺小宝贝道：“弟弟，你去和狄波丝告别吧，我们幺幺也不去了，省得那个女人还要绞尽脑汁地想夸奖之词。仇妖儿也不去了，我是大姐，一切我说了算。”
　　仇妖儿一脸懵逼，什么时候你就成为大姐了？
　　不过算了，你泼辣你说了算，这种东西不是靠武功决定的，不然她仇妖儿才是大姐。
　　于是，仇妖儿和海拉带着幺幺小宝贝直接去木兰城，沈浪一人去碧金城公爵府，大概需要和她进行几天的告别，再怎么说她也是沈浪在西方世界唯一的合法妻子。
　　……
　　不过沈浪很快就有些后悔了，因为狄波丝这只母狮子太凶猛了，几乎将沈浪折腾掉半条命。
　　拜托，你还在怀孕呢。
　　最后狄波丝躺在沈浪的怀中，柔声道：“这么快就要走吗？按照计划不是应该再停留几个月吗？那样你可以多出几百门火炮。”
　　沈浪道：“我早一天走，海伦对西仑帝国的亏欠就少一些。现在看起来我就仿佛是一只虫子，正趴在西仑帝国的土地上拼命地吸血。”
　　“不，我才是那只虫子，我拼命吸干你的血。”狄波丝娇柔无比道：“那么接下来，你和海伦公主之间会有裂痕吗？”
　　“不会。”沈浪道：“她做的没错，而且到现在为止我只有我亏欠她，而不是她亏欠我。”
　　狄波丝望着沈浪，然后拉着他的手抚摸着自己的肚子道：“亲爱的，虽然海伦公主能够给我很多。但我们孩子是不是能够得到最高荣耀，我们鲁索家族能不能出一个亲王就要完全靠你了，你回到东方世界之后一定要竭尽全力去赢，一定要让我仰视你啊。”
　　这句话太现实了，但也无比的真实。或许说出这样的话对于狄波丝来说才是真诚的。
　　……
　　距离返回东方世界的世界越来越近了。
　　整个碧金城和木兰城都在为这一天而准备，沈浪舰队的规模越来越大。
　　虽然跟着沈浪返回东方世界的军队只有五万人，但是还有各种工匠、铁匠等等超过万人，甚至还有四千匹亚马逊战马。所以需要无数的舰船，无数的粮草。
　　不管木兰城还是碧金城的码头，物资全部堆积如山。
　　光狄波丝公爵准备的礼物就超过了五艘大船，沈浪每一个家人都准备了礼物，就连金晦和郑红线都有，她提前让沈浪列了一个上百人的大名单，并且告知这些人的身份。
　　木兰城所有的工坊生产力全开，竭尽全力制造火炮。
　　炸药工坊也是如此，疯狂地制造炸药，而且全部是以TNT为主，因为这东西实在太稳定了。
　　不仅如此，沈浪还整整拨出了三十艘大海船运输硝石，因为在很长时间他都得不到硝石来源了。
　　接下来就是等到这些战舰改造完毕，并且全部装上火炮。
　　……
　　时光如水，又过去了二十天。
　　今天是一个伟大的日子，沈浪的一百艘战舰已经全部改造完毕了，整整安装了超过一千三百门，尽管比计划中少了二百门，但依旧是一个惊人的数量。
　　碧金城的港口彻底被封锁了，任何人都不能靠近。
　　“出海！”
　　随着一声令下，这一百艘被改造好的战舰浩浩荡荡离开了码头，朝着茫茫大海航行而去。
　　不仅仅是码头，今天就连外面的海域都被封锁了，任何船只都不得经过。
　　航行到几百里之外的海域上。
　　“扯下罩布！”
　　随着一声令下。
　　所有笼罩在火炮上的石棉布全部被扯了下来，露出了黑黝黝的火炮。
　　密密麻麻，不计其数。
　　上百艘火炮战舰！
　　当然真正大型战舰只有二十艘，剩下的都是中小型炮舰。
　　但是已经足够震撼。
　　终于造出来了！
　　沈浪在西方世界呆了一年半的时间，就是为了这些，现在终于大功告成了。
　　他的无敌舰队终于诞生了，无法想象世界上还有什么舰队能够是它的对手，它注定会横扫整个海洋，彻底震惊整个世界。
　　“发射！”
　　随着一声令下。
　　几百门火炮同时发射。
　　“轰轰轰轰……”
　　发出了惊天动地的巨响。
　　几百个炮弹如同流星一般狂射而出，轻而易举射出了大几百米。
　　然后……
　　远处海面上的一艘靶船瞬间被击穿，击碎，彻底四分五裂。
　　刹那间，就仿佛被巨人之手彻底撕碎了一般。
　　沈浪见之，不由得一愕，有人作弊了？
　　火炮尽管比投石机精准得多，但是想要第一轮试射就命中几乎完全不可能，至少要通过几十轮试射之后才能渐渐变得精准，并且命中目标。
　　是不是有人在靶船上实现放了炸药，然后直接引爆了啊？
　　很快沈浪发现不是作弊，因为骷髅党舰队和东方骑士团的火炮手也惊呆了。
　　他们面面相觑。
　　日，这是见鬼了吗？
　　第一轮就命中，而且直接将靶船撕碎了？
　　可是按照计划，接下来还要进行几十轮试射啊，这靶船很快就要沉没了，没有目标接下来还试射个屁啊。
　　这，这真是天意了。
　　东方骑士团的人无比振奋，这证明了什么？
　　证明了老天爷都在帮陛下啊，这一次返回东方世界，大业必成啊。
　　天意啊！
　　顿时间，几万人齐声高呼。
　　“天佑陛下，天佑大乾。”
　　“万岁，万岁，万万岁！”
　　……
　　七天后，良辰吉日！
　　离开的日子正式到来了！
　　沈浪带领亚马逊军团，带领骷髅党军团，带领无敌舰队离开西方世界！
　　……


第463章：宁元宪命运！木兰我来了！
　　“亲爱的夫君，一定不要忘记我的话，接下来我们鲁索家族能不能更进一步就看你了。”
　　“接下来我们的孩子能不能晋升亲王，也完全靠你了。”
　　“还有，一定要记得给我写信。”
　　这就是狄波丝公爵的临别赠言。
　　沈浪抚摸了一下她的肚子，然后朝着骷髅党旗舰上走去。
　　“起航！”
　　随着沈浪一声令下，庞大的舰队浩浩荡荡朝着东方世界航行而去。
　　也就是在这个时候，地面上出现了一个身影。
　　海伦公主骑着一匹白马追了上来。
　　哦不，现在应该称之为西仑帝国的副皇了。
　　以她的修为完全可以踏浪而行，直接到沈浪的旗舰上，但是她却没有那样做，而是一直骑马跟着沈浪的舰队平行。
　　沈浪舰队航行的多快，她的马就多快。
　　就这样一直相送，一直相送，送到了碧波行省的尽头。
　　整整送了二百多里。
　　然后，她朝着沈浪挥手。
　　“再见，我亲爱的弟弟。你不要怪姐姐，我真的很爱很爱你。”
　　沈浪抱着幺幺宝贝，也朝着陆地上的海伦公主招手。
　　“再见，亲爱的姐姐。我真的没有怪你，真的没有。”
　　……
　　而此时，碧波行省最西边的灯塔上，一个女人眺望着海面，默默地招手。
　　她就是黑寡妇希尔，沈浪曾经的情人。
　　“再见了，我亲爱的情人。”希尔喃喃自语道：“我希望去东方世界能够真正完成你的心愿，日后偶尔能够稍稍想起我，便已经心满意足了。”
　　然后，她一直目送着沈浪的舰队，消失在海面的尽头。
　　……
　　越国都城，天越城。
　　王宫的一处冷宫内，曾经的越王宁元宪枯坐在那里瑟瑟发抖。
　　他的帕金森已经能够更加严重了，不要说无法走路，甚至已经完全无法站起来了，双手都抬不起来了，时时刻刻都在震颤。
　　他也就是刚刚六旬之人，但看上去仿佛八十几岁一样。头发不但全白了，而且已经剩下得不多了。
　　一个女人拧干了热毛巾，轻轻擦拭宁元宪干枯的身体。他不是卞妃，而是苏妃，就是六王子宁景的母亲。
　　此时宁元宪已经瘦得皮包骨头一般，不足七十斤了。
　　擦拭干净身体之后，苏妃小心翼翼为他穿上了所有的衣衫，然后在为他念书。
　　宁元宪仿佛毫无反应一般，目光呆滞，身体不断地颤抖，偶尔还会留下口涎。
　　念了半个多时辰后，女人微微皱眉，怎么还不送饭过来，已经晚了两刻钟了。
　　又过了一刻钟，外面响起了脚步声。
　　一个身影走了进来，来到宁元宪的面前跪下叩首道：“儿臣参见父王。”
　　他只有一支手臂，曾经的废太子宁翼，那个被矜君长时间俘虏的宁翼。
　　“苏母妃，我给父王送饭。”宁翼道。
　　苏妃小心翼翼道：“宁翼你有心了，还是我来吧。”
　　宁翼道：“我作为儿子，当然要孝顺父王，喂父王吃饭算是什么？”
　　苏妃立刻胆怯地退到了一边。
　　然后，宁翼用单手拿出了一碗粥放在桌子上，用勺子舀起一口往宁元宪嘴里喂去。
　　宁元宪依旧毫无反应，本能地张嘴吃了下去，整个人仿佛痴呆的一般，对周围的一切都没有反应。
　　“父王啊，你知道吗？您知道吗？越国改革了，从今以后再也没有尚书台，只有内阁了，祝弘主再一次成为了内阁首相。”
　　宁元宪依旧毫无反应。
　　宁翼继续给宁元宪喂粥，一口接着一口，宁元宪也机械一般地吞咽。
　　“对了父王，羌国已经灭亡了，就是那个阿鲁娜娜的野蛮国度，女王阿鲁娜娜离开后不久，羌国内部就爆发了内战，打了整整一年多，那些部落首领为了争夺王位几乎打的头破血流，新乾王国出兵灭之，如今它已经成为新乾王国的一片飞地了。羌国彻底消失在历史长河了，如果我没有记错的话，您在这个羌国倾注了无数的心血吧，现在它灭亡了您有何感想啊？”
　　宁元宪依旧毫无反应。
　　“还有矜君的那个大南国也已经灭亡了，南瓯国全境沦陷，大南国都也沦陷了，沙蛮族境内的那个上古遗迹也被天涯海阁占领了。您还不知道吧，矜君之所以崛起，完全是因为无意中进入了这个上古遗迹，而且毫不费力就进去了，因为这个上古遗迹曾经被姜离开发过，我就说呢，矜君一个沙蛮族之后，有什么本事这么快崛起，仅仅几年之内就统一了整个沙蛮族。”
　　“不过矜君真是厉害啊，沈浪跑了之后，他硬是带着十几万人抵抗了一年。南瓯国沦陷了，他就撤退到沙蛮族的崇山峻岭之中，广阔无垠的大森林里面。因为那里是沙蛮族的主场，他们如同猴子一般，躲在山洞里面，躲在丛林里面，让人防不胜防。一开始宁岐率领三十万大军南征，整整打了半年多都没有拿下来。”
　　“但是他们对大炎帝国的力量一无所知，对天涯海阁和浮屠山的力量一无所知，区区沙蛮族的丛林怎么可能挡得住？祝红雪率领一万血魂军南下沙蛮族，一路横扫，纵横无敌，矜君惨败，忠诚于沈浪的党羽伤亡无数，整个沙蛮族遭遇了灭顶之灾，我就是被祝红雪救出来的，说来真要感激他呢，不过现在我也巴结不上他了。”
　　“您知道吗？矜君最后逃入了沙蛮族的最南端，逃到了鬼魂山。结果祝红雪一把大火整整烧了几个月，矜君只怕已经被烧成灰烬了，沈浪的那些党羽也只怕全部被烧死了。那一把大火烧得真惨啊，沙蛮族几千里森林都被烧得干干净净，几场大雨都浇不灭，如果不是那一场接连十几天的大暴雨，如今整个沙蛮族都成为一片焦土了。”
　　“祝红雪真狠啊，杀了几十万人，一把大火把几千年的森林全部烧了。”
　　“这就是追随沈浪的下场，亡族灭种！”
　　宁元宪依旧毫无反应，就仿佛没有听到一般。
　　“对了，还有卞逍！你还记得吗？他是您最忠诚的嫡系，他的十万大军不是号称越国最强吗？结果仅仅不到三天就被灭了，依旧是祝红雪，率领着不到一万血魂军轻而易举就将卞逍十万大军击败了，他对天涯海阁的力量也一无所知啊。不过天涯海阁既然这么强，当时为何坐视我惨败呢？”
　　“沈浪自己觉得对血脉研究得很深，又是第一涅军，又是第二涅军。但是天涯海阁在几千年前就开始研究血脉了，他们还有一个生命研究部门，沈浪那点改造血脉的本事在天涯海阁的面前，简直幼稚得可笑了。”
　　“卞逍下狱了，张也下狱了。”
　　听到这些话，宁元宪依旧毫无反应。
　　宁翼道：“不是吧，父亲您连这两个人都忘记了？不应该啊，您真的什么都记不住了吗？”
　　宁元宪目光依旧毫无焦距，彻底散乱。
　　宁翼道：“父王，您这痴呆症究竟是真的还是假的啊？别人不记得，那宁政您总记得吧，你你那个最忠诚的儿子，宁死也不愿意背叛沈浪的宁政，被您视为越国新王的那个人。”
　　听到宁政的名字，宁元宪散乱的瞳孔忽然动了一下，仿佛陷入了回忆。
　　“宁……宁政……”宁元宪含糊说出了这两个字，他已经连话都说不清楚了。
　　“对，对，宁政啊，您那个最最疼爱的儿子，您知道他怎么样了吗？”宁翼问道。
　　宁元宪仿佛非常努力地回忆，依旧想不起来，然后就放弃了，瞳孔再一次散乱了。
　　“他正在被公开审判，但死都不认罪，不愿意承认沈浪是东方世界的叛逆，不愿意承认他是世之公敌，所以他应该很快就要被斩首了呢。毕竟宁寒会保您一命，却未必愿意保他一命啊。”
　　“父王，您清醒一下啊，您最最疼爱的儿子就要被斩首了啊，您难道无动于衷吗？”
　　“唔，唔，斩首……斩……”宁元宪口齿不清道。
　　宁翼眯起眼睛，盯着宁元宪苍老的面孔，难道这位父王真的痴呆了吗？
　　又舀起了一勺粥，喂进了宁元宪的嘴里。
　　宁翼忽然道：“对了，父王您知道沈浪吗？您知道他的下落吗？他已经死了，在魔鬼大三角海域被闪电劈死了。”
　　“沈浪，沈浪？死了，死了……”宁元宪瞳孔又动了一下，然后拼命地回忆，但最终还是散乱了。
　　宁翼望着宁元宪，盯着他良久了。
　　“父王，您还吃吗？”宁翼问道。
　　“吃，吃……”宁元宪本能道。
　　宁翼又喂了他一口，宁元宪又吃了下去。
　　“吃，吃，吃。”宁翼道：“父王啊，这粥已经放了几天几夜了，早就发馊发霉了，您还吃啊。”
　　“吃，吃……”宁元宪。
　　宁翼狞声大笑道：“那屎你吃不吃啊？”
　　“吃，吃……”
　　宁翼道：“那你自己吃吧。”
　　然后，他将发馊的粥直接倒在宁元宪的头上。
　　宁元宪拼命地抬头，拼命地伸出舌头，舔着发馊粥，吃得津津有味。
　　……
　　王宫内！
　　越王宁绍问道：“他是真的痴呆了，还是假的？”
　　宁翼道：“应该是真的吧，再说他装疯卖傻又有什么意义？难道真的等沈浪杀回来吗？等着他从魔鬼大三角里面杀出来吗？沈浪这个不祥之人早就死了，尸体都已经烂了。”
　　越王宁绍依旧闭口不言，仿佛陷入了深深的沉思。
　　他一直以来都是这样的，完全是沉默寡言，让人完全不知道他的喜怒哀乐。
　　宁翼道：“陛下，沈浪已经死了，他永远都不可能回来了，您有祝红雪的支持，有天涯海阁的支持，有通天寺的支持，有大炎帝国的支持。所以放开手去做吧，宁政那边就不要审了，直接杀了吧。还有卞逍、张等等这些沈浪的党羽，全部杀光了吧。如果您不愿意动手，就交给我去做。”
　　沈浪离开之后，整个越国就进行了前所未有的大抓捕。一开始是几千人，后来是几万人，十几万人。不断地株连，甚至和金木聪关系稍稍好一些的国子监学生，举族都被抓捕了。
　　总之和沈浪哪怕有一点点关系的人，全部被连根拔起。
　　宁绍道：“我们在怒潮城，在原来的玄武侯爵府，在天南行省有多少军队？”
　　宁翼道：“我们越国的军队是二十万，还有其他联军，加起来超过三十万。”
　　宁绍道：“海军呢？”
　　宁翼道：“十五万，两千艘各类战舰！”
　　越国当然没有那么多的海军，这是好几支舰队组成的，只不过冠于越国海军的名义而已。
　　“大王，你是皇帝陛下亲自册封的越亲王，你就安安心心做你的大王吧。沈浪已经死了，他再也不可能回来了，你的位置稳如泰山。”
　　“大王，你就下旨吧，把沈浪的党羽全部杀得干干净净，留着他们做什么？白白浪费粮食吗？”
　　越王宁绍再一次沉默不言，宁翼心中暗自愤恨，却不再言语，这个王位曾经是属于他的，现在却轮到了宁绍这个宫女生的儿子。
　　但是宁翼却又对宁绍充满了畏惧，甚至不知道这种畏惧从何而来。
　　……
　　怒潮城！
　　曾经玄武侯爵府的核心之地，沈浪第一个最得意的作品，隔海为王战略的战利品。
　　原本它是要作为金氏家族的新百年基业的根基，结果因为那一场惊天巨变，金氏家族失去了怒潮城，失去了所有的领地。
　　如今的怒潮城已经成为越国海军的基地。
　　一年半以前，大炎帝国动用了天文数字的海军封锁两万里海域，最后这支舰队浩浩荡荡南下，封锁沈浪的海上逃生之地。
　　这支海军是由十几个国家，几十个势力组成的联军。沈浪消失后，这支舰队就散去了，但依旧有三分之一盘踞在东部海域，张开着天罗地网。
　　因为沈浪最后消失在了魔鬼大三角，生死未卜，这十五万海军必须时时刻刻监视这片海域，不放过任何风吹草动，万一沈浪再一次出现，这十五万海军也可以轻而易举将他彻底扑灭。
　　那么这支海军统帅是谁？
　　燕难飞！
　　越国大宗师，南海剑派之主，薛氏家族的二号人物，浮屠山势力在越国的首领。
　　当时沈浪和薛氏家族那一场大海战中，沈浪利用那一场大海啸让薛氏家族舰队全军覆灭。
　　大海啸之后，沈浪进行了大搜捕，成功地抓获了薛氏家族世子薛磐，但是从头到尾都没有发现燕难飞。
　　当时燕难飞去了哪里？
　　他带着剩下的浮屠山蛊毒，打算偷偷潜伏到怒潮城，灭金氏全族，给沈浪致命一击。
　　然而他还没有动手就被阻止了。
　　很快，那一场惊天巨变就发生了。
　　沈浪消失之后，大炎帝国天文数字的海军就散去了大部分，剩下十五万留守这片海域，防备沈浪杀回来。而燕难飞依靠着浮屠山的关系，成为了这支舰队的统帅。
　　薛彻死了，燕难飞成为了武安伯爵，并且改名为薛难飞。
　　当然，外界依旧称呼他为燕难飞。
　　薛氏家族的南洲岛是拿不回来了，因为浮屠山在那里的地下世界有了巨大的发现，所以南洲岛如今已经完全成为了浮屠山的领地。
　　但是不能寒了燕难飞的心啊，所以就把怒潮城和雷洲群岛全部册封给了薛氏家族。
　　所以如今燕难飞不但是十五万海军的统帅，而且还是雷洲群岛的主人。
　　不仅如此，他还是越国的水师元帅，枢密院副使，算是越国军方的第二号人物。
　　之前因为沈浪的缘故，怒潮城成为了天道会的贸易中心，而如今天道会当然也失去了怒潮城的贸易权，彻底落入了隐元会手中。
　　不仅仅怒潮城，还有镜子工艺也被隐元会夺去了。天道会刚刚要崛起，立刻又被打入了尘埃。真是一损俱损，一荣俱荣。
　　如今怒潮城依旧是越国海上贸易中心，甚至是整个大炎王朝南部的海洋贸易中心。比起之前更加繁荣了，只不过一切都和天道会无关，黄同一系的天道会高层因为和沈浪的关系，也全部都被抓捕下狱，遭到了致命打击。
　　……
　　怒潮城大城堡内！
　　燕难飞站在最高处，眺望着东南方向。
　　因为沈浪最后消失在了魔鬼大三角，所以在燕难飞心中，如果沈浪归来，一定会从魔鬼大三角出现。
　　“燕难飞大人，您为何如此愁眉不展呢？沈浪已经死了，他不可能回来了。”
　　说话的这个女人也是一个熟人，卓昭颜。
　　她表面的身份是越国前太子宁翼的外室，然而她真实身份却是宁寒公主的代表，她身负的使命是继续寻找姜离余孽。
　　沈浪身世被揭露，卓昭颜也有一定的功劳，所以事后也受到了奖赏。卓氏家族恢复了爵位，安亭伯爵府再一次复活了。
　　卓昭颜的弟弟卓一心成为了越国新的安亭伯，不过他只是名义上的安亭伯而已，真正的话事人还是卓昭颜。
　　卓氏家族的新封地在哪里？
　　就是原来的玄武侯爵府，就是金氏家族几百年的那座城堡，如今归卓昭颜所有了。
　　得到了原来金氏家族的封地之后，卓昭颜立刻和燕难飞结为了政治盟友，经常性地访问怒潮城。
　　“薛伯爵，您听到了没有？接下来您可以把重心放在怒潮城的贸易上，沈浪已经死了，再也不可能归来了。”卓昭颜道：“那么我们两家的贸易可以继续了吗？”
　　卓氏家族得到金氏家族的封地后，也得到了大量的桑田，如今已经成为了最大的丝绸商，她想要通过燕难飞的海上贸易商队，把丝绸卖到南部海域诸国去。
　　“人真是善忘啊，沈浪才消失多久啊，人们就忘记他曾经创造了多少奇迹？”燕难飞冷笑道：“你们所有人都会懈怠，我却不会懈怠的，我的十五万水师不会懈怠。”
　　听到十五万水师这个词，卓昭颜不由得妒忌得吐血。
　　这十五万舰队名义上是越国舰队，实际上却是多国联军，甚至很多是东南诸国，北方诸国的海盗和雇佣军，现在却便宜了燕难飞，成为了这支海军的统帅。
　　这支海军远比薛氏家族巅峰期还要强大了五倍多，甚至军费都是有隐元会支付的。
　　“当当当……”
　　此时海面上出现了一阵阵钟声。
　　然后一支舰队出现在视野之内，遮天蔽日，铺天盖地。
　　这就是名义上的越国海军。
　　他们的任务只有一个，时时刻刻监视封锁这上万里海域，尤其是监控魔鬼大三角方向，一旦有舰船出现，立刻无情地歼灭。
　　见到这支遮天蔽日的舰队，燕难飞仿佛感受到了无比强大的力量。
　　“沈浪，我不知道你是不是已经死了，但不管如何，我已经布下了天罗地网在等你，只要你也出现，我的十五万海军立刻让你死无葬身之地！”
　　……
　　东方世界和西方世界实在是距离得太远了。
　　沈浪的舰队整整航行了三个多月，视野之内都是茫茫大海，仿佛永远都到不了尽头一般。
　　这种情形下，几乎任何人都会崩溃的。
　　这个时候就体现出了骷髅党和亚马逊军团的强大之处了。
　　他们仿佛没有受到任何影响一般，每天依旧兴致勃勃，充满了绝对的战斗欲。
　　不仅如此，亚马逊女战士们每天依旧要下海训练。
　　尤其是多拉公主，每天都要钻到海底之下练刀，距离东方世界越近，她们训练得越疯狂。
　　渴望战斗！尤其是骷髅岛军团，几乎每一天都在计算着里程和日期。只恨时间太慢了。他们已经迫不及待想要冲到东方世界大开杀戒。
　　尤其是他们有了全新的武器，火炮战舰。
　　“快到东方世界吧，我要把海面上所有看得见的战舰全部摧毁，我要让他们知道什么时候毁灭，什么是绝望。”这就是海拉的口头禅。
　　……
　　这一次航行最大的惊喜不是别人，正是幺幺小宝贝。
　　木兰注入上古洗髓精血脉蜕变之后，拥有了对大自然的感知能力，能够提前预知地震和风暴。
　　而幺幺小宝贝在这方面仿佛更加惊人，她仿佛属于大海一般。
　　沈浪一开始没有注意，还是海拉发现的，一路上都有鲸鱼和海豚追随他们的舰队，而且越来越多。
　　海豚天生喜欢追逐舰船，很多人还以为是正常的。但追逐舰队的海豚和鲸鱼实在太多了，简直密密麻麻，不计其数。不仅仅是海豚和鲸鱼，还有其他海洋生物。
　　之后海拉发现，这些海洋生物竟然全部朝着旗舰而来。
　　而且每当幺幺小宝贝出现的时候，这些海洋生物就尤其的兴奋，尤其是海豚，拼命冲出海面，兴奋地鸣叫着。
　　然后沈浪就想到了一个画面。
　　那个海市蜃楼，美杜莎女皇雕像出现的时候，无数的海怪都被沉迷了，呆呆地望着这个雕像流泪。
　　幺幺有两个母亲，一个是仇妖儿，另外一个是美杜莎女王。她的灵魂和智慧完全遗传于美杜莎女王。
　　所以沈浪不由得想到了某种可能性。
　　幺幺身体很弱，沈浪之前非常担心，因为要进行几个月的航海，大人都受不了，更何况是幺幺宝贝这样的孩子。
　　然而没有想到，出海之后，幺幺宝贝非但没有萎靡，反而变得兴奋了起来，精神奕奕的。
　　此时，幺幺就被海拉抱着画画。
　　前面的海面上，有几只海豚在海面上跳舞，发出一阵阵欢快鸣叫，她画的就是这些海豚。
　　她的画技简直是出神入化了，沈浪此时已经羞于拿起画笔了。
　　她尤其喜欢用最简单的线条去勾勒内心的世界，虽然她无法如同沈浪那样画得如同照片一般逼真，但却充满了无限的灵气。
　　正在画着画。
　　忽然幺幺停了下来。
　　“爸爸……”幺幺朝沈浪喊道。
　　“宝贝，怎么了？”沈浪将她接了过来。
　　幺幺小手朝着前面一指。
　　沈浪一愕，这前面什么都没有啊？
　　然而几个时辰之后，一个天地奇景出现在了所有人的面前。
　　魔鬼大三角到了。
　　沈浪再一次见到了这震撼人心的一幕。
　　就仿佛到了世界尽头一般，无尽的黑暗笼罩着前面的海域，仿佛黑暗的世界之墙拦在天空和海洋之间。无边无际之长，纵横几千里。
　　无数闪电疯狂迸现，如同游龙一般，太阳都照射不到这里，仿佛是永远的灰暗，如同末日降临。
　　魔鬼大三角是一个三角形，上一次金木兰的舰队是从北边进入魔鬼大三角的，而此时沈浪见到的是魔鬼大三角的东边。
　　木兰宝贝就在魔鬼三角里面，金氏家族，沈宓宝宝，沈野，沈力等等所有人都在这魔鬼大三角里面。
　　“杰克唐叔叔，你留在外面统帅整个舰队。”沈浪道。
　　“是！”杰克唐道。
　　然后沈浪就要换一艘船，特制的舰船，能够防御所有闪电。
　　海拉和仇妖儿陪伴在他的身边，上百名最勇敢的骷髅党水手会操纵着这艘特殊舰船进入魔鬼大三角。
　　忽然，幺幺坚定地朝着沈浪张开了双臂。
　　沈浪赶紧摇头道：“不行，宝贝不能去，爸爸很快带着弟弟妹妹出来见你，好不好？”
　　但是幺幺直接抱住了沈浪的大腿，会说话的眼睛流露出了无比坚定的光芒，让人忘记了她只有七岁。
　　海拉忽然道：“弟弟，幺幺仿佛属于海洋。而且魔鬼大三角和失落国度废墟一样，都曾经属于美杜莎女皇的统治，所以……幺幺来这里或许是天意！”
　　但沈浪真的不舍得让幺幺去冒险啊。
　　海拉道：“我最爱幺幺，但沈力、沈野、沈宓小宝宝都曾经进入魔鬼大三角，难道她们就不危险吗？”
　　沈浪犹豫了良久，他当然知道海拉说得对，但那是理智。情感上，他真的舍不得。
　　“宝贝，你真的要跟着爸爸进去吗？”沈浪问道。
　　幺幺小宝贝用力点头，然后朝着沈浪张开了双臂。
　　沈浪猛地一咬牙，将幺幺抱起来，前往那艘特殊的战舰。
　　希望会有奇迹发生吧！幺幺宝贝，你或许真的是上天派下来给爸爸的精灵。
　　“起航！”
　　沈浪一声令下，这艘特殊的舰船朝着魔鬼大三角缓缓驶入。
　　木兰宝贝，夫君来了！
　　……


第464章：浪爷家人团聚！东方世界黎明
　　如果说沈浪来到这个世界后哪个女人最倒霉？那毫无疑问就是徐芊芊，她简直就是悲催的化身。
　　她先被张父子弄得家破人亡，被沈浪害得破产，之后好不容易借着沈浪和玄武伯爵府的东风东山再起，恢复徐绣家业的荣光，结果沈浪出事了。
　　当沈浪身份揭开之后，徐芊芊的反应和其他人是一模一样的。
　　什么？！沈浪这个人渣竟然是姜离陛下的儿子？天神是不是瞎了眼睛啊？他就是一个彻头彻尾的流氓啊。这样的人怎么配得上姜离陛下之子身份啊？他连金木兰都配不上，顶多配得上我徐芊芊，表子配狗天长地久嘛。
　　接下来徐芊芊就面临一个选择，要不要跟着金氏家族一起逃难？
　　但她终究没有那么做，因为她又不算沈浪的什么人。如果她只有一个人的话，或许会选择跟随沈浪逃跑，但她还有家人，不能很自私。
　　她选择另外一种方式的逃之夭夭，把好不容易经营起来的家业全部抛弃了，那一刻她的心是崩溃的。
　　沈浪你这个混蛋，你天生就是来克我的吧。
　　她带着几个家人逃到了乡下，在山中的一栋房子隐居起来。这么偏僻的地方敌人应该找不到了吧，而且她觉得自己和沈浪也没有什么关系啊。
　　但她还是小看了某些大人物的意志了，株连起来是非常可怕的，别说是徐芊芊这种关系了，就连国子监里面和金木聪都说几句话的人都被全族抓起来了，关在牢房里面一年多时间，道现在为止已经杀了一万多人了，接下来还要杀很多。
　　别说和沈浪、金木聪有关系，就连和苦头欢等人有关系都不行。
　　仅仅逃了不到三个月，徐芊芊全家就被抓住了，卓昭颜亲自派人去抓来的。
　　徐芊芊是一个聪明人，她当然知道为了保护家人应该怎么办？见人说人话，见鬼说鬼话，说她和沈浪之前没有任何关系，反而是敌人，生死仇敌。
　　但是这话依旧挽救不了她，当时的玄武城主祝文华直接判处斩首。
　　没错就是那个祝文华，兰山子爵府的公子，还曾经是一个大才子，写了一本《鸳鸯梦》结果被沈浪的《风月无边》按在地上摩擦摩擦。
　　之后兰山子爵府被沈浪发洪水给淹了，祝兰亭子爵也被沈浪弄死了。
　　家族遭遇灭顶之灾后，祝文华参加会试，并且高中进士，成为了一个七品御史，刚刚上任就攻讦沈浪，污蔑金氏家族和吴国勾结要谋反，结果被沈浪一巴掌拍得半死，先被宁元宪下令鞭刑，然后打入了大理寺监狱。
　　按照正常情形，这位祝文华是要牢底坐穿的，这辈子都不可能出来的。但沈浪的身份被暴露了之后，一切都变了。
　　之前沈浪所有的敌人只要还活着就成为了绝对的功臣，只要没死的人，在监狱里面的人全部无罪释放，被罢官的人全部官复原职。
　　祝文华就被释放出来了，而且被调到了玄武城做了城主，算是成为沈浪家乡的父母官。
　　当然还有一个人的际遇更加神奇，那就是曾经和金氏家族争夺金山岛的晋海伯爵府唐氏家族。
　　沈浪隔海为王战略成功之后，宁元宪一巴掌拍死了晋海伯爵府，几乎全族斩首。晋海伯自知道大祸临头，让世子唐允提前揭发自己，这才保住了唐允的性命，准确说是当时天南行省总督祝戎保住了他。
　　但是宁元宪在位的时候，这位唐允世子从来都没有上位的机会，始终默默无闻，看上去仿佛这辈子都不可能再起来了。
　　然而没有想到竟然会发生如此惊天巨变。沈浪成为大炎王朝最大叛逆之后，唐允因为和他为敌过，所以也成为了功臣。而且他的起点太高了，好几年前就中了会试，排名第三的探花郎。
　　最关键是他背靠着祝戎，宁绍登基为王之后，唐允在国都稍稍过渡了几个月，然后就成为了怒江郡太守，几乎成为了整个越国最年轻的太守。
　　所有人都看出来了，祝氏家族要重点培养这位唐允，二十年内他就能够进入内阁，成为几个宰相之一了。
　　这个世界还真是三十年河东，三十年河西啊。
　　当然，说回徐芊芊。
　　她本来是要被株连斩首全族的，但她还是活了下来。
　　因为她把家产全部投献给了卓昭颜。
　　当然，她的徐绣本来也保不住了，所谓投献也不重要。但关键她有经营的才华，能够给卓氏家族带来巨大的利益。
　　沈浪身份被揭露卓昭颜是有功劳的，所以卓氏家族崛起了，但毕竟算是东山再起，需要大量的资本，所以卓昭颜接受了徐芊芊的投靠，从而徐氏的几口人终于保住了性命。
　　但从那之后，徐芊芊就要为卓氏卖命赚钱了。
　　辛辛苦苦掌管桑田，并且在工坊内纺织成丝，最后卖的钱完全和她无关。
　　她几乎每一天都在诅咒卓昭颜，但是没有用的，她只是一个弱女子，而且还有家人要保护，只能任由压榨。
　　然而现在她已经再一次感觉到危险了。
　　因为卓昭颜派下来的掌柜已经能够渐渐能够取代她了，很多生意他们都已经能够接手了。
　　卸磨杀驴是肯定的，一旦徐芊芊对卓昭颜没有了价值，便是死期了。
　　而且卓昭颜这个女人内心黑暗，不管徐芊芊表现得再恭顺忠诚也完全得不到她的信任。
　　最近徐芊芊已经明显感觉到自己即将大祸临头了，却又完全无计可施。
　　在这个虎狼当道的世界，她简直如同一只羔羊一般。
　　而就在这个时候，有人找上了她。
　　……
　　“沈浪碰过你没有？”玄武城主祝文华非常直截了当。
　　徐芊芊直接道：“当然碰过了，她这样的人渣怎么可能会放过我？”
　　她撒谎了，沈浪从来都没有碰过她，到现在为止她都是纯洁无瑕的。但她担心说自己依旧是处子的话，会引起祝文华的垂涎。
　　“那就太好了。”祝文华道：“我正想要尝尝沈浪女人的味道，当时《风月无边》里面那个西门芊芊就是你吧，那个插图看得人简直欲罢不能。”
　　徐芊芊面孔一阵苍白。
　　祝文华道：“你知道，我祝氏家族有一个庄园，有几千亩田地，所以丝绸生意我也可以做的。我缺一个掌柜，一个能够从无到有创建商业帝国的人才，你就很不错。”
　　徐芊芊明白了，作为玄武城主，祝文华不甘心怒江郡的丝绸生意被卓氏家族一家垄断，也想要来分一杯羹，毕竟钱这种东西谁不缺呢？尤其是祝文华想要往上爬的话需要大量的金钱。
　　祝文华道：“你在卓氏家族那边出境不妙吧，你的利用价值快要完了，只要卓氏家族的那些掌柜全部顺利接手之后，你就会被卸磨杀驴。卓昭颜这个女人心狠手辣，尤其对女人，对美丽而且还和沈浪有过关系的女人。所以你死定了，你全家都死定了。”
　　徐芊芊一言不发。
　　祝文华道：“过来投靠我，为我赚钱，我就能保住你，保住你全家。最关键我是男人啊，不会卸磨杀驴。所以呢，你不但要成为我的掌柜，还要成为我的小妾。这样你赚的钱都是为自己家赚，当然会更加用心。”
　　徐芊芊的内心仿佛要炸了一般。
　　这个世界真的这么暗无天日吗？真的就没有她的活路了吗？
　　祝文华道：“怎么？给我做小妾委屈了吗？我可是越国进士，而且还是堂堂玄武城主，兰山子爵府之子。”
　　徐芊芊是典型的东方美人，曾经是丰腴的，最近两年操劳太多了，所以瘦了一些，娇躯显得更加窈窕动人，而且她今年已经二十七岁了，正是一个女人最美丽的成熟年纪。
　　绝对让人垂涎三尺。
　　因为沈浪造孽，所以徐芊芊还算是天下万民的女神。
　　祝文华贪婪地看了一眼她的身段，幻想着得到这个女人的滋味是何等美妙。
　　深深吸一口气，徐芊芊道：“祝大人，我现在毕竟是安亭伯爵府的人。”
　　祝文华道：“你签订卖身契了吗？”
　　徐芊芊道：“当然没有，我是卓氏家族丝绸生意的大掌柜，我是自由身。”
　　祝文华道：“那不就得了，你是自由身，而且没有婚嫁。我迎娶你为小妾就天经地义了啊，卓昭颜也说不出什么错处，至于我们以后做丝绸生意，那就是我们自己的事情了啊。”
　　徐芊芊待要再说话，祝文华直接挥手阻止道：“停，我不想听任何解释。你只有两个选择，第一，乖乖地成为我的小妾。第二，你全家死绝。”
　　“我要去怒潮城一趟，过一段时间就回来。在我回来的时候，你要给我答复。”
　　“徐芊芊，谁也救不了你的。连宁政、卞逍、张这样的大人物都要死，更何况是你这种小虾米。当然也正因为你是小虾米才有操作的余地，成为我的女人你就可以不用死了。”
　　“好好回去考虑吧，你是不是要死全家？”
　　徐芊芊离开了玄武城主府，如同行尸走肉一般返回到家中，内心绝望。
　　感觉到整个世界都暗无天日。
　　她不得望向了东边的天空，什么时候能够东方既白？黎明到来呢？
　　……
　　魔鬼大三角。
　　特殊制造的舰船渐渐行驶进入了这片黑暗的世界禁区之墙。
　　刹那间，真的仿佛进入了地狱一般，到处都是黑云笼罩。
　　“啪啪啪啪……”不计其数的闪电疯狂撕裂着黑暗。
　　到处都是龙卷风，充满了毁天灭地的力量，到处施虐。
　　闪电是根本躲不了的，因为实在是太多了。寻常舰船一旦被闪电就意味着毁灭。
　　但沈浪这艘特殊舰船是经过防雷改造的，接下来就是如何躲避无处不在的龙卷风。这里的龙卷风拥有无比惊人的威力，就算沈浪这艘船非常大，它也能轻而易举地撕碎。
　　之前木兰能够避开龙卷风，是靠和大自然的感知能力。
　　而现在沈浪就要依靠一种秘密武器。
　　骷髅党海盗在失落国度废墟得到了许多宝物，其中就有一种特殊罗盘，能够感应飓风。
　　这一路上沈浪的舰队就是依靠这个东西躲开了几场大风暴。
　　当然它并不能提前预知，当龙卷风还有万米距离的时候，它就能感应到特殊的波动，并且给予方向指示，舰船避开那个方向。
　　当然，如果这个龙卷风忽然在附近形成，并且席卷而来的话？
　　那也只能是自认倒霉了，基本上就很难避免舰船粉身碎骨的下场。
　　至于无处不在的暗礁，则要交给多拉公主等几名强大的亚马逊强者了，她们直接跳下海中，在前面探路。
　　当然就算如此，也依旧是危险无比，船毁人亡的概率依旧存在，而且不小。
　　但为了和家人汇合，沈浪只能冒险。
　　但是……
　　没有想到的是，沈浪做的这种种准备，全部都不需要了。
　　他的舰船刚刚进入魔鬼大三角的黑暗之墙后，忽然前面就出现了一道亮光。
　　好像是一只特殊的鸟儿，直接从海里面钻出来的，身上散发着如同萤火虫一般的光芒。
　　它先围绕着幺幺的头顶飞翔了几圈，然后就飞在前面带路。
　　就这样，沈浪的舰船就轻而易举避开了所有的龙卷风和暗礁，平静地朝着魔鬼大三角内的世界而去。
　　幺幺宝贝实在是太神奇了。
　　周围的世界依旧如同地狱一般，惊天闪电拼命劈打，距离最近的龙卷风甚至只有几百米。
　　沈浪这艘船仿佛随时都会粉身碎骨，但却安安稳稳，有惊无险。
　　整整一天一夜后！
　　沈浪的特殊舰船就穿过了几百里黑暗笼罩的禁区之墙，进入了魔鬼大三角之内，看到了新世界。
　　然后，他也惊呆了，哪怕已经听过了海伦公主的描述。
　　……
　　没错！
　　这里和失落国度废墟的建筑风格一样。
　　只不过这里更加梦幻。
　　无边无际的城市废墟一半在海面之上，一半已经被海水淹没。
　　沈浪从来都没有见过这么大的城市，简直完全望不到边际，哪怕地球世界也没有这么大的城市啊。
　　那只鸟儿仿佛就生存在黑暗之中，带着沈浪的船离开了可怕的黑暗浓雾之后，它直接就消失得无影无踪。
　　沈浪的舰船小心翼翼地穿过这片城市废墟。
　　真是太美了！梦幻一般的城市。
　　而且这里和失落国度废墟还不一样，这里没有后来文明存在的痕迹，直接就是上古世界遗留下来的。
　　失落国度废墟那边在三四千年前还曾经诞生过一个文明，被沈浪命名为新失落帝国。
　　而这里依旧保持着万年之前毁灭前的样子。
　　不过这里是不是有些太安静了啊？
　　按照海伦的说法，这里密密麻麻到处都是海怪的，比失落国度那边还要多，而且各种强大的海怪都有。
　　为何现在一只都看不见了？
　　不过沈浪知道，他距离家人所住的基地还有五千多里。
　　他此时在魔鬼大三角的东边，而木兰她们的基地在西边。
　　沈浪的舰船加快了速度，朝着木兰的基地航行而去。
　　……
　　沈浪心中的感觉越来越不妙了。
　　这几天几夜他的船都穿梭在魔鬼大三角的城市废墟之中，连半个海怪都没有见到。
　　这绝对不正常，太诡异了。
　　“快，快，加快速度……”
　　随着沈浪的命令，这艘特殊的舰船不再小心翼翼，快速地朝着目的地航行。
　　整整六天六夜，航行了五千多里，终于要到达目的地了。
　　然后沈浪见到了毛骨悚然的一幕。
　　他终于知道为何路上没有一只海怪了，它们全部集结在这里。
　　眼前这一幕比失落国度废墟海域那边震撼多了。
　　方圆百里之内全部都是海怪。
　　各式各样的海怪，小的如同人类，而大的如同一艘船巨大。
　　看上去简直要让人做噩梦的，简直是密集恐惧的地狱。
　　怪物的海洋。
　　天文数字，无边无际。
　　至少超过百万了，肯定过百万。
　　简直要让人窒息，而且这里的海怪可比失落国度废墟那边强大得多了，就这么一眼望去，沈浪至少看到了好几种海怪，不像是失落国度废墟那边，仅仅只有一种而已。
　　海拉颤抖道：“弟弟，你快告诉我，这是幻觉，这不是真的。”
　　沈浪也希望是幻觉啊，但可惜这一切都是真的。
　　这天文数字的海怪包围了一个金字塔，那个地方被海伦公主誉为了失落圣殿，也就是她安置沈浪家人的地方。
　　因为这个金字塔对于这些海怪来说，仿佛是一个禁地，它们不怎么敢进去。
　　这个金字塔很高，非常巨大，上面有土壤，有空中花园，能够提供海量的食物。
　　哪怕隔着上百里，沈浪都能够看到这个大金字塔恢弘无比的身影。
　　“天哪，这个金字塔可比亚马逊部落的大多了。”多拉公主惊呼道：“简直就如同一座大山一般。”
　　沈浪目测了一下，这个金字塔光露在海面之上的部分，就有超过七百米。
　　难怪可以轻而易举安置几千人。
　　但是现在，超过几百万的海怪将这个金字塔包围成为了一座孤岛。
　　而且越往里，海怪越巨大，越惊人。
　　家人就在这座大金字塔之内，但中间却间隔着百万海怪，该如何进去？这闯进去和进入地狱又有什么区别？
　　“亲爱的弟弟，我愿意为你而战，为你而死。”海拉道：“但是眼前这个情形，我还真的宁愿死，也不愿意和这些海怪战斗了。”
　　海拉不想，沈浪更不想。
　　他这艘舰船上只有区区不到一百人，而这些海怪有上百万。
　　轻而易举就可以将他们撕成碎片，全部吃到肚子里面变成屎。
　　但是为何啊？
　　这百万海怪为何要包围这个大金字塔啊？
　　而且它们也不进攻，就只是静静地包围着，看上去让人毛骨悚然。
　　沈浪深深吸一口气道：“突进去，去大金字塔。”
　　“是！”
　　骷髅党海盗操纵舰船，继续航行，冲入了百万海怪的海洋。
　　然后……
　　诡异的一幕再一次发生了。
　　这不计其数的海怪竟然自己让开了一条道路。
　　这不像是失落国度废墟那次，那次无数海怪是被海市蜃楼光影吸引了彻底沉迷。而这一次海怪们是清醒的，但是却没有发动任何攻击，而且让开道路。
　　这实在是太神奇了。难道我们的幺幺是小海王吗？
　　又或者是魔鬼大三角内发生了什么，使得这些海怪都无心杀戮了？
　　就这样，沈浪舰船所过之处，无数海怪纷纷避让。
　　距离大金字塔越来越近。
　　到了这里沈浪几乎都要窒息了，因为海怪越来越大，最后简直比他的这艘战舰还要巨大。看上去都可以直接掀翻他这艘船了。
　　但是这些海怪依旧没有任何动作，随着沈浪舰船到来之后，它们也纷纷让开了一条路。
　　这些大海怪仿佛有一些智慧，沈浪竟然看到了它们充满绝望的眼神。
　　就是那种末日降临的眼神。
　　这，这是为什么？
　　但是沈浪知道，此时百万海怪之所以没有发动攻击，并不完全是因为幺幺宝贝的原因，而是这个金字塔内有大事发生了。
　　“不知道为什么，我心跳莫名其妙地加速了。”海拉忽然道。
　　沈浪闭上眼睛，很快他就感受到了一种特殊的波段，依旧是听不见，但却可以感受得到。
　　“滴滴滴滴……”
　　通过智脑分析后，沈浪发现这波传输的频率大约每秒钟一下。
　　但是却越来越快。
　　频率越来越高。
　　很快沈浪就做出了判断。
　　这是倒计时，毁灭倒计时！
　　不好，大事不好！
　　这座金字塔要爆炸了，准确说它的地下能量核心要爆炸了。
　　之前在亚马逊国度的那个大金字塔一旦爆炸的话，整个亚马逊岛屿都会彻底融化消失。而眼前这个金字塔足足大了好几倍，那爆炸威力不知道强了多少倍。
　　一旦爆炸，后果不堪设想。
　　难怪所有海怪都会聚集过来，因为这个金字塔算是它们的圣殿。而现在它就要毁灭了，海怪们又根本阻止不了这一切。所以它们选择聚集在金字塔圣殿周围，和它同归于尽。
　　它们打算死！
　　难怪失去了所有的攻击性。
　　当世界末日来临的时候，地球上的国家哪怕是生死大敌，估计也会停战。
　　但沈浪的家人还在里面呢，一旦金字塔爆炸的话，那他的家人，还有几千个人可都全部灰飞烟灭了。
　　“快，快，快……”
　　仇妖儿二话不说，抱着沈浪朝着金字塔的大门冲了过去。而海拉则抱着幺幺紧随其后，多拉公主率领着几名亚马逊高手也飞快冲了进来。
　　这个金字塔的入口巨大，足足超过了几十米。
　　门上有一个浮雕，人面蛇身的美杜莎女皇，但沈浪也顾不上瞻仰这个浮雕了，直接冲进了入口。
　　……
　　穿过长长的甬道，沈浪进入了失落圣殿的大金字塔之内。
　　外面的百万海怪，依旧没有任何阻止，依旧充满了绝望的目光，静静等待着毁灭的到来。
　　奔跑在长长甬道的时候，沈浪内心在祈祷，家人千万都要在，千万都要在。
　　这条甬道真是长，而且伸手不见五指。
　　忽然之间。
　　黑暗的甬道结束了，一道光芒刺激他的眼球。
　　他进入了失落殿堂之内。
　　这座金字塔顶竟然是透明的，所以阳光洒了进来，把整个殿堂之内照得如同白昼。
　　然后，沈浪见到了家人。
　　见到了大傻，见到了雪隐神女，见到了剑王李千秋，宁焱公主等等等等。
　　刹那间！
　　对方所有人都呆了，她们整整齐齐做了一个动作，那就是揉眼睛。
　　因为她们都怀疑自己在做梦。沈浪怎么可能忽然之间就出现在眼前？
　　这近两年时间来，他们无数次做过这样的美梦，以至于现在都分不清楚眼前这一幕到底是梦境还是真实的。
　　“人，人渣？”宁焱公主小心翼翼道。
　　“大尻？”沈浪道。
　　然后，对方无数人陷入了彻底的沸腾。
　　这不是梦境，这不是梦境！
　　沈浪真的来了！
　　真的发生奇迹了。
　　上天真的把沈浪送到了他们的面前。
　　片刻之后，宁焱和雪隐狂奔而来。
　　还是雪隐武功更高一些。
　　她直接冲到了沈浪的面前，投入他的怀里。
　　但是很快觉得有些不对劲，于是换了过来，把沈浪抱在她伟岸的怀里了。
　　恩，这样自在多了。
　　她的内心简直欢喜得仿佛要炸了一般。
　　沈浪一家人团聚了！
　　但是，没有时间狂欢了。
　　“滴滴滴滴……”
　　沈浪智脑之内的倒计时越来越激烈急促。
　　必须赶紧走了，这个大金字塔很快就要爆炸了。
　　再不走的话，就要灰飞烟灭了。
　　走，走，走。
　　立刻离开这个大金字塔，立刻离开魔鬼大三角。
　　但……
　　很快沈浪得到了一个答案：根本不可能走得掉了。
　　智脑根据这倒计时的频率计算出来了，最多还有十五分钟就要爆炸了。
　　仅仅一刻钟，又能跑到哪里去？这个大金字塔的爆炸威力何等惊人？
　　连百万海怪都选择来送死，和金字塔共存亡。
　　别说一刻钟，就算一个小时，五个小时时间，沈浪带着家人也逃不出大爆炸的范围。
　　“滴滴滴滴……”
　　大毁灭的倒计时的频率越来越快，越来越快。
　　现在沈浪只有一个选择，那就是阻止这一场大爆炸。
　　这样不但能够挽救所有的家人，甚至还会拯救外面的百万海怪。
　　真是见鬼啊，沈浪没有想到，自己竟然还有拯救海怪的一天。
　　来不及解释了，必须争分夺秒。
　　沈浪朝着金字塔的地下狂奔而去。
　　因为所有的能量核心都在地下，必须阻止它的爆炸。
　　但这次沈浪没有进入地下能量核心的密码，更加没有阻止自爆的密码。
　　但别无选择了。
　　为了拯救家人，他必须拼一次。要么成功，要么粉身碎骨。
　　仇妖儿抱着沈浪朝着大金字塔的下层狂奔。
　　忽然，海拉抱着幺幺追了上来。
　　“必须带幺幺宝贝，因为她是我们的奇迹天使！”
　　……


第465章：木兰又涅！杀回越国吧！
　　“浪儿，怎么了？”雪隐神女飞快地追了上来，紧接着李千秋也追上了上来。
　　沈浪道：“十万火急，已经来不及解释了。姑姑，木兰呢？”
　　雪隐道：“好着呢。”
　　此时双方都有巨大的疑问，但是都没有机会问出口了，只能拼命地朝着金字塔地下狂奔。
　　这个金字塔实在太大太大了，简直深不见底一般。
　　整整深入了二百多米之后，才到达了底部。
　　眼前就是地下能量核心的入口了，这里矗立一个美杜莎女皇的雕像。
　　但沈浪却彻底懵逼了，因为他不知道如何开启。
　　之前在亚马逊国度的那个金字塔地下核心入口处是可以输入密码的，但是眼前这个怎么输入密码？根本就没有出现任何光幕啊，甚至也没有任何机关。
　　这个美杜莎雕像是石制的，看上去普普通通，并没有特殊之处，大约只有不到三米高。
　　哪里是开启的机关啊？
　　沈浪仔仔细细地观察着，依旧没有任何发现。
　　七寸？
　　手臂？
　　尾巴？
　　都没有任何反应。
　　但非常奇怪的是这个美杜莎雕像是闭着眼睛的。
　　沈浪知道美杜莎最有魔力的就是那双眼睛，任何生物只要看上一眼就会沉沦，甚至传说中美杜莎看人一眼，那个人就会变成石头，那为何这个美杜莎雕像是闭眼的？
　　所以开入口的关键之处就在眼睛上？
　　沈浪伸手去触碰美杜莎的眼睛，但依旧没有用啊？没有任何反应。
　　时间一分一秒地流逝着。
　　距离大毁灭还有十三分钟，但是沈浪依旧没能开启入口。
　　沈浪抱过幺幺道：“宝贝，你去摸它的眼睛。”
　　幺幺尽管有些疑惑，但依旧听爸爸的话，伸出了两只小手，触摸美杜莎雕像的眼皮。
　　然而……
　　依旧没有反应啊。
　　难道幺幺小宝贝的神奇到这里就结束了吗？
　　“滴滴滴滴滴……”倒计时越来越迫切，越来越惊心动魄。
　　沈浪此时反而冷静了下来，闭上眼睛让自己平静下来。
　　整整一分钟后，沈浪再一次睁开眼睛看这个美杜莎的雕像。
　　她的一只手垂落，另外一只手张开手掌，仿佛要握住什么东西。
　　她的手心要抚摸什么东西？应该是同类？又或者是美杜莎的后代？
　　那它应该如何感应，是血液？还是精神灵魂呢？
　　我们的幺幺小宝贝，灵魂和精神可是完全继承于美杜莎母亲的。
　　沈浪抱着幺幺宝贝，将她的额头贴在了美杜莎雕像的掌心。
　　顿时，美杜莎的眼睛缓缓地睁开了。
　　这两只是宝石雕琢的，释放出了惊心动魄的美丽光芒。就仿佛画龙点睛一般，原本平常无奇的雕像此时也变得魅惑无双。
　　“轰隆隆……”
　　奇迹发生了，一阵阵巨响后，前面坚硬无比的墙壁旋转出来了一个洞孔。
　　这就是地下能量核心的入口了。
　　幺幺小宝贝果然是上天赐给沈浪的精灵啊，太厉害了。
　　简直是天意啊。
　　沈浪先深深吸一口气，发现这里和亚马逊国度的金字塔不一样，这里尽管已经是海平面以下了，但依旧空气充沛。
　　……
　　沿着地下通道一直深入，海拉抱着幺幺跟了上来，整整两分钟狂奔后，终于到达大金字塔的能量核心。
　　然后沈浪再一次懵逼了。
　　压根没有看到什么能量核心啊，和亚马逊国度那个大金字塔完全不一样。那里是一个巨大的金属球，而这里只有一个无比巨大的美杜莎雕像。
　　这个雕像大到完全无法想象，超过百米之高，相当于三十层楼那高，而沈浪此时进来之后，站在了她的手心之上。
　　“滴滴滴滴……”
　　可怕的倒计时依旧在继续，越来越激烈，越来越急促，就剩下不到九分钟了。
　　但沈浪压根连能量核心都找不到啊，又如何阻止大毁灭大爆炸？
　　仇妖儿二话不说，抱着沈浪沿着巨大的洞室奔跑了一圈，让沈浪看清楚整个巨大美杜莎雕像。
　　因为它是在是太大了，光站在她手心是看不到全貌的。
　　现在沈浪看清楚了。
　　这个美杜莎雕像更奇怪了。
　　她依旧没有眼睛，不是闭着，而是没有眼珠子。
　　那她的眼珠在哪里？在她的左右手上。
　　这太诡异了，眼睛是美杜莎的武器，但是她却将自己的眼珠子挖出来吗？
　　因为这个雕像太大了，两支手掌的长度都超过了十米，手心的眼球超过了三米。
　　这是什么意思？
　　沈浪绞尽脑汁，这完全是他知识的盲点了，关于上古失落帝国的上古典籍他都看得很少。
　　“滴滴滴滴……”倒计时依旧在继续。
　　接下来沈浪想尽了各种办法，让幺幺去触碰巨大美杜莎雕像手心的眼球。
　　没有用！
　　让幺幺额头贴着巨大美杜莎雕像的手心，依旧没有用。
　　甚至海拉抱着幺幺去美杜莎的额头，让幺幺的小额头贴着巨大美杜莎雕像的额头。
　　依旧没有任何反应。
　　距离大毁灭还六分钟。
　　五分钟。
　　四分钟！
　　沈浪依旧毫无所获。
　　这要是大毁灭了，沈浪的全家人灰飞烟灭，外面的百万海怪也都会死得干干净净。
　　……
　　沈浪再一次闭上了眼睛。
　　首先，失落国度废墟那边出现了巨大的海市蜃楼光幕，这和眼前这个大毁灭有没有关系？
　　还有这一场大毁灭肯定不是人为导致的，因为根本就没有人能够进得来。
　　肯定是某种非常特殊的原因。
　　阻止这场大毁灭，肯定和美杜莎左右两只手心上的眼珠子有关系。
　　刚才沈浪看过这个巨大雕像的全貌，发现她张开的左右手像是一个天平。
　　没错，是天平！
　　沈浪闭上眼睛开始用智脑彻底测量巨大美杜莎雕像左右两只手的平衡性。
　　如果用正常肉眼的话，完全什么都看不出来，完全是平衡的，但是通过智脑的精确计算后，沈浪发现是不平衡的。
　　美杜莎两支手臂组成的天平已经朝着右边倾斜了0.1度左右。
　　这种微乎其微的差距真的只有智脑才能完成了。
　　那么眼前的局面仿佛清晰了起来，想要阻止这一场大毁灭，必须让美杜莎的双手天平再一次进行平衡。
　　它已经朝着右边倾斜了0.1度，所以就需要在左边添加重量。
　　恰好幺幺和还要就站在巨大美杜莎雕像的左边手心，但是没有用啊。
　　所以增加的重量不是这个，不是靠人的分量。
　　那么依靠什么呢？总不能是鲜血吧？
　　此时，距离大毁灭，大爆炸仅仅只有三分钟不到了。
　　沈浪再一次闭上眼睛去感受。
　　不能光听到滴滴滴滴的倒计时，还要听到这声音背后的声音。
　　这就要用心倾听了。
　　很快沈浪真的听到了，准确说他感受到了。
　　美杜莎的哭声和歌声用一种奇怪声波发出来的，虽然耳朵听不见，但是大脑却能够感觉到。
　　这让沈浪想到了一件事情，在女王城美杜莎女王离开的那天晚上，她给幺幺宝贝唱歌了，唱的安眠曲。
　　那天晚上全城所有的宝宝都感受到了，然后全部甜甜进入了梦想，哪怕再调皮胡闹的孩子都乖乖睡觉了。
　　因为抱着这个执念，所以沈浪感受到了这个美杜莎巨大雕像的哭声。
　　这就对了，外面百万海怪就是被美杜莎巨大雕像的哭声吸引过来的，而且每一个海怪眼神都露出了悲伤。
　　哭声，哭声！
　　那么如何给美杜莎左边手心增重就已经非常清楚了。
　　眼泪！
　　而且不能是沈浪的眼泪，也不能是任何人的眼泪，只能是幺幺宝贝的。
　　“宝贝，你能流一滴眼泪落在这个大球上吗？”沈浪问道。
　　他说的大球当然是巨大美杜莎雕像左手心的眼珠。
　　幺幺小宝贝顿时陷入了悲伤，这对于她来说非常容易，只要想另外一个妈妈就可以了。
　　顿时，她宝石一般的大眼睛流下了一滴泪水。
　　“当！”
　　这滴眼泪落在了美杜莎左手心巨大的眼珠上，发出了清脆无比的声响。
　　瞬间！奇迹再一次发生了！
　　滴滴滴滴的倒计时结束了。
　　美杜莎巨大雕像的两支手臂缓缓陷入了新的平衡。
　　她的哭声停止了。
　　周围的一切都安静了下来。
　　大毁灭解除了，毁灭倒计时终止了。
　　终于成功拯救了所有人，甚至包括外面百万海怪。
　　但这次不是沈浪拯救，而是幺幺小宝贝拯救了所有人。
　　幺幺真是太了不起了，或者她本身就是一个奇迹。
　　沈浪忍不住将她抱入怀里。
　　“宝贝对不起，爸爸让你哭了。”沈浪柔声道。
　　幺幺胳膊缠着爸爸的脖子，依偎在他的怀里，她果然是爸爸的小天使啊。
　　“走吧，回去吧！”
　　沈浪离开了这个巨大金字塔的地下能量核心，沿着常常的通道返回到金字塔殿堂之内。
　　再朝着外面望去！
　　上百万海怪依旧包围着整个金字塔。
　　沈浪抱着幺幺出现在门口的时候，这无数海怪的目光朝着沈浪和幺幺望了过来。
　　什么都没有做，没有嘶吼，也没有战斗，就只是安静地凝视。
　　片刻之后！
　　上百万海怪撤退了，如同潮水一般消失得无影无踪。
　　因为它们全部钻回到大海中，回到了海底。
　　……
　　“姑姑，你现在可以告诉我，木兰怎么了？”沈浪问道。
　　尽管刚才雪隐说一切都好得很，但那只是情况紧急，雪隐不愿意让沈浪分心。
　　刚才百万海怪包围了大金字塔，木兰作为家族最强大的战斗力，怎么可能会不在殿堂之内。
　　雪隐道：“浪儿你放心，木兰她确实好得很，她没有出事，只是她离开了，被带走了。”
　　沈浪惊诧。
　　被带走了？这怎么回事？
　　雪隐道：“上一次木兰透支了无数的精神力，将舰船平安地带进了魔鬼大三角新世界，躲避了所有的暗礁和龙卷风，然后陷入了沉睡之中，整整沉睡了几个月都没有醒来。”
　　这点沈浪是知道的，海伦公主曾经告诉过她。
　　而且她还强调，木兰在沉睡的时候，生命力非常稳定，没有任何性命危险。而且她的精神力突破了极限之后，仿佛要得到进一步的提升和涅。
　　但仿佛就差了那么一点点，她始终没有涅，也没有醒过来。
　　“海伦公主走了，她去找你了，之后木兰依旧没有醒过来，我们非常非常担心。”雪隐道：“一直到有一天，她忽然消失了，然后她所在的房间多了一张纸条。”
　　雪隐递过来这张纸条。
　　沈浪只看了一眼，就感觉到上面的字仿佛要飘飞出来一般。
　　“金木兰我带走了，她需要突破，用不了都就她就会回来的。”
　　字条的内容非常简单，完全是用最直白的话，但是上面的落款却让人震惊。
　　螺！
　　沈浪不由得将纸条递给了仇妖儿。
　　“没错，这是老师的字迹！”仇妖儿道。
　　仇妖儿的老师是谁？
　　姜离陛下在东方世界的红颜知己，天涯海阁之主左辞一辈子追逐的目标，螺祖。
　　她应该算是东方世界最强大的几个人之一。
　　“她虽然是我的老师，但加起来都没有教过我几天。”仇妖儿道：“每次都在最关键的时候，她就来指点我一下。我也已经整整十几年时间没有见过她了。”
　　螺祖的来历非常神秘，至少沈浪和雪隐，还有仇妖儿都不知道她的来历，就知道她是姜离的红颜知己。
　　还有姜离的专一痴情之名，也大多是螺祖的成全。
　　因为传言螺祖痴恋姜离，但姜离为了妻子而辜负了螺祖。
　　所以在天下人眼中，姜离陛下简直是天下第一专情之人，包括沈浪之前也是这么认为的。
　　然而去了西方世界后简直大开眼界，完全没有想到父亲在西方世界还曾经浪过，一直遇到了母亲之后，就变成了天下第一痴情之人。
　　螺祖为何会出现在这魔鬼大三角内？
　　这点或许不难猜出，因为她是姜离的红颜知己，沈浪身份暴露这么大的事情肯定传遍了天下。她得知了之后立刻赶了过来，但肯定是来不及了，于是她又听说沈浪消失在了魔鬼大三角。
　　于是她冒险进入了魔鬼大三角。
　　“我跟随义兄很多年，但是我也从来没有见过这个螺祖，她非常神秘的，几乎不和任何人接触，天下见过她的人寥寥无几。”雪隐道。
　　剑王李千秋也没有见过，在场只有仇妖儿一个人见过。
　　紧接着沈浪发现纸条的背面还有一行字。
　　“沈野宝宝我也带走了，不能辜负他的血脉，现在启蒙都稍稍有点晚了。”
　　落款依旧是螺。
　　沈野宝宝的逆天血脉就只有沈浪和木兰知道，刚刚生下来的是逆天的黄金血脉，比大傻和仇妖儿都更夺目的黄金血脉，但是不久之后他身上的黄金血脉就消失了。
　　沈浪和木兰都知道沈野宝宝的血脉逆天，但也没有想过要让他进行武道启蒙，每天就知道瞎玩，这样一直玩到了两三岁。
　　等沈浪出事后，木兰带着他进入了魔鬼大三角，更加没有人对他武道启蒙了。
　　剑王李千秋和雪隐宗师都曾经努力过，但最终都放弃了。
　　因为实在启蒙不了这个调皮捣蛋的宝宝。
　　如今这个坏蛋宝宝都已经四五岁，难怪螺祖说现在启蒙都有点晚了。
　　……
　　对于木兰和沈野宝宝的离开，沈浪很失落，因为这是他生命中最重要的人，几乎占据了他人生的一半，但这或许也是木兰和沈野宝宝的造化吧。
　　接下来，整个大金字塔陷入了欢乐的海洋。
　　只有取错的名字，没有取错的外号。冰儿再一次施展了她的神技，而且这是唯一能够让沈浪逞威风的女人，也是他唯一能够打败的女人。
　　沈宓宝宝也已经六岁了，有些怯怯地望着沈浪。
　　“宝宝，忘记爸爸了吗？”
　　“爸爸最疼我们沈宓宝宝了，从小都抱着你不放的，还磕瓜子给你吃呢？”
　　沈宓宝宝睁大眼睛，仿佛想要努力地回忆，但当时她还是太小，真的回忆不起来了。
　　沈浪看着她。
　　真是一个小公主啊，穿着小公主服，一举一动都优雅端庄。
　　海伦在的几个月，沈宓小宝宝都粘着她，海伦也一直在教她各项公主的礼仪，沈宓宝宝学得津津有味。有些女孩子，天生就喜欢做公主的。
　　“我们沈宓宝宝可是真正的公主呢。”冰儿柔声道。
　　沈浪左边抱着幺幺，右手抱着沈宓，中间还抱着沈力。
　　其实，幺幺还要大几个月，但看上去却仿佛比沈宓小了一岁多，沈宓仿佛更像是姐姐。
　　“宓儿，沈力，这是你们的姐姐幺幺，大名叫沈一。”沈浪道：“喊姐姐。”
　　“姐姐！”沈宓优雅而又落落大方喊道，喊完之后立刻抿住小嘴，因为小公主已经换牙了，此时还缺了一颗。
　　这说来奇怪了，幺幺宝贝已经七岁了，按说也应该换牙了，但却没有任何要掉牙的意思。
　　沈力最小，如今才两岁半左右。宁焱怀孕他的时候非常辛苦，几乎长期卧床，唯恐出现什么意外。生下来的时候，沈力也非常虚弱，所以外祖父宁元宪取名为沈力。
　　魔鬼大三角内的环境非常特殊，所以沈力宝宝的体质好了许多，不过显得非常安静，甚至有些羞涩。
　　“姐姐……”他的声音非常小，仿佛女孩子一般。
　　幺幺大眼睛凝视着弟弟妹妹，目光充满了无限的甜美和幸福。
　　而此时沈浪却在遗憾，之前他很少抱沈野宝宝，如今他被嫘祖带走了，以后想要抱都没有什么机会了，因为等到他回来的时候，或许已经是个大孩子，也不需要沈浪抱了。
　　……
　　沈浪终于见到了这个镜子，他的替身镜子。
　　真的好像啊，就仿佛在照镜子一般。
　　他的身体很差很差，本来也活不长的，但是进入魔鬼大三角之后，他体内的很多病症竟然渐渐消失了，虽然现在有点体弱，但是却没有了性命之危。
　　“我叫镜子。”他有些不安地说出了第一句话。
　　“我叫沈浪。”
　　然后两个人静静无言。
　　哪怕来到了魔鬼大三角，他也每天呆在房间里面，出了极少数几个人之外，几乎没有人知道他的存在。
　　“我欠你一条命，随时都可以为你而死。”镜子忽然道。
　　沈浪摇头道：“不，你不欠我的。”
　　然后两个人再一次无言。
　　终于好一会儿，镜子鼓起了勇气道：“谢谢你。”
　　……
　　沈浪拜在了岳父岳母的面前。
　　他对岳父岳母亏欠得太多了，如果不是因为他的话，金氏家族也不至于失去所有的领地。
　　当然或许也可以说，如果不是因为他的话，金氏家族也早就灭亡了。
　　所以一家人根本就计算不清楚的。
　　“到现在依旧如同做梦一般，浪儿你就出现在我们的面前。”岳母苏佩佩怜爱道：“我家的浪儿受苦了，也更加了不起了。你那么一个精致的人儿啊，竟然要承担这么大的使命，真是天杀的……”
　　她本来或许是要说天杀的什么，但觉得不敬，还是收了回去。
　　“岳父大人，岳母大人，我们很快就杀回去。”
　　“夺回怒潮城，夺回金氏家族的领地。”
　　岳父点了点头。
　　他现在更加不知道该和沈浪相处了。
　　一方面沈浪像是他儿子一般，但另外一方面沈浪又是未来的东方人皇，金氏家族也会效忠他，也算是他金卓的君主，所以实在把握不好相处的分寸啊。
　　更何况金卓是一个非常保守之人，最讲究礼节了。
　　苏佩佩却完全不管的，什么人皇不人皇的她不在乎，在她眼中沈浪就是她最最疼爱的半子。
　　而且她见沈浪也没有什么变化，完全和之前一样的，一样的精致贴心。
　　“当然浪儿你有自己的使命，否则我倒是觉得这里挺好的，完全如同世外桃源一般。”岳母苏佩佩道：“但是为了报仇，我们必须杀回去，将我们所有仇人都斩草除根。”
　　这话让金卓侯爵太阳穴狂跳，明明是去完成东方人皇的伟大事业，怎么在妻子口中却变成了江湖人斗殴一般。
　　关键沈浪还深以为然，拼命点头。
　　“木兰和小野宝宝那边你不要担心，我相信她很快就会回来了，虽然分开让人挂念，但这对她娘俩也是一场造化。”苏佩佩道。
　　金卓此时才点头道：“而且沈野太调皮了，之前没有人能够管教，现在有天下最强大的人对他进行启蒙挺好的，未来也可以继承你的大业。”
　　“嗯！”
　　没有想到两年不见之后，沈浪和这个岳父大人依旧没有什么天可以聊的。
　　……
　　螺祖从哪里带走木兰和沈野宝宝的？
　　答案很简单，海伦是从哪里离开魔鬼大三角的？从海底通道。
　　那螺祖当然也是从海底通道进出的，只不过她比海伦更加强大，不但自己进出，而且还能带着两个人一起。
　　沈浪静静坐在木兰曾经呆过的房间内，仿佛依旧能够嗅到她的香味一般。
　　“木兰宝贝，夫君等着你回来，等着你和沈野回来。”
　　“你又要涅了，你不断地变强，这下子夫君我就更加不是你的对手了。”
　　“下一次再见面，一定要手下留情啊，别让夫君输得太惨。”
　　此时，多拉公主在外面道：“主君，都准备好了，我们应该走了。”
　　是啊，要离开了。
　　一天都不多停留，东方世界此时应该处于至暗时刻，正等待他去撕开黑暗。
　　尤其是越国，需要沈浪的拯救。
　　“所有人都已经登船了，就等着您了。”多拉公主道。
　　沈浪忍不住在木兰曾经躺过的地方亲吻了一口。
　　“宝贝，我们以后见！”
　　沈浪离开了这个房间，离开了金字塔。
　　外面沈浪的家人，包括涅军在内的近三千人都已经登上了舰船。
　　全部准备妥当了。
　　沈浪下令道：“起航，离开魔鬼大三角，杀回越国！”
　　……


第466章：海怪报恩！天那沈浪杀回来了！
　　沈浪登上了家人的那艘大船。
　　这艘船虽然没有火炮，但是却足够坚固，超过三千吨的排水量，能够装载三千多人。涅军全部都在这艘船上，因为时间太紧了，沈浪都没有来得及和他们接触，只知道他们变得更加强大了。
　　随着一声令下，两艘大船离开了大金字塔。
　　正常情形之下其实根本没有办法离开的，海伦曾经尝试着游出去，但全部都失败了，毫无例外都回到了原点。
　　但因为在失落国度废墟沈浪成功地带着骷髅党舰队离开诅咒海域，所以他自己也能够带着家人离开魔鬼大三角，最多只是耗费更多的时间。
　　不过显然这里和失落国度废墟是不一样的，那边有一个失落妖母。但这魔鬼大三角却不见得有，尽管这里的海怪更加强大，甚至有比失落妖母更加巨大的，但是鬼打墙的原理仿佛不一样。
　　之所以让人无法离开的原因，沈浪觉得更多可能性是因为海底金字塔的防御问题，所以可能需要他一个一个去破解。
　　但……现在看来好像不需要了。
　　之前沈浪一直都担心，大毁灭危机解除了之后这百万海怪会翻脸无情发动进攻。尤其两艘船离开的时候这群海怪会不会来拦截，如果那样的话，凭着沈浪区区几千人是根本不可能抵挡的。
　　然而，一切安静！
　　视野之内的海面上一只海怪都没有看到，全部潜入到了海底之下。
　　片刻之后，一个光点出现在了海面之上。
　　这不是一只虫子，而是某种海怪的触角，不但会发光，而且还在闪烁，看上去很可爱的样子。
　　但仅仅只是海面上的发光触角可爱而已，而它在海水之下的部分就会让人做噩梦了。它比沈浪的战舰还要巨大，狰狞丑陋得完全无法用言语来形容。
　　它在前面引路，带着沈浪的舰船离开。
　　这或许就算是它们的报答方式了。
　　……
　　“呀，杀，杀，杀……”
　　一个稚嫩的声音不断发出，竟然充满了凶悍之意。
　　他就是阿鲁壮，大傻和阿鲁娜娜的儿子。这孩子今年才仅仅六岁，就超过一米六高了，简直让人发指啊。
　　而且他手中的这支战刀足足一百多斤，正在练刀，力量惊人，气势彪悍。
　　怎么形容阿鲁壮此时的战斗力呢？像沈浪这样的人，他一个能够打一百个，要知道这个孩子今年才六岁啊。阿鲁娜娜亲自给他喂刀，拼命训练他的刀法。
　　而大傻呢？他手中抱着一个婴儿，仅仅一岁左右。
　　没错，她和阿鲁娜娜又生一个，真是牛逼啊，在魔鬼大三角还生孩子。
　　这次是一个女儿，虽然只有一岁，但也比同龄宝宝高了不少。幸亏她长得像妈妈而不是大傻，所以也眉清目秀，强壮得像是一个小虎妞。
　　“呀呀呀……”见到妈妈和哥哥在练刀，她兴奋地在边上拍手，也跟着呼呼喝喝。
　　两年不见了，大傻还是和以前一样，见到沈浪也只是傻笑，说了一声二傻你来啦，然后就再也没有说什么呢。
　　他武功应该又有大突破了，具体有多么厉害，沈浪也看不出来。
　　见到沈浪落在他女儿的脸蛋上，大傻脑子里面就回忆起他和媳妇为何会有这个孩子的一幕，然后面红耳赤，实在是太不好意思了。
　　整整练了一个时辰后，阿鲁壮停了下来。
　　“可以去，去玩吧。”阿鲁娜娜道。
　　阿鲁壮一阵欢呼，扛着大刀就朝着几个小伙伴跑了过去。
　　“把刀放下。”阿鲁娜娜道。
　　阿鲁壮随手把刀扔在甲板上，发出了砰的一声大响。
　　……
　　“对不住了，鲁娜。”沈浪道：“害得你失去了羌国。”
　　虽然沈浪没有得到任何消息，但完全可以想到这一点，阿鲁娜娜的羌国肯定是易主了。
　　这个野蛮的国家强者为尊，是没有什么忠诚度的，阿鲁娜娜走了之后，下面的那些首领肯定打出一团脑浆来了，接着一定会被敌国所趁占领。
　　越国大概是没有这个机会了，因为他们所有的兵力都要在东方防备沈浪可能的归来。楚国更加没有机会了，因为新楚王不受大炎帝国的欢心，这个时候龟缩都来不及，怎么敢扩张？
　　所以，此时占领羌国的很可能是新乾王国。
　　赢广父子背叛了姜离之后，成为大炎皇帝的忠狗，占领羌国之后，可以时时刻刻监视楚国了越国。
　　“别扯这些没用的。”阿鲁娜娜道，她一把接过了女儿。
　　“妈妈……”这个一岁的女婴欢快喊道。
　　沈浪道：“她叫什么名字？”
　　阿鲁娜娜道：“姜朵朵。”
　　“好名字。”沈浪道：“朵朵，叔叔抱抱。”
　　小丫头也不认生，直接张开双臂扑了过来。
　　真是沉甸甸的小妞，不过也真是调皮，刚刚被沈浪抱上手，就用她胖乎乎的小手玩弄沈浪的鼻子和眼睛。
　　“啊……”忽然沈浪一声痛呼，道：“朵朵，眼睫毛不能拔，拔掉就不好看了啊。”
　　“咯咯咯……”小丫头兴奋得浑身颤抖，笑点真低，随便一个小事她都能一直笑下去，笑得浑身都在抖。
　　大傻和阿鲁娜娜的第一个孩子姓阿鲁，第二个孩子姓姜。
　　因为现在谁都能够猜得出来，大傻和仇妖儿其实都应该喊姜离为义父，所以他还真是沈浪的哥哥。
　　不过，大傻和仇妖儿也没有什么血缘关系，这就让沈浪有些惊诧了。
　　两个黄金血脉，但却不是姐弟？这里面又蕴含着什么秘密？
　　沈浪的这个父亲，或许比想象中的还要神奇强大啊。
　　……
　　“姐夫，你快跟我说说你在西方世界的事情呗？”金木聪道。
　　沈浪道：“胖子，你想干嘛？难不成你还想写成小说不成？”
　　金木聪道：“这一切太平下来之后，我想要写下来，到时候说不定会和《东离传》一样火爆。”
　　其实金木聪已经不算很肥了，两年时间他整整减下来了二十斤，从二百斤变成了一百八十斤。
　　身高一百八，体重一百八。
　　仿佛是为了维持这个完美的数值一般，接下来不管他再努力也完全减不下来了。
　　所以，现在金木聪已经成为了中胖。
　　沈浪嘘吁道：“我在西方世界的经历啊？那就说来话长了，简直能够写成一本书了。”
　　金木聪道：“那你跟我说说，肯定特别刺激精彩，完全可以称之艰难的奋斗史。”
　　沈浪道：“我到了西方世界后先娶了一个绝美强大的女公爵，然后遇到了美杜莎女王，他给了我一支军队，占领了一片领地。然后征服了亚马逊女王，得到了最强大的亚马逊军团。接着我征服前面说的那个绝美女公爵，她倒贴了我的几千人，天文数字的黄金和生铁等等无限物资。借着我遇到了姐姐海拉，得到了骷髅党舰队。最后遇到另外一个姐姐海伦公主，就得到了整个西仑王朝南部的支持，要钱给钱，要物资给物资，然后我就带着几万人杀了回来。”
　　金木聪一愕，道：“这，这那里说来话长了啊，明明几句话就说完了啊。而且你这也没有奋斗啊，全部都是靠女人，吃软饭啊。”
　　“对啊。”沈浪道：“像我长得这么帅的人，还需要奋斗吗？”
　　金木聪道：“之前在东方世界你就吃软饭，去了西方世界还吃软饭？这，这是不是有些……”
　　沈浪道：“难道不好吗？软饭送到你面前，你不吃吗？”
　　“我吃。”金木聪痛苦道：“可惜我吃不到软饭，而且你可是东方世界的未来人皇，吃软饭是不是会伤害你英明神武的形象啊？”
　　沈浪拍了拍金木聪的肩膀道：“没办法，老天爷赏饭吃，你不吃就是对不起老天爷，这和是不是人皇没有关系的。对了肥宅，你现在有妹子喜欢了吗？”
　　金木聪直接转身走开道：“那什么？姐夫，我爹找我了。”
　　一边走，金木聪一边内心吐槽，姐夫啊，亏得我这么想你，一见面就朝我的胸口捅刀子啊。
　　沈浪道：“肥宅啊，以后姐夫给你介绍对象，绝对不会再像祝柠那样了，这次姐夫是认真的。”
　　金木聪却在心中道：“难道就不能杀回国都，逼着祝弘主跪着求我娶祝柠吗？”
　　……
　　海拉成为了绝对的孩子王，几个孩子每天都跟在她的身后，听着她讲不计其数的冒险故事。
　　她的中文不太好，但是给孩子们讲故事就是要用最简单的文字。
　　夜幕降临。
　　沈浪站在甲板上，这里的夜景真美啊，美得完全不真实。
　　月亮如同圆盘一般悬挂在空中，远比其他地方要大得多。
　　整个海面如镜一般，两艘大船在无穷无尽的城市废墟上穿梭。
　　沈浪道：“姑姑，父亲姜离是怎么忽然暴毙的？”
　　雪隐摇头道：“不知道，这应该是这个世界上最大的秘密。”
　　沈浪叹息道：“我起码要知道仇人是谁啊。”
　　接着沈浪道：“我这次在西方世界，接触到了完全不一样的姜离。在西方世界他其实和我一样浪，为何回到东方世界之后变得这么伟大光正了？究竟发生了什么事情，让他发生这么大的变化？”
　　雪隐摇头道：“我不知道，因为当时我还没有潜伏到义兄身边。所以我刚刚接触到的他就是伟大光正的，仿佛太阳一般，普照众生。”
　　沈浪道：“那你对我母亲了解多少？”
　　雪隐道：“我们没有人知道她的身世，有一天你父亲直接带着她出现在所有人的面前，说从今以后这就是他唯一的妻子。”
　　接着雪隐仿佛陷入了回忆一般，道：“她长得真美啊，真的是冰雪肌肤玉为骨，我从来都没有见过这么美丽的女人，我们普通女人的美丽是肤浅的，就仅仅只是外貌而已。而她的美丽就仿佛是从骨子里面散发出来的。”
　　沈浪道：“她是白玉京的人吗？”
　　“像。”雪隐道：“因为她太白了，真的如同雪一般，夏天站在她的身边，都能感觉到沁人的冰凉。当然这也给她带来了一定的非议，她嫁给义兄后好些年都没有生儿育女，所以很多人都说她这么冷，肯定是宫寒，所以无法怀孕。我想她怀孕生下你们肯定特别特别不容易，而且小宁宁一生下来就如此体弱多病。你的父母明明那么强大，结果你生下来却手无缚鸡之力。”
　　之前沈浪所有的注意力都停留在父亲姜离身上，现在他发现母亲仿佛比父亲更加神秘莫测。
　　雪隐忽然道：“浪儿，你在西方世界肯定呆得特别不容易，我都能从你眼睛深处读到疲倦。”
　　她当然和金木聪不一样，她能够看得更深。
　　“那地虽好，却非吾乡。”沈浪道。
　　雪隐道：“我们家乡此时被虎豹豺狼占据着，浪儿我们这一次的天下无仇可不容易了。赢广父子和我们仇深似海，但这对父子太强大了，赢无冥不但是你父亲的嫡传弟子，而且还俨然是浮屠山的少主架势。”
　　关于这点沈浪非常不解，凭什么啊？
　　赢无冥凭什么得到浮屠山的青睐？
　　“浪儿，你要做好思想准备，东方世界远远比西方世界要强大的多。”雪隐道。
　　沈浪当然了解这一点，单单从阿道夫就可以看出来了。然而他只是跟了姜离一段时间而已，赢无冥可是姜离的嫡传弟子，跟着练武时间先后超过了二十年以上。
　　而就算这样，阿道夫在西方世界除了少数几个人之外，几乎处于独孤求败的地步。如果不是他的上古装置被摧毁了，埃达女王都远不是他对手。
　　雪隐道：“我试过了仇妖儿的武功，她比我强。我问过她了，她说和埃达、海伦差不多，在西方世界仅次于索伦大帝。”
　　沈浪道：“我没有参照人物，您大体说一下。”
　　雪隐道：“仇妖儿的武功应该和宁寒公主不相上下，而赢无冥可能还要稍强一些。”
　　沈浪皱眉，严格意义上来说，他只见过赢无冥一面，就是和雪隐告别的时候，他来向宁寒求亲。
　　当时雪隐见到赢无冥的第一面就想要动手杀他，结果根本挨不上他的身影。
　　雪隐苦涩道：“你父亲把赢无冥培养得太强了。”
　　沈浪撇撇嘴道：“他这都是什么眼光啊，在东方世界收的弟子背叛了，在西方世界收的弟子也背叛了。”
　　雪隐道：“若他不死，谁会叛？”
　　这话就倒出真理了。
　　这个世界上的人，要么有才无德，要么有德无才，有才又有德的人真是屈指可数。
　　“所谓的大宗师，完全是六大超脱势力册封着玩的，算是哄骗着天下武道高手。”雪隐道：“其实最强的都在六大势力之中，都在大炎帝国。”
　　沈浪道：“姑姑，大炎帝国和六大超脱势力究竟是什么关系啊？六大势力都这么强大，为何还要听命于大炎帝国皇帝？”
　　雪隐道：“若是能够知道这一点，那距离整个世界的真相也不远了。”
　　……
　　六天六夜之后！
　　沈浪的两艘船离开了魔鬼大三角内的新世界，进入了茫茫黑雾之中。
　　前面那只巨大的海怪继续在前面带路，在黑暗浓雾之中，它的这个触角显得更加明亮了，闪烁间的光芒轻而易举就能穿透浓雾。
　　接着沈浪发现了。
　　这个巨大海怪带的道路非常复杂，根本就不是直行，而是在黑暗浓雾中穿过来，拐过去，仿佛走迷宫一般。
　　沈浪一开始还想要记住这个路径，日后也好方便进出。
　　但是很快他放弃了，因为记下来也没有用，这个路径完全是一次性的。
　　这个魔鬼大三角内的能量阵是时时刻刻都在变化移动的。
　　之前进来的时候，仅仅一天就穿越了黑暗浓雾。但这一次整整走了九天九夜，几乎超过了一万里了，可见这条出来的路线是何等的复杂，若是没有大海怪引路的话，想要依靠沈浪自己算出来，真的不知道要等到猴年马月了。
　　真是多亏了幺幺。
　　这个小宝贝太强大了。
　　“我们这都是托了幺幺宝贝的福气啊。”雪隐神女抱着幺幺，忍不住吻了一口。
　　沈浪此时抱着沈宓宝贝，也在她的额头上亲一口。
　　他不是圣贤之人，所以心中难免也有所偏爱，但孩子面前一定要表现得平均，尤其在女儿面前。
　　……
　　“呼……”
　　终于冲出来了。
　　这九天九夜都在魔鬼大三角的黑暗浓雾中穿梭，到处都是闪电，到处都是龙卷风，那种压迫感实在是太强了。
　　不过还好，这一次和之前完全不一样。
　　这一次穿梭魔鬼大三角黑暗浓雾充满了安全感，不像之前战战兢兢。
　　出来之后，那只大海怪直接就消失了，从头到尾都没有露面，也没有告别。
　　它的意思大概很明白，沈浪对它们恩情已经回报完了，之后互不相欠。
　　接下来，沈浪的两艘船还要继续北上几千里，因为这次竟然是从魔鬼大三角最南端出来的。
　　三天之后！
　　沈浪正式和骷髅党舰队会师了。
　　见到沈浪的舰船竟然从南边航行上来，杰克唐等人不由得一愕，然后一阵阵欢呼。
　　“党魁万岁，万岁，万岁！”
　　杰克唐长长松了一口气，一切比想象中的顺利，尽管沈浪已经创造过奇迹，但他还是担心沈浪会出不来，又或者要很久很久才能出来。
　　两支舰队汇合之后。
　　杰克唐一声高呼道：“东进，东进！”
　　顿时，这支庞大的舰队再一次起航！
　　而这里距离越国还有上万里，东西方的距离实在是太远太远了。
　　……
　　距离怒潮城五千里的海域，有三艘舰船在这里巡逻。
　　他们本来是北方海域的海盗，但是在两年之前被大炎帝国征用了，摇身一变成为了越国的水师，从头到尾他们都没有拒绝的空间。
　　不过，他们大概也不想拒绝，因为军饷实在是很丰厚，也用不着打打杀杀。
　　只不过这日子实在太无聊了，每天就是在茫茫大海上巡逻，防备可能出现的沈浪。
　　“上头真是疯了，沈浪那个龟孙子早就死了，怎么可能杀回来？”
　　“就是，就是，每天都在这空空如也的大海上巡逻，连一个鬼影都见不到，可要无聊死人了。”
　　“不过这钱赚得轻松啊，真是多亏了沈浪啊，养活了多少海盗啊。”
　　“听说了吗？其实上头的耐心也差不多要耗尽了，都觉得沈浪已经死了。所以我们这支舰队可能要被裁撤了，至少裁撤大半，隐元会也不愿意付钱了。”
　　“隐元会夺了沈浪的怒潮城，夺了镜子生意，赚了那么多钱，竟然不愿意付钱？”
　　“沈浪摆明着已经死了，却还要养着十五万的海军监视这片海域，他们又不是傻子。”
　　“那舰队什么时候裁撤啊？我们也准备想好后路啊。”
　　“看一个信号？”
　　“什么信号？”
　　“杀人！”这个海军千户道：“大王抓了宁政、卞逍、张等十几万人，全部都是沈浪的党羽，已经杀了一万多人了。但是所有的大人物都没有杀，就是防备沈浪会归来，这些人还有价值。如果杀了这些人，那就代表着大王也觉得沈浪死了，我们的舰队就要被裁撤了。”
　　“都想想后路吧，沈浪这小子已经死了，再也回不来了。他死了倒是痛快，无数人可他害惨了，不知道要死多少人。”
　　听着下面的交谈，桅杆上的旗手也昏昏欲睡。
　　“大人，已经到时辰了，可以离开了，回怒潮城吧。”
　　这个海军千户看了一眼沙漏，道：“再等等，再等等，一刻钟都不能早。”
　　从中可见燕难飞治军还是非常严格的，这群水师尽管在说风凉话，但哪怕在几万里之外都不敢早退。
　　“时间到，返航怒潮城！”随着海军千户一声令下，万众欢呼。
　　终于可以回去了，已经在外面巡逻一个多月了，身体都要馊了，这次回到怒潮城之后，一定要好好快活一阵。
　　而就在此时，桅杆上的旗手忽然眨了眨眼睛。
　　这，这是幻觉吗？
　　他好像看到东边方向的海面上出现了黑点？难道是海鸟不成？
　　这不是飞鸟。
　　很快，这个燕难飞麾下的这个海军旗手看清楚了，这是一支舰队。
　　见鬼了吗？竟然有舰队在这个方向出现？
　　难道是西方世界的舰船？
　　接下来，这个旗手完全惊呆了，一阵阵毛骨悚然。
　　因为天边出现的这支舰队非常庞大，舰船越来越多，最后简直是无边无际。
　　最最可怕的是。
　　这支舰队的旗帜上除了画了一个骷髅之外，竟然还有大大的姜字！
　　不，这不是在做梦吧？
　　这，这是沈浪？
　　他杀回来了？他真的杀回来了？这怎么可能！
　　“当当当当……”
　　顿时，这三艘船响起了急促刺耳的钟声。
　　“有敌情，有敌情……”
　　“沈浪杀回来了，沈浪杀回来了。”
　　这三艘越国的海军确定是沈浪，因为这支舰队还挂着其他的旗帜，比如沈，还有金。
　　见鬼的！
　　肯定是见鬼了！
　　“返航，跑，跑，跑！”
　　“快去禀报怒潮城，沈浪真的杀回来了！”
　　然后，三艘巡逻战舰用最快速度朝着怒潮城航行而去。
　　必须立刻把这个消息传告诉燕难飞大帅，告诉大王。
　　老天爷，沈浪竟然没有死，他竟然真的杀回来了。
　　……


第467章：勇敢的心！沈浪王者归来！
　　沈浪看着这三艘越国的舰船逃之夭夭而没有去追杀。
　　因为根本没有必要，这才几条小杂鱼啊？
　　尽管他没有东方世界的任何情报，但轻而易举就能够猜出，此时肯定会有一支数量庞大的舰队驻守在怒潮城，监控整个东部海域，尤其是魔鬼大三角的北边，毕竟沈浪是从那里消失的，而且生不见人死不见尸，要防备着他杀回来。
　　但沈浪也可以肯定六大超脱势力的舰队肯定不在怒潮城海域，他们的时间太宝贵了，根本不可能在这里耗着，这种千日防贼的苦力活，肯定是要交给世俗世界的。
　　根据沈浪的估计，此时驻守在怒潮城海域的舰队应该在十五万到二十万之间。
　　这个数量已经极度惊人了，光依靠越国的国库根本不可能支撑，可能还是要隐元会买单。
　　而沈浪的舰队只有四万人，四万打十五万，这么悬殊的差距，应该还是碾压级的，关键是碾压到何等级别了。
　　敌人实在是太多了，一定要聚集一起再打，彻底一网打尽，这样才能利益最大化。
　　所以让这三艘战舰去报信吧，否则沈浪就需要满世界去追杀，这要杀到猴年马月啊。
　　……
　　沈浪的舰船以每天八百里的速度航行，距离怒潮城越来越近。
　　仇妖儿一点都不激动，尽管怒潮城曾经是她的家，但是在她的心中完全是四海为家。
　　最激动的人是金卓，整整两年时间了，终于杀回来了。怒潮城，金氏家族的根基。
　　不仅仅怒潮城，还有玄武城，玄武侯爵府，全部都要夺回来。敌人每占据一日，金卓侯爵心中都在滴血，感觉到自己愧对祖宗。
　　他每一天都梦牵魂绕，他和妻子苏佩佩不一样，他满心都是金氏家族百年基业，不像苏佩佩没心没肺，只要家人安好就一切安好。
　　还有一个激动的人就是宁焱公主，她之前口口声声说什么没有人疼爱她，父王最疼的是宁寒和宁翼，宁岐，对她宁焱只有一些愧疚，并没有多少疼爱之心。她也口口声声说要行走天下，离开天越城。
　　沈浪身份被揭开之后，她就不得不离开了。几乎刚刚离开天越城，她就已经开始想念了，不仅仅想念这座城市，还想念父王，想念卞母妃。
　　其实自从她跟了沈浪之后，宁元宪丢她的疼爱和关心一天超过一天。尤其是她怀孕之后，就已经成为了宁元宪最心疼的女儿了。甚至坐月子的时候，都是卞母妃亲自侍候的，享受到了前所未有的关爱。
　　为了沈浪，她带着沈力宝宝离开了天越城，先来到了玄武侯爵府，这里每个人都对她很好，但她还是感觉到孤单，只有天越城才是她熟悉的领地。
　　离开玄武城，逃到魔鬼大三角后，她更加如此。
　　每天都在担惊受怕，担心沈浪，担心父王，担心宁政，几乎都要抑郁了。
　　原本她也是强壮的悍妞，这两年竟然瘦了一圈。
　　“魔鬼大三角内的环境非常好，不但沈力宝宝的身体好了许多，就连你的体内环境也调养得很好。”沈浪道：“所以我们还可以再生一个孩子，人家产婆说得对，就你这个身体条件不多生几个可惜了，一咬牙一跺脚就生出来了。”
　　“你不要瞎说，我很那个的。”宁焱面红耳赤道。
　　“你哪个了？哪里那个了啊？”沈浪问道。
　　宁焱不说话了，脸却红透了，她表面大大咧咧，其实内心最脆弱了，之前风风火火的，这两年时间几乎话都很少说了。
　　这艘船太大了，而且海上也没有什么风浪，稳得很。
　　此时甲板上，幺幺正带着弟弟妹妹们写字。船上有六个孩子，幺幺，沈宓，沈力，阿鲁壮，沈城（沈建的儿子）、姜朵朵。看上去只有两个孩子喜欢学习，就是沈宓和沈力，正乖乖地跟着姐姐写字。
　　沈城也六岁了，正是最调皮的时候，完全遗传了父亲沈建的性格，简直让人不知道怎么管教，打也不怕，骂也不听，他母亲林姑娘是何等温婉之人啊，不知道被气哭了多少次。
　　沈建和林姑娘夫妻已经决定了，回到陆地安定下来之后，立刻赶紧再生一个，性格一定要完全遗传林姑娘，沈城这个小坏蛋简直是狗都嫌。
　　不过那只是在他的父母眼中的形象，在金卓夫妻眼中，沈城可乖巧了，嘴巴很甜，说话又好听。
　　而且他跟每一个孩子的关系都很好，在沈力面前做好哥哥，在沈宓面前做好弟弟，在阿鲁壮面前做好跟班，仅仅六岁就把关系混得风生水起。
　　沈浪看了之后，都觉得这个孩子以后好好打磨的话，一定有大出息的，可比沈建机灵多了。
　　遭遇了剧变之后，之前跳脱的沈建反而沉稳了。每天都在拼命练武，拼命读书。
　　之前他还想要建功立业，而现在他只有一个念头，千万不要辱没了沈浪的名声，不能拖他的后腿。他的哥哥沈浪毕竟是未来的东方人皇啊，他这个做弟弟的绝对不能太废物。
　　不过沈建你想多了，你哥哥的名声也就是那么回事，压根不需要你败坏就已经很糟糕了。
　　他见到沈浪的第一句话就是：“哥，我能做你的百夫长了。”
　　就单单这一句话便让沈浪非常欣慰，弟弟真是懂事了，一点都不好高骛远。
　　尽管天赋有限，但是他太努力了，每天都在拼命练武学习，所以做一个百夫长还是绰绰有余的。
　　……
　　“夫君，不知道父王怎么样了，卞母妃怎么样了，宁政怎么样了？”宁焱公主依偎在沈浪怀中道：“还有云种马……哥他怎么样了？”
　　曾经大炎帝国驻越国的大使云梦泽，他肯定也倒霉了，因为他和沈浪关系太近了，几乎算是沈浪唯一的知己。甚至几次的关键情报，都是云梦泽想办法探听来了告诉沈浪的。
　　不仅如此，沈浪还能感觉到云梦泽的立场站在姜离这边，尽管他从来都没有明说，但聊天的时候完全能够感受得到。
　　“我真的好担心他们啊。”宁焱公主道。
　　沈浪道：“快了，我们很快就可以将他们全部救出来了。”
　　接着沈浪借着身体的阻拦，开始骚扰她，微笑道：“你刚才说什么窄？我能不能再试试看呢？我们再生一个宝宝吧，你身体已经调养好了。”
　　宁焱公主的呼吸立刻急促了起来，摇头道：“不生，我就宝贝力儿一个。”
　　沈浪的几个孩子中，沈力确实显得最为普通，但真的很乖巧，不算绝顶聪明，但是却非常内秀，而且非常有耐心。
　　“夫君，我怎么觉得力儿的性格有些像宁政啊。”宁焱公主道。
　　沈浪一愕，别说还真有些像啊，都说外甥像舅舅，真是半点不假啊。
　　沈浪道：“我们至少要多生一个，你瞧瞧宁政这性格，他可能休掉原配卓氏另娶吗？”
　　“不可能。”宁焱道：“他的脾气又臭又硬，甚至连纳妾都不愿意了。”
　　沈浪道：“可是卓氏无法怀孕，日后宁政再一次登基为王，如果他愿意纳妃子生孩子也就罢了，如果他铁定不愿意的话，力儿很可能就要过继给他做继承人了。”
　　宁焱公主道：“这一点我还真没有想过。”
　　其实沈浪也没有想过，这还是宁政起的由头，他沈浪可半点都没有篡夺宁氏江山的意思。不过真的到那一天，宁政铁定不愿意纳妃子的话，那可能真的要走到这一步。
　　沈浪道：“你父王和卞妃年纪大了难免会孤独，我们生一个孩子给他们玩不好吗？”
　　宁焱公主想到这里，之前的意志顿时溶解了。
　　父王已经老了，甚至卞母妃都已经老了。尤其是卞母妃，做梦都想要一个孩子。
　　“那，那行吧……”宁焱公主道。
　　“走，走进舱房，生孩子去。”
　　……
　　今天轮到冰儿了。
　　马上就要回到越国了，所有人中最不激动的人当属小冰了。
　　只要有沈浪和女儿在，不管哪里都是天堂，甚至在海上还要好一些，因为一旦回到越国就要开战，沈浪又要没日没夜地忙碌了，就没有时间陪她和女儿了，也就没有办法享用她的各项绝技了。
　　她把自己定位得很清楚，拼身份他拼不过别人，拼长相和身材她也拼不过。她唯一的本事就是侍候人，所以当然要发挥到极致，走服务路线。
　　“夫君，你说我还是该生，还是不该生啊。”冰儿为难道。
　　她听到沈浪和宁焱说再生孩子的事情，她也很纠结。
　　一边她是想要生的，已经有一个女儿了，自然就想要再生一个儿子。但是却害怕生出来之后，孩子长得像她那就不好了，她可是一个小丫鬟，如果长得像她，长大以后岂不是没有出息。
　　真的不知道她这个小脑袋想的是什么。
　　……
　　宗正寺的监狱内，宁政盘坐在地上一动不动。
　　他头发如同杂草一般，胡须已经超过三寸了，全身的衣衫破损了无数，哪里像是一个国王，简直就是一个乞丐。
　　整整两年了，他被抓捕下狱整整两年了。
　　这两年时间，他一天太阳都没有见过，饱受了各种折磨，尤其是精神上的折磨。
　　几天几夜不能睡觉，给他喂下大量的巴豆，连着拉稀一个月，等等等等。
　　手段不计其数。
　　目的只有一个，那就是让他屈服，并且公开和沈浪划清界限，宣布沈浪为整个东方世界的公敌，宣布姜离为大炎王朝最大的叛逆。
　　然而自从被下狱之后，宁政就仿佛彻底哑巴了一般，从头到尾一句话都没有说过，一个字都没有了。
　　反正妻子卓氏早就想办法送走了，彻底藏了起来，他就没有软肋了。
　　他不怕死，也不怕折磨。
　　“嘎吱……”
　　房门打开了，一个独臂之人走了进来，提着一个篮子。
　　“宁政，告诉你一个好消息，你的妻子我们抓到了，很快就能来和你团聚了。”宁翼道。
　　宁政充耳不闻，仿佛没有听到一般。
　　宁翼冷笑道：“你没有听到吗？你的妻子卓氏啊，你的发妻，被我们抓了，你可以想象一下她会受到何等悲惨遭遇吗？千人骑万人跨啊？”
　　宁政面孔一阵抽搐，但依旧没有开口。
　　他只是因为这句话而愤怒，但他知道妻子没事，他藏得非常非常好。
　　宁翼道：“宁政，屈服吧！你这种坚持毫无意义，沈浪已经死了。姜离那么牛逼都死了，更何况沈浪这个手无缚鸡之力的废物？”
　　宁政依旧充耳不闻。
　　宁翼感觉到自己受到了巨大的羞辱，他甚至不知道自己为何要这样？
　　其实现在宁政屈服不屈服已经完全不重要了，沈浪已经死了，一切都毫无意义了。只是新越王宁绍太过于保守了，现在都觉得沈浪可能还没有死，所以还留着沈浪党羽的性命，还没有大开杀戒。
　　但是快了，因为隐元会已经发话了，这件事差不多该了结了。已经过去两年时间了，沈浪依旧没有从魔鬼大三角内出来，所以永远都出不来了。
　　任何人进入魔鬼大三角都会粉身碎骨，沈浪当然也不例外。
　　这当然是因为隐元会也有些支撑不住了，整整十五万人的舰队，每天消耗的钱财和物资都是天文数字，却又没有任何收获，哪怕以隐元会的豪富都有些支撑不下去了。
　　想要裁撤东部海域的十五万舰队就必须先了结这件事情，想要了结这件事情，就必须将宁政、卞逍、张等几个沈浪党羽头子斩首，然后把抓捕的十几万人杀得干干净净。
　　最后在从史书上彻底抹去沈浪的名字，用不了几十年这个人就仿佛没有来过这个世界一般。
　　宁翼为何那么迫切想要宁政屈服，原因只有一个，他宁翼被矜君俘虏之后，迫不及待崩溃投降了，他意志如此脆弱。而宁政表现得这么勇敢，总是让他想起那段屈辱的岁月。
　　“还不屈服？无所谓，无所谓……”宁翼冷笑道：“你们的坚持毫无意义，你们的勇敢也毫无意义，很快就要了结这件事情，你们都要死了！”
　　接着，宁翼道：“别说做哥哥的不照顾你这个弟弟，我给你带饭来了，美味之极。”
　　然后，他先开了食盒的盖子，上面还有一层盖子，是竹子编织而成的，密密麻麻的洞眼，能够看到里面有很多蛇，整整十几条，每一条都有拇指一般粗细。
　　“蛇肉啊，美味吧。”宁翼狞笑道：“是你自己吃下去，还是我让人给你灌下去呢？”
　　然后接下来的一幕让宁翼惊呆了，宁政默然地打开了罩子，直接伸手进入食盒。
　　“嗖嗖嗖……”
　　顿时十几条蛇直接咬在他的手上，但他依旧没有反应，直接抓住一条塞入嘴里，活生生用牙齿咬断并且咀嚼，顿时满口都是血。
　　宁翼毛骨悚然，他感觉自己都要呕吐了。
　　“你这个疯子，你这个疯子！像你这样的疯子还是去死吧。”
　　宁政当然不是疯子，他只是拥有一颗勇敢的心。
　　……
　　武安伯，越国枢密院副使，越国水师统帅燕难飞。
　　他正舒舒服服地饮茶。
　　最近还是有很多好消息的，他已经有五个儿子了，短短不到五年的时间，可谓是战果丰硕了。
　　他刚刚送走了玄武城主祝文华，谈得非常愉快。
　　祝文华非常卑微，付出了很大的代价，换取了怒潮城的很小一部分的贸易份额。
　　谁掌握了怒潮城，就掌握了整个越国东部的贸易权。
　　尤其是南洲城被浮屠山独占之后，东南部海域的几十个国家的贸易也不得不走怒潮城航线了，真正的金山银海啊。
　　燕难飞之所以答应祝文华有两个原因，一是因为祝文华的背后是唐允，唐允的背后是祝戎，如今祝氏家族在越国已经不能用如日中天来形容了，简直是遮天蔽日。第二个原因是卓昭颜这个女人太贪婪了，仗着自己和宁寒公主有那么一点点关系，胃口越来越大，在怒潮城贸易份额中越占越多，祝文华跳出来正好可以平衡一下贪婪的卓昭颜。
　　要让所有人都知道，他燕难飞才是这片区域至高无上者。
　　就凭着怒潮城在他手中，就凭着他手中有十五万舰队。
　　“大帅，睡吧。”一个小妾娇声道，拼命用眼神勾他。
　　“你先睡。”燕难飞道，静静地喝茶，坐在这里等。
　　他在等什么？
　　准确说他什么都没有等。
　　但两年来的每一天，他都会坐在这里等到十二点钟左右。（沈浪已经发明了钟，并且由天道会发售，不过依旧是绝对的奢侈品，比镜子还要昂贵）
　　“放心吧大帅，沈浪已经死了，他不可能归来了，您就好好睡觉吧，不用每天等到十二点了。”小妾娇声道：“人家都想死你，去睡吧。”
　　“滚……”燕难飞淡淡道。
　　尽管他的声音不大，却让人发自骨子里面的幽寒，那个小妾几乎都要吓尿，然后夹着双腿逃了。
　　燕难飞不管见到任何人都说，千万不要小看沈浪，他创造了很多奇迹，一定不能掉以轻心，某一天他很有可能就会杀回来。
　　不仅如此，他每天都要静静坐到十二点，等待海面上巡逻舰队的汇报。现在所有人都知道了这位燕难飞大人的观点，他觉得沈浪可能会归来。
　　那么事实上，燕难飞真的相信沈浪会杀回来？
　　不，他不相信！
　　沈浪创造的奇迹确实给他前所未有的震撼力，尤其是利用大海啸灭了薛氏家族舰队的那一幕。但任何人进入魔鬼大三角都会死，沈浪也不例外。
　　燕难飞不得不这样表态，因为这关系到他的最大利益。
　　如果沈浪死了，那怒潮城这片海域的十五万大军就要裁撤解散了，当然不会一次性裁撤，而是分批。但掌握了兵权之后，燕难飞怎么舍得失去呢？
　　所以他必须不断地发出声音，沈浪一定会归来，越国舰队一定不能裁撤。
　　其实在他心目中，沈浪早就死了，甚至骨头都要烂了！
　　“当当当当……”
　　钟声响起了，十二点到了，他终于可以去睡觉了。
　　沈浪发明的这个钟真是了不起啊，走时准不说，还能自己敲钟。
　　真是个精致的人啊，就这么死了还有点可惜呢。他应该把所有的东西都交出来，然后再让他燕难飞千刀万剐而死的。
　　燕难飞起身，朝着刚才那个小妾的房间走去。
　　然而就在这个时候。
　　“当当当当……”
　　海面上忽然传来了刺耳的钟声，和燕难飞身边这个自鸣钟声音响在了一起，一时间竟然无法分辨。
　　但是自鸣钟的报时声音结束后，外面海面上的钟声依旧不断敲响。
　　出事了？出什么大事了？
　　燕难飞走到阳台往下眺望，三艘舰船靠岸了，然后上面的几十个人飞快地朝着大城堡狂冲而来。
　　出事了，真的出事了。
　　……
　　片刻后！
　　一个海军千户跪在燕难飞的面前，颤抖道：“大，大帅，沈浪回来了，他杀回来了，他带着舰队杀回来了。”
　　这话一出，燕难飞如同雷击一般完全无法动弹。
　　老天爷这是开的什么玩笑啊？
　　我燕难飞口口声声说沈浪没有死，很可能会杀回来，但那只是为了利益而已，我一定要秉持这个立场啊。
　　沈浪他早就应该死了啊。
　　“怎么可能？这怎么可能？”燕难飞怒道：“沈浪早已经死了，怎么可能杀回来？你们的眼睛花了。”
　　那个千户道：“不，不，不是我们眼花，千真万确啊。我们看到了一支庞大的舰队，挂着骷髅的旗帜，还有姜，沈，金的旗帜，一定是沈浪杀回来了。”
　　“不可能，不可能……”燕难飞道：“一定是其他人的舰队，要么是西方世界的仇妖儿杀回来了。”
　　之前口口声声说沈浪会杀回来的燕难飞，此时又有完全否定这一点。
　　但是很快接下来几天，燕难飞不得不相信了。
　　因为海面上的钟声不断响起，一支又一支的巡逻舰队靠岸，十万火急地来汇报燕难飞。
　　沈浪归来了！
　　消息越来越确切，而且越来越详细。
　　到后面他麾下的巡逻海军甚至看清楚了沈浪的脸，距离最近的时候，不超过三里。
　　消息确定了！沈浪真的杀回来了。
　　不仅如此，甚至连沈浪舰队又多少规模都清清楚楚了。
　　总共一百艘舰船，总共两万人。
　　为何会是这个数字？因为沈浪的舰队分兵了。
　　他的舰队又上千艘船，但大部分的船只都是运送物资的，而不是战船。
　　真正大海战的时候，这批战船非但起不了作用，反而会拖累整个舰队，成为敌人的猎物。
　　而且这些运送物资的舰船才是他发展的根本，它们没有自保能力，必须派舰队保护之。
　　如此一来，真正杀气腾腾冲向怒潮城的仅仅只有一百艘战舰，不到两万人而已。
　　但是这一百艘战舰大部分都是火炮战舰，这就牛逼了。
　　整整一千多门火炮，一旦开火，会是何等惊天动地的一幕？
　　会是何等毁灭性打击能力？
　　……
　　这个世界没有秘密。
　　现在不仅仅燕难飞知道，怒潮城的很多人都已经知道。
　　沈浪杀回来了！这位姜离之子上王者归来了。
　　很快就要打到怒潮城了。
　　不过很多人也都听说了，沈浪带回来的仅仅只有一百艘战船，不到两万人而已。
　　所有人不由得惊愕？沈浪你这是疯了吗？
　　放在两年之前，一百艘战舰，两万人还算是一支巨大的力量。
　　但是现在算是个屁啊，如今怒潮城海域燕难飞麾下就整整有十五万舰队。
　　你两万人攻打十五万舰队？
　　两年多前你沈浪有整整十几万大军，还不是逃之夭夭。如今杀回来了，应该是带着百万大军啊，就带着两万人？
　　你是来送死的吗？塞牙缝都不够吧。
　　……
　　燕难飞也从一开始的震惊不信变成了战意冲天。
　　沈浪疯了吗？
　　竟然带着两万人杀回来？他以为怒潮城还是从前吗？
　　你沈浪之前确实创造过奇迹，但你海军的战斗力堪忧得很，完全是依靠大海啸才灭掉我薛氏舰队主力的，难道现在还能再来一场海啸吗？
　　已经完全不可能了，因为燕难飞此时知道了，那一场大海啸完全是因为浮屠山开发上古遗迹的关系，根本和金木兰无关，也和沈浪无关。与其说是沈浪灭了薛氏家族舰队，还不如说是浮屠山。
　　没有几十年时间，根本练不出强大的海军。你涅军是很厉害，但那只是在陆地，到了海面之后就发挥不出战斗力了。
　　情报越来越清晰。
　　沈浪的舰队距离怒潮城越来越近。
　　三千里，两千里！
　　依旧是一百艘战舰，不到两万人。
　　来不及等国都的旨意了，燕难飞直接下令。
　　越国十五万海军集结，准备开战，全歼沈浪舰队！
　　……


第468章：大海战开炮！一边倒屠杀！
　　对敌人要战略上藐视，战术上重视。虽然这句名言在这个世界还没有诞生，但燕难飞就是这样履行的。
　　毕竟两年多之前他和沈浪就已经打过一仗了，而且还败得莫名其妙。所以这一次，他要谨慎谨慎再谨慎。
　　围而歼之便是最保守的战法，而且他的海军是沈浪的八倍，舰船数量更是足足十倍，完全可以完全包围之后在灭之。
　　十五万人的超级舰队集结当然需要不短的时间，甚至怒潮城的码头一次性都容纳不了这么多的战船，方圆千里之内所有的大型码头全部都被征用了。
　　为了专注这一场大战，怒潮城所有的海上贸易都停止了，所有的商船全部要撤退到北边沿岸的码头去。
　　而在这段时间内，尽管燕难飞已经对消息进行了封锁，但消息还是如同长了翅膀一般飞了出去，飞向了怒潮城，飞向了怒江郡。
　　……
　　祝文华志得圆满地回到了玄武城，这一次和燕难飞的谈判大获成功，从今以后在怒潮城的海上贸易中，他祝文华也能分一杯羹。
　　卓昭颜吃相还是太难看了，所以才会彻底刺痛燕难飞，逼得他扶持祝文华。
　　事情已经谈下来，接下来就是搞定徐芊芊了，这是性价比最高的办法，可以在最短时间内把丝绸生意从无到有搭建起来。
　　祝文华也不用担心徐芊芊不答应，因为她是一个现实而又聪明的女人，就算过程很痛苦，但最终只有妥协一条路。
　　为了保护家人，她能过选择投靠卓昭颜，为何就不能投靠他祝文华呢？
　　当然投靠卓昭颜不需要被睡，但投靠他祝文华也不会被杀啊。
　　“来人，去把徐芊芊叫过来。”回到城主府后，祝文华直接下令道。
　　但很快他又改变了主意，改口道：“不，我亲自去徐家，向徐家老母求亲。”
　　接着祝文华带着上百人浩浩荡荡朝着徐家走去，求亲若不成功就直接抄家，毕竟罪名是现成的。
　　沈浪你贡献太大了，明明已经死了，还能拿来用，而且还那么好用。
　　徐家大宅子已经被烧了，而且现在徐芊芊算是为卓昭颜打工的，也住不起大宅子了。
　　一家几口人住在了几进的院子里面，大约有两亩左右，虽然也算得上是大宅，但比起之前的徐家庄园已经简陋无比了。
　　祝文华进入徐家之后，直接拜见了徐家老母道：“徐氏祖母，我想要迎娶徐芊芊为妾，请您老成全。”
　　这个世界真是礼崩乐坏了，放在之前这样的求亲根本不会发生在贵族身上，哪怕是纳妾也要按照规矩来的，至少一个媒人还是要请的，哪有直接冲上门逼婚的？
　　但自从宁绍继承王位之后，越国的风气仿佛一下子就变了。
　　徐家老母悲愤交加，这个世界真是没有天理了，暗无天日啊。徐氏都已经被逼到了这个境地了，家业已经全部被夺走了，还有人不放过她们，这是硬生生要将她们往死里逼啊。
　　徐老夫人真的有心一头撞死算了，也免得拖累了徐芊芊，但是想到刚满十二岁的孙子，顿时放弃了这个念头。
　　她年纪大死了不要紧，但若这个孙子死了，徐家就断了根了。
　　……
　　此时，徐芊芊坐在镜子面前。
　　她知道祝文华回来了，而且冲进了家里逼婚，毕竟现在徐家就那么小，这么大的动静肯定都听得清清楚楚。
　　祝文华这次在怒潮城的谈判非常成功，已经得到了燕难飞的支持，显得更加志得意满。
　　她徐芊芊能够拒绝吗？
　　除非她完全不管家人的死活，但真的做不到。现在整个徐家就没有剩下几个人了，她就是顶梁柱。
　　祝文华这个畜生，如果她不答应的话，他真的会杀徐氏满门的。
　　徐芊芊拿起了一支锋利的匕首，望着镜子里面的面孔。
　　她长得真好看啊，完全如同盛开的鲜花，可惜马上就要毁了啊。
　　不但要毁脸蛋，还要毁身体，这样祝文华那个畜生应该就完全没有胃口了吧。
　　小心翼翼将匕首贴在脸蛋上，那股冰冷的感觉真是让人害怕，接下来肯定会很疼吧。
　　徐芊芊的匕首轻轻划过脸蛋，顿时出现了一道细小的伤痕，鲜血涌了出来。
　　竟然不疼，只是一种火辣辣的感觉。
　　不过这么一小道伤痕完全是不够的，想要彻底毁容的话，一定要皮开肉绽，深刻见骨。
　　那样的话，就需要更大的勇气了。
　　“砰！”
　　此时房门猛地被撞开了，一个少年冲了进来，猛地夺下了她手中的匕首。
　　“姐，你干嘛？你干嘛？”
　　“你不要这样，大不了我们跟他们拼了，大不了全家死绝好了，反正这样活着也太憋屈窝囊了，我不想你这样为我牺牲。”
　　这是徐芊芊的弟弟徐云，虽然是豪富之后，但他从小就没有过过好日子，在他还不懂事的时候徐家就已经毁了，稍稍懂事之后，他一直过着提心吊胆的日子，作为徐家唯一的男丁他想要保护姐姐，但太弱小了，无能为力。
　　“姐，你要再敢划破自己的脸，我就一刀捅死我自己。”徐云用匕首对着自己的脖子高呼道。
　　徐芊芊望着年幼的弟弟悲从心来，如果弟弟是一个混账的话那还好一些，她也不需要这样牺牲，偏偏这个弟弟很懂事出息。
　　但在这个暗无天日的世道，就算再有出息又能怎么样？不知道要受多少折磨和屈辱才可以出人头地，到那个时候整个人性已经全部被毁了。
　　就如同祝文华，曾经还是一个骄傲的才子，现在终于出人头地了，但也彻底沦为了畜生。
　　所以有些苦难，还是她这个做姐姐的来承担吧！
　　徐家宅子太小了，祝文华很快也听到了这边的响动，直接冲了过来，见到徐芊芊脸上的伤痕和血迹，顿时勃然大怒。
　　徐芊芊你什么意思？宁可毁容也不愿意嫁给我为妾吗？
　　我祝文华堂堂越国进士，兰山子爵府之子，难道还配不上你吗？
　　“徐芊芊，你以为这样就能阻拦得了我？”祝文华狞笑道：“我要的是你这个人，还有你曾经是沈浪女人这个身份。别说毁容了，你就算把那里也毁了，我也依旧要娶你为妾，也依旧要睡你几十次，有本事你自杀啊，你带着你的全家人一起死啊。”
　　徐芊芊浑身颤抖，她从来都没有觉得这样无力过。
　　当日徐光允死了，徐家全家几乎都死绝了，大宅子也被烧了，但是徐芊芊却觉得自己变得强大了。
　　然而现在这种强大的感觉已经不复存在，只有无尽的软弱。
　　因为有软肋，因为有底线，因为做不到绝对无耻。
　　祝文华冷笑道：“反正话已经说到这个份上了，我就问你一句，答应还是不答应嫁给我为妾？”
　　“不答应！”徐芊芊还没有开口，徐云就直接高呼道：“大不了你杀了我们啊？你杀了我啊，我不怕死。”
　　祝文华冷笑道：“小弟弟你不懂，这个世界上还有比死更加可怕的事情，哈哈哈。”
　　然后他拔出了一支剑，直接顶在徐云的眼皮上，缓缓道：“徐芊芊，只要我稍稍一阵用力，你的弟弟就要瞎一只眼了。你说你究竟是答应，还是答应呢？”
　　徐云很害怕，浑身都在颤抖，但依旧一动不动，也没有后退一步，然后剑尖割破自己的眼皮，鲜血流了下来模糊了他的眼睛。
　　祝文华道：“徐芊芊，我倒数五个数，五，四，三……”
　　而就在这个时候，一个身影飞快地冲了过来，在祝文华耳边低声说了一句话。
　　“最新消息，怒潮城来的消息，沈浪杀回来了。”
　　这话一出，祝文华的手猛地一抖，剑尖顿时在徐云的眼皮和额头上划过一道长长的伤口，血流如注。
　　“什么？这怎么可能？”祝文华尖嘶道：“是不是谣言？和之前一样？”
　　这两年时间内，关于沈浪归来的消息也不是一两次了，但每次都是谣言，越国甚至因此杀了几百人，关于沈浪归来的谣言才渐渐偃旗息鼓一些。
　　“不是谣言，燕难飞大人传来的消息。”心腹武士道。
　　祝文华浑身僵硬颤抖，真的完全不敢相信自己的耳朵。
　　沈浪竟然还没有死？这个不祥之物怎么能抗啊，这样都不死？
　　祝文华深深看了一眼徐芊芊，不由得深深吸一口气。
　　现在迎娶徐芊芊为妾不重要了，甚至做丝绸生意也不重要了。
　　沈浪归来肯定是一场天地剧变，接下来怒潮城的海上贸易要断绝很久很久了。
　　“将徐氏全族全部拿下。”祝文华一声令下。
　　顿时几百个武士彻底涌入进来，开始抄家抓人。
　　半个时辰后，徐家剩下的十几口人，包括奴仆也全部被抓得干干净净，关入了玄武城的牢房之内。
　　……
　　“什么？沈浪归来了？这怎么可能？！”
　　卓昭颜的反应比祝文华还要强烈，毕竟她和天涯海阁的关系稍稍近一些，知道魔鬼大三角是何等之危险。
　　沈浪竟然活着回来了，他究竟是有几条命啊？
　　这天下又要出现剧变了！
　　“走！”卓昭颜飞快骑着快马，率领着一支骑士冲出了原玄武侯爵府。
　　但是应该去哪里？卓昭颜陷入了为难，究竟是应该去向天涯海阁汇报，还是应该去国都汇报呢？
　　稍稍犹豫一阵后，卓昭颜还是决定先南下去天涯海阁，然后再去越国王城。
　　……
　　整整半个多月后，燕难飞的十五万舰队还集结完毕，浩浩荡荡南下，朝着沈浪舰队杀过去。
　　如今他已经完全没有惊惶了，因为关于沈浪的情报越来越清晰，甚至燕难飞时时刻刻都派了斥候快船在监视沈浪舰队。
　　距离发现沈浪舰队已经过去将近二十天时间了，按说沈浪舰队早就应该杀到怒潮城了。
　　但自从被发现了之后，沈浪舰队的速度就慢了下来，而且完全是围绕着一片海域打转。
　　而燕难飞的斥候舰队也越来越大胆，距离越来越近地进行监视观察，并且不断传来情报。
　　沈浪这支舰队应该是海盗为主，而且这支海盗的人种非常杂，有黄种人有白人还有很多棕色人种。
　　一开始燕难飞以为这是一支雇佣军，但骷髅党的旗帜还是太显眼了。
　　关于西方世界绝大部分人都是一无所知的，但总有例外。比如隐元会，又比如某些从西方世界逃到东方世界的海商和贵族，被仇妖儿消灭的奴隶主等等。
　　他们告诉给燕难飞一个关键信号，这是骷髅党，西方世界最强大的海盗，但已经消失了十几年时间了。
　　尽管那些西方奴隶主极尽夸张之语去形容你骷髅党舰队，但燕难飞还是彻底放心下来了。
　　海盗最喜欢吹牛了，就算再强又能强到哪里去？
　　西方世界的文明几乎是从西仑王朝开始的，如今仅仅几百年而已，在东方世界面前完全是小弟级别的，在西方世界称王称霸，来到东方世界就只能成为缩头乌龟了。
　　更何况仅仅只有不到两万海盗而已，更是翻不了天去。
　　……
　　这一日大海之上，风和日丽。
　　燕难飞舰队的包围大阵，正在慢慢成型。
　　其实到现在为止他都没有受到越国王都的旨意，但完全不需要。因为之前大炎帝国的旨意清清楚楚，一旦发现沈浪归来，不需要请示任何人，直接竭尽全力灭之。
　　这几天燕难飞昼夜难眠，因为兴奋和紧张。
　　沈浪归来固然惊悚，但更大的是机遇和功劳。
　　上一次皇帝陛下为了立威，派出了半个世界的军队围剿沈浪，其实根本就没有必要，他完全是为了恫吓天下诸国而已，借着姜离之子的名义横扫天下。
　　而这一次如果他能灭掉沈浪，那就会立下不世之功。到那个时候，他燕难飞就已经不再是武安伯了，直接晋升侯爵，甚至公爵。
　　这个世界上根本就没有比沈浪更高性价比的敌人了，分量足够惊人，但又足够弱小。
　　这几天时间，燕难飞一直都在担心沈浪会不会忽然跳出包围圈，然后逃之夭夭。
　　因为想要在茫茫大海构建一个包围圈实在是太难了，也太缓慢了。
　　为了不吓走沈浪，燕难飞的大包围圈更是绝对准确，确保包围进行中，但是却又不进入沈浪舰队的视野之内。
　　整整花了五天五夜时间。
　　大包围圈成功了。
　　燕难飞的十五万舰队正式合围。
　　他长长松了一口气。
　　他燕难飞马上就要立下不世之功了。
　　“缩小包围圈，绞杀！”
　　……
　　随着燕难飞一声令下，巨大的包围圈正在慢慢收缩。
　　从天上望下去，会见到无比壮观的一幕。
　　这个巨大的包围圈直径超过了二百里，燕难飞的十五万舰队分散在上万平方公里的海域上，然后不断缩小。
　　这个世界可没有什么无线电，根本无法进行远距离指挥。
　　燕难飞真是不容易，不知道训练了多少遍，才能在几天几夜时间完成这个包围圈。
　　“沈浪的舰队动了没有？”燕难飞屏住呼吸问道。
　　“没有！”
　　再过一会儿，燕难飞又问道：“沈浪舰队动了没有？”
　　“没有！”
　　燕难飞有些不敢置信，沈浪这是在上演什么把戏啊？
　　这是茫茫深海啊，根本不可能搁浅的。
　　不过燕难飞身边就是一个西方的奴隶主，他此时正在滔滔不绝介绍骷髅党。
　　燕难飞道：“也就是说，骷髅党舰队擅长的是跳船作战？靠的是一股血勇之气？”
　　“是。”
　　燕难飞道：“你说骷髅党舰队十几年前就消失了，也就是说这支舰队的平均年轻起码超过四十岁了？”
　　“应该是的，我的大人。”西方世界奴隶主道。
　　那更加妥了，燕难飞觉得自己的舰队根本不会给骷髅党跳船作战的机会，隔着二百米就万箭齐发了。
　　而且就算是跳船作战，不到两万人难道打得过十五万人？绝对不可能！
　　……
　　燕难飞十五万人的舰队包围圈越来越小。
　　终于，双方舰队都进入视野之内。
　　沈浪这支分舰队原本也算的上规模庞大了，整整一百艘战舰，近两万人。但是和燕难飞舰队比起来，就显得那么微不足道的弱小。
　　但是让燕难飞惊诧的是沈浪的舰队依旧不动弹，完全随着洋流而动，甚至风帆都收起来了。
　　沈浪这是要做什么啊？
　　但不管他想要做什么，这个世界上还有什么比一动不动的敌人舰队更妙的事情？
　　上一次大海战，沈浪就是仗着自己的舰队速度快，拼命地逃跑，拼命地放风筝，否则早就全军覆灭了。
　　而现在他就算想跑也跑不掉了。
　　双方舰队越来越近，越来越近。
　　燕难飞十五万人的庞大舰队就仿佛巨兽一般，要将沈浪舰队彻底吞噬掉了一般。
　　他真是难以压抑的兴奋。
　　眼下这个局面太妙了。
　　……
　　眼下这个局面太妙了，这也是沈浪的感觉。
　　大海战最怕的是什么？就是对方舰队稀疏，这样至少要炮击几十次之后才能掌握精准度。
　　而眼前燕难飞舰队为了达到群狼效应，舰船和舰船之间是难以形容的拥挤和密集，几乎都要小于安全距离了。
　　“左右两翼，突击！”
　　燕难飞一声令下，东西两边的舰船快速朝中间夹击。
　　“起帆！”杰克唐一声令下。
　　沈浪的一百艘战舰全部升起了风帆。
　　燕难飞舰队见之惊愕，这个时候才起风帆？难道不显得太晚了吗？这个时候你的舰队就算长了翅膀也逃不走了。
　　双方舰队继续逼近。
　　杰克唐一声令下道：“掀掉炮衣！”
　　顿时，上百艘战舰所有的炮衣全部掀开。
　　燕难飞一愕，这，这铁管子是什么啊？又粗又黑的。
　　“预备！”
　　杰克唐高呼。
　　每一艘战舰上的指挥官高呼，桅杆上的旗手整齐挥舞着旗语。
　　骷髅党和东方骑士团的炮手开始塞入炸药，塞入炮弹，并且开始瞄准。
　　并且随着敌舰的靠近，开始渐渐调整炮口。
　　沈浪的火炮直接越过了原始阶段，现在已经没有黑火药的存在了，全部都是威力惊人的炸药，尽管还是铁球弹，但是火炮却是钢铁铸造的，坚固程度已经足够惊人。
　　所以，火炮的最大射程能够达到两千米以上，有效射程也能有一千米以上。
　　战舰上的测量水手老练地计算着敌人的距离。
　　“一千八百米。”
　　“一千五百米。”
　　“一千米！”
　　“九百米！”
　　“开炮！”
　　“开炮！”
　　随着一声声令下，超过五百门火炮开火了。
　　“轰轰轰轰……”
　　一阵阵惊天动地的巨吼。
　　五百枚炮弹如同闪电一般疾射而出。
　　“嗖嗖嗖嗖……”这些炮弹在空中划过一道优美的弧线，猛地朝着燕难飞的舰队砸了过去，在空中响起了一阵阵呼啸声。
　　爽了！
　　太爽了！
　　这是所有骷髅党的感觉。
　　之前为了节省炮弹，来到海面上之后根本不敢这样豁开了开炮。
　　身怀利器，杀心顿起，有了这种火炮之后，也不能真刀实枪地打上一仗，实在是把人给憋坏了。
　　现在所有的战斗欲望已经开始倾泻了。
　　……
　　而燕难飞是先看到飞射而来的炮弹，然后再听到惊天的巨响。
　　然后，他几乎彻底惊呆了。
　　这，这，这是什么武器啊？竟然能够打这么远？竟然如此惊天动地？
　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”
　　燕难飞舰队的水手们感觉到无比震撼的一幕。
　　天上一阵阵呼啸声，无数个黑点就从头顶上飞了过去，速度无比飞快，几乎一下子就飞出去了几百米。
　　这么远的距离，不管是沈浪还是杰克唐，压根就没有想过要什么命中率。
　　但运气就是这么好。
　　“砰砰砰砰……”
　　其中十几发炮弹猛地击中了敌舰。
　　哪怕隔得这么远，这高速的铁球也发挥出了惊人的杀伤力。
　　击中了桅杆，直接就断裂了。
　　击中了甲板，直接就穿透了。
　　击中了人体，直接就是粉身碎骨。
　　然而，燕难飞还来不及表示震撼。
　　“轰轰轰轰……”
　　又传来了一阵阵巨响。
　　然后，从沈浪舰队上又射出来了几百个黑点。
　　这不仅仅是因为射速快，而是左右两边要轮流开炮，这样才能相对有效地抵消开炮时候的后坐力。
　　片刻之后！
　　“砰砰砰砰……”
　　又有十几枚炮弹猛地砸入了燕难飞的舰队之内，又是一阵阵粉身碎骨。
　　……
　　“大帅，怎么办？怎么办？”
　　燕难飞头皮一阵阵发麻，朝着西方世界的奴隶主道：“这难道也是骷髅党的战斗方式吗？”
　　那个奴隶主完全惊呆了，他也从来没有见过这样的武器啊？
　　“不，不，不，骷髅党没有这样的武器，西方世界也没有这样的武器。”
　　燕难飞一阵阵齿冷，毫无疑问这又是沈浪创造出来的。
　　尽管非常惊人，但命中率还是太低了，只要靠近了，自己的舰队就算凭借着数量优势也能堆死沈浪舰队。
　　猛地一咬牙，燕难飞下令道：“继续前进，继续前进！”
　　“左右两军，继续突进。南北两军，缓缓逼近，准备驰援。”
　　然后，燕难飞的左右两支舰队反而加快了速度。
　　“开火！”
　　“开火！”
　　随着一声声令下。
　　沈浪舰队源源不绝地开炮。
　　“轰轰轰轰……”
　　海面上的巨响震耳欲聋，天上烧红的铁球呼啸而过，如同无数流星一般。
　　如果是原始火炮的话，射速是非常够呛的。但沈浪用的几乎是无烟火药，而且实现用浸油的丝绸包好，开炮之后，炮膛几乎不需要怎么清理，几乎燃烧干净了，没有多少残渣。
　　“开炮！”
　　“开炮！”
　　一千多门火炮疯狂地开火着。
　　随着一轮轮炮击，沈浪舰队的火炮手感觉渐渐来了，精准度越来越高。
　　而且燕难飞舰队实在太密集了。
　　一开始命中率只有不到半分之三，之后竟然提升到了惊人的百分之十。
　　每次都有超过五六十枚炮弹击中敌舰。
　　一旦击中就直接撕开一个巨大的洞孔，海水汹涌而入。
　　“砰砰砰……”
　　有一枚炮弹运气爆棚，直接命中了鱼油舱，瞬间穿透了几个保护层，烧红的铁球直接砸入鱼油之内。
　　“轰轰轰……”
　　一阵惊天动地的爆炸，冒起了惊天的火焰。
　　燕难飞这艘战舰甲板之上的部分，瞬间彻底粉碎，熊熊燃烧。
　　这艘战舰彻底毁了。
　　“砰砰砰砰……”
　　着一艘战舰的毁灭就仿佛掀开了某种序幕一般。
　　接下来，十几发炮弹同时击中了一艘船，刹那间就是横扫，铁球所过之处全部粉碎。
　　这艘战舰就仿佛从中斩断了一般，最关键是龙骨，活生生被斩断了。
　　“嘎吱……”
　　一阵艰难刺耳的声响之后，整艘战舰直接从中断裂。
　　燕难飞的第二艘战舰毁灭了。
　　紧接着是第三艘，第四艘，第五艘……
　　整个海面上，完全是一边倒的屠杀！
　　……


第469章：大海战结束！全军覆灭！
　　沈浪舰队有没有装备榴弹？就是会爆炸的开花弹？
　　当然有，而且威力还不算小。但他在西方世界时间实在是太短了，所以没有时间去改造先进的榴弹。
　　所以现在他所有的火炮都滑膛炮，而不是线膛炮。
　　其次他所有的榴弹也都是球形炮弹，用的也是最原始的时间信管，在一个中空的木管子里面注入缓燃火药，在开炮的瞬间剧烈的高温点燃时间信管，然后将炮弹射出去之后，在固定时间内爆炸。
　　不过这种球形榴弹沈浪并没有制造得太多，因为这是注定被淘汰的产物。
　　在地球上这种开花弹的历史很长，公元11世纪就有开花弹的雏形，15世纪的时候，正式的榴弹就已经问世，但真正大规模使用却是在十九世纪。
　　在线膛炮、圆柱形炮弹没有问世之前，球形开花弹始终成为不了主流的。而圆柱锥头炮弹又关系到一个问题，触发引信。
　　这些难题都需要一一攻克，这就意味着沈浪需要一个巨大的基地，不小的工业基础，怒潮城就非常合适。
　　拿下怒潮城后，在最短时间内拿下金山岛，这样就有源源不断的钢铁。接下来就是把怒潮城打造成海上堡垒，开通和西方世界的航线，把硝石，硫酸等远远不断运过来，这样就可以疯狂地发展军工，不断提升火炮的杀伤力。
　　沈浪计算过了，只要中途岛屿补给点建造得足够完善的话，从东方世界到西方世界的航程可以从三个月缩短到一个月左右。
　　言归正传，此时就算没有用榴弹打燕难飞的舰队已经完全绰绰有余了。
　　因为在三百米之外的距离，燕难飞的舰队根本就无法对沈浪造成任何伤害。
　　“轰轰轰轰……”
　　沈浪舰队火炮疯狂地开火，燕难飞舰队一艘接着一艘沉没！
　　然而这个时候燕难飞反而冷静了下来，整个心仿佛回到了胸腔之前，之前算是一直飘在空中的。
　　这样才对啊。
　　沈浪任何看起来疯狂的举动都是有原因的，他是有杀手锏才会这么肆无忌惮。
　　沈浪啊沈浪，在创造奇迹这件事情上你还从来都没有让人失望过啊。
　　“大帅，怎么办？怎么办？沈浪的新武器太凶猛了。”麾下的将领高呼。
　　“怎么办？”燕难飞凶狠道：“当然是继续冲上去。”
　　“继续冲，继续冲！”
　　“沈浪的新武器虽然厉害，但至少要几十个上百个铁球才能击沉我们一艘战舰。开战到现在，我们沉没了多少艘船？”
　　“十五艘。”麾下将领道。
　　燕难飞问道：“那我们总共有多少艘船？”
　　“一千来艘。”那名将领道。
　　燕难飞道：“现在的局面还不清楚吗？在三百米之外我们只能被动挨打，但是进入三百米之内，我们的巨型强弩就可以反击，等到完全靠近的时候，我们上千艘战船就可以火箭雨狂射。”
　　“沈浪的新武器很厉害，但只要不能在短时间内将我们彻底歼灭，那他就完了。”
　　“想要靠着这种新武器击败我们十五万舰队，完全是痴人说梦。”
　　“沈浪舰队只要被我们靠近，那他就完了。”
　　“加速前进，加速前进……”
　　在燕难飞的命令下，他麾下的舰队冒着可怕的炮弹雨，继续往前冲锋，继续东西夹击。
　　从某种程度上，燕难飞的想法是对的。沈浪的火炮是惊人的犀利，但是铁球炮弹确实无法在短时间内灭掉一艘船。在十六世纪的大海战中，双方的战列舰通常互轰几天几夜，挨了上千发炮弹却依旧相对完整，不但没有沉没，还能回港。
　　燕难飞的舰队当然没有那么牛逼，他的战船挨上几十上百发炮弹，基本上就完蛋了。
　　按照他的计算，最多再有半刻钟时间，他的舰队就能彻底靠近沈浪舰队，到时候用群狼战术就可以把沈浪舰队灭了。
　　“快，快……”
　　延绵几十里的海面上在，燕难飞舰队的东西两支拼命地逼近，冒着惊人的炮弹和伤亡继续冲锋。
　　五百米，四百米，三百米！
　　燕难飞大喜，终于逼近了这个距离了，他终于不再是挨打而不能还手了。
　　“放，放，放……”
　　随着燕难飞的命令，上千具巨型强弩开始射击，上百架巨型投石机开火。
　　上百颗巨石呼啸而出，声势简直比实心炮弹还要惊人啊。两三米长的巨箭狂射而出，这个画面也是相当震撼的。
　　然而……战果几乎完全为零。
　　巨型投石机在地面上的命中率都是玄学，更何况是在海面上？上百驾巨型投石机，没有一发命中，然而这才是真实的。
　　巨型强弩的命中率比投石机要优秀很多，上千具巨型强弩，命中率达到了百分之五左右，超过五十支巨箭命中了沈浪的舰队。
　　然而，强弩之末不能穿缟，更何况是沈浪的舰队？那可是被铁甲加固过的，在这个距离巨型强弩就算射中了，也就是挠痒痒而已。
　　燕难飞也完全明白这一点，他知道想要依靠巨型强弩和投石机消灭沈浪舰队是完全不可能的。但他要的是士气，之前那样完全被动挨打而不能还手实在太伤了。
　　现在能够还击，就算没有战果，但声势打出来也完全足够了。
　　只要继续逼近沈浪舰队，然后火箭狂射，沈浪舰队也就算是完了。
　　“继续，逼近，逼近……”
　　“轰轰轰轰……”
　　沈浪舰队的火炮再一次开火了。
　　在这个距离，铁球炮弹的威力就相当惊人了，横冲直撞能够穿透几层甲板，如果打在上面的舱房之上甚至能够直接击穿。
　　砰砰砰砰……
　　惊艳的一幕又发生了，几十发惊人的炮弹直接射穿了一艘舰船，真的是从这边穿透到另外一边。海水狂涌而入，整艘船在拼命打转，很快就会彻底沉没了。
　　但燕难飞丝毫不理，反而陷入了狂喜。
　　快了，快了。
　　看起来他的舰队完全在被屠杀，但到现在为止沉没的舰船不超过三十艘，百分之九十五以上的舰船都能够作战。
　　只要靠近沈浪舰队，这一战就赢了。
　　这个不世之功，我还是能立下来的。
　　然而……
　　这注定只是一场梦想，而梦想是通常不可能实现的。
　　因为，沈浪舰队又挥舞着奇怪的旗语。
　　换炮弹！
　　“开火，开火……”
　　随着一声令下。
　　沈浪的舰队再一次疯狂开火。
　　然而这一次的声音就太恐怖了，如同鬼哭狼嚎一般。
　　燕难飞抬头一看，不由得彻底惊骇，这，这是什么玩意？
　　两个铁球中间连着一根铁链，正在飞快旋转地射来。
　　“嗖嗖嗖……”
　　这声音刺耳得简直让人毛骨悚然。
　　这当然是链弹，近距离海战的绝对大杀器。实心炮弹的命中率不高，杀伤力也不算很大。但是链弹对风帆和桅杆的杀伤力，简直是无比惊人。
　　“嗖嗖嗖……”
　　燕难飞看得清清楚楚。
　　一发链弹猛地朝着一艘船上的甲板上飞去，然后……把甲板上几十人瞬间全部杀光了，整个上半身都切断了，死得惨不忍睹。
　　“砰砰砰……”
　　这些链弹疯狂咆哮着飞舞着，所过之处全部切断。巨大的风帆直接被撕扯了，粗大的桅杆直接被懒腰切断。
　　“砰砰……”
　　一阵阵刺耳的巨响，燕难飞舰队一根又一根的桅杆直接砸倒了下来。
　　“开炮……”
　　紧接着，第二轮炮击。
　　第三轮炮击疯狂席卷而来，全部都是链弹。整个海面上到处都是鬼哭狼嚎的声音。
　　最可怕的一幕出现了。
　　燕难飞的海战思维和旧时代的海军将领一样，都是逼近了之后直接跳船作战，又或者火箭狂射。所以舰船和舰船之间的距离是惊人的近，完全是密密麻麻，他的舰队太庞大了，这完全给链弹提供了最佳的屠宰场。
　　结果就是……惨不忍睹。
　　之前用实心炮弹的时候，打了快半个小时，发射了几万发炮弹，总共也才击沉不到三十搜舰船而已。
　　而现在近距离的链弹，第一轮炮击就瘫痪了几十艘燕难飞的战船。
　　然而，这仅仅只是刚刚开始而已。更加致命的后果发生了，这些舰船被打断了桅杆摧毁了风帆之后立刻失去了动力，就在海面上打转。
　　而后面的战船一下子根本就无法减速，更加不可能刹停，所以直接撞了上来。
　　“砰砰砰……”
　　一阵阵巨响，燕难飞的许多舰船都纷纷撞在一起，拥堵在这片海域上，他的舰队实在是太密集了。
　　“开炮，开炮……”
　　沈浪舰队的链弹几乎疯狂射击，地狱使者一般，切断了一根又一根桅杆，撕裂了一面又一面风帆。
　　燕难飞舰队，成片成片地瘫痪着。
　　十八世纪之前的大海战通常是很难寒蝉淋漓的，双方舰队都是大战几天几夜，然后伤痕累累地回去，修好各自的战船，然后又来大战几天几夜。因为双方武器差不多，战术也差不多。
　　然而沈浪和燕难飞的大海战，完全是革命性的代差，所以打出了无比爽快的节奏感。
　　短短不到半个小时后。
　　燕难飞舰队被摧毁的战舰超过了二三百艘，彻底瘫痪拥堵在一起的舰队超过了四五百嗖。
　　这可是大海战，就算到此时，交战面积纵横也超过了二三十里。
　　燕难飞就算站在最高处，就算用望远镜也很难窥探全貌。
　　这大海战指挥本来就艰难，完全是依靠各自战舰的发挥。而如今这些战舰一旦瘫痪在海面上完全是无力回天。
　　他的大舰队就仿佛一支巨兽一般，瘫痪一处，处处瘫痪。
　　……
　　瘫痪了燕难飞的舰队之后，接下来真正的大屠杀开始了！
　　距离已经非常近了，沈浪舰队再一次换上了实心炮弹。
　　“开炮……”
　　“开炮……”
　　几百门火炮再一次开火，而这一次就是打固定靶了。
　　敌人的战舰失去了动力，完全在海面上打横，而且拥挤撞击在一起，想要打不中都难啊。
　　“砰砰砰……”
　　摧枯拉朽的一幕出现了。
　　真正毁灭性的一幕出现了。
　　这么近的距离，实心铁球弹的威力简直是惊人的，轻而易举直接击穿了敌人的战舰。
　　疯狂地撕裂。
　　这个时候，真的应该用慢动作画面的。
　　没有爆炸，就单纯用实心炮弹的撕裂。
　　在广阔无垠的海面上，一艘又一艘战舰碎片横飞。
　　一艘又一艘战舰着火。
　　因为这么近的距离，因为这么近的距离之下，射出来的铁球甚至是通红的，击碎了敌人战舰的同时，也把木头点燃了。
　　大毁灭的序幕开启。
　　这才是真正的屠杀。
　　每一分钟都有战船沉没。
　　至于战舰上的人？他们很容易被忽略的，因为这里是大海，逃都逃不掉的。
　　“跟他们拼了，跟他们拼了。”
　　“游过去，跟他们拼了。”
　　燕难飞舰队的武士还是有血勇之气的，实在无法忍受被动挨打不能反击的窝囊气，如同饺子一般跳下海水，朝着沈浪舰队疯狂地游了过去，几千上万人。
　　二三百米的距离虽然足够远，但对于这些海上武士来说，却是轻而易举的。
　　接下来就是爬上沈浪战船。
　　这群人很狡诈，之前一直潜在水中游过去，一直到舰船底下才开始露头，免得被沈浪舰队的弓弩击中。
　　而且潜入到沈浪舰队船底下之后，这群人疯狂地要开始凿船。
　　这也是这个时代海军的传统战术了，把对方的战船凿穿使得海水涌入，舰船沉没。
　　但等他们开凿的时候却不由得绝望了，因为沈浪舰队的船底下，包裹着一层铁甲，怎么可能凿得穿？
　　紧接着，更加噩梦的一幕出现了。
　　沈浪舰队上的骷髅党武士纷纷跳了下来，一阵阵尖叫地冲杀了过来。
　　沈浪参战的舰队仅仅才不到两万人而已，操纵一千门火炮，有个六七千人就足够了，剩下一万人都只能看着战友屠杀，心中可不是滋味了。
　　如今，终于可以轮到他们大快朵颐了。
　　亲爱的，我们来了。
　　然后，两支舰队的武士在海水中进行了激烈的交战，而且是最原始的暴力厮杀。
　　燕难飞舰队的武士本来信心满满，终于可以短兵相接了，终于可以回归到冷兵器厮杀了。
　　然而，没有想到这也是一场噩梦。
　　沈浪舰队的这些武士别看年纪大了，有些人的牙齿都掉了好几个，而且长相猥琐，身材精瘦。但一个个在海里那只有一个词可以形容，浪里白条。
　　这水性太惊人了，切不说靠双腿就可以游泳，给人感觉他们的第三条腿都能游水，完全灵活自如。
　　而且，每一个人的弯刀刁钻无比，用最小的力量进行杀戮。
　　依旧是一边倒的屠杀。
　　骷髅党武士此时心中依旧只有一个念头。
　　轻松，太轻松了。
　　之前血腥男爵的舰队这么弱，怎么现在东方人舰队武士的战斗力也这么弱啊。
　　杀起来根本不费吹灰之力。
　　然而，还是那句话，不是燕难飞舰队武士太弱，而是骷髅党舰队太强了。他们可是跟海怪战斗了十年的军队。
　　海面上火炮的屠杀惊人，而海水中骷髅党的屠杀更惊人。
　　短短不到半个时辰。
　　骷髅党武士发现自己找不到对手了。
　　因为燕难飞跳下海游过来的武士仅仅只有不到一万人而已，哪里经得起他们的屠杀，已经被杀光了。
　　整个海面上到处都是漂浮的尸体，海水再一次被染红了。
　　“上来，上来！”骷髅党的指挥官一阵阵高呼，这群骷髅党武士才心不甘情不愿地回到战船上，继续看炮手的表演。
　　然而他们发现，原来火炮的表演也已经结束了。整个海面已经沦为了地狱一般，到处都是火焰，到处都是战舰的残害。
　　绵延上百里，到处都漂浮着已经要废掉的战船。
　　燕难飞十五万海军，一千多艘战船，原本是浩浩荡荡，遮天蔽日。
　　激战了几个时辰后，燕难飞舰队超过五百艘战舰已经沉没，剩下一百多艘正在海面上打转，很快也要沉没了。
　　他派出夹击的东西舰队，基本上全军覆灭，没有参战的南北两支舰队得以幸存。
　　……
　　燕难飞站在旗舰的最高处，用望远镜扫视整个海面，遍体冰寒。
　　兵败如山倒应该只适合地面战争，如今到了海面上，竟然也发生了这一幕。
　　整整六百多艘战舰，超过七万人全部完蛋了。
　　这简直不是一场战斗，而是一场屠杀，尤其最后两个时辰，尤其是沈浪舰队采用链弹之后，简直就是一场恢宏的毁灭大戏。
　　隐元会花费巨资打造出来的舰队，仅仅几个时辰就完蛋了一半。
　　“大帅，怎么办？”麾下将领道。
　　燕难飞痛苦地闭上了眼睛，他的舰队其实还剩下一半，还有六七百艘各式战船，超过八万人。
　　但是这一场海战已经输定了，继续交战下去毫无意义。
　　“撤退，撤退……”
　　燕难飞痛苦地下令！
　　顿时，海面上撤退的号角声响起，旗手们开始挥舞旗帜。
　　然后，燕难飞的南北两支舰队开始撤离逃跑。这一场海战已经不可能打赢了，还是回到陆地上，凭借着怒潮城大城堡进行坚守。
　　至少到现在为止，怒潮城城堡从来都没有真正被击破过，也没有沦陷过！
　　撤退，撤退！
　　燕难飞残存的舰队逃之夭夭。
　　而沈浪舰队毫不客气地分为了两支，开始了海面追杀！
　　……
　　这一场追杀非常像是动物世界的一个画面，一只雄狮凶猛地扑向角马群，一只追杀几十上百只。
　　沈浪这一百艘战舰大部分都是以骷髅党战舰改造而来的，而这群海盗最擅长的就是把一艘船造得速度最快，清一色的飞剪战舰，航速超过燕难飞舰队一成半左右。
　　这个超越幅度并不大，但是在茫茫海面上已经完全足够了。
　　燕难飞用望远镜观察沈浪舰队。
　　“他，他这是要干嘛？”
　　麾下的将领颤抖道：“他，他这是要包围我们。”
　　其实燕难飞知道答案，但还是不敢置信，沈浪这是疯了吗？
　　他总共一百艘战舰，还分为了南北两支进行追杀，五十艘战船竟然要包围四百艘？一万人包围四万多人？简直是彻头彻尾的疯子啊。
　　没错，沈浪确实打算围而歼之。
　　如果只是正常的追杀，那么燕难飞舰队还是会逃走很大一批，只有冲到燕难飞舰队前头拦截前路，展开一个非常稀疏单薄的包围圈，才可能进行全歼。
　　接下来，沈浪骷髅党舰队依靠自己的速度优势，从两侧渐渐超过了燕难飞的舰队。
　　然后开始了漫长的包围过程。
　　而燕难飞的舰队不管不顾，始终埋头逃窜。
　　整整三天三夜后，沈浪在海面上的包围圈形成了。
　　从天上望下去，会发现整个包围圈简直淡薄得可怜，仅仅五十艘战舰，将燕难飞的四百艘战舰包围在一片纵横二十几里的海域上。
　　包围圈形成之后，便开始渐渐缩小，开始逼近。
　　这一幕何其相似？
　　只不过之前是燕难飞的舰队包围沈浪，现在轮到沈浪舰队包围燕难飞了。
　　“开火，开火……”
　　靠近八百米距离后，沈浪的舰队正式开火。
　　不过，这个时候炮火就已经非常稀疏，杀伤力一般，只能进行恫吓。
　　继续逼近，逼近！
　　沈浪舰队真的是疯了，一艘战舰冲向十艘战舰，然后号称你们已经被包围了。
　　燕难飞气得浑身颤抖，沈浪，你太张狂放肆了！
　　然后他猛地下令，整支舰队分散。
　　每八艘战舰为一组，包围沈浪一艘舰船，然后逼近作战。
　　之前六百艘战船打不过你一百艘，这是群体效应，因为一百艘战舰的火炮加在一起，杀伤力实在太惊人了。
　　而现在八艘打你一艘，不相信打不过。
　　燕难飞下令之后，整个舰队的旗语不断传递，然后他的舰队如同天女散花一般，开始各自为战。
　　八艘战舰包围冲向沈浪的一艘战舰。
　　……
　　海拉单独指挥一艘战舰，她站在桅杆高处，亲自作为棋手，真不是一个合格的船长。
　　“稳住，稳住，不要急！”
　　八艘燕难飞的战舰不断逼近海拉的舰队，距离越来越近。
　　其实八百米外就可以开火了，但是她没有。
　　五百米，四百米！
　　骷髅党海盗几乎屏住了呼吸，因为这个距离已经非常危险了，敌人的投石机和巨型强弩已经能够打到自己的战舰了。虽然精准度不高，但万一有一颗巨石砸中，都会带来巨大损失。
　　三百五十米！
　　海拉猛地下令道：“开火！”
　　顿时，她这艘战舰的三十门火炮同时开火，四个方向都开火。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　恐怖的链弹，再一次狂射而出。
　　“开火，开火！”
　　“快，快，快！”
　　海拉舰船上的火炮手简直疯了一般，用最快速度清理炮膛，填装炸药，填装链弹。
　　“开火，开火……”
　　这三百五十米的距离，简直就是一团死亡距离。
　　燕难飞八艘战舰拼命地想要逼近。
　　“砰砰砰……”
　　链弹再一次展现了惊人的杀伤力。
　　一艘，两艘，三艘，四艘……
　　一艘又一艘战舰失去了动力，开始在海上打转。
　　但还是有四艘舰船冲近了二百米的距离。
　　“射，射，射……”
　　投石机也不用了，因为那玩意准头太弱了。
　　全部用巨型强弩，而且射出去的全部是火箭。
　　“嗖嗖嗖嗖……”四艘舰船装备了几十具巨型强弩。
　　哪怕在这个距离，命中率也不到百分之十。
　　但是有超过五根巨型火箭还是射中了海拉的战舰。
　　炸，炸，快炸啊！
　　燕难飞舰队的指挥官心中高呼，之所以射火箭，就是想要引爆海拉战舰上的炸药，这样轻而易举就可以毁掉这艘强大战舰了。
　　然而，他想多了！
　　沈浪战舰上的火药全部都是极度稳定的，就算用火烧，也需要最高温，整整好几秒钟才能引爆。
　　然而他们的火箭刚刚射中了炸药，立刻就海水扑灭了。
　　“开火，开火……”
　　海拉战舰不断地开火，几十门火炮不断射出链弹。
　　“射，射，射！”
　　燕难飞舰队的指挥官拼命大吼，舰船上的武士火箭狂射。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　这个距离已经非常近了，链弹的威力简直惊人无比。
　　一阵鬼哭狼嚎的呼啸之后，甲板上几十个武士消失了，所有人的身体全部被拦腰截断。
　　“冲，冲，冲……”
　　燕难飞舰队的指挥官挥舞战刀狂吼。
　　然而，他身边的战舰一艘接着一艘失去了动力。
　　最后！
　　这个指挥官自己的这艘船冲到了海拉舰船的面前。
　　“砰！”
　　一声巨响，两艘战舰凶猛地撞在了一起。
　　然后，他的战舰活生生被撞开了一个巨大的裂口。因为海拉的战舰有钢铁撞角，而且还包有铁甲。
　　“欢迎光临……”海拉一声凶猛之笑。
　　然后，上百名骷髅党海盗凶猛地跳了过来，甚至海拉自己都跳了过来。
　　这艘战舰的指挥官是一名千户，而且是武进士。
　　见到美丽的海拉，他心中甚至说了一句，卿本佳人，奈何为贼？
　　战吧！
　　这个千户猛地拔出了剑，高呼道：“杀！”
　　为了家族的荣耀，为了燕难飞大人，杀！
　　他猛地挥舞着剑，朝着海拉杀了过去。
　　海拉没有拔剑，而是戴上了拳套，猛地一拳砸了过来。
　　“砰！”
　　下一秒钟！
　　这个千户指挥官的身体直接飞了出去，脑袋没有了，活生生被海拉砸碎了。
　　接着，海拉化作凶猛母兽一般，冲入敌人武士群中，疯狂屠杀。
　　短短几分钟后！
　　唯一靠近海拉战舰上的越国士兵被杀得干干净净。
　　海拉回到了自己战舰上，高呼道：“欢乐时光开始了。”
　　然后她驾驭着战舰，一艘一艘地靠近，在一百米距离内，开始了疯狂的屠杀表演。
　　敌人的战舰已经被链弹打断了桅杆和风帆，完全失去了动力。
　　一百米距离，完全是欺负人啊，一侧的十几门火炮开火。
　　“轰轰轰……”
　　凶猛的实心炮弹直接将敌舰击穿，摧毁！
　　先瘫痪，后屠杀！
　　海拉战舰只是整个海面战场的缩影，其他地方也是一样的！
　　整整三个时辰后！
　　大战结束了！
　　准确说，猎杀结束了。
　　五十艘包围四百艘，围而歼之。
　　燕难飞舰队，几乎全军覆灭！
　　……


第470章：皇之意志！命运怒潮城！
　　“当当当……”
　　怒潮城的钟声不断敲响，燕难飞的残余舰队狼狈不堪地进入了港口。
　　败得太惨烈了，十五万海军，一千一百多艘舰船，回来的不到十分之一，剩下全部被沈浪歼灭了。
　　此时燕难飞已经连悲伤的情绪都没有了，脑子里面只有一个想法，接下来该如何保住怒潮城。
　　然而，等到他刚刚登上怒潮城码头的时候，便见到了几个人。
　　越国隐元会舒亭玉，他的父亲舒伯焘依旧是越国隐元会之主，但基本上已经不太管事，常驻在炎京，舒亭玉已经成为越国隐元会的话事人。
　　越国枢密院副使兼天南行省总督祝戎。
　　有点奇怪吧，祝戎的儿子祝红雪是天之骄子，他率领血魂军几天之内就灭掉了卞逍的十万大军，也打败了矜君的几十万大军，甚至连宁翼都号称巴结不上祝红雪了。此时的天涯海阁，已经凌驾于越国王室之上了。
　　而祝戎作为祝红雪的父亲，竟然依旧担任着天南行省总督，其他人都大升官了，他却依旧不动。
　　这也算是祝氏家族的表子立牌坊吧，祝弘主作为越国内阁首相，在朝内的势力完全遮天蔽日，因为他完全代表了大炎帝国的意志。不过这样一来，祝戎的地位就有些尴尬了。
　　他是一定要继承祝弘主的位置成为越国内阁首相的，但现在就入阁的话，场面就太难看了，人家会说祝氏家族吃相太难看了。越国内阁总共四个位子，你父子就要占两个。
　　而朝内又没有合适他的位置，于是继续担任之前的职位，天南行省总督，这个位置可文可武，所以在枢密院占了一个位置。
　　不过枢密院应该也留不了多久了，很快也要被裁撤了，之前尚书台和枢密院是并列的，但是改革之后内阁最大，武将中会有一个人进入内阁。
　　枢密院裁撤后，兵部可能就会成为最高的武职衙门。但是兵部尚书不能进入内阁，而内阁会有一个副相专管兵部。祝戎此时去枢密院，算是间接占领未来的副相之位，等祝弘主退位之后，他自然而然就接上了。
　　所以越国枢密院此时已经成为了祝戎培养资历的地方，等他进入内阁之后，枢密院自然而然就会被裁掉。
　　跟随祝戎一起前来的还有怒江郡太守唐允，武安伯爵府的话事人卓昭颜。
　　另外还有一个大人物，浮屠山长老之子吴绝。
　　就是那个口口声声和沈浪称兄道弟，却又在他背后连连捅刀子的吴绝。
　　这五个人一起来接燕难飞。
　　“输了？”祝戎问道。
　　燕难飞躬身拜下道：“输了，燕某有罪！十五万水师近乎全军覆灭，十不存一。”
　　祝戎震惊道：“沈浪的舰队，竟然如此厉害吗？”
　　在场几个人充满惊愕，但是又没有想象中那么震惊。
　　或许是之前沈浪创造奇迹给他们留下的印象太过于深刻了，所以让他们本能觉得，沈浪归来了，表现得如此强大才是正常的。
　　“走，进去说！”
　　燕难飞点了点头。
　　然后，他发现整个怒潮城密密麻麻都是军队，应该是祝戎带来的。
　　……
　　燕难飞用了整整一个时辰讲述战斗过程，尤其是详细地描述了沈浪的火炮。
　　“这武器简直是天生用来打海战的，能够打出二里多地。”燕难飞道：“我麾下的舰队数量虽然众多，但已经落后整个时代。”
　　但是祝戎却没有表现得非常惊诧，而是问道：“沈浪的这种武器，能够用来攻城吗？请你务必深思熟虑后再回答。”
　　燕难飞想了好一会儿，然后摇头道：“这种武器海战极强，甚至野战也很强，杀人无数。但是用来攻城的话，用途不大。”
　　他这个判断是正确的，在大口径榴弹炮诞生之前，火炮在攻城战中很难起到直接突破作用。
　　二战时期，那个时候火炮已经非常强大了。鬼子攻打我们金陵城的时候，动用了一个师团的炮兵，加上十几辆坦克，加上无数工兵都无法直接炸开城墙。最后加上飞机狂轰滥炸，用战斗力更惊人的航空炸弹，才攻陷了几座城门。
　　燕难飞道：“炎京那边，可有什么旨意下来？”
　　祝戎摇了摇头，炎京那边没有任何旨意。
　　燕难飞道：“卓小姐，你去了天涯海阁了吗？有何指示？祝红雪大人的血魂军能不能在最短的时间赶回来？”
　　祝红雪率领强大的血魂军去了哪里？
　　去征讨西域诸国了，尤其是讨伐大劫寺的力量。
　　如何形容血魂军的战斗力？
　　仅仅一万人，三天时间就灭了卞逍的十万大军，又在短短时间内打败了矜君的几十万联军，近乎将沙蛮灭族。
　　接下来，他又奉命率领血魂军去剿灭西域诸国，去灭大劫寺。
　　这场大战的消息是被封锁的，没有人知道战况如何。但燕难飞毕竟是高层，而且和浮屠山关系莫逆，所以知道西域战事的进度。
　　短短几个月时间内，祝红雪灭国无数，仅仅一两万血魂军，大概灭了十三个国家。
　　西域诸国在大劫寺的号召下，正在集结近百万联军围堵祝红雪。这一场大战应该仍旧在持续中，或许很快就有结果了。
　　这血魂军其实和越国没有任何关系，他完全就是天涯海阁的军队，而且还只是天涯海阁实验型军队。但超脱势力有军队名声不太好听，所以就挂靠在越国的名下，所以现在表面上是越国去攻打西域诸国。
　　天涯海阁为何要攻打西域诸国？难道是为了剿灭大劫寺？
　　绝对不是，天涯海阁没有把大劫寺放在眼里，更加不会大张旗鼓去消灭之。
　　燕难飞有一个猜测，天涯海阁想要打通去万里大荒漠的道路，他们有一个天大的计划。
　　卓昭颜摇头道：“不能！天涯海阁此时有大事要办，还管不上沈浪归来这种小事。”
　　切！这话就说得太装逼了。
　　燕难飞朝着吴绝问道：“那浮屠山呢？能不能派出一支武道军团？你们的地狱军团整整十几万人，足够横扫楚国、越国、吴国三国！哪怕派出一万人来帮我消灭沈浪？甚至五千人也行啊！”
　　吴绝摇头道：“燕难飞你不要胡说，我们浮屠山是超脱势力，压根就没有什么地狱军团，这根本就是彻头彻尾的谣言。你说我们有秘密军团，让皇帝陛下听到了会怎么看？”
　　燕难飞冷笑，都到这个时候为何还要遮遮掩掩，看看人家天涯海阁，血魂军已经亮相了，仅仅一万人就灭掉了卞逍，灭掉了矜君，又灭掉了西域十几国。
　　再说你们浮屠山的地狱军团完全可以挂靠在楚国名下啊。
　　燕难飞此时对浮屠山的情绪是非常复杂的，一方面又完全离开不了浮屠山的支持，另外一方面也痛恨浮屠山占领了南洲群岛，占领了南海剑派。
　　甚至为了独霸南部海域的万里海疆，不惜制造几场大型地震，大型海啸。
　　这是啥意思？
　　很明显是要把整个南部海域都变成禁区，任何舰船都不敢进入。
　　所以某种程度上，薛氏家族不是沈浪灭的，而是浮屠山灭的。
　　而且卓昭颜那句话虽然很装逼，但确实是真的。
　　浮屠山在黑石岛发现的那个上古遗迹非常巨大，大到了完全不敢想象的地步，纵横几千里都是上古文明的废墟，而且还在不断探索发现之中。
　　这让人想到了什么？魔鬼大三角是不是？
　　上古文明毁灭之后，无数的国度和城邦沉入海底和地下。
　　所谓发现的上古遗迹，有可能仅仅只是一个建筑，也有可能是一座完整的城市，甚至可能是整个上古帝国。
　　但发现的上古遗迹越大，收获就越大。
　　而这一次浮屠山不惜用抹掉薛氏家族的代价也要独霸南部万里海域和群岛，可见这个上古遗迹何等巨大？
　　天涯海阁和浮屠山是两家竞争关系的超脱势力，如今浮屠山收获这样巨大，天涯海阁怎么能坐视？
　　抢夺浮屠山的上古遗迹？这是不可能的！
　　如今天涯海阁派遣血魂军去征讨西域，很有可能就是在万里大荒漠的下面发现了什么上古废墟的踪迹。
　　在天涯海阁和浮屠山眼中，互相才是最大的竞争对手，至于归来的沈浪，暂时算不得什么大事。
　　燕难飞颤抖道：“难道你们不怕沈浪坐大吗？趁着他现在还很弱小，出动绝对武力将他消灭还来得及。”
　　吴绝沉默了片刻道：“除非皇帝陛下下旨，否则浮屠山是不会越境办事的，我们势力范围大乾王国，梁国那一片，越国是属于天涯海阁的势力范围。”
　　卓昭颜道：“天涯海阁的左阁主不在，宁寒公主不在，祝红雪大人也不在。”
　　天南行省总督祝戎道：“我带来七万大军，已经进驻了怒潮城，你还剩下多少人？”
　　燕难飞道：“两万！”
　　十五万人死得只剩下两万，真的算是全军覆灭了。
　　舒亭玉道：“我带来了一万人，隐元会新军，虽然比不上浮屠山和天涯海阁的秘密军团。但战斗力完全不亚于沈浪的第一、第二涅军，甚至更强。因为他们也是用空白零血脉者改造过来的，而且我们的改造药剂比沈浪的更加强力威猛。”
　　隐元会新军，在内部也成为隐元会铁血军。
　　这支军队的建立也真是充满血泪，之前按照皇帝陛下的旨意，隐元会是不得拥有大规模私军的。但沈浪用黑死病弄死了隐元会整个城市几万人，隐元长老会用这几万人的性命去哀求皇帝陛下，这才拥有了隐元会新军。
　　皇帝下旨，让浮屠山和天涯海阁帮助完善隐元会的血脉改造药剂配方。
　　这两家稍加出手，果然不同反响。
　　沈浪的血脉改造药剂是利用黄金血脉和浮屠山蛊虫不断提炼而成，只会激发空白零血脉者的力量，让他们变得强大，但是却不大会改变性格，所以涅军依旧是专注而又敏感的。
　　但经过浮屠山和天涯海阁的改造后，这个涅药剂变得更加凶猛霸道。注入这个药剂之后，空白零血脉者的力量和敏捷得到了惊人的提升，确实比沈浪涅军提升幅度还要大。但作为代价就是这群零血脉者被改造之后，基本上活不过四十岁。
　　在沈浪麾下，这群零血脉涅军完全是正常的战士。而在隐元会，这支铁血军就变成了杀戮的机器，无比暴戾凶残。
　　舒亭玉一挥手。
　　这一万隐元会新军整整齐齐出现在街道上。
　　刹那间，惊人的嗜血杀气笼罩在方圆几里内的所有地方，他们所过之处，让人汗毛都要竖起，感觉到非常不舒服。
　　一万人的动作整齐如一，这一点和沈浪的涅军一模一样。
　　唯独他们身上散发出来的气息，如同野兽，让人不寒而栗。
　　“这就是隐元会新军，沈浪涅军的升级版！”舒亭玉一声令下道：“铁血第一军，出动！”
　　顿时，五千名铁血军猛地拔出了一百多斤的超级战刀，猛地挥斩而下。
　　一刀两断，一刀两断！
　　这五千人如同钢铁洪流一般，就这么碾压了过去，一路上不管遇到什么，全部劈成稀巴烂。不管是房子，还是墙壁，这一二百斤的战刀劈砍下去，全部崩塌。
　　“铁血第二军，出动！”
　　另外五千人猛地弯弓搭箭，每一个人的弓都和沈浪第二涅军一样，都是两石强弓，甚至为了表示自己更强，用上了两石半的超级强弓。
　　“射击！”
　　舒亭玉一声令下。
　　这五千铁血第二军箭雨疯狂爆射，惊人的连珠箭，每一支箭都重达八两。
　　顿时间，射出的箭如同暴风骤雨一般，毁灭一切！
　　前面他们射击的目标可是房子啊，坚固的房子，虽然是木头柱子，但都大腿一般粗啊。
　　结果硬生生被这第二铁血军的房子射成了废墟，千疮百孔，直接坍塌了。
　　“射远！”
　　舒亭玉又一声令下。
　　隐元会的第二铁血军瞄准三百米外的假人目标爆射。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　再一次如同暴风骤雨一般，三百米外的上千个假人，活生生被射碎了。
　　这可完全是用木头雕琢出来的假人，坚固无比。
　　竟然隔着三百米都被箭雨撕裂了，这杀伤力太惊人了。
　　舒亭玉道：“我一万铁血军，完全是根据沈浪涅军的思路打造出来的。要感谢皇帝陛下的恩德，感谢天涯海阁和浮屠山的大力帮助。虽然战斗力比不如两个超脱势力的秘密军团，但远远超过了沈浪的涅军。”
　　“燕难飞大人，有我隐元会这一万铁血军，你守怒潮城有没有把握？”
　　舒亭玉闭上眼睛，想象沈浪骷髅党的战斗力。
　　非常强，尤其在海水中的战斗，简直让人绝望。但是海军用来攻城吗？不可能的！
　　这群海盗适合在海上作战，不见得适合在陆地上作战。
　　而且就单纯个人战斗力上，隐元会铁血军更强。
　　更何况他有坚固无比的大城堡在手，这个城堡至今为止可都没有沦陷过。
　　祝戎的七万大军，他燕难飞的两万大军，加上隐元会的一万铁血军。
　　十万大军防守怒潮城，有坚固大城堡在手，难道还守不住？
　　燕难飞绝对不信。
　　而此时浮屠山吴绝出现了。
　　拿出了一支箭，特殊之箭。
　　“带上来！”随着他一声令下，十几个俘虏出现在三百米之外。
　　吴绝弯弓搭箭猛地射出。
　　“嗖……”
　　这支箭划过一道弧线，在三百米外的空中猛地炸开，一团绿色浓雾猛地飞溅，笼罩了十几平方米的区域，超过千万级的蛊虫凶猛涌出，扑在这十几个俘虏的身上。
　　“啊……啊……啊……”
　　一阵阵凄厉的惨叫，这十几个俘虏直接化成了脓血，彻底死无全尸。
　　全身的血肉都不见了，只留下森森白骨，而且还变成了可怕的绿色。
　　这威力太惊人了，仅仅几秒钟之内，就把人化成了脓血。
　　吴绝道：“之前给你们薛氏家族的二级腐尸蛊虫，但因为吴荼子的出卖，使得沈浪得知了防御配方，并且制造出了防御药剂，所以薛氏家族那一战，你们的二级腐尸蛊虫明明是杀手锏，却没有发挥作用，没能杀死沈浪的涅军。但现在我们这支箭里面是三级腐尸蛊虫，吴荼子没有防御配方，沈浪自然也没有。”
　　“隐元会铁血第二军的箭术惊人，可以在三百米之外射中目标。而这三级腐尸蛊虫完全无视任何防御，任何铁甲，一支箭爆裂之后，蛊虫可以笼罩十几平方米的范围，可以屠杀任何强大的军队，自然包括沈浪的军队。”
　　燕难飞大喜道：“吴绝大人，这种蛊虫箭，您能提供多少？”
　　“三万支，够了吗？”吴绝道。
　　“够了，够了，完全足够了。”燕难飞道。
　　一支箭爆开之后，屠杀范围足足十几平方米，按照隐元会铁血第二军的惊人射术，三万支箭足够屠杀二十万人了。
　　而沈浪攻打怒潮城的军队有多少？充其量不会超过两三万人。
　　他燕难飞拥有十万大军，拥有三万支蛊虫箭，拥有一万强大绝伦的铁血军，拥有坚固城堡在手，如果还赢不了沈浪的话，那他也无颜活在这个世界上了。
　　祝戎问道：“燕难飞大人，现在你能赢吗？”
　　“能！”燕难飞道：“我愿意立军令状，怒潮城之战如果赢不了沈浪，如果灭不了沈浪的军队，我愿意自裁而死。”
　　事实上用不着立军令状，燕难飞若丢了怒潮城，本就没有什么生路了。
　　祝戎道：“好，燕大人有这个心就好。但是请你记住一点，压根就没有什么沈浪归来，你消灭的只不过是一个西方世界的海盗，假借沈浪的名义而已。沈浪早已经死了，明白吗？”
　　顿时间，燕难飞明白了。
　　沈浪归来这么大的事情汇报上去，上面仿佛没有任何反应，别说炎京了，就算越王宁绍也没有任何旨意下来。
　　原来如此啊！
　　因为沈浪归来这件事情本身就已经有些打脸了。
　　两年多前，皇帝下旨让半个世界的军队围剿沈浪，可是号称剿灭姜离所有余孽的。如今沈浪归来，这让天下人怎么想？
　　咋回事啊？上次这么大阵势都没有灭掉沈浪？
　　所以这次沈浪明明已经归来了，却依旧要当作什么事情都没有发生，并且公开宣称那根本不是沈浪，而是一个胆大包天的冒充者而已。
　　让燕难飞无声无息地消灭掉沈浪，然后当作什么事情都没有发生。
　　顿时燕难飞知道了，接下来不会有什么旨意了，不管是眼睛还是越王，都没有旨意下来了。
　　祝戎道：“燕难飞大人，虽然这次天涯海阁没有出兵，但我们对你的支持不予余力，你手中此时掌握的力量前所未有之大，几十倍于沈浪。他的舰队就算再强大，也上不了陆地。他的海盗就算再强，也攻陷不了城堡。所以，怒潮城绝对绝对不能落入沈浪手中，明白吗？”
　　“明白。”燕难飞道。
　　祝戎道：“但是为了彻底消灭沈浪，付出再大的代价都值，明白吗？”
　　“明白！”燕难飞道。
　　祝戎拍了拍手，三十个人出现在燕难飞的面前。
　　“这些都是绝顶武道强者，每一个都不弱于宗师级。”祝戎道：“这三十个顶尖高手也交给你来指挥，目的只有一个，杀绝沈浪的军队，杀掉沈浪。”
　　“如果你成功灭掉沈浪，那你直接晋升侯爵。但如果你失败了，那……”祝戎的话没有说完，而且也不必说完。
　　燕难飞道：“燕某已经立过军令状了。”
　　祝戎道：“我依旧在天南城，唐允依旧在怒江郡，祝文华依旧在玄武城，我们都不动。宁翼公爵依旧在天越城，越王陛下依旧在王宫中，我们根本什么都不知道，也没有什么沈浪归来。所有事情到你这里为止，到怒潮城为止？明白吗？”
　　“燕某明白。”
　　祝戎道：“你可知道，一旦怒潮城失守，沈浪下一步就会攻打玄武侯爵府，到那个时候卓昭颜小姐当然是要失去刚刚得到不久的城堡，而最关键的是沈浪归来的消息就再也封锁不住了。你应该知道，天下人有多少卑贱之人在怀念姜离？这会引起多大的动荡？影响会何等恶劣？”
　　燕难飞道：“祝戎大人，燕某真的明白了。”
　　祝戎道：“所以，不要让沈浪登上陆地，不要让整个东方世界知道他的归来，懂吗？不要逼迫天涯海阁和浮屠山动手，更是绝不能让炎京动手。毕竟当年姜离才让炎京出手，而且一举灭之。若区区沈浪，还要让炎京两次动手，天下人该怎么看炎京？天下诸国该如何看炎京？此时是皇帝陛下统一天下的关键时刻，政治上绝对绝对不能出乱子。”
　　“如果让沈浪登上了陆地，上演什么王者归来，那你自然是死无葬身之地，我们也要倒霉。”
　　然后，祝戎一拱手道：“所以，这里的战局就拜托燕伯爵了，你武功高，又是沙场猛将，战局交给你我们放心。你们三十人，要绝对服从燕难飞大人的命令，知道吗？”
　　“是！”三十个宗师级强者整齐道。
　　顿时间，三十股惊人的剑气冲天。
　　“那么，祝某告辞了，等待你彻底歼灭沈浪的好消息。”祝戎道。
　　“告辞！”吴绝道：“南边的事情非常忙碌，我真是片刻都脱身不得。”
　　卓昭颜道：“燕大人，金山岛有巨大的铁矿，你，我，唐大人三家平分的。而玄武侯爵府此时更是被我家霸占，若是你怒潮城丢了，金山岛也守不住，我的伯爵府也要丢，玄武城，怒江郡统统都会沦陷。我们能不能在家高枕无忧，就完全靠燕大人了。”
　　燕难飞冷笑道：“放心吧，我燕难飞赌上的是性命。”
　　“告辞。”卓昭颜道：“那我就回玄武侯爵府，不，是武安伯爵府等待燕大人胜利的消息了，如果斩下了沈浪的首级，请务必让我看一眼，让我吐他一脸口水。”
　　燕难飞道：“卓小姐也那么忙吗？为何不在怒潮城一起参战呢？”
　　卓昭颜笑道：“我只是一个弱女子，就不给燕大人添乱了。你我的身家性命都在这一战，请燕大人务必用心，你的力量几十倍于沈浪，一定能够将他斩尽杀绝。”
　　最后告别的是怒江郡太守唐允。
　　“燕难飞大人，这不仅仅是你的命运之战，和关系到我的命运，若能在怒潮城消灭沈浪的话，那还可以无声无息消除一切影响。”唐允道：“若是让沈浪攻入玄武城，那纸就包不住火了，届时天下无数人都会高呼沈浪王者归来，到那个时候造成的恶劣影响，就不是你我能够承受的了。”
　　“所以这一场命运之战拜托了，我在怒江郡等待你的好消息。”唐允道：“我是一个文官，就不留在在场给您添乱了，告辞！”
　　“告辞！”
　　五个人都走了，给燕难飞留下了十万大军，三十个宗师级强者，三万支蛊虫箭。
　　燕难飞顿时有斗志昂扬。
　　沈浪，你来吧！你来攻打怒潮城吧。这可是金氏家族的根基啊，你来夺回去啊。
　　我不信你的舰队能够登上陆地，我更不相信你能够将这些火炮从船上拆下来，推到陆地上。我们之间的实力差距不是减小，而是变得更加悬殊了！
　　你若来，就彻底长眠在怒潮城吧，一切在怒潮城结束！
　　你的王者归来，到此为止吧！
　　……
　　时光如水，三天时间过去了！
　　沈浪的一百艘战舰出现在了怒潮城海域。
　　燕难飞在大城堡上看到了沈浪的舰队，依旧发出了不可思议的惊叹。
　　沈浪这个疯子，真的只带两万海军来攻打怒潮城？
　　沈浪站在船头，望着这座熟悉的城市。
　　怒潮城不但是金氏家族的根基，是他沈浪的心血，更是他席卷整个东方王朝的起点，是他的根基之地。
　　拿不下怒潮城，所谓的天下无仇大业也无从谈起。
　　那么沈浪用来攻打怒潮城的军队有多少？
　　一万人，最多一万人。
　　而燕难飞的守军却有十万，还有三十名宗师级强者，一万隐元会铁血军，三万支浮屠山的蛊虫箭。
　　但他不仅要在最短时间内拿下怒潮城，而且还要把伤亡降到微乎其微。
　　沈浪望着那座巨大而又坚固无比的城堡，微微一笑道：“怒潮城，我来了！”


第471章：骇人听闻！沈浪屠城开启！
　　“弟弟，这座城市不好打。”海拉道。
　　沈浪点头，怒潮城当然不好打。
　　料敌从宽，距离他的归来已经超过很长时间了，就算大炎帝国没有反应过来，甚至越国王都的兵都来不及过来。
　　但是有两个地方的军队一定可以提前进驻怒潮城，一个是天南行省驻军，另外一个是隐元会的军队。
　　沈浪不知道隐元会有铁血军，但却可以推断出来。因为他摧毁隐元会越国总部的时候，隐元会就已经出手抢夺他的几千名空白零血脉者，当然这只是沈浪一个诡计，他们抢到的是几千个真正的弱智。但是从中可以看出了隐元会的意志，要打造超级军队的意志。
　　之后沈浪用黑死病屠了隐元会的一座城市，那么作为安慰，大炎帝国的皇帝陛下也会同意隐元会的要求。
　　打造超级军队的思路沈浪已经完全给的清清楚楚，就是改造空白零血脉者。沈浪给的配方当然是假的，但是浮屠山和天涯海阁对血脉研究比沈浪早了几百年都不止，更何况姜离覆灭的时候，浮屠山得到了最多的研究成果，稍稍泄露一点点给隐元会就足够了。
　　所以沈浪推断，隐元会拥有超级军队是大概率事件。
　　不仅仅隐元会，浮屠山也不会坐视不理。燕难飞的南海剑派毕竟曾经是浮屠山的小号，当然如今浮屠山为了彻底霸占海底上古废墟，已经注销这个小号了，但燕难飞还是自己人，所以为他提供蛊虫武器也是大概率事件。
　　所以沈浪推断，自己将要面对的隐元会的新军，还有浮屠山的蛊虫武器。
　　不得不说，最了解你的一定是敌人。哪怕沈浪什么都不知道，但依旧猜测个八九不离十了。
　　而沈浪用来攻打怒潮城的，只有亚马逊军团和涅军，总共一万人左右，骷髅党军团是海军，最好不要用来攻城。
　　所以，这一战当然难打。
　　忽然，海拉道：“弟弟，你不是有黑死病毒吗？是不是可以用这个攻城？”
　　沈浪想了一会儿，摇了摇头道：“不行的。”
　　看上去动用黑色病毒是不错的选择，几乎可以轻而易举瘫痪整个怒潮城，而且只要封锁整个大海，不担心这个病毒蔓延到陆地上去。
　　但怒潮城可不仅仅是怒潮城，还有雷洲岛。
　　整个雷洲岛有五千多平方公里，金氏家族和天道会在这里投入了几百万金币，迁移了近十万民众来到这个岛上生活，开辟出了上百万亩良田和牧场。
　　这些可都是金氏家族的基业，也是沈浪的基业。一旦动用黑死病毒，怒潮城固然全部死绝了，整个雷洲岛上的人也基本上会死绝，这十万人可都是金氏家族子民。
　　未来沈浪发展怒潮城基地需要大量的粮食和肉类，都需要靠着十万子民生产。
　　所以，黑死病毒是万万不能考虑的。
　　海拉道：“强攻是不可能的，亚马逊军团虽然很强，但加起来只有八千人，经不起几次损失。”
　　沈浪点头，亚马逊军团每一个小姐姐都是宝贵的，可万万不能折损。而且沈浪正打算让涅军和亚马逊军团互相通婚，繁衍出强大的下一代呢。
　　海拉道：“就眼前这个怒潮城内，有无辜之人吗？”
　　沈浪想了一会儿，然后摇了摇头。
　　怒潮城内没无辜之人，这点是肯定的。天道会在怒潮城的势力已经被连根拔起了，现在这座城市完全属于燕难飞和隐元会。
　　至于这座城市的商人？原本稍稍忠诚于金氏家族和沈浪的商人，现在都已经倒霉了，留下来的已经全部是忠诚于隐元会的商人。
　　商人没有祖国，这点是半点不假的。怒潮城一开始的主人是仇天危，之后变成金氏家族，最后又变成了隐元会和燕难飞。
　　每一次易主的时候，怒潮城上的商人依旧是舞照跳，酒照喝。哪怕金氏家族统治怒潮城的时候，这些商人也没有效忠过，只是纳税而已。
　　所以过去的时间内，怒潮城是一座彻底的自由之城，贸易之城，任何统治者都没有干预这座城市的贸易，完全和商人们共享统治权。
　　所以，怒潮城的商人是毫无忠诚可言的，当这座城市原主人要完蛋的时候，他们会迫不及待地抛弃背叛。
　　这一次沈浪拿下怒潮城之后，会进行一次彻底的清洗。
　　从今以后，怒潮城需要工人，需要农民，就是不需要商人。
　　他要把怒潮城打造成为海上堡垒，工业基地，所有的原材料不需要和东方世界做任何贸易，和西仑王朝做贸易便可以了。
　　姐姐海伦，妻子狄波丝一定会不予余力地进行物资支持。
　　“封锁怒潮城所有航线，舰队围而不打。”沈浪一声令下。
　　顿时他的强大舰队立刻散开，将整个怒潮城彻底封锁，却完全不登陆，不开战。
　　……
　　燕难飞见到这一幕，顿时松了一口气。
　　一切和他想象中的一样，沈浪舰队无敌，但是却没有攻城的能力，也没法将众多火炮搬到陆地上。
　　想要依靠封锁让怒潮城妥协？
　　白日做梦吗？怒潮城可不是孤城，背后可是整个雷洲岛。
　　感激金氏家族和天道会，用几年时间迁移了十万民众过来，开坑了上百万亩良田，使得怒潮城拥有源源不绝的粮食，根本不需要靠海上贸易。
　　就算封锁三五年，怒潮城也不可能弹尽粮绝。
　　几天时间过去了，沈浪舰队依旧只是封锁，完全没有登陆开战的意思。
　　燕难飞在大城堡中招待怒潮城中的商人。
　　“诸位贤达，你们看清楚了吗？沈浪根本对怒潮城无能为力。”燕难飞笑道：“我有十万大军守城，沈浪能够有多少人用来攻城？一万？还是两万？”
　　“隐元会的铁血军，何等强大？大家有目共睹，浮屠山的秘密武器何等厉害，大家也都亲眼看过。”
　　“所以那些胆小的商人跑了，现在看来显得何等荒谬？你们就安安心心地呆在怒潮城，等到沈浪舰队全军覆灭之后，生意就一切照常了。”
　　“在这里我必须申明一点，之前离开怒潮城的商人就再也不用回来了，今后怒潮城所有的生意，东部海域所有的剩余，都是你们的。”
　　这话一出，在场几百名商人举杯高呼：“燕大人威武！”
　　“沈浪也真有意思，既然逃去了西方世界，为何不好好在那边苟活呢？偏偏还要回来，影响大家发财啊，断人财路，如同杀人父母，我真是恨不得将他扒皮抽筋。”
　　“人家要上演王者归来啊。”
　　“王者归来？”这个商人捂着肚子大笑道：“你见过那个王者归来之带着两万人的？你见过那个王者归来连区区一个怒潮城都不敢打的？小小怒潮城都打不下，他还想要打越国王都？还想打整个东方世界？简直是荒天下之大谬啊。”
　　燕难飞舰队战败的之后，怒潮城的商人们逃了一半，剩下这一半商人都变成了缩头乌龟，不敢发表任何看法，甚至连改旗易帜都准备好了。
　　而如今好些天过去了，沈浪对怒潮城完全无能为力，他们顿时信心高涨起来。
　　毕竟从某种程度上，他们算是金氏家族的背叛者，沈浪身份暴露之后，这群商人立刻配合着隐元会侵占夺走了天道会和金氏家族的基业，每一家都吃到了肉，分到了好处。
　　别的不说，就单单说怒潮城上的百万亩良田。这是金氏家族向天道会借贷天文数字的金币才迁移来了十万子民开垦出来的。
　　这些良田都属于金氏家族所有，但都无偿分给十万移民耕种，每年只需要上缴百分之二十的收成，剩下八成归他们自己所有。
　　而且金氏家族无息借贷给十万子民金币，让他们修建房屋，置办家业。
　　结果这百万良田，十万子民全部被霸占走了，燕难飞得了大头，卓昭颜、唐允等人得小头。
　　在场几百个商人也都有份，他们不仅仅是商人，而且还是雷洲岛的地主。
　　原本在金氏家族的统治下，这十万子民每年只需要上缴百分之二十收成，而现在却要上缴百分之七十，这群人民脂民膏吃得不亦乐乎。
　　所以，谁最喜欢沈浪杀回来，希望金氏家族重新统治怒潮城？
　　绝对是这近十万移民，这两年他们生活过得极惨，内心就越发思念金氏家族。
　　沈浪杀回来的消息传出来之后，这十万子民内心无比振奋，每一天都在祈祷沈浪大军立刻登陆夺回怒潮城，将他们从苦海之中解脱出来。
　　然而整整十几天过去了，沈浪舰队依旧只是封锁怒潮城，依旧没有任何登陆开战之意。
　　“现在沈浪的底细已经完全被摸清楚了，他总共就几万人，他的战舰上不了陆地，不可能打下怒潮城了。”
　　“海上不会长粮食，沈浪没有立足之地，我倒是想要知道他能够撑住多久，他舰船上的物资粮食能够支撑多久。”
　　听着众多商人的话，燕难飞心中得意，矜持笑道：“我现在倒是渴望沈浪立刻攻城，我麾下的十万大军已经磨刀霍霍，战意冲天了。”
　　“放心吧，燕难飞大人，沈浪的舰队支撑不了多久了，得不到补给的话，他的舰队不战自亡了。”
　　……
　　“弟弟，我们的物资快要不够了。”海拉道：“粮食方面还好，毕竟可以在大海捕捞，但是主粮快要不够了，尤其是豆芽要吃完了，在海上不吃蔬菜不行的。”
　　沈浪点了点头，所以要尽快拿下怒潮城了。
　　他在等待，等待张春华那边的消息。仇妖儿率领着海盗朝着西方而去的时候，一路上遇到了很多岛屿，有一天见到一个非常奇怪的岛，正在不断喷火。
　　不是火山喷火，而是地上裂开了一道裂缝，黑油喷射到几十米的高空，不知道什么原因竟然被点燃了。
　　沈浪知道这个信息之后顿时欣喜若狂，这是一口油井啊，而且是不需要进行开凿的自喷井。开采起来无比容易，只需要准备无数的桶装就是了。
　　所以离开魔鬼大三角之后，沈浪舰队分为了两支。
　　其中一百艘主力舰队来和燕难飞海上决战，另外上千艘舰船都朝着东北方向的那个岛屿航行而去，去开采大量的原油。
　　石油也是工业之母，对于沈浪来说石油可不仅仅是燃油，还有无数的化工原料都是从原油提炼而来的。
　　当然以沈浪目前的工业实力还远远谈不上提炼原油，但就算是原油也是可怕的燃料。
　　在此之前，想要进行大规模火攻，必须用鱼油。就是捕捉海鱼，然后熬成油脂，这何等珍贵？哪怕再强的势力，一次准备几十万斤鱼油已经算是顶天了。
　　而对于一场大规模战斗来说，几十万鱼油真的算不上什么。
　　而一旦有了石油，那就是取之不尽用之不竭。用来火攻的话，一次性可以动用几百万上千万斤。
　　以沈浪现在的能力，没有办法制造燃烧弹，甚至无法提炼出汽油和煤油。但是原油用来火攻就可以，甚至更加歹毒，因为原油燃烧的时候，会散发出许多剧毒气体。一氧化碳，二氧化硫等等等等。
　　所以，沈浪从来都没有想过要正常攻打怒潮城。
　　他是要动用上千万斤的原油，将整个怒潮城付之一炬，将城内的人杀得干干净净。
　　大清洗后，再进行大重建。而再也没有比这更加彻底的大清洗了。
　　所以，什么十万大军？什么隐元会的一万铁血军？什么浮屠山的蛊虫箭，什么大城堡？
　　沈浪统统都不在乎，他要让燕难飞知道，什么是真正的火攻，什么是彻底的屠杀。
　　……
　　又过去了五天时间！
　　“来了，来了！”海拉忽然高呼道。
　　沈浪赶紧冲出甲板一看，顿时见到从天边海面上出现了无数的黑点。他的另外一支舰队终于来了，整整上千艘舰船。
　　沈浪不需要问，因为他已经看到了，几乎所有舰船上密密麻麻都是木桶。每一个木桶大概装着一百斤原油，上千艘舰船足足运载着超过十万桶原油。
　　对于张春华等人来说，开采原油是最简单的，裂开的油井里面不计其数的原油，舀空了之后用不了多久，油井有满了。
　　随便找到十口自喷井，就足够沈浪开采好几年了。
　　说来这十几个原油自喷井并不是一直就有的，而是几年前才出现的，准确说是七八年前才出现的，因为一场大地震，撕裂了大地，地下天文数字的原油原本被大地镇压，此时撕开一个裂口之后，便狂涌而出。
　　这差不多一个月时间，张春华带着两万人，每天不干别的，就是拼命地打造油桶。直接在岛上伐木，就连骷髅党的武士都变成了木匠，都会拼接榫头了。
　　两万人整整拼命了一个月时间，终于造出了十几万个木桶，开采出了十几万桶原油，超过一千五百万斤，也就是七千吨。
　　这个数字对于现代地球来说，完全是不值一提的，但对于这个世界已经是一个天文数字了。美军空袭东京大轰炸的时候，动用了三百多架轰炸机，投掷了两千吨的燃烧弹。但是眼前这个怒潮城不足二战时期东京城的几十分之一面积。
　　怒潮城中无平民，全部都是商人，而且胆小商人都已经跑路了，留下来的都是跟着隐元会一条路走到黑的商人。
　　怒潮城面积大概只有三十平方公里左右，除了十万军队之外，还有几百个商人，平均每一个商人有上百个手下，所以加起来整个怒潮城不超过十八万人。
　　……
　　张春华直接冲到沈浪面前，撸起袖子。
　　沈浪不由得一躲，他还以为张春华要打他呢。
　　“你看看，你看看……”张春华怒道：“我的细皮嫩肉啊，我跟着美杜莎女王在大海奔波的时候，都没有被晒黑过。你看看我现在晒成什么样了？沈浪我是给你做妃子的，不是来给你做牛做马的。我是女人，你把我当牲口用啊。”
　　沈浪拉着她的手，啧啧道：“这都晒成小麦色肌肤了，漂亮性感极了。”
　　接着，沈浪又捏着她的小蛮腰，还有双腿，道：“哟哟，身材也变得健美了，更加火辣性感了。”
　　“我信你个鬼。”张春华啐了他一脸道：“当时说在木兰城娶我，后来又说到碧金城山顶城堡娶我，现在几个月过去了。”
　　沈浪道：“既然已经来到东方世界了，那就不能委屈你了，一定要把你的父兄救出来，然后在他们的祝福下，迎娶你入门。”
　　张春华看了沈浪好一会儿，道：“该不会是因为太熟悉，你对我已经没有兴致了吧。”
　　“有，有，不信你看。”沈浪道。
　　张春华手轻轻一撩，然后就放心了，狠狠地白了沈浪一眼道：“算它有良心。”
　　接着，她扯开自己的衣衫，凑到沈浪面前道：“你闻闻，我身上还有没有火油的味道？我已经洗了三遍澡了。”
　　沈浪心脏狂跳，你这个狐狸精，你让我闻有没有原油的味道，你把衣衫扯得那么开做什么？这可是啥都看见了。
　　“没有，只有天生的香气，让我垂涎三尺。”沈浪道。
　　“呸！”张春华又啐了沈浪一脸。
　　沈浪道：“开采了多少原油？”
　　张春华道：“不计其数，所有的船都装满了，实在是装不下了，超过一千五百万斤。若不是亲眼看到，简直不敢相信，那简直如同水井一般，明明已经采空了，不到一夜之间，整个深井又满了。这简直是天赐的财富啊，如果做商人的话，就单单卖这个东西都能发财吧？”
　　何止是发财，靠着这个东西能够养活几十个国家，甚至还能支撑一个超级霸权帝国。
　　沈浪来到了怒潮城的地图面前，三十平方公里的怒潮城，一千五百万斤原油，也就是说平均一平方公里要投掷五十万斤原油。这样的火攻，简直是天文数字，丧心病狂啊。
　　张春华道：“接下来，你打算把这一千多万斤火油全部投下怒潮城？”
　　沈浪点头道：“对啊，你是不是想说有伤天和啊？”
　　张春华摇头道：“不，我兴奋得有些凶潮澎湃。”
　　沈浪看了她一眼，真是彻头彻尾的狐狸精啊，都说了救出张父子后迎娶，你现在还时时刻刻都在勾搭我。
　　……
　　战术已经定下了。
　　丧心病狂的火攻，把七千多吨石油倾洒在怒潮城内。
　　但现在问题的关键是如何把这七千多吨的原油投掷到怒潮城内，依旧是热气球。
　　通过极度精简后，沈浪制造的热气球一次能够运载800公斤，扣掉一个人的分量，该剩下七百三十公斤左右，也就是十四桶原油。
　　沈浪用了天文数字的物资，才制造出了一百多个热气球，也就是说理论上一次性最多能够投掷十五万斤的原油，这次空袭需要投掷一百批次左右。
　　这就是沈浪制定的疯狂空袭计划。
　　如今没有蒸汽机，也没有氮气，没有氦气，所以无法制造飞艇，所有的热气球只能凭借风力飞行，而不可能自己飞行。
　　但是近距离用来空袭足够了，海面上时时刻刻都是有风的。不管是东风，西风，还是北风，都可以进行空袭。
　　而执行空袭的当然依旧是亚马逊女战士，疯狂的多拉公主依旧要带队进行这一场空袭。
　　……
　　这一天风和日丽，海风从东往西飞行，简直是完美的空袭时刻。
　　多拉公主带着一百多名亚马逊女战士已经准备完毕了。
　　沈浪上前拥抱了多拉公主道：“小心，祝你成功。”
　　“我会的，主君。”多拉公主道：“不过主君，在西方世界的拥抱礼仪是不需要抱得这么紧的，尤其是腰部一下位置，不需要贴在一起，所以我怀疑你是不是趁机在占我便宜。”
　　“没有，没有怎么会呢？”沈浪赶紧松开。
　　然后来到葵宁将军面前，拥抱道：“祝你成功，葵宁将军。”
　　“谢谢主君。”葵宁将军羞涩道，任由沈浪抱紧，甚至从上到下都紧贴着。
　　她的羞涩几乎让人忘记了她最喜欢将人劈成两半，而且还是对称的两半，凶残之极。
　　宁焱公主见到这一幕，不由得皱眉道：“我们家难道还要进来女人吗？”
　　张春华淡淡道：“放心吧，你夫君很贱的。人家冷冰冰的时候，他喜欢去占便宜。但如果她们真的贴上来，他又会装着什么都没有发生，光占便宜不睡觉，不负责，这就是你夫君的风格。”
　　宁焱公主一愕道：“你是怎么知道的？”
　　张春华幽幽道：“你别问这个问题。”
　　此时，已经清空出来了一百多艘舰船，每一个舰船上都有一个巨大的热气球。
　　“点火，加热！”
　　半个多小时后，巨大的热气球加热完毕了，已经漂浮在空气，随时可以齐飞了。
　　“装载！”
　　随着一声令下，一桶又一桶的原油，被放入热气球的吊篮内。
　　这些热气球的最大负载超过八百千克，但是为了保守起见，每个热气球只装了十三桶原油。
　　“登舱！”
　　多拉公主带着一百多名亚马逊女战士进入了热气球的吊舱。
　　“起飞！”
　　下面的绳索解开。
　　一百多个热气球开始缓缓地升空，装载着一千多桶原油，缓慢地朝着怒潮城的方向飞去。
　　……
　　距离沈浪舰队封锁怒潮城已经过去将近一个月时间了。
　　怒潮城内已经失去了所有的敬畏，因为沈浪始终没有登陆开战。
　　在燕难飞的暗示下，城内的商人纷纷捐饷，甚至把自己的卫队都献出来了。
　　至此，燕难飞手中的军队超过了十三万人。
　　到这个时候，商人和燕难飞的利益是一致的，他们都侵吞了属于金氏家族和沈浪的利益。
　　因为觉得看清楚了沈浪的底细，燕难飞反而更加渴望沈浪攻打怒潮城，免得他手中的十来万大军没有用武之地。免得一万隐元会铁血军，三万支浮屠山蛊虫箭没有用武之地。
　　为了吸引沈浪攻城，燕难飞麾下的军队开始叫阵。
　　在港口位置布置方向，在海边的城堡上拼命叫骂。
　　“沈浪，你在也算王者归来？这是你妻子的怒潮城，你的城堡被我们占了，你却不敢来攻打，你这哪里是归来？简直是乌龟归来啊。”
　　“沈浪，你们开垦的一百万良田，我们霸占了。你的镜子产业我们霸占，你的十万子民也成为了我们的奴隶，谢谢啊！”
　　“沈浪，你的娘子金木兰呢？你这支舰队是怎么来的？该不会是你把老婆献给了西方世界的皇帝，换来了这支舰队吧？”
　　“沈浪陛下啊，听说你在西方世界成为了西仑皇帝的男宠，靠着出卖自己的屁股才得到了这支舰队。”
　　“付出这么大代价，怎么还不来打怒潮城啊，这可是你家啊！我们正在你的家里，吃着你家的食物，拥着你家的金银，睡着你家的子民，好不快活啊！”
　　“卖屁股的沈浪陛下，来打我们啊！”
　　燕难飞下令麾下军队拼命羞辱沈浪，想要激怒他登陆作战，然后利用手中的大杀器一举灭之。
　　然而从头到尾沈浪的军队真的就仿佛缩头乌龟一般，一动不动。
　　“这还叫王者归来？大帅，沈浪在西方世界可能真的是靠卖自己屁股才得到这支舰队的吧，说不定他是西仑皇帝的傀儡也说不定，否则怎么到现在还不攻城？”
　　燕难飞当然没有那么轻浮，按理说沈浪不敢攻城，这样拖延时间越久，对沈浪越发不利。
　　如今越国正在集结大军，在东边组织防线。还有祝红雪的血魂军，可能也快要归来了。
　　但是，燕难飞心中反而越来越沉重，越来越不安。
　　因为他认识的沈浪是充满奇迹的，不该这样窝囊做缩头乌龟。
　　而就在此时，麾下一名将领忽然高呼道：“那，那是什么？”
　　燕难飞抬头一看。
　　顿时见到东边的海面上，忽然飞起来了一百多个巨球。
　　竟然会飞？
　　这是什么意思？
　　紧接着，他发现这一百多个巨球竟然缓缓朝着怒潮城飞了过来。
　　很快，就飞到了怒潮城的上空。
　　“射箭，射箭，将这些东西射下来！”燕难飞下令。
　　然后，隐元会铁血军拼命狂射。
　　但这些热气球在一千五百米高空，任何弓箭都射不到。
　　下一秒钟！
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　天空出现了无数的黑点。
　　几百上千个原油桶从天上掉了下来。
　　从这片视野上看，密密麻麻的黑点，就仿佛雨点一般。
　　那，那是什么？
　　经过几秒钟的自由落体运动之后。
　　“砰砰砰砰！”
　　这些油桶猛地砸在地上，砸在屋顶，砸在墙壁上。
　　“轰轰轰轰……”
　　每一个油桶都有雷汞酸，而且不止一个，不管那个角度砸落，都会引爆。
　　瞬间！
　　上千个油桶此起彼伏的爆炸。
　　冒出了惊天的烈焰。
　　整个怒潮城，陷入了一片火海。
　　沈浪的屠城计划，正是开启了！


第472章：大获全胜！夺回怒潮城！
　　从天上望下去，整个怒潮城仿佛绽放了无数的火焰之花。
　　“轰轰轰轰……”
　　转眼之间就浓烟滚滚，火光冲天。
　　“啊……啊……啊……”
　　无数人鬼哭狼嚎，猛地从房屋里面冲了出来，逃到外面的街道之上。
　　仰头望着天空痛骂出声。
　　“天杀的沈浪，你难道不怕有伤天和吗？”
　　我们都是普通平民啊，就算我们是商人，就算我们背叛了金氏家族，就算我们侵吞了金氏家族的利益，就算我们侵占了金氏家族的百万亩良田，但我们终究是平民啊。
　　有本事你去杀燕难飞啊，你杀到炎京去啊。
　　你这样屠杀我们这些商人，又算得了什么本事？
　　……
　　而此时燕难飞遍体冰寒，仰望着天空。
　　“射啊，把他们射下来啊！”他疯狂地嘶吼着。
　　他麾下的军队拼命地仰头狂射，甚至巨型强弩也对着天空齐射。
　　然而，一切都是徒劳的。
　　我就知道，我就知道沈浪绝对有诡计。燕难飞浑身颤抖着，感觉到无比的难受。
　　天杀的沈浪啊，你就不能堂堂正正和我打一场吗？在海面上的时候，你的火炮隔着二里海面就开始对我狂轰滥炸，我燕难飞只能被动挨打。现在我好不容易掌握了强大的力量了，你沈浪的战舰上不了陆地，结果你竟然从天上打过来。
　　这个局面就更加绝望了，之前的大海战，燕难飞还能够冲到跟前去打上那么一两下。现在沈浪军队竟然飞在一两千米的高空，根本就不可能够得着。
　　沈浪啊，你还真是神乎其技啊，手段层出不穷，竟然把人带到了天上去。
　　“大帅，这一点都不稀奇，这就是大号的孔明灯而已，根本算不上什么奇迹。”旁边一个文人幕僚冷笑道。
　　燕难飞忍无可忍，直接拔出战刀将他砍死了。
　　混蛋，你们这些读书人就知道空口白牙，就知道站着说话不腰疼。你说不稀奇，你自己为何不想出来啊？
　　接着燕难飞只能祈祷，希望这种从天而降的攻击到此为止吧。
　　毕竟刚才投下来的好像是一种油，不管是鱼油还是桐油，都是有限的。他燕难飞执掌怒潮城这么久，也就攒了几十万斤的鱼油而已。沈浪从西方世界几万里而来，没有道理能够带来这么多的油。
　　这第一轮空袭火攻虽然画面惊人，但好歹伤亡还不是很大，虽然整个怒潮城到处都是火焰，但至少大城堡情况还好，没有多少地方着火。
　　……
　　这一百多个热气球投完了火油桶后，直接飘过怒潮城，来到了西边海面的上空。
　　“下降，下降！”
　　控制热气球的亚马逊女武士们开始减小火焰，热气球一边继续朝着西边飘去，一边缓缓降落。
　　沈浪此时的舰队足足有一千多艘船，怒潮城东边海域有几百艘，南边有几百艘，西边也有几百艘。
　　这些热气球刚刚降落，立刻便有舰船过去接应。不能让热气球完全瘪下来，更不能让它漂在海面上，否则会难以收拾。最好让它降落到距离海面还有十几米的地方，然后舰船用绳子捕捉住，渐渐拉扯下来。
　　“继续装载！”又往吊篮里面装十几桶原油。
　　半个多小时后，所有热气球全部成功降落，悬浮在海面上之上，并且全部装载完毕。
　　这个时候，如果风向变化的时候，就立刻升空。如果风向不变，就让舰船拖拽着这些热气球回到东边海域上，继续借助风力进行下一波空袭。
　　……
　　“救火，救火！”
　　随着燕难飞一声令下，城内的十几万人纷纷投入救火。
　　好不容易，终于将满城的火焰扑灭了，伤亡和房屋损毁还来不及统计。
　　“伤亡应该在千人左右，彻底烧毁的房屋应该是几百间，损毁的超过千间！”幕僚颤抖汇报。
　　燕难飞长长松一个口气，这个数字虽然很惊人，但还可以接受，尤其是他的怒潮城主府，没有多大伤亡。
　　然而，下一秒钟他听到了一个声音，充满恐惧和战栗的声音。
　　“大帅，大帅，那些巨球又飞过来了。”
　　燕难飞跑到窗户往外眺望，顿时见到了让人绝望的一幕。
　　距离大火仅仅过去一个多时辰后，那些巨大的热气球又升空了，继续朝着怒潮城的上空飘了过来。
　　我，我草啊！
　　燕难飞仿佛要炸了，恨不得长出一对翅膀朝着天上飞去，把这些热气球全部撕碎。
　　然而，这仅仅只是白日做梦而已，他眼睁睁看着一百多个热气球再一次飞到怒潮城的上空。
　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”
　　然后，又有无数黑点砸落下来。
　　“砰砰砰砰！”
　　又是一阵阵炸裂巨响，一团又一团的惊人火焰，再一次爆出。
　　整个怒潮城，再一次陷入了火海。
　　天可怜见，他们刚刚扑灭满城大火，才刚刚过去不到半个时辰而已。
　　天杀的沈浪啊。
　　整个怒潮城，再一次鬼哭狼嚎！
　　……
　　接下来的时光，对于燕难飞，对于整个怒潮城来说，注定是一场地狱级的噩梦。
　　沈浪的空袭火攻完全是没完没了，每隔一个半时辰就来一次。有时候运气好，直接风向改变的时候，甚至不到一个时辰就炸一次。
　　第一天时间，沈浪对怒潮城进行了九次的空袭火攻，投掷了一百多万斤原油。
　　一开始在燕难飞的号召下，还有无数人去救火。但是后来，怒潮城的商人们放弃了。
　　还救个屁啊！大火刚刚扑灭不到半个时辰，下一波大火又来了。
　　这座三十平方公里左右的城市，遭受了疯狂的火焰洗礼。
　　燕难飞的这座城堡非常坚固，城墙又高又厚，但也挡不住从天而降的攻击。
　　今天投掷下来一万多桶原油中，整整有几百桶在大城堡内燃烧。
　　一开始燕难飞还想办法统计伤亡，统计损失。
　　到后面也索性不统计了，因为伤亡数据越来越惊人。
　　……
　　怒潮城的人需要休息。
　　但是沈浪的空袭完全不会停止，从白天到黑夜，源源不断。
　　“轰轰轰……”
　　每隔一个多时辰，地狱火焰就疯狂燃烧。
　　城内的商人彻底放弃了抵抗，全部躲到了地下室之内，这样火焰再也烧不着了。
　　就算地面上的城市被烧成一片白地，地下室内有足够的淡水和食物，他们也能够活下去。
　　然而，这注定只是幻想，原油燃烧的时候，释放出来几十种毒气，最后完全笼罩了整个怒潮城，从洞孔钻入了地下室内。二氧化硫的气味让人绝望，几乎要将人的眼睛灼瞎，让人的鼻腔和喉咙几乎要烧焦了一般。而一氧化碳则更加是噩梦，让人无声无息地死去。
　　这个时候冲出地下室，外面是漫天的火焰，完全是找死。而继续躲在地下室，钻进来的全部是毒气，完全是等死。
　　“轰轰轰轰……”
　　沈浪的空袭大火攻，完全不知疲倦一般，疯狂持续着。
　　整个怒潮城已经完全看不清楚了。到处都是冲天的火焰，几乎所有的房子都在熊熊燃烧，甚至街道和地面都在燃烧。无数浓烟笼罩了整个城市。
　　沈浪站在船头，望着地狱一般的一幕。此时明明已经是白天，但却被怒潮城的大火照得如同白昼一般。整个天空都被彻底染红了！
　　张春华问道：“沈浪，你会在其他城市进行这样的火攻吗？”
　　沈浪摇头道：“不会的！”
　　张春华默默无声。
　　……
　　沈浪的空袭火攻整整进行了三天三夜，七千多吨的原油只用了一半不到，沈浪的空袭火攻就暂停了。
　　并非沈浪心慈手软，而是整个怒潮城几乎都被烧光了，已经没有东西可烧了。
　　三十平方公里的地面，几乎被烧成了一片白地，到处都是废墟，到处都是断壁残垣。
　　唯独三个城堡孤零零屹立在一片废墟之中，形成了一个三角形。
　　这三个城堡，原本属于仇嚎，仇天危，仇妖儿，真是坚固无比啊，哪怕在这种大火之下，依旧屹立不倒，尤其是中间的那座大城堡，完全如同乌龟壳一般，几乎毫发无伤。
　　燕难飞从震惊到绝望，最后变得坚毅！
　　这三天时间内，他几乎遭到了致命打击，眼睁睁看着整个怒潮城沦为了一堆废墟而无能为力。
　　幕僚无数次建议他，带领军队撤离怒潮城，撤退到雷洲岛你的村镇里面，沈浪总不可能火烧整个雷洲岛，那可都是他金氏家族的子民。
　　燕难飞对这个提议也无比心动过，但最终还是放弃了。
　　因为他知道，军队一旦撤离怒潮城，沈浪立刻就会进驻这座大城堡，到那个时候他就再也回不来了。
　　这漫天的大火虽然可怕，但终究烧不毁乌龟壳一样的怒潮城大城堡。
　　于是，他咬着牙坚持了下来。大火是烧不动这大城堡，但是有毒气体却可以杀人。
　　燕难飞几乎时时刻刻都收到了惊人的伤亡汇报。
　　终于，这噩梦一般的火攻结束了。
　　而且上天仿佛保佑燕难飞一般，竟然哗啦啦地下起了大雨。
　　瓢泼大雨！
　　大城堡内无数的士兵从地道，房子里面冲了出来，仰天长啸，这地狱一般的煎熬终于结束了啊。
　　“啊……啊……啊……”燕难飞仰天长啸。
　　上天都在帮我燕难飞啊，沈浪你以为这场大火就能击垮我了吗？做梦吧，做你的春秋大梦。
　　……
　　沈浪站在船头上，看着这惊人的暴雨！
　　怒潮城残存的火苗全部被浇灭了，甚至浓烟也很快被大雨镇压了下去，整个怒潮城仿佛被洗过了一般。
　　沈浪伸出舌头感受一下这雨滴，果然是酸的，典型的酸雨啊。
　　惊人的大火之后，基本上都会有大雨的。
　　这场雨下的好，否则连他的军队都无法登陆怒潮城了，那里到处都是毒烟笼罩。
　　所有的热气球都收了起来，尽管这些布都是特质的，不怕火烧，也不怕水淋。
　　“这场大雨是上天赐给我们休息的时间，大雨结束后，就要攻城了！”沈浪下令道：“亚马逊军团，涅军准备攻城！”
　　……
　　这一场大雨，整整下了六个时辰，从天黑下到天亮！
　　次日，太阳照常升起，天空再一次万里无云。
　　再看怒潮城，已经没有一丝浓烟，如同水洗过一般通透。
　　这个时候沈浪看清楚了，燕难飞也看清楚了。怒潮城已经不存在了，几乎所有的房屋都被烧了。
　　“大帅，怒潮城所有的商人，还有他们的护卫，除了少部分人逃出去，剩下基本上都死绝了。”幕僚汇报道。
　　燕难飞充耳不闻，只是点了点头，到现在这些商人的死活已经完全不重要了。
　　“我们军队还剩下多少人？”燕难飞问道。
　　“六万人！”幕僚汇报。
　　“多少？”燕难飞惊愕。
　　“还剩下六万人。”幕僚道。
　　燕难飞不由得喜出望外，竟然还剩下这么多人？他手头本来有十万大军，加上商人们的投献，总共拥有了十二万大军。
　　经过三天三夜的大火之后，竟然还剩下一半？真是意外之喜啊。
　　幕僚道：“三座城堡足够巨大和坚固，而且全部都是石头的，所以大火无法蔓延开来，所有死的人都是被浓烟熏死的。”
　　燕难飞道：“隐元会的一万铁血军团呢？”
　　幕僚道：“几乎完好无损！”
　　燕难飞道：“那这一战就还没有结束，沈浪你的火攻很惊人，但那又如何，依旧烧不垮我的军队，烧不垮我的城堡。你再怎么也逃避不了这一场攻城之战，再怎么也避免不了真正的对决。”
　　“这一战我们还有希望，还有赢的希望。我们的王牌军团还在，我们的蛊虫箭还在！”
　　“传令下去，弃守另外两个城堡，所有军队全部集中到大城堡来！”燕难飞下令。
　　“是！”
　　……
　　几个时辰后！
　　燕难飞幸存的六万大军，全部涌入了乌龟壳一般坚固的超级大城堡之内。
　　这城堡有一千多亩，但挤进来六万人后，完全是武装到了牙齿，几乎几乎每一尺城墙都有几个人防守。
　　沈浪这一场大火，烧死了十几万人，但是燕难飞说得对，依旧避免不了这一场攻城战。
　　“呜呜呜……”沈浪舰队的号角声响起，他的军队正式登陆了。
　　近八千名亚马逊军团，三千名涅军。
　　“砰砰砰砰……”
　　这两支军队，踏着整齐的步伐，登上了怒潮城的陆地，沿着被烧焦的宽阔街道，缓缓地朝着大城堡进军。
　　半个时辰后，兵临城下！区区一万多人，还谈不上包围。
　　这座大城堡原本就乌黑，此时被火烧火燎三天三夜后，已经漆黑一团了。
　　沈浪骑在亚马逊巨马上，眺望着城头上的燕难飞。
　　“燕难飞大人，别来无恙啊。”沈浪笑道。
　　燕难飞淡淡笑道：“沈浪大人，别来无恙！废话少说，直接开战，直接攻城如何？”
　　此刻，沈浪的军队距离大城堡五百米的地方停了下来。
　　燕难飞手一挥，一万名隐元会的铁血军弯弓搭箭，瞄准沈浪的军队。
　　这可是两石半的超级强弓，可以射出三百米之外。而且装备的可都是浮屠山的三级腐尸蛊虫箭，一支箭爆开之后，能够笼罩十几平方米的范围。
　　沈浪没有解药，没有防御药剂。
　　燕难飞望着沈浪的攻城军队，少得可怜，只有区区一万来人而已。他有把握，只要一轮射击就可以将沈浪这一万来人杀光。因为这浮屠山蛊虫箭无视一切防御，一切盔甲。
　　燕难飞缓缓道：“沈浪大人，这座怒潮城算是你的心血，算是你第一个真正的战利品，结果现在却落入我的手中，这某种程度上也算是鸠占鹊巢了，你做梦都想要夺回去吧！”
　　沈浪道：“是啊！”
　　燕难飞道：“你的那些大铁炮呢？怎么不用来攻城啊？”
　　沈浪道：“拆不下来啊！”
　　燕难飞道：“沈浪大人，我已经立下军令状了，如果怒潮城失守，我就自裁。相信对于你来说也是差不多的局面，若夺不回怒潮城，你也必死无疑。现在就不要拖延时间了，你我来一个了结，如何？”
　　沈浪道：“好啊！”
　　燕难飞伸手道：“请！”
　　他再一次邀请沈浪攻城，表面上他彬彬有礼，实际却心急如焚，甚至忍不住要大骂。
　　沈浪，你的军队赶紧上前啊，赶紧来攻城啊，只要逼近我城墙三百米内，保证让你全军覆灭。
　　一万名隐元会铁血军目光血腥之意越来越浓，弯弓搭箭的双手丝毫没有颤抖，内心充满了杀戮之欲望。
　　沈浪右手举起，道：“预备！”
　　燕难飞大喜，沈浪终于要攻城了吗？来吧，来吧，我的蛊虫箭已经杀戮难耐了。
　　“进发！”沈浪一声令下。
　　顿时他的一万多大军，缓慢地向前，几乎完全是龟速一般。
　　刚刚前进了不到十米，忽然又快速地后退，这个操作完全让燕难飞惊呆了，这，这是什么意思？
　　搞鬼啊？
　　沈浪一万多军队飞快地撤退，转眼之间就撤出了六七百米之外。
　　紧接着，燕难飞又发现头顶上空飘来了一百多个巨大的热气球。
　　又来？没完没了了吗？
　　这个时候燕难飞面临一个艰难的选择！是下令所有军队撤退，夺入地道和密室之内，还是继续坚守城墙？
　　毫无疑问，一旦撤退的话，沈浪军队会在最短时间内冲上城墙。
　　燕难飞猛地咬牙，坚决不撤退！
　　火油桶的威力他已经见过了，但是这座城堡是石头建造的，三天三夜的大火都烧不动，所以这一次空袭火攻又能如何？而且一个油桶砸下来，火焰最多蔓延几平方米而已。
　　“蒙面！”燕难飞一声令下。
　　顿时，城墙上所有的守军全部用湿毛巾蒙住了鼻孔和嘴巴，这样能够相对有效阻止有毒气体。
　　“铁血军，时刻准备！”
　　顿时隐元会一万铁血军将强弓拉得更开了，死死地瞄准沈浪军队，只要他们胆敢进入射程之内，就注定让他们全军覆灭。
　　三级腐尸蛊虫，屠杀一切生命。
　　此时，这一百多个巨大的热气球再一次飘到了大城堡的上空，而且一边飘，一边下降高度。
　　一千五百米，一千米，八百米，五百米，这个高度已经非常危险了！
　　然而，这一百多个热气球竟然还在下降高度，竟然下降到三百米了。
　　再降低的话，就要进入铁血军团的射程了。他们的弓箭平地可以射出三百多米，但是对空中因为有重力作用，最多只有不到二百米。
　　热气球上的亚马逊武士深深吸一口气。
　　这个距离，差不多了，差不多了！
　　“投掷！”
　　“嗖嗖嗖嗖！”
　　天上又坠落了无数的黑点。
　　只不过这一次不是火油桶了，而是威力惊人的炸药包。
　　每一个炸药包三十斤左右，里面有一半都是金属弹片。
　　刹那间，这无数炸药包，如同雨点一般坠落。
　　几百，几千个之多。一次性就投掷了几万斤炸药。
　　难怪沈浪的军队要飞快后撤，万一炸药包落入他的军队，那伤亡就惊人了。
　　燕难飞头皮发麻，这，这又是什么玩意？
　　下一秒钟！
　　“轰轰轰轰轰……”
　　惊天动地的爆炸，几十，几百个，上千个炸药包此起彼伏的爆炸。
　　如同雷霆一般巨响，震耳欲聋。这爆炸的威力，如同飓风一般，猛地刮过整个大城堡。
　　超过几百万个弹片，如同暴雨一般飞射。
　　“刷，刷，刷……”
　　城堡之内，燕难飞的无数守军，如同稻草人一般猛地飞了出去。
　　尸体横飞！
　　任何炸药包爆炸的几十米范围之内，都无法幸免，全部被横扫。
　　幸运的直接被炸成了粉碎，不幸的被冲击波炸飞出去，无数弹片钻入体内，血肉模糊，求生不得，求死不能。
　　然而……
　　这毕竟是几百米高空的空袭，精准度是难以保证的。
　　哪怕几千个炸药包，想要投掷在六七米宽的城墙上实在是太难了，命中率不到百分之五，剩下百分之九十多要么落在城堡之外，要么落在城堡之内。
　　这是一场屠杀，但真正被炸死的人，仅仅只有两三千而已，不足燕难飞守军的二十分一，却直接消耗掉了沈浪几万斤的炸药，这是性价比不算高的一场空袭。
　　但是沈浪的目标却不是为了直接炸死燕难飞的军队，而是为了引爆浮屠山的蛊虫箭！
　　这些蛊虫箭是相对脆弱的，射出去几百米之后就会直接爆开，里面无数的蛊虫就会疯狂蔓延出来。
　　沈浪空袭的炸药包想要将隐元会一万铁血军全部炸死？这很难。
　　但是，这强大的冲击波引爆蛊虫箭非常容易。
　　“轰轰轰……”
　　哪怕爆炸在几十米之外，强大的冲击波依旧席卷而来。
　　然后，无比恐怖的一幕出现了。
　　隐元会的一万名铁血军正弯弓搭箭，他们眼睁睁看着箭头部位脆弱的晶体猛地暴裂了。
　　然后，一团诡异的绿色猛地蔓延开来，瞬间笼罩了十几平米的范围。这诡异的绿色是三级腐尸蛊虫，无视任何防御，也不分敌我。
　　为了彻底杜绝沈浪得到防御药剂，所以吴绝这一次就没有准备。
　　这无数蛊虫猛地扑上了隐元会的铁血军。
　　然后……真正地狱降临。
　　“啊……啊……啊……”
　　这强大无比的铁血军，升级版的涅军，一个个身体融化，冒出了无数的诡异气泡，几乎从内到外炸开。
　　噗噗噗！一团一团诡异的绿脓液涌出，短短片刻，整个人就彻底化为了脓血。
　　燕难飞城墙上的守军如此密集，每一支蛊虫箭爆裂之后，十几平方米内所有人死绝。
　　所以就见到城墙上的守军，成片成片被绿色浓雾笼罩，然后直接消失了，变成了一瘫脓血。
　　燕难飞几乎在大爆炸之前，就疯狂地爆退，彻底远离。
　　然后他眼睁睁看着诡异大屠杀的发生，再一次完全无能为力。
　　隐元会的一万名铁血军团，就……就这么没了？作为杀手锏的蛊虫箭，也就这么没了？
　　这明明是屠杀沈浪的秘密武器，却变成了屠杀自己人？
　　燕难飞嘶声大吼道：“沈浪，沈浪，有胆子你和我正面对决啊，用阴谋诡计算什么本事，算什么本事？有本事你正面攻城啊！”
　　“我杀了你们，杀了你们！”
　　见到从头顶不远处飘过的热气球，燕难飞猛地掰下一块石头，狠狠砸了过去。
　　“砰！”
　　一声巨响，那个热气球的吊篮活生生被砸穿了一个巨大的洞孔，然后依旧飘走了。
　　“沈浪，沈浪，你攻城啊，你正面和我一战啊？”燕难飞疯狂嘶吼。
　　而此时，沈浪淡淡道：“好啊！”
　　然后，他猛地一挥手！
　　二十个亚马逊战士抬着一个庞然大物出现了，哪怕力大无穷的她们也气喘吁吁。
　　这是一门大炮，口径惊人的超级大炮，整整一万多斤左右，沈浪就造了这么一门，将他从舰船上运到怒潮城简直耗费了九牛二虎之力。
　　这门超级大炮在怒潮城的城门五百米距离停了下来，然后最精锐的炮兵出列，开始组装这门超级大炮，开始调整角度，瞄准城门。
　　“瞄准完毕，请求开炮！”
　　“发射！”沈浪一声令下。
　　“是！”
　　“轰！”
　　一阵巨响，整个地面都在微微颤抖，这门超级大炮开火了。
　　无比巨大的炮弹带着惊人的威势雷霆一般射出，转眼之间就射出了五百米之外。
　　“砰！”一阵巨响，这个炮弹直接击中了城墙，活生生砸开了一个大坑，无数的随时飞溅。
　　“发射！”
　　紧接着是第二炮，这一炮更加惊人，活生生将城墙削去了一角。
　　但是要瞄准的目标是城门，前面两炮都没有精确击中。
　　“发射！”
　　“轰……”
　　第三炮击中了大城堡的城门，这超过一百斤的超级实心炮弹，无比凶猛砸在城门上。
　　一阵巨响，整个城门直接凹陷扭曲了，但是依旧没有破开，这不是穿甲弹，而且城门实在太坚固了。
　　“换炮弹！”
　　“发射！”
　　第四炮猛地射出，再一次击中了城门，而这一次猛地炸开，爆出了无比惊人的光芒。
　　这是开花弹，而且里面装着炸药和铝热剂，瞬间直接将城门炸开了一个巨大的裂口。
　　“开炮！”
　　轰轰轰轰！
　　接下来，这门巨炮疯狂地咆哮着。
　　一刻钟后！
　　大城堡无比坚固的城门，活生生被撕开了。
　　“冲！”
　　“冲！”
　　仇妖儿、多拉公主这两个超级猛人闪电一般冲了出去。
　　无数的亚马逊军团，涅军团潮水一般朝着大城堡冲入。
　　……
　　杀，杀，杀！
　　仇妖儿再一次开启了她的无敌奇迹！
　　疯狂地碾压屠杀，直接横扫过去，正面无一合之敌。
　　她依旧只有一招，超级电风扇，两支几百斤的鬼头刀疯狂旋转，所过之处，全部粉身碎骨。
　　直接从头杀到尾，任何军队都直接穿透。
　　亚马逊军团女战士涌入之后，一路屠戮。
　　燕难飞麾下最强的隐元会铁血军在刚才的蛊虫箭大爆裂中已经死得差不多的，剩下的几万人是正常军队，在亚马逊军团面前，根本就如同绵羊一般。
　　一路冲，一路杀。
　　仅仅半个小时后，燕难飞麾下的几万军队被杀得干干净净。
　　这座大城堡，再一次落入到沈浪手中！
　　沈浪终于再一次夺回了怒潮城。


第473章：凌迟处死燕难飞！卓昭颜末日
　　战斗从来都不是以人数的多寡决定胜负的，这个时候的战斗尤其如此。
　　当隐元会一万铁血军被灭掉之后，所有蛊虫箭被莫名引爆了之后，燕难飞就知道大势已去了。
　　他之前可是说过的，一旦怒潮城失守，他就自裁。而且沈浪空袭火攻怒潮城的时候，无数人劝说他逃走，逃到雷洲岛上去。但燕难飞坚决不同意，坚持死守大城堡。
　　所以，当大城堡破门的那一刹那，燕难飞跑了，带着三十名宗师级强者，几百名嫡系高手从后门跑了。
　　自裁？怎么可能？人死了可就什么都没有了，活着才有无限的可能！
　　他清楚地知道，这三十名宗师级强者利用好了绝对是一支惊人的匕首，无往而不利。但是千万不能陷入沈浪军队的重围，否则可能会被耗死。只要逃出怒潮城，钻入雷洲岛广阔乡野之内就安全了，接下来渡海偷偷潜入天风岛，哪里有仇嚎的舰队。
　　这仇嚎简直就是不死小强，他曾经是海盗王仇天危的义子。当年沈浪和张大战的时候他就还活着，而且占领了天风岛，到如今他依旧还占领了天风岛。他曾经做过越国的官，又做过吴国的官，现在又成为了越国的水师的一名统领，麾下掌握着一万水师，配合燕难飞。
　　不过，他这一万水师几乎没有任何战斗任务，唯一的作用就是保护天风岛，因为岛上有几个大型造船厂。
　　之前就曾经说过了，雷洲群岛的第一个大岛是雷洲岛，第二大岛就是天风岛。
　　而这个天风岛就曾经是海盗王仇天危的造船基地，金氏家族统治了怒潮城之后，也建了造船厂，而且还让天道会为沈浪制造了一艘前所未有巨大的舰船。
　　但如今这个造船厂也被烧了，而且算是被沈浪烧了。没有办法，它就在怒潮城边上，火焰蔓延的时候根本就控制不住，所以这个造船厂也没有了。
　　不过就算怒潮城造船厂还在，规模也远远比不上天风岛的造船厂。沈浪失踪在魔鬼大三角之后，为了监视防御整个东部海域，需要大量的舰队和舰船，所以由越王出面，由隐元会出资，大肆扩建了天风岛的造船厂，足足是几年前的三倍以上。
　　当然了，燕难飞就算逃到天风岛，也没有想过要继续和沈浪战斗，而是借用仇嚎的舰队逃之夭夭。
　　至于逃到哪里去？以后又该怎么办？暂时没有计划，走一步看一步。
　　但是不管是天涯海阁，还是浮屠山都绝对不会放过沈浪的，他燕难飞还有崛起的机会。
　　……
　　一路狂奔，疯狂地施展着轻功。
　　短短片刻，就逃离了怒潮城，钻入雷洲岛的森林之中，远距离怒潮城几十里。过了这片森林，就是大片的农田。
　　在怒潮城，森林是无比宝贵的资源，因为造船需要大树。
　　这大片的农田简直一眼望不到边际，成片成片的房子修建小山坡上。
　　这些都是全新的农村城镇，都是金氏家族耗尽了所有资源从陆地上迁移过来的。这些人之前都是一无所有佃农，都是为了美好生活向往才来到雷洲岛的。
　　越国自耕农的比例已经算比较高了，但也不超过一半，剩下的一半都是给地主种田的佃农，土地兼并不管在哪个世界都是存在的。就算是自耕农日子也不好过，表面上交给官府的税赋并不算高，也就是两成左右，但还有七七八八的苛捐杂税，一年收成下来，能够留下一半都算了不起了。
　　而迁移到雷洲岛之后，金氏家族发放农具、房子、耕牛等等，每年收成只需上交两成，剩下再无其他负担了，日子比起之前不知道好过了多少。
　　但是金氏家族被赶走了之后，他们又失去了一切，所有的田地都被抢走了。
　　而且他们住的房子变成了怒潮城城主府的财产，这些移民必须花钱买。没有钱？那就欠债，每年靠劳役渐渐还债，但这种债务通常是越欠越多的，作为沈浪余孽他们又过着猪狗不如的生活。
　　当然，并不是燕难飞一个人剥削他们。金氏家族逃走之后，就有无数权贵来霸占了雷洲岛的一切，燕难飞倒是有心独吞，却也难以办到。
　　望着大片的农田，燕难飞速度减慢了下来。真的不甘心啊，这无边无际良田又要归沈浪所有了吗？
　　此时稻米还没有成熟，但已经垂下了腰，金灿灿的一眼望不到边际。
　　燕难飞真的有一股冲动，把这些农田全部烧掉，一粒稻米也不给沈浪留下。
　　抬头一看，发现山坡上村子所有人都站在外面，静静地盯着他看，目光充满了仇恨。
　　看什么看贱民？你们以为沈浪回来之后你们就得救了吗？你们以为他能够占领怒潮城多久时间吗？
　　越国，大炎帝国，天涯海阁，浮屠山会坐视不理吗？
　　燕难飞猛地一握利剑，有心想要将这个村子里面的人杀得干干净净。不是为了泄愤，而是一个子民都不给沈浪留下。
　　但他知道这终究是不可能的，这样太浪费时间了，必须立刻逃跑。
　　“走！”
　　燕难飞一声令下，然后带着几百人继续朝着北边狂奔。逃离雷洲岛，然后想办法东山再起，一切还有机会。
　　然而……
　　下一秒钟，他看到前面道路的尽头出现了一个人，剑王李千秋。
　　紧接着第二个人李千秋的妻子丘氏，第三个人大傻，第四个人雪隐，第五个人班若宗师，第六个人，打架从来没有赢过的雪山老妖林裳，第七个人钟楚客宗师。
　　燕难飞目光一缩，沈浪竟然派人在这里等着他了？不过对方充其量就是七个宗师级强者而已。
　　他身边可是有三十个宗师，还有几百名嫡系高手。
　　燕难飞猛地拔出了剑，三十名宗师也拔出剑，几百名高手拔出了剑。
　　而就在这个时候，又有几个身影在他们背后出现了，仇妖儿、多拉公主、海拉、兰风将军等等。
　　全部来齐了吗？
　　这就是沈浪麾下最强的武道阵容了吧？但也仅仅只有十几个宗师而已啊，哪里是我燕难飞这方的对手？只要不陷入千军万马的重围，他燕难飞就毫不畏惧。
　　武道对决，几百个打十几个，我燕难飞完全能赢！
　　“杀了他们，然后再走。”燕难飞下令道。
　　“是！”三十名宗师喝道。
　　“杀！”
　　燕难飞一阵大吼，然后猛地朝李千秋等人狂冲而去。
　　最多一分钟就能解决战斗。
　　然而下一秒钟，燕难飞却本能感觉到巨大的不安，甚至有一种地震来临时候，动物毛骨悚然的感觉。
　　“轰轰轰轰……”
　　燕难飞麾下几百个高手脚下的地面，忽然猛地爆炸。
　　惊天动地，震耳欲聋。
　　方圆几百米内所有的范围都在爆炸，因为这里整整埋了一万多斤炸药。
　　绝对地毯式的爆炸，没有放过一个角落。
　　无数弹片疯狂激射，如同暴雨一般。
　　燕难飞和三十个宗师绝对是牛逼的，立刻凝聚最强的内力，施展最强的轻功，闪电一般奔射而出，想要逃离爆炸范围。
　　但是他们速度再快，也不可能一秒钟跑出几百米，他们不管跑到哪里，都是爆炸的范围。
　　强大的爆炸冲击波，如同稻草人一般将他们掀飞出去，狂暴的弹片雨疯狂笼罩他们的全身。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　这三十名宗师，手中利剑狂舞，水泼不进一般，抵挡这些暴雨一般的弹片。甚至全身内力疯狂迸发，如同空气墙一般，要将所有的弹片弹飞。
　　“轰轰轰轰……”
　　然而这种爆发，仿佛源源不绝一般，此起彼伏。
　　整个地面都在激烈的震颤，李千秋等人就算在几百米之外，也全部趴在地上，免得受到强大冲击波和弹片暴雨的洗礼。
　　整整半分钟后，疯狂的大爆炸停止了。
　　燕难飞牛逼，他依旧没有死。
　　他带来的几百名嫡系高手全部死光了，要么被彻底炸碎，要么被无数弹片疯狂切割。但他麾下的三十名宗师级强者，只死了几个人，剩下二十几个人都还活着。
　　宗师就是牛逼啊，就算在这样惊人的大爆炸中依旧能够活下来。
　　只不过每一个人的境况有些惨，就算他们剑术再高，就算把利剑舞得再水泼不进，但是这暴雨一般的弹片实在是太密集可怕了，速度也太快。尤其是爆炸的冲击波，对他们的内力造成了一种巨大的压制。
　　燕难飞高大的身躯一阵摇晃，然后猛地吐出了一口黑血。
　　耳朵内一阵阵轰鸣，仿佛什么都听不见了，伸手掏了一下，满手的血迹，耳膜肯定是穿孔了。而且头昏目眩，一阵阵呕吐，这是脑震荡。
　　驾，驾，驾！
　　一阵急促的马蹄声响起了。
　　沈浪出现了，骑在一匹惊人大马上，而且他一个人还骑不动这马，而是和另外一个女子共骑的，现在竟然还慵懒地依偎在这个女人的怀里。
　　还是葵宁将军好，要是依偎在多拉公主怀里，沈浪早就被扔下去了。
　　“燕难飞大人，这么急着跑做什么呢？”沈浪微笑道。
　　燕难飞望着女人怀里的沈浪，恨得咬牙切齿，上天无眼啊，你竟然让这种小白脸小人得志？
　　“沈浪小贼，你就不敢堂堂正正和我打一场吗？天天就知道用阴谋诡计，又算得上什么？”燕难飞怒声嘶吼。
　　他真的恨不得将眼前的沈浪活生生吃掉，从开战到现在，从来都没有正面打过啊。之前要么不是用火炮，就是用热气球空袭，现在又在地上埋炸药。
　　我草你娘，我草你娘啊，你跟我堂堂正正打啊。
　　沈浪一挥手，顿时几千名亚马逊女战士狂涌而来，将燕难飞麾下的二十多人团团包围。
　　“放！”
　　对着他一声令下，几千名亚马逊女战士箭雨狂射。
　　放在之前，燕难飞和这二十几名宗师强者肯定能够抵挡这箭雨。
　　而现在……他们依旧能够抵挡！
　　疯狂地挥剑格挡，内力疯狂迸发，将箭雨弹飞。
　　宗师强者就是牛逼啊，刚刚经历了这么惊人的大爆炸都不死，现在还能挡住这漫天箭雨。
　　而且每一个人都有剧烈的脑震荡，前庭功能极度混乱，完全连站都站不住的。
　　沈浪冷冷盯着，带着讥讽的微笑。
　　你们牛逼，你们厉害，你们继续挡箭雨啊。
　　但你们就算再牛逼，内力也会耗尽的吧。
　　几千名亚马逊女战士箭雨源源不断地爆射，李千秋等大宗师级强者，就是站在那里一动不动。
　　燕难飞真是要气炸了，沈浪这个人就是太贱了，现在李千秋等人明明已经可以打赢了，沈浪依旧不让他们动手，就是要用箭雨下死他们。
　　终于，燕难飞麾下的一名宗师内力耗尽了，再也抵挡不住箭雨。
　　“噗刺……”他整个身体猛地被射穿，钉在了地上。
　　紧接着第二个，第三个，第四个……
　　十分钟之后！
　　燕难飞和二十几个宗师级强者，全部倒下，被射得如同刺猬一般。
　　宗师牛逼，但内力耗尽之后就悲剧了。
　　沈浪捂住鼻子，缓缓地走了过来。整个地面密密麻麻都是箭，就刚才这一会儿，射出超过二十几万支箭了吧。
　　兰风将军一阵阵抽搐，主君这也太浪费了，虽然这些箭支可以回收。
　　但是画面华丽啊，几十个宗师高手被埋在箭雨之中。
　　“啊……啊……”
　　忽然，一个身影从地上猛地跃起，浑身鲜血朝着沈浪凶猛扑了过来。
　　燕难飞，他身上至少插着几十支箭，却依旧没有死。
　　“沈浪，我杀了你，杀了你！”
　　他全身血肉模糊，真的如同厉鬼一般，冲上来就要和沈浪同归于尽。
　　厉害，厉害！
　　沈浪拿出了两只手铳，用智脑进行瞄准。
　　开火！
　　砰砰砰！
　　燕难飞直接扑到在地，因为他的膝盖被打穿了。
　　“沈浪小贼，我杀了你，我杀了你！”燕难飞痛苦地嘶吼着，目光充满刻骨仇恨，用双手朝着沈浪爬了过来。
　　仇妖儿上前，在燕难飞后脑轻轻一拍，直接昏厥了过去！
　　……
　　燕难飞再一次醒来的时候，世界的一切是颠倒的，他双腿被捆绑倒吊着。
　　不仅仅是他还有二十几名宗师，都被倒吊着，全身都被剥得干净。
　　总共三十名宗师，已经死了一半，剩下一半到现在都没有死，宗师就是宗师，生命力太强了，就算被射成了刺猬也依旧不死。
　　不过眼前这一幕，真像是屠宰场啊。
　　片刻之后，沈浪走了进来，在燕难飞面前不远处蹲了下来。
　　“燕大人，你还没有死呢？生命力太顽强了，太牛逼了。”沈浪道。
　　燕难飞已经耳聋了，完全听不见沈浪在说什么，但是看口型却能推断出。
　　“沈浪，你想要做什么？”燕难飞嘶吼道：“你杀了我便是，你还想要做什么？”
　　沈浪道：“燕大人，我有一个外号你知道吗？东方阉割者，也就是说每一个落入我手中的敌人，都会被阉割。”
　　“来人，将燕难飞大人的两条腿张开！”
　　一名亚马逊女战士猛地一扯，倒吊的燕难飞双腿张开，顿时变得好没有安全感。
　　沈浪皱着眉头，燕难飞浑身毛发太浓密了，他沈浪就见不得这个，有点小妒忌。
　　来到燕难飞面前，沈浪拿出了专门的弯曲勾刀。
　　“燕难飞大人，你忍一忍啊！”
　　燕难飞浑身都在颤抖，他英雄一世，没有想到竟然要受到这样的羞辱。
　　“沈浪，你杀了我，杀了我啊……”
　　“沈浪，你给我一个痛快，否则我死了之后，到地狱都诅咒你。”
　　沈浪认真道：“燕难飞大人，那一场大海啸如果你死了就好了，也不用受到这样的苦楚了，你说是不是？”
　　然后，他手中够勾刀猛地一划。
　　燕难飞顺利成为了一个太监。
　　“啊……啊……啊……”他发出了一阵阵凄厉的惨叫。
　　他是南海剑派之主，武安伯爵，如今竟然像一个畜生一样被阉割了，奇耻大辱啊。
　　“沈浪，你杀了我，杀了我啊……”
　　沈浪道：“杀了你？不，不，不，那样实在是太浪费了，燕难飞大人，你可是一个大宗师级强者啊，接下来我会进行一项研究，可能需要到大量宗师级强者的鲜血，请问您是不是愿意配合我的实验呢？成为我的小白鼠呢？”
　　接着沈浪站起来道：“诸位宗师？你们的意见呢？”
　　“不说话，那就是答应了啊！”
　　“来来来，在自愿书上签名吧。”
　　接下来，沈浪真的派人拿出了几十份自愿书，让活着的十几名宗师强者在上面按上了指印。
　　“诸位宗师就是有觉悟，愿意为科学献身，了不起，了不起……”沈浪拍手道。
　　幸存的十几名宗师心中破口大骂，是你抓着我们的手按手印，我们哪里是自愿的了？
　　接下来，十几个亚马逊女战士走了进来，拿起了一支支小刀。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　“啊……啊……啊……”
　　燕难飞麾下幸存的强者，有一半被阉割掉了。按照沈浪所想，猪被阉割了之后，长势就更快，所以他的实验对象分成了两批，一批被阉割，一批没有。燕难飞大人很不幸，被分到了前面一批。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　十几个亚马逊女战士手起刀落，把十几名敌人幸存强者的筋脉全部切断了，然后包扎缝合好伤口。
　　“取血！”
　　随着沈浪一声令下，最最让他们毛骨悚然的一幕出现了。
　　一根根针管刺入他们的血管，竟然真的开始取血了，整整抽了差不多五百毫升左右。
　　“停！”
　　“接下来要好好养着诸位大人啊，每一次取血不能超过八百毫升，而且要确保诸位大人的营养，每隔十天放一次血。”
　　这话一出，在场几十人毛骨悚然，真的魂飞魄散。
　　他们虽然不用死，但这样比死还要痛苦啊，就如同猪一样被圈养，然后为沈浪的新研究提供血液。
　　“燕难飞大人，你……你就算了！”沈浪道：“你一定要相信，损失你一个实验对象让我无比心痛，但谁让你是我仇人呢？我的目标是天下无仇，如果让你活着，就真的违背我的宗旨，做人就是要不忘初心。”
　　“来人啊，将燕难飞大人带出去，当着无数人的面，凌迟处死！”
　　……
　　大城堡外面的废墟中，整整几万人站在这里。
　　这全部是雷洲岛上的移民，都曾经是金氏家族的子民，怒潮城之战结束后，他们自发地从下面的村镇里面涌了出来，然后小心翼翼来到了大城堡的面前，翘首以待。
　　不过，他们没有等到沈浪的出现，而是等到了另外一个人。
　　“来了，来了……”
　　“这，这是谁啊？”
　　“燕难飞，竟然是燕难飞，他，他下面怎么是空的啊？”
　　“燕难飞何等威武啊，现在不穿着衣服，真的认不出来了。”
　　无数百姓对着燕难飞指指点点，几乎让他要羞愤欲死。曾经这些人都是蝼蚁一般的存在，他一根手指头就可以碾死无数，他随便一句话就可以决定他们的命运。
　　而现在？他竟然如同小丑一般被围观着。
　　“天杀的燕难飞，把我们祸害得太惨了。”
　　“上天有眼啊，燕难飞这狗贼终于遭到报应了。”
　　骷髅党那个东方人刽子手再一次出现了，他朝着下面围观的几万百姓一拱手道：“老少爷们，我这是第二次施展手艺，可能会有点潮，希望大家不要见笑啊。”
　　“来啊，参汤侍候着，万万不能让燕难飞大人死了啊。”
　　“营养一定要跟上，否则怕撑不住一千刀啊！”
　　“燕大人，我来侍候您老了啊！”刽子手朝着燕难飞躬身行礼，然后第一刀就朝着他的鼻子削去。
　　当你在地下室的时候，以为自己到底了，没有想到下面还有十八层地狱。这就是燕难飞心中的感受，他本以为被阉割就已经是最大的耻辱和痛苦了，没有接下来还是真真源源不绝的痛苦，他就算想死都死不了。
　　沈浪真的把他凌迟了，而且当着十万民众的面。
　　……
　　沈浪始终没有出现在雷洲岛十万民众的面前，但是金卓伯爵出现在城头之上。
　　他热泪盈眶，激动不已，朝着十万民众躬身拜下道：“父老乡亲们，金卓回来了。一切恢复过往，所有的房屋是你们的，所有的农具是你们的，所有的耕牛也是你们的，每年依旧只交两成粮食。”
　　这话一出，十万民众整整齐齐跪在地上，痛哭流涕。
　　“侯爵大人恩德。”
　　“我们愿世世代代效忠金氏，世世代代为您种田。”
　　“侯爵大人公侯万代！”
　　“沈浪陛下万岁，万岁，万万岁！”
　　终于有人喊出了这句话，紧接着越来越多的人高呼出声。
　　“沈浪陛下万岁，万岁，万万岁！”
　　大城堡之内，沈浪左手抱着幺幺，右手抱着沈宓，听着外面山呼万岁，不由得一阵寒蝉。
　　这种感觉太怪异了，太肉麻了。
　　幺幺小宝贝正在进行一个伟大的创作，她在画地图，而且是半个世界的地图，从东方世界到西方世界。
　　沈浪和她真是知心的父女，幺幺实在太聪明了，沈浪不管说出什么数据，什么距离，幺幺都能画出来，而且非常精确。她拥有极其兴盛的创作欲，恨不得将整个世界的一切都呈现在她的画笔上。
　　幺幺画画，沈宓宝宝涂色，她不像姐姐那么智慧绝顶，但绝对是冰雪聪明，而且非常细致小心，两个女儿专心致志为沈浪画地图，作为父亲别提多幸福了。
　　“雷洲岛农田亩产多少？”沈浪问道。
　　“三百斤稻谷。”张春华道：“这已经非常高了，因为这个岛屿的农田刚刚被开发不久，土壤的肥力还很高，再种几年的话，恐怕就要减产了。”
　　“不会的。”沈浪道：“接下来，我会想办法改善种子，而且木兰岛上不仅有大量的硝石矿，还有天文数字的磷矿，有了那东西，土地的肥力就能保持，粮食就能丰收。当然关键还是改善种子，上古文明的农作物产量就远超现在。”
　　“接下来打哪里？”张春华问道。
　　“天风岛，那里有巨大的造船基地，我们可以直接拿过来用。”沈浪道：“骷髅党的战舰虽然不错，但还远远不够。我们还是要制造新型的火炮战舰，超过五千吨，甚至八千吨级的超级战列舰，记住在夺取天风岛的时候，最好不要让几个造船厂受到伤害，你不是和仇嚎比较熟吗？你带队去打天风岛。”
　　“好。”张春华道：“打天风岛，然后呢？”
　　“金山岛，哪里有铁矿，有巨大的冶炼工厂。”沈浪道：“这些冶炼工厂都是我亲手设计建造的，就算到现在也过时，接下来我们会需要天文数字的钢铁。我们要制造全新的火炮，全新的炮弹，全新的战舰。”
　　“另外，有一件事情你记录一下。”
　　张春华立刻拿出本子，用专门的密文开始记录。
　　“瓦特计划，正式开启！”沈浪道：“我们已经发现了海量的石油，一旦瓦特计划成功，那将带来翻天覆地的变化，这个计划完全是战略级的，甚至决定了我们能不能生存下去。”
　　“是！”
　　瓦特计划是什么？当然是蒸汽机。有了蒸汽机，就能够制造大型飞艇，就能够制造新式战舰，就能够批量制造全新的火炮和炮弹，因为蒸汽机能够解放生产力，让机器之力取代手工。
　　……
　　天风岛！
　　这个岛屿原本是没有什么价值的，但因为有几个大型造船厂，所以成为了重中之重。
　　仇嚎真是牛逼，他的天风岛历经了这么多剧变，他竟然依旧屹立不倒，率领着一万舰队，威风凛凛。
　　张春华率领三十搜战舰，总共五千名骷髅党海盗北上，攻打天风岛。
　　天风岛海域上，仇嚎率领一万的舰队，一字排开，好不威风。
　　他的舰队规模虽然没有燕难飞那么巨大，但也是延绵十几里。
　　张春华率领三十艘战舰不断北上逼近。
　　距离仇嚎舰队五千米，三千米，一千米，六百米。
　　“预备！”
　　所有火炮开始瞄准，准备开炮。
　　而就在这个时候，仇嚎双手挥舞高呼道：“是张春华小姐吗？可想x我了。沈浪陛下在哪里？沈浪陛下在哪里？快带着我去拜见啊！”
　　仇嚎直接猛地一头磕在甲板上，高呼道：“海盗仇嚎，愿意效忠沈浪陛下，万岁，万岁，万万岁！”
　　张春华咧开漂亮的小嘴，说出了两个字：我日！
　　仇嚎，这些年你就是靠这样活到现在的？你……你牛逼！
　　我还没有开打你就投降，你就不能稍稍尝试着抵抗一下？
　　……
　　仇嚎可以投降，但有人是不可以投降的，比如卓昭颜。
　　她占据玄武侯爵府两年多，在天南行省威风八面，盛气凌人。
　　而如今，她刚刚收到了怒潮城的噩耗。
　　她的末日，要降临了。
　　……


第474章：卓昭颜亡族灭种！夺回基业
　　因为制海权被沈浪彻底控制，所以陆地上想要知道怒潮城打成什么样是很难的。
　　但还是会有漏网之鱼，比如刚刚开战不久就逃走的那些商人。逃出怒潮城之后，他们不断雷洲岛的北边逃窜，然后找到一个偏僻的海边登上小海船，然后逃往怒江郡。
　　当然这些商人中很多都失败了，因为很多小船是不适合在海上航行的，哪怕是风平浪静的情况之下，但相当部分都顺利逃到了越国陆地上。
　　其中一个怒潮城商人就跪在卓昭颜的面前嚎啕大哭道：“惨啊，太惨了。”
　　卓昭颜寒声道：“别嚎了，把事情详细告诉我，不要有任何添油加醋。”
　　怒潮城商人道：“沈浪动用了巨球飞到了天空，然后往怒潮城扔一种黑油，大火燃烧了几天几夜了，整个怒潮城都烧成了废墟，甚至连石头和砖块都被烧碎了，十几万人都被烧死了，逃出来的人不超过几百人。”
　　“太惨了啊，我亲眼看到无数人葬身于火海，被烧成了焦炭。还有那烟是有毒的，很多人跑着跑着，忽然就这么倒下死了。”
　　说到可怕之处，这个怒潮城商人再一次嚎啕大哭，几乎瘫倒在地。
　　卓昭颜道：“那燕难飞呢？大城堡呢？”
　　怒潮城商人道：“不知道，我逃走的时候，大火还在燃烧。但大城堡还在，燕难飞大人没有见到。”
　　卓昭颜心中依旧充满了希望，怒潮城的中心那个大城堡她是知道的，简直就是一个乌龟壳，坚固巨大无比，任何大火都烧不掉的。
　　更何况燕难飞手中有十万大军，一万隐元会铁血军，还有三万支浮屠山蛊虫箭。
　　就算怒潮城被烧成了废墟，这一战燕难飞应该还能打赢。
　　卓昭颜在大厅内走来走去，不断地劝慰自己。
　　“燕难飞一定会赢的，不要多心，不要担心！”
　　而就在这个时候，麾下武士上前道：“小姐，玄武城主祝文华求见。”
　　卓昭颜眉头一皱，她很不喜欢这个祝文华，就在不久之前他还去了怒潮城，试图在丝绸生意上分一杯羹，不仅如此他还想要纳徐芊芊为妾，这不是挖她的墙角吗？
　　不过现在沈浪来了，大家都有了共同的敌人，就需要团结一心。
　　“让他进来了。”
　　……
　　片刻后祝文华走了进来，满脸苍白。
　　“我听说怒潮城可能有变？”祝文华道：“有怒潮城商人逃到我的城主府，说沈浪从空中火攻怒潮城，把整个怒潮城都烧成了废墟？”
　　卓昭颜冷笑道：“祝文华，你到底想要说什么？”
　　祝文华沉默了一会儿道：“卓小姐，我知道你对我有成见。但现在我们两人完全是一条绳子上的蚂蚱，所以我们两人要坦诚相待。”
　　卓昭颜道：“你不就是想问，该不该逃？对吗？”
　　祝文华点头道：“对！”
　　他就是这个意思，沈浪一旦拿下了怒潮城，接下来就会打天风岛，金山岛，很快就会登陆玄武城，夺回玄武侯爵府。
　　如果等待沈浪军队登陆，那什么都来不及了。怒潮城一丢，大家就要逃跑。
　　卓昭颜道：“如果逃跑的话，你觉得应该逃到哪里去呢？”
　　“天涯海阁，或者国都天越城。”祝文华道。
　　卓昭颜道：“你知道的那些消息，我都已经知道了。沈浪是动用了巨球空袭，往怒潮城投掷了几百万斤的黑油，把整个城市都烧成了废墟。但是大城堡还在，燕难飞的大军还在。你也去过怒潮城，我就问你，那个大城堡烧得掉吗？”
　　祝文华想了一会儿，摇头道：“烧不掉。”
　　卓昭颜又问道：“那我又问你，怒潮城的大城堡比我这个城堡如何？”
　　祝文华道：“坚固得多得多。”
　　卓昭颜道：“所以沈浪最终还是要回归到攻城战上，燕难飞大人手中十万人就算剩下六七万，沈浪也远远不是对手。他这次东归才带了多少人？能够用来攻城有多少人？最多一两万了不起了，一两万人打六七万人，燕难飞大人手中还有这么坚固惊人的城堡，你觉得他就那么无能？隐元会的一万铁血军我是亲眼见过的，远远比沈浪的涅军更加强大，还有浮屠山的蛊虫箭，我敢肯定只要沈浪的军队胆敢靠近大城堡，注定全军覆灭。”
　　祝文华听了之后，不由得点了点头。
　　卓昭颜道：“你现在就逃跑？那你的仕途生涯也就到头了。我卓氏家族失去了一切，如今好不容易得到了这座城堡，这片封地，难道现在要我放弃一切逃跑？绝不可能！要跑的话你跑，不要带上我。而且只要你一跑，我派人去王城弹劾你。”
　　祝文华赶紧摇头道：“我怎么可能逃跑？绝无此意，绝无此意！”
　　……
　　祝文华走了之后，卓昭颜反而陷入了沉默，她爬到城堡的最高处眺望，心急如焚地想要看到怒潮城的战况，但距离近千里呢，怎么可能看得见？
　　接下来她有些贪婪地俯瞰着整个安亭伯爵府，也就是原玄武侯爵府。
　　十几年前因为苦头欢的原因，她卓氏家族遭遇灭顶之灾，失去了爵位，失去了封地，那段日子完全如同地狱一般痛苦。
　　而且就算卓氏家族全盛的时候，也没有眼下这么大的封地和城堡。过去两年时间她都是这个城堡的主人，难道就要失去它了吗？
　　不，绝不！这曾经是金氏家族的百年基业，现在就属于他卓昭颜，任何人都夺不走。
　　但万一怒潮城那边战败了怎么办？沈浪军队是一定要夺回这个城堡的，靠着她卓氏家族能够抵御沈浪吗？完全是痴人说梦。
　　“这个城堡是我的，绝对不可能再落入金木兰那个贱人手中。她好不容易倒霉了，绝对不可以再崛起。”卓昭颜充满怨毒地自言自语着，然后咬牙切齿道：“我得不到的东西，任何人都休想得到。”
　　接着，她回到城堡之内，大声道：“让徐先生来见我。”
　　片刻后，一个仙风道骨的男人出现在她的面前，这是一个道人。
　　他是一个炼金师，如今已经算是卓昭颜的心腹之一，因为他献上了一个配方，火药配方。
　　在越国的时候，沈浪曾经几次动用过火药，尤其是最后攻打种氏家族的时候，火药就已经半公开露面了，但没有人知道它的配方，很多炼金师都进行了尝试，始终没有成功，或者没有彻底成功。
　　而这位徐道士成功地配出了黑火药，并且把它献给了卓昭颜，并且为她做了很多事情，从此得到她的信任。
　　“我们如今有多少火药？”卓昭颜问道。
　　徐道士道：“硝太难得到了，全部靠刮茅厕而来，我们用了两年时间，才攒了十五万斤的火药。”
　　十五万斤？！这个数字听上去已经非常巨大了。
　　“靠着这些火药能够消灭沈浪军队吗？能够守住这个城堡吗？”卓昭颜问道。
　　徐道士道：“只怕很难，如果怒潮城都守不住的话，我们更加守不住，哪怕有十五万斤的火药。”
　　卓昭颜目光变得冰冷起来，道：“那这十五万斤的火药，足够炸掉整个玄武侯爵府吗？”
　　徐道士一颤，完全不敢置信道：“全部炸掉？”
　　卓昭颜点头道：“对，全部炸掉。”
　　徐道士道：“想要把这个侯爵府全部炸掉是比较难，因为它的面积太大了。但是把绝大部分主要建筑炸成废墟，却是可以做到的。”
　　卓昭颜道：“我们还有多少斤鱼油？”
　　徐道士道：“大概八万斤鱼油，还有十三万斤的桐油。”
　　卓昭颜道：“把这些东西全部加进去，能够彻底摧毁玄武侯爵府吗？”
　　徐道士道：“那差不多了。”
　　卓昭颜道：“如果沈浪军队进入这个城堡，能不能一起被炸死？”
　　徐道士道：“能！”
　　卓昭颜道：“那就去准备吧，把十五万斤火药、八万斤鱼油、十三万斤桐油全部埋在地下浅处。只要我一声令下，整个玄武侯爵府都会被夷为平地，上面所有人也都要粉身碎骨。”
　　徐道士道：“是！”
　　然后，他就去办事了。
　　卓昭颜再一次咬牙切齿道：“我得不到的东西，任何人都休想得到。金木兰，我不会再让你拥有这个侯爵府的，我宁可将它彻底毁掉，也不会让金氏夺回。”
　　……
　　天风城主，曾经的海盗王仇天危义子，仇嚎跪在了沈浪的面前，叩首道：“贼寇仇嚎，参见沈浪陛下，万岁，万岁，万万岁！”
　　沈浪望着这个人，彻底无语了。他的很多敌人连尸体都烂了，唯独这个人还活着。
　　怒潮城都换了三次主人了，仇嚎都始终掌握着天风岛，太牛逼了。
　　沈浪道：“你曾经投靠过吴国，来攻打我金氏家族。之后你又投靠了越国，参加了对我的海上大围剿，尽管我没有见到你的舰队，但你确实参加了。”
　　当时围剿沈浪的舰队实在是太多太多了，整整几十万之巨，仇嚎那几千人的舰船实在是不起眼。
　　仇嚎叩首道：“小人有罪，罪不容诛。”
　　沈浪道：“你是不是遇到每一个比你强的人，都先跪下投降？保住身家性命先？”
　　“是！”仇嚎道。
　　沈浪道：“那未来大炎帝国打过来了，又或者天涯海阁，浮屠山打过来了，你又要背叛我，去投降他们吗？”
　　仇嚎整个身体都跪趴在地上，颤抖道：“不会。”
　　沈浪道：“哦？为何呢？你难道唯独对我一人忠诚？”
　　仇嚎摇头道：“不是，因为……因为小人累了。”
　　沈浪不由得一愕。
　　仇嚎再抬起头的时候道：“陛下，您也知道，小人男女都喜欢。曾经很长一段时间都喜欢男人，之后遇到了一个像男人一样的女人，我就成家了，有小孩了。”
　　沈浪道：“有了家庭，人就彻底改变了。这个理由非常充分，但是我不相信。”
　　仇嚎道：“陛下，小人真的累了。曾经我也有雄心壮志，我投降过太子宁翼，之后又投降了吴国，然后又投降了宁绍，又投降了隐元会。我曾经也想要光宗耀祖，封侯拜将。但是渐渐地我发现力不从心了，我……我仇嚎只是一个小人物。永远都只是被人操弄的棋子，我之所以能够呆在这个位置上，不是因为我太强大，而是某种程度上我太……无能了。”
　　沈浪不由得一愕，仇嚎这个感悟非常深刻啊。
　　“正是因为我的无能，所以才能让人放心。”仇嚎道：“天下太多变了，而我却随波主流，今日投降这个人，明天投降那个人，看上去如同三姓家奴一般，当然这也是事实。但我基本上每一天都是朝不保夕的，我真的累了，我是一个无能之辈。而之前我就算想要下船也下不了，现在陛下您来了，您的舰队非常强大，我根本不可能打得过，完全就是找死而已，那么就趁机下船吧。未来您会不会输我不知道，我甚至也不敢看好您，因为大炎帝国太太太强大了。”
　　“但是至少这一刻，我想要投降，我想要放下。天风城我不要了，那一万舰队我也不要了，岛上的那几个大型造船厂我一点都没有破坏，可以完整交到您的手中，这些年我也弄了很大一笔钱，足够让我家人过上荣华富贵的生活。”
　　“所以我想要把天风城，我的舰队，还有几个造船厂全部交出去，只想保住我的那些金币，总共三十九万左右。您能成全吗？沈浪陛下！”
　　仇嚎跪在地上，目光真挚地望着沈浪。
　　沈浪道：“那你想要去哪里？”
　　仇嚎沉默了良久道：“我，我不知道。”
　　他真的不知道，天下之大仿佛已经没有他去的地方了。因为整个东方世界都是大炎帝国的，他投降了沈浪就等于是大炎帝国的敌人，不管去哪里都会被通缉。
　　去西域诸国？但听说祝红雪的血魂军已经血洗了西域十几国，或许不久之后，那里也要成为大炎王朝的附属国了。
　　去西方世界？那需要横跨几万里海洋，他仇嚎还没有这么大的勇气。
　　“要不，我，我就先住在怒潮城？”仇嚎道。
　　沈浪道：“行啊！”
　　至此，沈浪彻底拿下了天风岛，仇嚎麾下的一万舰队完全投降。
　　不过那舰队沈浪也看不上，需要大量精简，并且彻底打散，重新回炉训练，然后再编入他的舰队之中。
　　关键是那几个大型造船厂，超过八九千个造船工匠，完整无缺地落入沈浪手中。
　　就单单这一点，沈浪便不能杀仇嚎，甚至之前的恩怨全部一笔勾销。
　　甚至仇嚎和沈浪之间其实也没有啥仇，沈浪小肚鸡肠的仇人账本上，都没有这个人的名字。
　　如果仇嚎存心要恶心沈浪的话很简单，直接一把火将几个造船厂全部烧了，把几千个工匠全部带走，又或者全部杀掉，那损失就巨大了。
　　沈浪想要从零开始修建造船厂，起码要一两年时间，仇嚎的投降直接为他省下了大量的人力物力财力。
　　张春华拿下天风岛的同时，金卓侯爵带领着另外一支骷髅党舰队去攻打金山岛。
　　这个岛屿的重要程度完全不亚于天风岛，因为这里有巨大的铁矿，不止是铁矿，还有许多伴生矿产。没有金山岛，沈浪的大业就无从谈起。不管是新式战舰，还是新式火炮，甚至是蒸汽机，都需要天文数字的钢铁。
　　这一次沈浪从西方世界带来最多的人就是铁匠，超过了四五千人之巨。
　　正因为金山岛如此重要，所以燕难飞和唐允在这里驻扎了五千军队，而且这群人没有投降。
　　所以……他们被杀光了。
　　经过了两个时辰的激战，金山岛守军全军覆灭，金卓侯爵再一次夺回了这个铁矿之岛。
　　当他率军进入矿场，冶炼工坊的时候，没有遇到任何抵抗。
　　金山岛上足足有两万名矿工，还有五六千的铁匠，这些人很早之前就呆在这里了，曾经为唐氏家族服务，之后又为金氏家族服务。他们见到金卓侯爵后，先是微微一愕，然后整整齐齐跪了下来，表示效忠新主人。
　　起码在他们效忠过的几个主人中，金卓算是最好的一个，他统治金山岛的时候，给的工钱最高，吃的粮食也最足够，而且把这些铁匠的家人都安置得不错。
　　金卓侯爵望着跪满一地的矿工，还有铁匠，心中感慨万千。
　　金山岛，又再一次落入我金氏家族手中了。
　　当然他更多的感慨是外界的一切风云变幻，仿佛和这些矿工铁匠完全无关一般，就算换了一个主人，他们也依旧是每天劳作，艰难地生存着，但却是这群人生产出了一切。
　　顿时，金卓侯爵朝着在场几万人一丝不苟地行了一礼。
　　“辛苦了，诸位！”
　　……
　　安亭伯爵府内（原玄武侯爵府）
　　卓昭颜彻底绝望了，之前他对怒潮城之战还抱有巨大希望，因为燕难飞的大军非常强大，足够击败沈浪。
　　但是最新的消息证明燕难飞输了，沈浪已经夺回了怒潮城。
　　巨大的坏消息一个接着一个传来，首先是沈浪的舰队出现在天风岛海域，这证明了什么？
　　怒潮城之战结束，沈浪的舰队才会去天风岛。
　　然后，沈浪的舰队又出现在金山岛海域。
　　最后几个隐藏在雷洲岛移民中的间谍来汇报，燕难飞的大军已经全军覆灭，燕难飞大人阉割之后，凌迟处死。彻底实锤了，再也没有幻想空间了。
　　卓昭颜痛苦很久，她完全不知道为何会这样，燕难飞的军队明明如此强大，为何会输得如此之惨？
　　沈浪这个贼子凭什么命这么硬？为何还不死？还真的要上演什么王者归来？
　　但已经没有时间痛苦了，她必须立刻下决定。
　　走，立刻走！带领着卓氏全族立刻离开玄武城，但是去越国王城，还是去天涯海阁呢？
　　按说天涯海阁才是最安全的，但卓昭颜一个人去避难还可以，想要带着全族去避难，那她还没有这么大的面子。而且越国王城就未必不安全，沈浪已经多了怒潮城，很快就要登陆，他归来的消息就再也隐瞒不住了，接下来天涯海阁就一定要想办法保住越国王城。
　　怒潮城之战的下一场大决战，不会是玄武城，也不是怒江郡，而直接就是国都。
　　沈浪重情，他一定会去救宁元宪，救宁政，救卞逍、张、宁纲等等。
　　对于沈浪而言，只要打下了天越城，就可以重新扶宁政上位，然后席卷整个越国。
　　然而不管是大炎帝国，还是天涯海阁，甚至是浮屠山，都绝对不会让沈浪得逞。
　　沈浪军队不会超过四五万人，想要夺下天越城，基本上是不可能的，因为天涯海阁实在是太强大了，祝红雪率领一两万血魂军就已经横扫西域诸国的百万联军。
　　所以，国都天越城是安全的。
　　卓昭颜立刻决定，带人逃去天越城，大不了再去成为宁翼的姬妾。
　　她找来了弟弟卓一心，也就是越国的安亭伯。
　　“准备一下，我们立刻走，去国都天越城。”
　　安亭伯卓一心愕然道：“为什么啊？我们好不容易才得到了这么大的城堡，得到了整个封地，难道就这么放弃，重新去国都过居人篱下的日子吗？”
　　卓昭颜冷冷道：“因为沈浪很快就要打过来了，再晚一些连跑都不跑不了了。记住不要惊动太多人，带着卓氏家族的上百人走就是了。”
　　卓一心颤抖道：“怒潮城输了？”
　　卓昭颜道：“燕难飞被凌迟了，你觉得沈浪会放过你吗？”
　　安亭伯卓一心立刻飞奔而出，准备逃走！
　　……
　　马上就要逃走了，才住了两年的大城堡就要没了，才过了两年的安生富贵日子就要结束了，天杀的沈浪啊。
　　卓昭颜依依不舍地在玄武侯爵府走着，仿佛要看遍每一个角落，记住每一个角落。
　　这里曾经属于过她。
　　很快卓氏家族的上百口人都已经准备好了，已经逃跑了，而且此时是半夜时分，最适合无声无息地远遁。
　　她再一次找来了徐道士，问道：“一切准备好了吗？”
　　徐道士道：“完全准备妥当，十五万斤的火药，八万斤的鱼油，十三万斤的桐油都已经埋入到地下，只要引爆，整个玄武侯爵府都会夷为平地。沈浪的军队若进入这里，保证死得干干净净。”
　　卓昭颜道：“那引爆火药的敢死者，找到了吗？可靠吗？”
　　徐道士道：“总共十几个人，非常可靠。因为他们的父母家人都在我们手中，如果不听话的话，就全家死绝。只要一声令下，他们就会点燃火药。而且这些火药都是相连的，只要有一个人点燃，就会彻底爆炸。”
　　卓昭颜点了点头道：“行，你做得好。你先留在这里片刻，等彻底引爆之后，你再用最快速度逃去天越城和我汇合，该是你的荣华富贵，一定不会少。”
　　徐道士躬身道：“谢谢主人，其实……我要的不是荣华富贵。”
　　然后，他火辣大胆的目光望着卓昭颜。
　　卓昭颜道：“你的心思我知道，只要你办好了这件事情，我一定会让你如愿以偿的。”
　　此时，外面响起了弟弟卓一心的声音。
　　“姐姐，准备好了。”
　　卓昭颜走了出去，见到上百人都已经骑在了战马上，而且一人双马，甚至是三马。
　　这个时候想要不惊动人已经不可能了，但是整个安亭伯爵府内的两三千人依旧没有任何反应。
　　“所有人都下药了，正昏睡之中。”卓一心道。
　　这也是一个心狠手辣之人啊。
　　卓昭颜道：“走！”
　　随着她一声令下，卓氏家族的上百人无声无息地离开玄武侯爵府，逃之夭夭。
　　这个女人也真是果断之极了，刚刚听到怒潮城战败的消息立刻逃，半刻都没有耽搁。
　　然而这个时候，几名武士飞奔而入，颤抖道：“小姐，大喜，大喜啊！”
　　卓昭颜一愕，这个时候能有什么喜讯？
　　那个武士到：“那个老妇，我们找到了，找到了。您知道她在哪里吗？这两年时间内，她竟然都躲在一个绝密的地下室内，哪里有粮食，有淡水，她竟然从来都没有离开过，那里是金氏家族的秘密巢穴。”
　　卓昭颜一惊，然后大喜，沈浪的母亲找到了？竟然真的找到了？
　　沈浪的养母当时确实没有跟着金木兰出海，按照雪隐的主意，是要让替身镜子当面横死，为了保证逼真度，会让整个金氏家族跟着陪葬。而沈浪就躲在一个秘密地下室内，等待着风波过去，养母就负责每天给他注射迷醉药，并且负责照顾他的生活。
　　当然没有人确定沈浪养母是不是跟着一起出海了，只不过当时金木兰舰船要进入魔鬼大三角的时候，所有亲人都在和他告别，就是没有见到沈浪养母。
　　宁寒公主发现了这一点，并且随意下了一道命令，在怒江郡全境搜索沈浪养母的踪迹。宁寒的命令对于无数人来说比圣旨还要至高无上，怒江郡太守唐允，玄武城主祝文华，还有卓氏家族都在用尽一切力量搜捕沈浪养母。
　　整整两年时间，都毫无所获，没有想到今天竟然搜捕到了？
　　不过这或许也很正常，因为沈浪归来的消息已经穿得沸沸扬扬，或许有人从地面上走过的时候说起这件事情被她听到了，所以她终于忍不住从地下密室里面出来了。
　　“你确定是她？”卓昭颜狂喜颤抖道。
　　“绝对是她。”那个武士道：“她曾经是枫叶村的农妇，很多人都见过她的，确定不假。而且您是不知道那个密室，里面什么东西都有，甚至还有一面大镜子，如果不是沈浪的养母，谁会呆在那个地下密室两年时间？”
　　卓昭颜挥手道：“带上来。”
　　片刻后，一个头发半白的老妇被带了上来，并且还带了两个枫叶村的村民。
　　“你们确定这就是沈浪的养母吗？”卓昭颜问道。
　　“是，是她。”村民道：“不过看上去老了很多啊。”
　　卓昭颜点了点头，老了也是正常的，心力憔悴之下，谁能不老。
　　“拿赏钱吧！”卓昭颜道。
　　那两个村民欢天喜地地下跪，叩首道：“谢谢小姐，谢谢小姐。”
　　卓昭颜点了点头，旁边两个武士猛地斩下，把两个村民杀人灭口了。
　　“老夫人，麻烦您跟我们走一趟了。”卓昭颜冷笑道：“上天还是眷顾我啊，临走之极，竟然让我抓到了沈浪的养母。接下来你就是我的人质了，我这何等巨大的功劳啊。您就奢望您的儿子足够孝心吧，否则您会被折磨得求生不得，求死不能的。沈浪的每一次成功，都会换来对你的疯狂折磨，希望你的身子骨承受的住。”
　　“来人，将她捆绑起来，塞住她的嘴巴，千万不能让她自杀了，这可是价值连城的人质啊。”
　　顿时，几个武士上前将那个沈浪养母捆绑起来，一块麻木直接塞入她嘴里。
　　“走！”
　　卓昭颜一声令下，卓氏家族上百人继续朝着天越城方向而去。
　　……
　　天亮时分！
　　卓昭颜率领全族已经逃出了几十里之外，她终究还是忍不住，登上了最高的山峰，这里能够看得到玄武侯爵府。
　　这是她一手导演的大戏啊，怎么能够忍住不看呢？
　　整个玄武侯爵府彻底被炸毁，夷为平地，应该会震撼得毛骨悚然吧。
　　山顶之上，卓昭颜眺望着玄武侯爵府。
　　沈浪的动作真快啊，她已经见到密密麻麻的军队进入了玄武侯爵府之内了。
　　卓昭颜不由得一阵阵后怕，幸亏她跑得快，否则现在已经成为阶下之囚了。
　　“带上来！”卓昭颜一声令下。
　　顿时沈浪养母被带了上来。
　　卓昭颜猛地抓住她的头发，寒声道：“老贱人，你给我好好看清楚，那就是你儿子的军队，那就是你亲家的玄武侯爵府，很快就要被彻底毁灭了。”
　　“你睁大眼睛，看着玄武侯爵府夷为平地，看着你儿子的军队粉身碎骨！”
　　“老贱人，大炎帝国，天涯海阁是不会放过你儿子的，他注定死无葬身之地。我得不到的东西，任何人也休想得到，我宁可将它彻底毁灭！”
　　然后，卓昭颜屏住呼吸，等待着大爆炸一刻的到来。
　　快了，快了。
　　因为沈浪的军队已经完全进入玄武侯爵府了。
　　“嗖……”
　　玄武侯爵府不远处，一支焰火猛地飞上了天空，这就是信号，引爆玄武侯爵府地下十几万斤火药，鱼油，桐油的信号。
　　来了，来了！
　　卓昭颜兴奋得浑身颤抖，她导演的大戏就要上演了。
　　毁灭吧，玄武侯爵府，粉身碎骨吧，贱人的军队。
　　哭泣吧，沈浪！我卓昭颜什么都不会让你得到的！
　　“轰轰轰轰……”
　　一阵剧烈的爆炸，天摇地动。
　　然而，却不是在玄武侯爵府，而是在……卓氏家族的车队。
　　这，这是怎么回事？这是见鬼了吗？卓昭颜如同被雷击一般，完全无法动弹。
　　紧接着下一秒钟，她身边沈浪的养母忽然神秘一笑，扯掉了脸上干枯的面皮，露出了绝美的面孔。她哪里是沈浪养母啊，而是神女雪隐。
　　紧接着，一个身影飞快而来。准确说是两个身影，仇妖儿背着沈浪。
　　很快，沈浪就到了山顶，望着卓昭颜道：“啧啧啧啧，卓昭颜小姐，别来无恙啊！”
　　“来，来，来，睁大你的眼睛好好看清楚，我是怎么杀光你卓氏家族的。”
　　“来嘛？别颤抖，别抗拒，别吓尿啊。”
　　“这一刻，你卓氏家族彻底亡族灭种了，好好看看清楚呀！”
　　唰唰唰！
　　山下一群武士手起刀落，把卓昭颜家人一个个脑袋砍了下来。
　　“那个是你弟弟卓一心吧，也就是安亭伯爵？那就不能轻而易举斩首了，要车裂，要车裂！”


第475章：卓昭颜惨死！威慑国都！
　　一直到现在，卓昭颜才渐渐反应了过来，整个身体都在剧烈地震颤，已经连站都站不住了，总是不由自主地想要颓倒在地上。
　　一切发生得太快了，究竟发生什么事情了啊。
　　玄武侯爵府埋了那么多的火药，那么多的鱼油和桐油，为何没有爆炸呢？
　　沈浪的养母为何忽然一下子变成了雪隐了呢？
　　片刻之后，一个熟悉的面孔出现在卓昭颜的面前，就是她一直信赖徐道士。
　　只见此人直接来到沈浪面前，双膝跪下，泪流满面道：“老奴徐凡，拜见陛下。”
　　卓昭颜不敢置信道：“你，你究竟是谁啊？我查过你的身份，是连山道宫的弃徒，你的身份根本就没有问题，你根本不可能是沈浪黑镜司的人。”
　　徐凡道：“没错，我是连山道宫的弃徒。但我还有一个身份，那就是姜离麾下的遗孤，和苦头欢兰疯子他们一样。”
　　卓昭颜道：“不，你身上压根就没有任何特殊血脉者的痕迹。”
　　徐凡道：“姜离陛下培养的人才中只有一部分有特殊血脉者，还有一部分是对各种神秘学的热爱者。而你们眼中就只有那些特殊血脉者，但是陛下当年举办的学堂中，大部分都是普通血脉者。我们从小住在世外桃源一般的山中，跟着父母在一起，学习各种各样的知识，过着欢快自由的日子，一直到有一日天崩地裂，我们失去了一切，变成了战争孤儿。当时兰疯子只有十来岁，而我年纪还要稍稍大一些，只不过我从小就是孤僻之人……”
　　徐凡擦拭了泪水，颤抖道：“我永远也无法忘记，我的父亲，我的母亲，我的妹妹……被赢广那个畜生处死的那一幕。从那之后我就发誓要报仇，我武功不行，就会一点炼金术，所以我就去了连山道宫，因为做炼金实验的时候炸掉了两栋楼，所以被逐了出来，从此我就流浪天下，我尝试着用炼金术刺杀赢氏叛逆，结果全部都失败了。最后沈浪陛下出现了，我的天一下子就亮了。原本我可以跟着兰疯子，跟着苦头欢和矜君一起去沙蛮族，但是我没有，我选择留了下来，所以我选择了你，卓昭颜。”
　　事实上像徐凡这样的人还有很多，当沈浪身份暴露的那一刹那，曾经姜离麾下的战争遗孤纷纷而来。但很多人还没有赶到，沈浪就已经出海了。
　　这些人有一部分被抓捕了，但还有更大的一部分想办法潜伏了下来。
　　卓昭颜颤抖道：“可是，可是你……”
　　徐凡道：“我表现得无比痴恋你，而且还为你治好了三次病症对吗？”
　　卓昭颜这个人是非常多疑的，绝对不会相信任何人的，哪怕徐凡将火药配方献给了她也得不到她的信任，甚至会直接杀人灭口。
　　之所以他能够得到卓昭颜的完全信任，完全是因为徐凡治好了她的病，甚至还救过她的性命，还有一种病是绝对的难言之隐。
　　“你要杀我并不难，为何没有动手？”卓昭颜嘶声道。
　　徐凡道：“你若死了，玄武侯爵府就会落入别人手中了。所以在陛下回来之前，你当然不能死。”
　　而就在这个时候，安亭伯爵卓一心已经被绳子捆绑起来了，四肢和脖子都扯着一根绳子。
　　卓昭颜浑身激烈地颤抖，这是她的弟弟啊，算是卓氏家族唯一的继承人了。
　　五匹战马缓缓地漫步着，卓一心的身体被拉直在空中。
　　“啊……啊……啊……”
　　“姐姐，救命啊，救命啊……”
　　这个年轻的安亭伯爵吓得屎尿齐出，魂飞魄散。
　　卓昭颜厉声道：“沈浪，你凭什么这样对我们卓氏？我们原本就无冤无仇，是你父亲的余孽流落到我的家中，给我们卓氏家族带来了灭顶之灾。我所做的一切又有什么错？我指认你的身份难道错了吗？”
　　沈浪一摊手道：“卓小姐，小孩子才讲对错。你对，你对，你都对行吗？”
　　然后，他猛地一挥手。
　　五匹战马猛地狂奔，瞬间把安亭伯爵卓一心撕裂了。
　　卓昭颜再也控制不住，直接坐在了地上。
　　涅军的武士面无表情，一个个手起刀落，短短片刻之后，就将卓氏家族上百口人杀得干干净净。
　　沈浪笑道：“卓小姐，就剩下您了。一家人最重要的就是整整齐齐，我这就送您上路？”
　　卓昭颜面孔一阵阵抽搐，眼泪和鼻涕涌出，用尽所有的力量跪了下来。
　　“沈浪，胜者为王，败者为寇，我……我能活下来吗？不管多么耻辱，我能活下来吗？”卓昭颜哭泣道：“哪怕是千人骑万人跨，又或者你对我进行百般的蹂躏和折磨，只要活下来就好，可以吗？”
　　沈浪闭上眼睛，开始回忆这个女人，这是一个天生的坏女人啊，她甚至和种师师还不一样。
　　种师师只是骄横跋扈，却不算天生毒蛇。而眼前这个卓昭颜，几乎浑身上下都流淌着毒汁，沈浪永远无法忘记当时木兰生了沈野之后，生机一天天地凋零下去，这个卓昭颜是如何来威胁他的。
　　仇嚎不在他的仇人名单之中，但是卓昭颜绝对在。
　　沈浪道：“废掉他的筋脉。”
　　顿时，雪隐上前直接切断了卓昭颜的四肢筋脉。
　　然后沈浪拿出了一条绳子，直接套在了卓昭颜的脖子上。
　　“沈浪，你要干什么？你要干什么？”
　　“你别杀我，我可以为奴为婢，我可以做猪做狗的。”卓昭颜惶恐尖叫道。
　　沈浪骑上了高大的亚马逊战马，猛地下令道：“回府！”
　　然后他策马狂奔，卓昭颜娇嫩的躯体活生生被拖拽在地上，不断发出凄厉惨叫。
　　……
　　一个半时辰后，沈浪返回了玄武侯爵府，卓昭颜已经没了，甚至都不知道是什么时候死的。
　　金卓，苏佩佩，金木聪等人已经全部进驻了府中，正欢欣鼓舞地检查每一个院子，每一间房子。
　　两年多时间了，终于夺回来了，终于再一次回到这个宅邸了。
　　沈浪走进了自己的院子，冰儿已经带着十几个人把里面打扫得干干净净，正带着几个孩子在里面玩儿呢。
　　尽管已经离开了两年多，但沈浪仿佛依旧可以在里面嗅到木兰的气息。
　　他伸手抚摸着他用过的桌子、椅子，还有他的仇人墙。
　　如今他仇人的名字真是太多太多了，一面墙壁都写不完，有些人的名字甚至都不知道该不该写。
　　因为他谈不上是什么大仇人，但是却足够恶心，比如前太子宁翼。
　　那么眼前这个墙壁上，应该先写谁的名字呢？
　　沈浪想了很久，写了三个名字。
　　祝氏，宁寒，天涯海阁，这是他在越国境内的三大仇人。
　　就算沈浪不去杀他们，这三伙人也一定会来杀沈浪的。
　　当然，还有比这三个更大的仇人，赢广父子，大炎帝国皇帝！
　　只不过报仇也要一个一个来，先解决越国，再解决新乾王国，再解决大炎帝国。
　　尤其是赢广父子，他们和沈浪可谓是仇深似海了。姜离陛下对他们何等器重，赢广是义弟而不是亲弟，结果却被姜离封王，一人之下，万人之上。赢无冥就更别说了，直接称姜离为父，几乎是他唯一的嫡传弟子。
　　结果姜离死了之后，二人直接背叛，把姜氏王族杀得干干净净，还远远不止如此，姜离当时培养了无数的人才，也全部死于这对父子的屠刀之下。
　　……
　　此时，一个女人站在沈浪的面前，满脸寒霜。
　　“啧啧啧啧……”沈浪道：“芊芊，你瘦了啊，幸好曲线还在，下巴也变尖了，变美了，变美了……”
　　“好歹我们也是夫妻一场，用不着一见到我就横眉冷对吧。”沈浪凑近了她，见到她脸上有一道淡淡的伤口，问道：“祝文华割的？”
　　“不是，自己割的。”徐芊芊道。
　　“还好，还好，伤痕比较浅，不会留疤。”沈浪道：“接下来有什么打算？”
　　徐芊芊道：“沈浪，你真是我的灾星。”
　　沈浪道：“谁让我们有缘呢，孽缘也是缘啊。还想要东山再起，重振徐绣产业吗？”
　　徐芊芊道：“我已经东山再起两次了，最终都一无所有。”
　　沈浪道：“你的产业，作坊，桑田，我都可以还给你。”
　　徐芊芊道：“那如果大炎帝国又打过来呢？”
　　沈浪道：“那我就没办法了。”
　　徐芊芊道：“我算是明白了，在乱世没有结束之前，发展什么家族产业是最愚蠢的。我已经别无选择了，在所有人眼中我都是沈浪余孽，那我索性也不挣扎了，沈浪陛下，从今以后我就是您的人了。”
　　“真的？”沈浪道：“陪睡吗？”
　　“不陪！”徐芊芊道：“为你做事，不陪睡，不出卖这身体。”
　　“那就好，那就好……”沈浪道：“那我就放心多了。”
　　徐芊芊忍无可忍，上来在狠狠脚上狠狠踩了一脚。
　　“在丝绸上你是最专业的，接下来你就是负责丝绸贸易的女官。”沈浪道：“桑蚕的纺丝，织造，贸易你统统都能够管。”
　　“什么官职？”徐芊芊问道。
　　沈浪道：“织造局大吏。”
　　徐芊芊道：“都这个时候了，还有人能够和你贸易？”
　　沈浪道：“和西方世界贸易，他们那边的丝绸质量远不如我们，而且产量很低，价格是我们的五倍以上，利润巨大。”
　　……
　　“别来无恙啊，祝文华兄。”沈浪笑道：“你咋不跑呢？你明明都知道我杀回来，为何不跑呢？”
　　祝文华苦笑道：“我想跑来着，但是卓昭颜说燕难飞能够打赢，所以我就暂时没跑。等我知道怒潮城沦陷想要逃跑，已经来不及了。”
　　沈浪道：“你咋也不求饶呢？”
　　祝文华道：“我求饶还有用吗？你再怎么也不可能放过我的。”
　　沈浪道：“你不求饶，那为何也不破口大骂呢？”
　　祝文华道：“我不敢，我也没有底气了，我现在只是一个蝼蚁，已经不配成为你的敌人了，破口大骂的资格也没有了。”
　　沈浪道：“祝文华，其实我一点都不恨你，你甚至也不在我的仇人名单里面。你唯一激怒我的事情，应该就是逼娶徐芊芊，而且差点将她逼得毁容，她不能算是我的女人，但现在起码算是我的人。”
　　祝文华凄凉道：“要杀要剐，你请便吧！沈浪不管你相信不相信，这两年担任玄武城主的时候，其实我内心深处都一直想着，你总有一天会归来的。尽管我口口声声说你已经死了，但骨子里面我却觉得你一定会杀回来，这该死的直觉。最了解你的人，绝对是你的敌人。我应该算是你最早的敌人了吧。”
　　沈浪道：“田横比你还要早，不过他死了，还有柳无岩城主，他最近干嘛去了？”
　　祝文华道：“倒霉了，全族被下狱。”
　　沈浪一愕道：“这是为啥啊，他和我明明是敌人啊，差点就上了我的仇人名单的。”
　　祝文华道：“当你的身份被揭露之后，他显得很消极，当你远遁海外之后，他直接辞官，被认为同情叛逆沈浪，所以全族下狱了。”
　　沈浪道：“真是无妄之灾啊，我真没有想到柳无岩城主竟然也会受到我牵连而下狱，造化弄人。”
　　祝文华道：“是啊，这个世界真是没有多少道理可以讲的。”
　　沈浪道：“祝文华，你恨我吗？”
　　祝文华道：“我……我还有资格恨吗？你已经不是当年写《风月无边》和我争夺销量的那个沈浪了，你已经是……算了。”
　　“不，祝文华你错了，我还是当年的那个沈浪。”沈浪道：“什么东方人皇，我一点都不稀罕，我这一生的目标始终没有变过，那就是天下无仇，现在的我和当年写《风月无边》的人没有任何区别的。”
　　祝文华道：“那我可是相当不看好你，你的力量太弱了，在大炎帝国的面前，几乎是蝼蚁撼树。”
　　“好了，闲聊到此为止了。”沈浪道：“你知道我有一个外号吗？”
　　祝文华摇头表示不知，因为在东方世界沈浪的外号很乱，无耻软饭王，智近乎妖小白脸，这些曾经都有喊过，但终究没有广泛流传。
　　“东方阉割者。”沈浪道：“来人啊，帮我按住祝文华公子。”
　　两个武士上前，将祝文华猛地按住，完全无法动弹。
　　“忍着点，很快就过去了，我现在手艺已经非常精湛了。”沈浪道。
　　然后，他手中的勾刀猛地一挥，这个世界上有多了一名太监。
　　“啊……”祝文华发出一阵嘶吼惨叫，然后猛地瘫倒趴在地上，身体一阵阵抽搐。
　　沈浪道：“祝文华兄，你被我阉割了，现在最想要对我说的话是什么？”
　　祝文华满脸冷汗爆出，完全没有血色，痛苦到整个面孔几乎扭曲了起来。
　　“你，你的《风月无边》第二册，什么时候出啊？我……我草……”祝文华颤抖道。
　　沈浪道：“来人，给祝文华大人止血。”
　　安在世上前，娴熟地为祝文华止血，并且缝合伤口。
　　“祝文华，从这一刻开始，过去的恩恩怨怨算是结束了，接下来何去何从你自己看着办。”沈浪道：“现在呢我需要你去国都天越城，为我传一句话。”
　　祝文华道：“向谁传话？”
　　沈浪道：“祝文华兄果然聪明，你向两个人传话，一个是内阁首相祝弘主，另外一个是越王宁绍。”
　　祝文华道：“行，我一定传到。”
　　沈浪道：“第一，请立刻无条件释放宁元宪、宁政、卞妃、宁纲、宁启，卞逍全族、张全族等等，总之所有因为我而被逮捕的人都要释放。”
　　“第二，把宁翼无条件交出来给我，我要将他千刀万剐。”
　　“第三，祝柠和宁岐成婚了吗？”
　　祝文华摇头道：“并没有，这两人的婚约取消了。”
　　沈浪道：“如今宁岐已经巴结不上祝柠了？”
　　祝文华道：“差不多算是吧。”
　　沈浪道：“第三，请祝弘主无条件交出祝柠，许配给金木聪为妾。”
　　“如果越王宁绍不答应的话，我会立刻派兵攻打天越城，将祝氏家族斩尽杀绝，将宁绍车裂。”
　　祝文华道：“还有其他吗？”
　　“没有了，就这三句话。”沈浪道。
　　祝文华道：“是。”
　　……
　　次日重伤未愈的祝文华乘坐马车离开玄武城，前往国都天越城，为此沈浪甚至给他注射了一支青霉素，免得他在半路上发炎死了。
　　而这个时候，沈浪归来的消息终于再也压不住了，瞬间传遍了整个越国。
　　怒江郡太守唐允直接弃城而逃，率领嫡系返回王都天越城。
　　紧接着越国枢密院副使，天南行省总督祝戎也直接放弃了天南城，前往王都天越城。
　　整个天南行省，甚至包括天北行省，无数的官员将领纷纷逃跑，几乎所有军队都撤退前往天越城。
　　以玄武伯爵府为圆点，半径一千里内，再无半个越国的官员和军队。
　　沈浪也真的是没有足够的军队，所以也无法派兵占领，否则现在直接坐拥一个半行省了。
　　不过天南行省，天北行省的气氛非常怪异。
　　这些官员和军队全部撤走了之后，这千里疆域秩序依旧是冰冷的，所有的民众都紧闭家门，一个个仿佛死城一般。再也没有人出来高呼沈浪万岁，姜离陛下万岁。更别说什么迎接王师，拥护沈浪了。
　　玄武城近在咫尺，祝文华走了之后，这里就没有官员，也没有军队了，沈浪也没有派遣军队去驻守，而玄武城的名流也没有任何人来玄武侯爵府拜见沈浪，不仅仅名流没有来，就连老百姓也没有来半个。
　　所有人内心受到了前所未有的震撼，但却当作什么都没有发生一般，如同鸵鸟一般把头埋在地里瑟瑟发抖。
　　沈浪明白，因为大炎帝国实在是太太强大了，所有人都不看好沈浪，觉得他一点点赢的希望都没有。如果现在跑出来拥护沈浪的话，他日就死无葬身之地了。
　　其实无数人内心都拥护姜离，甚至也拥护沈浪，因为两年前他远赴海外的时候，保护了所有人，制造了几乎一人未死的奇迹。
　　但是在那之后，大炎帝国和越王宁绍的清算太恐怖了。所有拥护沈浪的人，不管什么身份，全部举家逮捕，近乎疯狂的株连，整个越国被抓捕了十几万人，如今更是杀了一万多人。
　　可以这么说，胆敢公开支持沈浪的人，要么被矜君带去了沙蛮族，要么已经被宁绍杀了。
　　剩下之人，已经无人敢开口。
　　沈浪不怪他们，甚至直接下令军队，不要去骚扰任何百姓，更不要去买粮征兵，人家害怕咱们，也用不着热脸去贴冷屁股。
　　……
　　越国王宫书房内，仅仅只有几个人。
　　越王宁绍，首相祝弘主，枢密院副使祝戎，前太子宁翼，长公主宁萝，太后祝氏，国公宁岐等等。
　　被阉割的祝文华跪在地上，一动不动。
　　“你确定，怒潮城已经彻底沦陷了？”宁翼问道。
　　祝文华道：“是，燕难飞被凌迟处死，卓氏家族被灭族，怒潮城被占领。”
　　宁翼问道：“沈浪有多少军队？”
　　祝文华道：“总共不超过五万，单纯的地面军队，应该在一万左右。”
　　在场所有人目光一阵抽搐，果然是这么少的军队，竟然上演什么王者归来，沈浪绝对是疯了。
　　宁翼道：“沈浪放过你，有什么话让你传给我们吗？”
　　祝文华道：“他让我传三句话，第一句，请越王陛下无条件释放太上王宁元宪，宁政，卞妃，宁纲，宁启，卞逍全族，张全族等等，总之所有因为受到沈浪牵连而被捕的人，全部都要无条件释放。”
　　“第二句，请越王陛下无条件交出宁翼，沈浪要千刀万剐。”
　　“第三句，请祝弘主首相无条件交出祝柠，嫁给金木聪为小妾。”
　　“如果不答应的话，沈浪将立刻派兵来攻打天越城，将祝氏家族斩尽杀绝，将越王陛下车裂。”
　　祝文华完完整整复述沈浪的话，顿时宁翼直接就要炸了一般，猛地拔出刀子，就要斩下祝文华的首级，因为他要泄愤，这句话是从祝文华嘴里说出来的。
　　“住手！”祝弘主冷喝道：“他只是一个传话者。”
　　宁翼悻然地身收回了刀子，寒声道：“陛下，沈浪太嚣张了，必须给予最严厉的回复，让他看到我们的意志。他这完全是对越国，对整个大炎帝国的挑衅。”
　　越王宁绍完全面无表情，淡淡道：“好啊，沈浪他要来攻打天越城，我十分欢迎！但是他成功地激怒了我，我必须有所回应。”
　　“因为沈浪一案，总共逮捕了多少人？”越王宁绍问道。
　　“十五万人。”祝戎道。
　　越王宁绍道：“公开行刑，斩首一万人，并且把首级给沈浪送过去。”
　　宁翼兴奋得颤抖道：“是，陛下。”
　　越王宁绍道：“这还不够，斩断宁政的一只手臂，也给沈浪送过去。”
　　“另外，准备天越城决战吧！告诉天涯海阁，不要袖手旁观了，该动手了！”
　　……


第476章：沈浪灭绝性攻击！大造化！
　　几天之前的怒潮城内。
　　“你手艺非常不错，竟然真的把燕难飞割了一千多刀才死。”沈浪笑道。
　　那个刽子手拱手道：“惭愧惭愧，还没有到大家的水准，燕难飞提前一百多刀就死了，请陛下恕罪。”
　　沈浪望着个刽子手，单纯面孔上几乎看不出他的年纪，甚至也看不出他的面孔，因为他已经被彻底毁容了，不仅仅是毁容，而且还是毁掉了半边身体。
　　“您这身体，还有这脸是怎么回事？”沈浪问道。
　　刽子手道：“您还记得烈火岛吗？上面有一个大火山，还有很多的硫酸池，我不小心掉到里面去了。”
　　沈浪咧了咧嘴，因为这样的痛苦他完全感同身受，经过风吹日晒之后，火山口有些硫酸池的浓度还是挺高的，整个人掉进去的后果可想而知。
　　“当时我的船遇到了暴风雨毁掉了，所以就游到最近的岛屿，没有想到竟然是一个火山岛，而且还喷发了，无数的火山灰让人窒息，我就摔到硫酸池中，并且昏迷了一段时间。”刽子手道：“之后被杰克唐大人救了，因为我刀法还不错，所以就加入了骷髅党。”
　　沈浪道：“你的刀法肯定非常不错，否则也无法完成凌迟了。凌迟最难的不是如何下刀，而是对身体的了解，知道应该先切哪里，然后切哪里，最后切哪里。根本就不能错，错了的话，被凌迟的对象就会很早死掉。”
　　刽子手道：“陛下见笑了，我还是没有完成，燕难飞还是提前死了。”
　　沈浪道：“你是故意的，你故意让燕难飞提前一百多刀死了。”
　　这话一出，刽子手脸色一变，然后跪在地上。
　　沈浪道：“你的刀法是绝对一流的，凌迟的手法也完全没有错，这是你第二次凌迟，你唯恐太过于完美了，所以在最后一百多刀的时候稍稍下手猛了一点，让燕难飞提前死了，因为你怕被我们看出你的本领比想象中更加出色。你不是专业的刽子手，为何刀法如何精妙？”
　　刽子手顿时额头贴地，一动不动。
　　“小人有罪，小人有罪。”
　　沈浪摇头道：“不，你没有罪！对了，你具体是哪一年加入骷髅党的？”
　　刽子手颤抖道：“二十六年前。”
　　沈浪道：“哦，这真是一个非常神奇的年份啊，你有什么要告诉我的吗？”
　　刽子手泪水不断涌出，不断叩首道：“臣有罪，臣有罪。”
　　沈浪道：“你虽然用硫酸毁掉了自己的容貌，甚至毁掉了自己的身体，但那股子气质还是在的，尤其让你用刀的时候，那股子宗师的气息就再也无法掩饰了，洪年大宗师。我姑姑雪隐她是一个间谍，有一种过目不忘的本领，她无意中发现你的气质，甚至你的背影，尤其是你捏刀的架势，非常熟悉。”
　　刽子手继续磕头，颤抖道：“臣有罪，臣有罪。”
　　沈浪道：“你何罪之有呢？洪年宗师，你曾经长时间效忠我的父亲，而且还成为他秘密学堂的武道教官，何罪之有？”
　　刽子手继续拼命磕头：“臣有罪，臣有罪。”
　　沈浪道：“因为效忠我的父亲姜离，然而他忽然暴毙了之后，你逃到西方世界去，这很正常，为何要自我毁容呢？而且还要毁掉自己的身体？”
　　“臣有罪，臣有罪。”
　　沈浪道：“洪年宗师，我再说一遍，你没有罪。但是有一些话，我希望你主动告诉我，而不是让我猜测，至少到现在为止，我毫无保留地信任你。”
　　刽子手洪年跪趴在地上，不断颤抖哭泣。
　　“陛下，臣……臣并不叫洪年，臣的原名叫作祝尧，是祝氏家族的私生子。”洪年哭泣道：“祝氏家族有私生子很正常，虽然不光彩，但未必没有前途。而我错就错在天赋太高了，所以家族就发现了我的用处，从那之后我就再也没有露面过，每天接受祝氏家族的秘密培养，成为了一名宗师级强者。我本来以为我接下来会回归家族建功立业，没有想到有一天家族召见了我，并且为我秘密成婚，我有了一个妻子，而且很快有了一个孩子。然后家族命令我潜伏到姜离陛下的身边。”
　　好熟悉的一幕啊，雪隐也是这样潜伏到姜离身边的。祝氏家族来这么一手，丝毫都不奇怪。
　　“就这样，我便成为了姜离陛下身边的一名武道大将，一开始是他的亲卫，之后又被他派去秘密教堂做武道教习，而且还是学堂的副山长，为陛下训练新军。”祝尧道：“陛下有一股非常特殊的魅力，他能够感化身边的任何人。我本来是潜伏到他身边的间谍，然而渐渐地我竟然忘记了自己的身份，一心一意为陛下效忠，而祝氏家族也仿佛忘记我一般，没有下达任何指示。”
　　雪隐也是这样的，她本也是大炎帝国和浮屠山联合派去潜伏到姜离身边的间谍，久而久之就被他感化，直接策反了。
　　“接着，姜离陛下和大炎帝国的战争就爆发了，不过这依旧和我们无关，我依旧在偏僻的山谷中训练特殊血脉者，构建新军的骨架。忽然有一天，惊天的噩耗传来了，姜离陛下暴毙。紧接着我收到了祝氏家族的命令，让我带领所有的特殊血脉者前往某个地点，完整地献给大炎帝国。我没有答应，祝氏家族就用我妻子和孩子的性命威胁我，我依旧没有答应。之后他们又命令我将学堂里面所有孩子全部杀光，斩草除根，绝对不能让特殊血脉者逃散到天下。”
　　“我是一个软弱无能的人，我既无法做到背叛姜离陛下，更加下不了手杀害所有的孩子们。但我又不敢为姜离陛下而战，我担心只要有人在战场上见到我，祝氏家族就会把我的妻子孩子全部杀死，所以我就逃跑了，逃到了西方世界，甚至还觉得不放心，就毁掉了自己的容貌和身体。”
　　说完之后，这位刽子手跪在地上嚎啕大哭。
　　沈浪不可思议地望着这个刽子手，真的没有想到竟然还有这样的一段往事。
　　其实在西方世界沈浪就尤其关注这个刽子手，因为他的刀法才精妙了，而且还被毁容了，所以就探听过他的下落，得知他竟然是二十六年前加入骷髅党的，顿时非常的惊愕，这个时间太巧了。
　　所以他当时就想，如果这个刽子手是姜离的部下，为何又要隐姓埋名呢？完全没有必要啊，骷髅党本就是姜离创建的啊。
　　之后返回东方世界的时候，雪隐一开始也没有注意这个刽子手，但是在凌迟燕难飞的时候，那股特殊的气质就让她嗅到了，她就跟沈浪说这个人很像是一个人。
　　但他是祝氏家族私生子一事，沈浪真的完全没有想到。
　　沈浪道：“你说祝氏家族曾经很长时间内没有向你下达任何指令，是不是因为姜离陛下势大，他们想要将错就错，让你成为祝氏家族的投机筹码？”
　　这个世界的大家族往往不会将所有筹码放在一个篮子里面，当姜离如日中天的时候，祝氏家族或许也有想过，未来万一姜离得了天下应该怎么办？
　　到那个时候，这位祝尧就不再是间谍了，而会变成祝氏家族早就安排效忠姜离的筹码，关键时刻或许能够保住祝氏家族的荣华富贵。这种情况很正常，甚至沈浪怀疑这位祝尧不是祝氏家族唯一的筹码。
　　沈浪问道：“那祝氏家族有没有给你任何密信，任何可以作为证据的东西？”
　　刽子手摇头道：“完全没有。”
　　沈浪道：“那祝氏家族是不是有一个专门培养武道高手的秘密基地？”
　　刽子手道：“对，我就是从那个秘密基地出来的。”
　　沈浪道：“那个秘密基地在哪里？”
　　刽子手道：“不知道，因为我离开那里的时候，是完全被蒙住眼睛，并且堵住耳朵的。但我知道肯定是在海上的一个秘密岛屿，因为我离开的时候是坐船的。”
　　沈浪道：“从你离开岛屿一直到陆地上，总共航行了多久？”
　　刽子手道：“五天五夜。”
　　沈浪道：“那个时候，他们应该将你彻底昏迷，为何你会知道得这么清楚？”
　　刽子手道：“看月亮的阴晴圆缺。”
　　厉害，厉害。
　　沈浪道：“那你登陆的地方是哪里？”
　　刽子手想了一会儿道：“应该是吴国。”
　　沈浪道：“登陆之后你也应该是完全被蒙住眼睛，堵住耳朵的，如何看得到月亮，如何知道是在吴国登陆？”
　　刽子手道：“因为一开始的风是咸的，后来又变成了暖风，而且船只的航行速度变了，水面也变得平静了。所以肯定是从海面进入了江口，整个东方王朝有三个江口入海，越国的怒江，吴国的兰江，大炎帝国的龙江。怒江汹涌狭窄，龙江冰冷，唯有兰江平和温暖。”
　　厉害，厉害，这位刽子手可以称得上是细微如发了。
　　刽子手祝尧继续道：“一直到了梁国，我才被摘下眼罩，而当时距离我离开秘密基地，刚好过去了十五天，因为是月圆之夜。从吴国到梁国的距离应该是十天左右，所以海上航行的时间应该是五天五夜。”
　　沈浪来到了大地图面前，拿出自制的圆规，以吴国兰江入海口为圆心，直径五千里画半圆。
　　也就是说祝氏家族的秘密基地应该会在这个半圆之内，不可能太靠近南方，因为怒潮城以东的部分沈浪舰队都探索过了。
　　接下来沈浪不断询问细节，尤其是海风，洋流等等，最最关键的是天气，因为当时他登陆吴国的时候正好是秋天，如果离开的时候天气更冷，那就代表着那个岛屿在更加北方，如果气候相近，那么就代表着和吴国兰江入海口平行，如果明显更热，那就是在更南边。
　　“温度差不多，都是在秋天，这点我记得很清楚，进入吴国的时候我闻到了桂花香味，而在那个秘密岛屿上的时候，桂树也差不多将将要开花的样子。”刽子手道。
　　这下子沈浪就更加精准地定为了，在地图上画了一个圈，就在这片区域内，范围不会超过两千里，距离怒潮城不会超过四千里。
　　当下沈浪立刻下令，骷髅党部分舰队北上，去这片海域搜寻祝氏家族可能存在的秘密基地。
　　如果放在之前，基本上是不可能发现这个秘密基地的。因为海上的孤岛无数，怪石树林横生，除非一个一个岛屿上去探索，否则根本看不出端倪。
　　沈浪就有一个秘密基地涅岛，完全在任何航线范围之外，而且就算船只从边上经过也不可能发现，因为岛屿外沿没有任何人类活动的痕迹。
　　但是沈浪有热气球啊，一飞到天空，一切就看得清清楚楚了。
　　“在那里，在那里……”
　　海拉拿着望远镜细看这个岛屿，在无比茂密的丛林之中心有一片空地，而且是被砍伐过的平地，而且还能看到一些地洞的入口。不仅如此，岛屿中心还有许多神秘的雕像，还有一个佛塔，已经无比古老了。
　　“就是这里！”刽子手祝尧道。
　　而这个时候秘密基地上的人也发现了天上的热气球，然后如同捅了马蜂窝一般，汹涌而出。
　　几十，几百人。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　这群人朝着天上的热气球疯狂地射箭，而且让人震惊的是，这些箭竟然也会尾部发光，能够射到近千米的高空。
　　这，这是上古能量箭啊，竟然会在祝氏家族的秘密基地出现？祝尧也仿佛被眼前这一幕惊呆了，他当年在这个岛屿上的时候不是这样子的啊，根本就没有这么神秘，也没有佛塔，更没有这种强大的神秘武器。
　　“这是一个上古遗迹。”海拉判断道。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　秘密基地上，又推出几个超级巨弩，朝着天空狂射。
　　“砰……”
　　有一支巨箭，竟然直接射到了一千多米的高空中，而且还猛地炸开，直接将海拉乘坐热气球的吊篮炸开了一个巨大的裂口。
　　海拉完全震惊了，甚至刽子手祝尧也完全惊呆了：“之前这里没有这些武器的，之前这里没有这么强大的。”
　　“这个秘密基地重要程度已经升级了，不再是培养秘密高手，而且还在开发上古遗迹，祝氏家族的野心很大啊，他们已经不满足于成为一个文官家族了。”海拉道。
　　此时，下面这个秘密基地涌出来的人也来越多，最后足足有上千人。
　　那种能够射到一千多米高空的超级强弩，整整推出来十具。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　几百个人同时射出发光的箭，巨型强弩射出的巨箭，不断在空中爆炸。
　　多拉公主道：“他们的武力非常强大，以我们现在的力量，可能攻不下这个秘密基地，甚至我们的舰船都会有危险。”
　　海拉也完全不敢置信，本来以为就只是来探寻一个培养武道高手的秘密基地，没有想到竟然是一个上古遗迹，而且还有这么多强大的秘密武器，看来这是捅到祝氏家族的致命要害了。
　　“接下来怎么办？”多拉公主问道。
　　海拉想了一会儿道：“你仔细看，他们发射的巨型强弩，有什么特点？”
　　多拉公主拿过望远镜细看，发现祝氏家族秘密基地上的那些巨型强弩都是固定在某个位置上发射，不能移动的。
　　海拉道：“立刻占领这个秘密基地，占领这个山古遗迹，这是一个半开发状态的上古遗迹，对我们的大业非常有帮助。”
　　多拉公主道：“他们的武力非常强，想要占领不容易。”
　　海拉道：“那就不择手段，将他们全部杀光！拿出黑死炸弹。”
　　这话一出，周围人脸色一变，什么是黑死炸弹？
　　这里面都是黑死病毒的活体，一旦投掷下去，就是灭绝性杀戮。
　　海拉道：“我们离开的时候，沈浪说得清清楚楚，只要确保不会蔓延到陆地上，就可以使用黑死炸弹。但是需要我们三个人全部同意，多拉公主，李千秋大人，你们两人同意吗？”
　　“别，别叫我大人，我不是大人。”李千秋赶紧摆手道。
　　多拉公主下不了这个决心，因为这种灭绝性杀戮实在太可怕了。
　　李千秋道：“沈浪陛下让我们来寻找这个秘密基地的根本性原因，是为了保护宁元宪和宁政陛下，是想要成为威胁祝弘主的筹码。”
　　海拉道：“但我们作为臣子，应该领悟主君的最高利益。下面这个秘密基地的利益，已经远超我们原来的目的了。我们只要占领这个秘密上古遗迹，很多东西就能得到突飞猛进的发展，我们也能够真正拥有上古文明的力量，这对于沈浪来说至关重要。敌人不会给我们时间的，你难道想要陛下再一次去魔鬼大三角冒险吗？”
　　李千秋和多拉公主依旧下定不了决定。
　　海拉道：“对敌人的仁慈，就是对自己的残忍，我们必须占领这个上古遗迹。我们舰队进行封锁，击沉一切想要从这里离开的舰船，就能保证黑死病不蔓延到陆地上去。而且这个病毒已经被改造过很多遍了，发作时间短了很多，所以他们就算驾船逃离，也根本逃不到陆地上。”
　　李千秋和多拉公主依旧沉吟不绝。
　　“我赞同，投！”李千秋的妻子丘氏直接道。
　　葵宁将军道：“我赞同，投！”
　　李千秋仍旧无法抉择，他就是这样的性格，天生难以决断。
　　丘氏直接抓住李千秋的手往命令书上按手印，道：“李二狗，瞧你这没有出息的样子，真是一点变化都没有。”
　　李千秋被妻子抓着按了手印，多拉公主沉默了好一会儿，也直接按下了手印。
　　“万一蔓延到陆地上，我们三个人共同负责。”多拉公主道。
　　海拉道：“三个人全部同意，使用灭绝炸弹。”
　　然后，她小心翼翼地开启了一个箱子，每个人扭动两个密码，总共六位密码。
　　打开之后，里面就是黑死活体炸弹。
　　“投掷！”
　　海拉公主颤抖道，然后将这个灭绝炸弹朝着祝氏家族的秘密基地投掷了下去。
　　……
　　几天之后，沈浪得到了这个汇报，然后完全惊呆了。
　　他真的就是想要用这个秘密基地的人来威胁祝弘主，让他不要伤害宁元宪、宁政等人半根汗毛，就是互相抓住对方人质的意思。
　　然而没有想到，这个秘密基地竟然已经上升到了半开发的上古遗迹，战略级别一下子就提升了。而且海拉当机立断，对这个秘密基地进行了灭绝性攻击。
　　“我们的舰队已经对那片海域进行了彻底的封锁，一旦有船只外逃，立刻击沉。”海拉道：“到目前为止，我们已经击沉了对方八艘舰船。再过半个月时间，岛上的病毒就会灭活，我们的人就可以登陆，并且对哪里的上古遗迹进行开发。”
　　沈浪沉吟不语。
　　海拉道：“我们摧毁了祝氏家族这个海外秘密基地，到现在为止还是绝密，没有人知道。我强烈建议，不要把这件事情做任何泄露，更加不要那这件事情威胁祝弘主。我们占领那个半开发的上古遗迹后，更加能够在下一场战役中出其不意获胜。”
　　但是那样一来，应该如何保护宁元宪和宁政不受任何伤害，还有因为沈浪而被捕的十几万人，还有张，卞逍等人。
　　海拉单膝跪下道：“你不仅是我的弟弟，而且还是我的主君。如果我做错了，愿意受到任何惩罚。”
　　多拉公主道：“这件事情不仅仅是海拉一个人的决定，而且是我和海拉，还有李千秋大人的共同决定。”
　　沈浪望向刽子手祝尧，对方立刻跪下道：“陛下，我发誓当年我在那里的时候，没有发现任何上古遗迹，就是一个很普通的秘密基地。”
　　沈浪问道：“祝尧，你现在武功如何？”
　　祝尧苦涩道：“硫酸不但腐蚀了我的身体，还腐蚀了我的筋脉，我现在很难伸直双手，武功所剩不多了。”
　　沈浪道：“你大概是什么时候晋升宗师的？”
　　祝尧道：“应该是在三十四岁的时候。”
　　天才啊，绝对的一个天才，可惜这辈子都没有得到施展。
　　那接下来应该怎么保护宁政，怎么保护张等人不受伤害？沈浪闭上眼睛，拼命地冥思苦想，一个又一个方案涌出脑海，但是很快全部被放弃了。不是时间不够，就是杀伤力不够大。
　　忽然猛地一个念头涌现了出来，沈浪有了一个极其大胆的猜测。
　　大胆猜测，小心求证！
　　……
　　越国王宫内！
　　苏妃依旧在给宁元宪擦洗身体，并且小心翼翼地为他穿上衣衫。
　　“陛下，陛下……”呼喊了几声之后，宁元宪依旧没有任何反应，苏妃的眼泪不由得落了下来。
　　宁元宪最爱的是卞妃，但是宁绍怎么可能让这他和卞妃在一起，卞妃也已经下狱了。
　　除了卞妃之外，宁元宪喜爱的就是种妃了，但是种妃性格暴烈，骂了很多难听的话，也直接被囚禁起来了。
　　而苏妃某种程度上算是和宁元宪闹翻了，当年苏难造反的时候，苏妃害怕得差点直接自杀了。
　　但没有想到这两年无微不至照顾宁元宪的人，竟然是这个女人。
　　这也是因为宁元宪之前种下的善因，所以结下了善果。苏难谋反被灭了之后，很多人以为苏妃肯定要被赐死，至少会被废掉，然而完全没有，甚至没有被打入冷宫，宁元宪确实很少来她的宫房，但是该有的待遇却没有变过，他并没有彻底对自己的女人翻脸。
　　而那几年苏妃感受了人间冷暖之后，也性情大变，如今也算是和宁元宪相依为命，抱团取暖了。
　　“砰！”
　　宫门猛地被一脚踢开了，独臂的宁翼走了进来。
　　苏妃立刻胆怯地退到了一边去，她照顾宁元宪无微不至，但是想要让她为了保护宁元宪而和宁翼对抗，她还是做不到，她怕死，她没有卞妃和种妃那么勇敢。
　　“父王大喜啊，恭喜父王，贺喜父王！”
　　“您知道吗？沈浪归来了，他竟然杀回来了，而且已经夺回了怒潮城，夺回了玄武侯爵府，如今整个天南行省，半个天北行省的官员和军队都跑完了。”
　　“父王啊，这么惊天动地的喜事，您听到了难道不高兴吗？”
　　宁翼一边说一边望着宁元宪，笑道：“父王啊，都这个时候了，您就不要装疯卖傻了，沈浪回来了啊，你最在意的沈浪回来了啊。你所做的一切，你受到的这些折磨，不都是因为他吗？现在他回来了啊，而且号称马上就要打到国都来，要来救您了啊，您难道不兴奋吗？”
　　“父王啊，我知道你是装痴呆，现在你不用装了，沈浪回来了。”
　　然而宁元宪听到这些话后，迷迷糊糊道：“沈浪回来了？沈浪回来了？好，好，好！沈浪是谁啊……他是谁啊……”
　　然后他有双目散乱，开始喋喋不休，说着谁也听不懂的话，完全是彻底痴呆的样子，口水不断从嘴角流了出来。
　　“老东西，我知道你是装的，我知道你是装的。”宁翼狞声道：“你快别装了，你给我恢复本来的面目，否则我就把你苏妃给蹂躏了啊，我给你戴一顶绿油油的帽子。”
　　说罢，宁翼直接冲到苏妃的面前，抓住她的衣衫，直接将她按在地上。
　　“老东西，你快说你是装疯的，否则我把苏妃给弄个半死了啊，我把她睡了啊。”
　　而宁元宪依旧无动于衷，口中喋喋不休，说着谁也听不懂的话语。
　　“陛下救我，陛下救我……”苏妃高呼。
　　宁元宪本能地看过来一眼，又傻傻地自言自语。
　　宁翼放开了苏妃，过来掐住宁元宪的脖子，冷笑道：“老家伙，你够狠，你够狠。我服了，我服了！你就继续装吧，顺便告诉你一件事情，沈浪彻底激怒了宁绍，他准备大开杀戒了，我先去斩断宁政的一只手臂，然后斩首一万人，然后把宁政断臂和一万人首级给沈浪送去，让他知道触怒我们的下场。”
　　“你继续装吧，继续装，那一万个人现在已经被押上刑场了，很快就要杀头了，前所未有的杀头，一次杀一万人，足够刺激吧！”
　　“这群人都是因为沈浪而死的，沈浪他不是牛逼吗？不是无所不能吗？他来救这一万多人啊，他来救宁政啊，哈哈哈！”
　　然后，宁翼直接扬长而去。
　　……
　　宁翼说得没有错，这一万人已经被押上刑场，马上就要进行前所未有的斩首。
　　这种场面已经无人想看，无人敢看，但是越王宁绍还是强行逼迫天越城十万民众观看这一场前所未有的处决大典。
　　而监斩官有两个人，一个是宁岐，他被逼而来。另外一个是宁萝公主，她监视宁岐，确保大处决的进行。
　　自从被矜君妻子毁容之后，她的内心已经有些扭曲了，痛恨矜君，进而痛恨沈浪，哪怕沈浪对她有过救命之恩。
　　沙漏一点点流逝，所有人静静无息，等待着午时三刻的到来。
　　时辰一到，立刻行刑，斩首万人。
　　哪怕还没有开杀，但是整个广场已经开始弥漫着地狱杀气。
　　自从宁绍上位之后，一切都变了，秩序不再有秩序，整个越国变得黑暗而又冰冷，血腥而又残忍。
　　……
　　此时，一个人出现在祝弘主的面前。
　　“我是沈浪陛下的人，黑镜司的间谍。”
　　祝弘主隔着屏风，淡淡道：“你这是自我暴露，自寻死路啊。”
　　“是啊，选择自我暴露的时候，就没有想过要活。”黑镜司间谍道：“我来是为沈浪陛下带一句话，给您一封密信。”
　　祝弘主道：“带什么话？”
　　黑镜司间谍道：“不能伤害宁政殿下一根汗毛，而且被他牵连的那些人，一个都不能杀，处决大典立刻停止。”
　　祝弘主淡淡道：“不可能停止了，开弓没有回头箭，这是越王陛下的旨意，谁也不能违逆。”
　　黑镜司间谍道：“但是您可以阻止这一切。”
　　祝弘主道：“我是可以，但我不会那么做。”
　　边上的祝戎道：“宁政手臂一定会被斩断，那一万人一定会被处死。”
　　黑镜司间谍道：“祝弘主大人，您必须阻止，这是沈浪陛下给您的密信，您千万不能让任何人看到，只能您一个人看，否则后果自负。”
　　祝弘主挥了挥手，顿时立刻有十几个人上前，仔仔细细检查这密信的每一个角落。
　　然后宰相祝弘主戴上手套，全身包裹得密不透风，接过了沈浪的这封密信。
　　沈浪的密信非常短，祝弘主只看了一眼，顿时脸色剧变。
　　然后直接一把火烧掉，接着闭上眼睛仿佛陷入了沉思。
　　时间一分一秒流逝，距离午时三刻已经越来越近了。
　　黑镜司间谍道：“祝弘主大人，时间快到了，您必须做决断了，否则后果自负。”
　　祝弘主睁开眼睛，冷冷道：“来人，立刻去阻止处决大典。”


第477章：致命一击！沈浪王者之怒！
　　这话一出，周围人所有人脸色一变。
　　为何啊？
　　沈浪还在几千里之外，凭什么能够阻止祝弘主？
　　这个世界上很多人都可以和沈浪妥协，唯独祝氏家族不可以。
　　关键斩首一万多人，斩掉宁政手臂，完全是宁绍的一种强硬表态，不仅仅是给沈浪看的，更重要是给大炎帝国看的。
　　而现在祝弘主阻止，这让越王宁绍怎么看？
　　“这位侠士，你就先呆在我府上。”祝弘主朝着黑镜司间谍道。
　　“当然。”
　　祝弘主转身朝着外面走去道：“我这就去拜见越王陛下。”
　　他直接戴上帽子，朝着外面走去，祝戎赶紧追了上来，低声道：“父亲，沈浪信上究竟写了什么，竟然如此重要吗？”
　　祝弘主垂下头道：“还记得祝尧吗？”
　　祝戎一颤道：“他，他怎么了？”
　　这个人祝戎当然知道，当时姜离势大的时候，这祝尧就是祝氏家族放在另外一个篮子的鸡蛋。
　　万一未来姜离获胜并且获得天下，那这个祝尧就会成为祝氏家族的一线生机。
　　但这对于大炎帝国来说当然是一种背叛，所以姜离暴毙之后，祝氏家族先给祝尧下达指令，让他把姜离秘密学堂里面的天才全部杀光。对方没有照办，祝氏家族又派出高手去追杀祝尧，打算彻底杀人灭口，但此人却消失了。
　　当日赢广率领大军杀入了那个秘密学堂所在的山谷，一把大火把里面所有人全部烧死。
　　里面原本有上千个姜离培养的天才，只逃出了一部分，剩下都被活活烧死在山谷里面。不仅如此，几乎所有的教习也都被烧死。所以赢广父子对姜离是犯下了累累血罪。
　　祝氏家族寻找了很久，都没有找到这个祝尧，也不由得稍稍放下心来，觉得此人已经死了。
　　祝戎低声道：“父亲，就算沈浪找到了这个祝尧又能如何？祝氏家族有没有留下任何书信，没有任何证据证明我们祝氏家族曾经想要脚踏两只船。再说皇族不也派遣了雪隐潜伏到姜离身边吗？”
　　祝弘主道：“那能够一样吗？那是皇族，那是君，而我们是臣。我就问问你，我们祝氏有什么资格派人潜伏到姜离身边？我们给皇帝陛下汇报过了吗？我们是文官，我们可有掌握大炎帝国的情报组织吗？”
　　这话就说到关键点了，祝氏家族没有资格派遣间谍，但是却派了一个私生子到姜离身边，这就是想要脚踏两只船，这就是想要投机。
　　祝戎想了一会儿道：“沈浪威胁我们，如果不阻止大处决，就要公开祝尧的身份？”
　　稍稍幻想一下，如果沈浪在这个时候大肆公开祝尧身份，表面上对祝氏是不会有任何伤害的。但皇帝心中肯定会有芥蒂，尤其这个时候，正是炎京祝氏家主争夺内阁首相的关键时刻。
　　两年前大炎帝国新政成功，尚书台改组为内阁，为了保守起见，选择了一个德高望重的老臣作为内阁首相，而祝氏家主作为次相，过渡两三年后他就会接掌首相之位。
　　“家主这几个月正关键，虽然首相之位已经十拿九稳，但这个时候如果爆出任何丑闻，都立刻会被放大，炎京的那些对手不会放过这样的机会，到那个时候帝国首相之位就不好说了。”祝弘主道：“而相较而言，宁政的一支手臂，还有一万多人的性命又算得了什么？”
　　祝戎皱眉，这件事情的厉害之处他当然清楚，但光这点事情就让祝氏家族妥协？是不是有些窝囊呢？
　　祝弘主道：“不要光想着威风，我们祝氏家族已经足够威风了。什么威风都是假的，手中的权势在是真的。而且沈浪威胁我们的不仅仅是祝尧的事情，还有一件更加致命！”
　　“什么？”祝戎问道。
　　祝弘主道：“红雪的身份。”
　　这话一出，祝戎脸色彻底剧变，甚至站在原地一动不动。
　　祝红雪此时在祝氏家族的分量是无与伦比的，他的武道天赋太高了，而且未来会成为天涯海阁的二把手，这个位置甚至超过越国首相。
　　因为一旦消灭了沈浪之后，大炎帝国联合六大超脱势力会对整个东方世界进行再一次的封锁。天涯海阁等六大超脱势力的分量会再一次提升，所以祝红雪是万万不能出事的。
　　如果这个时候祝红雪的身份一旦被爆出有问题，那他在天涯海阁未来还能不能继承二把手的位置，一切就变得未知了。
　　整整好一会儿，祝戎咬牙切齿道：“祝红雪是我的儿子，谁想要改变这一点，必须死！”
　　祝弘主道：“现在你知道原因了吗？沈浪和我们做交易了，在他和天越城大决战之前，宁元宪、宁政、卞逍、张、还有被抓捕的十几万人不能受到伤害。”
　　……
　　王宫之内！
　　祝弘主直截了当道：“启禀陛下，老臣想要阻止处决大典，宁政那边的手臂，能够不砍还是不砍好了，他毕竟是您的亲弟弟，这样也能显示陛下的仁政。”
　　越王宁绍一愕，不敢置信地望着祝弘主，这是什么意思啊？之前这件事情你也是同意的，并且还非常赞赏这一点，觉得对沈浪一定要足够的强硬，为何现在又改变主意了？
　　“相爷，为何啊？”越王宁绍问道。
　　祝弘主躬身道：“这一切都是为了陛下的圣明着想，宁政有罪的话，未来等消灭了沈浪之后，可以将他明正典刑，犯不着现在砍手臂。还有这一万多人，老臣觉得等灭了沈浪再杀，更加名正言顺。”
　　越王宁绍望着祝弘主良久，他实在无法想象，祝弘主在关键时刻会改变主意。
　　“相爷，是沈浪找到您了，并且威胁您了？”
　　祝弘主摇头道：“完全没有这回事。”
　　接着，他双膝跪下叩首道：“请陛下开恩。”
　　越王宁绍望着跪在地上颤颤巍巍的祝弘主，目光微微缩起，嘴角甚至露出了冷笑。
　　然后，他上前将祝弘主扶起道：“家有一老，如有一宝，相爷的话我还是要听的。”
　　接着，越王宁绍下旨道：“来人啊，传旨去给刑场，处决大典结束，不杀了！”
　　……
　　广场之上！
　　祝戎正在和宁萝公主对峙，他是来阻止行刑的，但是宁萝坚称没有大王的旨意，绝对不可能停止。
　　“祝戎大人，如果我没有记错的话，越国应该还姓宁，而不是祝吧。”
　　祝戎躬身拜下道：“当然如此，长公主殿下。我来也不是要阻止行刑，而是请两位等待王宫的旨意。”
　　“那等吧。”宁萝长公主冷笑道。
　　毁容之后，她几乎时时刻刻都带着一张银色的面具，只露出两只眼睛，显得尤为冷酷。
　　而曾经的三王子宁岐，如今的岐国公，始终一言不发。
　　曾经的他光芒万丈，尤其是在楚越大战上，他表现出来的惊艳之才完全让人心折，甚至被称之为几百年来最出色的宁氏王族。
　　然而等到薛氏家族覆灭之后，他就仿佛彻底泯然于众人之中。
　　新王宁绍上位之后，他也依旧表示效忠，甚至率领大军去剿灭南殴国。结果打了几个月都没有什么进展，祝红雪一万血魂军过去之后，三下五除二就把沙蛮族灭了，把矜君击败了，加上沙蛮族的平民，屠杀近百万，焚烧了几千里森林。
　　回到国都之后，这位岐国公也没有任何出色的表现，也完全没有发出自己的声音。
　　一万多囚犯整整齐齐跪在地上，一声不发，脸上充满了绝望。
　　这群人绝大部分都是因为曾经跟过宁政，间接跟过沈浪，尤其是宁政在天越提督府的嫡系。
　　如果放在之前，他们还会高呼冤枉，但是已经被关押两年时间了，几乎都已经麻木了。
　　其中柳无岩城主全族都跪在其中，他竟然在这第一批斩首名单之中。天可怜见，在很长时间内他都是沈浪的敌人啊，他的罪名有两个。
　　第一个，在玄武城见到沈浪的时候，他让到路边上，并且深深拜了一礼。
　　第二个，沈浪远遁海外之后，柳无岩辞官，被判定为心存怨怼，同情并且怀念姜离。
　　沙漏里面的沙子渐渐滑落，午时三刻很快就要到了。而此时越王宁绍派来传旨的大宦官步伐走得不快，甚至不慌不忙。
　　沙漏里面最后一滴沙子流完了，再看自摆钟，也已经指向了午时三刻。
　　“时间到了。”宁萝公主道：“岐国公，开斩吧。”
　　宁岐一颤，道：“既然祝大人说会有新旨意，那不妨再等等？”
　　宁萝长公主寒声道：“宁岐，你难道你也想要谋反吗？你难道也同情沈浪余孽吗？”
　　祝戎大声道：“长公主殿下，再等等，再等等，宫里的宦官已经来了，来了！”
　　宁萝厉声道：“那就等来了再停！”
　　然后，她直接越俎代庖，抓起宁岐面前的令牌，猛地往地上一扔，大声道：“开斩！”
　　“唰唰唰唰……”
　　第一批刽子手手起刀落，鲜血四溅，超过三百颗头颅被斩落，都是所谓的沈浪余孽。
　　围观的民众几乎本能地捂住了眼睛，整个广场血光冲天。宁岐面孔猛地一阵抽搐，望着这满地的鲜血发呆。
　　而此时宁萝长公主的目光显得尤其狂热兴奋，这种杀戮给她带来了强烈的刺激。
　　只有这样的杀戮，才能让他倾泻出内心的仇恨和愤怒。南殴国战败后，她成为了矜君的俘虏，当时她并不是非常痛恨，因为蜕变之后的矜君拥有某种非常强烈特殊的魅力。
　　虽然她嘴上没有说，但是内心却抱有某种幻想的。而且矜君和越国的关系转换得非常快，从敌人变成了盟友，所以夫妻破镜重圆的可能性不是没有的。
　　然而矜君王后为了独占矜君，直接将她宁萝毁容，而且没有受到矜君的任何惩罚。
　　之后，宁萝丑陋如同厉鬼一般生活在南殴国。没有人为她讨回公道，矜君没有，沈浪也没有，父王宁元宪也没有。
　　她开始仇恨一切人，仇恨矜君，仇恨沈浪，仇恨宁元宪。
　　如今的她内心黑暗而又冰冷，唯有杀戮的鲜血能够稍稍激起她的兴奋。
　　“继续杀，继续杀……”宁萝长公主大声吼道。
　　然后，第二批刽子手大刀猛地挥斩下来。
　　这个时候，越王的宦官已经来了，手中拿着全新的圣旨，停止处决大典的圣旨。
　　此时他应该高呼刀下留人的，但是他并没有。
　　祝戎瞪着这个宦官，嘶声道：“年公公。”
　　这个宦官出现在刑场之上，第二批刽子手将大刀停在半空中，等待新圣旨的到来。因为他们也不想杀人，这群人都是无辜的。
　　刽子手杀恶贯满盈的人不会有罪孽，但如果杀无辜之人，那是要积累罪业的。
　　然而，宁绍的这个官宦反而咳了咳嗓子，始终不说话，就仿佛喉咙不舒服一样。
　　宁萝长公主冷道：“还呆着干什么？继续杀！”
　　刽子手心中低声道：“对不住了。”
　　然后他们手中大刀猛地斩下，又超过二百颗人头落地。
　　这个时候，宁绍的宦官年公公这才清完了嗓子道：“陛下有旨，中断处决大典！”
　　所有刽子手长长松了一口气，宁萝冰冷的目光一阵抽搐，不能杀够一万人，当然不过瘾，但起码还是杀了五百人，能够稍稍满足她冰冷黑暗的内心了。
　　祝戎望着着满地的鲜血，还有几百颗人头，接着望向了宁萝长公主，望向了宦官年公公。
　　这是越王宁绍在借机发威啊，这个宦官明明可以在午时三刻之前赶到刑场的，明明可以一人不杀的。但他却慢吞吞地走了过来，等杀了五百人之后再宣旨。
　　宁氏王族之中，除了宁翼之外，果然没有一个省油的灯啊。
　　“年公公，好自为之。”祝戎朝着宁萝长公主一拱手，然后离去了。
　　而宁岐望着地上这些头颅，这位越王宁绍还是露出獠牙了啊。
　　不过这五百人何其无辜？他们和沈浪又有什么关系？唯一几个人有关系的，大概就是曾经在金山阁工作过，还有就是曾经在天越城高呼过姜离陛下万岁。
　　但不管怎么样，他们都是为沈浪而死的。
　　宁岐对沈浪是相当了解的，此人睚眦必报，现在宁绍杀了五百人，尽管都是和沈浪无关之人，但也一定会触怒他，所以沈浪一定一定会报复的。
　　……
　　祝弘主的宰相府内，祝戎勃然大怒。
　　“宁绍这是什么意思？他不但是向沈浪示威，更是向我们示威啊。”祝戎寒声道：“如今整个朝堂都是我们祝氏的天下，我们代表着大炎帝国的意志，他想要干什么？”
　　祝弘主道：“宁翼那边阻止了吗？他可有斩下宁政的手臂吗？”
　　祝戎道：“阻止了，他非常不满，但还是被阻止了。”
　　祝弘主道：“那就好！只要宁政、张没事，这一次沈浪就不会报复在祝氏头上。这件事情我们祝氏已经尽力了，杀戮是宁绍造成的。接下来就让宁绍感受一下沈浪的疯狂报复吧，一定会刻骨铭心的。”
　　祝戎道：“父亲，在今天的事情上，宁绍和我们对着干，他凭什么？”
　　祝弘主道：“通天寺。”
　　祝戎道：“宁绍是在通天寺出家不假，但是曾经通天寺可是和姜离走得很近的，它有什么资格想要侵占越国的势力范围？越国是我祝氏和天涯海阁的。”
　　姜离陛下对通天寺是有恩的，当年大劫寺在东方势力巨大，是姜离陛下率领庞大的武道军团将大劫寺灭之。
　　大劫宫一战，姜离陛下灭掉了大劫寺几千名顶级高手。而大劫寺在东方世界的所有财产，不管是上古典籍，还是其他更加重要的资产，都落入了通天寺和悬空寺手中。
　　也正是因为如此，当年宁元宪才将宁绍送去通天寺出家，因为那也算是亲近姜离陛下的超脱势力。
　　但是姜离陛下暴毙之后，通天寺立刻转变了自己的立场，直接派出僧兵帮助大炎帝国消灭大乾帝国，某种意义上通天寺也直接背叛了姜离。
　　而悬空寺却显得非常低调，在大炎帝国灭大乾帝国的时候，没有出动任何兵力。
　　两年前大炎帝国灭沈浪的时候，通天寺是真正派来了无数的高手，而且整支舰队。悬空寺却只派来了一艘小船，而且没有任何僧人露面。
　　祝弘主淡淡道：“帝国皇太后两年时间内去过通天寺三次，皇帝陛下也三次召通天寺的僧人入宫讲经。”
　　祝戎明白了，皇帝陛下也不愿意天涯海阁在越国一家独大，想要让通天寺来平衡一下。
　　越王宁绍也是看出了这一点，所以在关键时刻和祝弘主稍稍对抗一下，对于所谓的沈浪余孽大开杀戒，斩首五百人。
　　……
　　祝弘主再一次秘密召见了黑镜司的间谍。
　　“壮士，非常遗憾，尽管我们用尽全力去阻止，但还是被杀了五百人。”祝弘主道：“请务必去和沈浪说清楚，我儿祝戎提前去刑场，依旧没能阻止宁萝长公主。大王派去的宣旨太监晚了半刻钟，所以导致五百人被斩首。”
　　黑镜司间谍道：“宁绍的宣旨太监确定晚了半刻钟赶到刑场？”
　　祝戎道：“对，而且他行走的速度不慌不忙。”
　　黑镜司间谍目光一缩道：“明白了，这是向我家陛下挑衅啊。”
　　祝弘主道：“在这一场交易上，我们是表现出充分诚意的。接下来仍旧将这种诚意继续下去，请你无比转告沈浪阁下。”
　　黑镜司间谍缓缓道：“祝弘主大人，您难道没有什么东西想要交给我的吗？”
　　这话一出，祝弘主和祝戎目光一亮，惊艳不已。
　　这，这仅仅只是沈浪潜伏在天越城的一个间谍而已，竟然有如此目光，如此才华吗？
　　祝弘主陷入了沉默和犹豫。
　　黑镜司间谍道：“我跟随陛下几年时间了，对于他的性格非常了解。尽管这五百人其实和沈浪陛下没有太大的关系，但这是宁绍对他的挑衅，陛下一定要报复，十倍百倍的报复。我觉得祝弘主大人在这件事情上，可以给我家陛下行一个方便，否则我家陛下只怕会迁怒到祝氏头上。”
　　祝弘主构思了片刻，然后拿过来一个地图，拿过一支笔，在地图上某个点画了一个圈。
　　接着，他立刻将这张地图彻底烧掉了。
　　黑镜司间谍立刻将牢牢记住祝弘主在地图上圈的这个位置，然后躬身道：“我记住了，这便去回禀陛下了。我家陛下很快就会起兵攻打天越城，但是在那之前，不管是越国太上王宁元宪，还是越王宁政，又或者是张宰相，卞逍公爵，黎隼，黎穆，黎恩公公等所有人，都不能受到伤害。如果他们受到伤害的话，这笔账我们还是会记到祝氏家族头上的。”
　　祝弘主道：“我们会竭尽全力完成和沈浪大人的交易，一直到大决战的到来。”
　　黑镜司间谍道：“那么就告辞了！”
　　祝弘主道：“我们会派人护送壮士离开天越城，前往玄武城！”
　　……
　　三天后！
　　这个黑镜司间谍跪在了沈浪面前，将天越城的一切完完整整汇报之。
　　沈浪勃然大怒，猛地将手中的镇纸砸个粉碎。
　　没有想到啊，祝氏家族在这件事情上妥协了，越王宁绍反而张扬了起来。
　　这是挑衅，这是在打他沈浪的脸，也是打祝氏家族的脸。
　　祝弘主已经出面阻止处决大典，但宁绍还是故意杀了五百人。
　　尽管这些人其实和沈浪没有什么关系，但他们至少被冠于沈浪余孽的名头，所以某种程度上他们就是沈浪的人，他们就是为沈浪而死的。
　　宁绍处死这些人，就是向沈浪示威。
　　黑镜司间谍拿出了地图，在某个点上画了一个圈。
　　“这是哪里？”沈浪问道。
　　“这是艳州西边，和楚国交界的一个雪山。”黑镜司间谍道：“这个地方被称之为鸟绝山，上面有一个鸟绝城。”
　　千山鸟飞绝，也就是说这处雪山没有人烟了。
　　雪隐道：“我知道这里，鸟绝城曾经是大劫寺的一个据点，被陛下攻陷了，就彻底荒废了，虽然比不上大劫宫，但也是一座山上的城堡。”
　　沈浪道：“祝弘主把这个地方圈出来，这就代表着这个地方和通天寺有关，和宁绍有关？重点去查，宁绍出家的时候有没有女人，有没有儿子？彻底查清楚，如果确定这是通天寺的秘密据点，确定和宁绍有关的话，那就把这座城市进行灭绝性打击！”
　　“宁绍胆敢杀我五百人，那我就要十倍，百倍还之，我会让他知道，我沈浪是不能招惹的。”
　　……


第478章：浪爷灭绝屠城！越王宁绍颤栗！
　　幺幺宝贝是那种不管在哪里都充满幸福感的小女孩，从西方世界来东方世界的海上，她觉得非常幸福快乐，甚至在魔鬼大三角内，她也很幸福，现在回到玄武侯爵府，她依旧觉得很快乐。
　　此时，三个孩子正一丝不苟地坐在小板凳上写字。沈力宝宝才不到三岁，却也坐得端端正正，认真得不得了。
　　都说外甥像舅舅，沈力就这性格真的是和宁政非常像了，天赋不算很高，但不管做什么事情都竭尽全力。
　　沈浪走到他的身后看他写的字，真的非常工整，这么小的年纪就写出这样的字，实在是了不起，林老夫子就对沈力赞叹不已，说他必成大器。甚至金卓侯爵也对沈力大为赞赏，说他性格沉稳，做事有毅力。
　　沈野宝宝才算是金卓侯爵的亲孙子，但金卓都从来没有这样夸奖过沈野，在他们这种人眼中，聪明并不是最重要的，性格才是。
　　沈城是林老夫子的亲外孙，然而他时时刻刻说的一句话就是，这个混小子一定要从小盯到大，否则很容易就长歪了。
　　感觉到爸爸在身后，沈力宝宝立刻坐直了身体，表现得更加认真，一张小脸甚至紧绷着，仿佛要把自己最完美的状态表现出来。
　　相处了这段时间后，沈浪对这个儿子多了许多了解，也多了很多心疼。
　　这其实是一个非常敏感的孩子，他只是不擅长表达，他从来都不会撒泼哭闹去博得大人的注意，不像是沈野宝宝，动不动就躺在地上打滚，要么就抱着大腿可怜兮兮。沈力宝宝就是属于那种非常认真地表现，迫切想要得到赞美和关心，但是却从来不主动说出口。
　　“很棒。”沈浪揉了揉他的小脑袋。
　　顿时沈力宝宝心中激动不已，恨不得发挥出百分之一百二的水准来。
　　而沈宓宝宝天生是一个小公主，她力求完美，但也很喜欢陷入自我陶醉，相较于写好字，她更加讲究自己的姿态是不是完美。
　　沈浪低下头，在沈宓的头顶亲了一口。小丫头脸上洋溢着幸福的光芒，但是却强忍着不笑，总之在牙齿换好之前，这个小公主是绝对不会咧嘴笑了。
　　而幺幺……她是完美的，她是精灵。
　　……
　　“大尻，你在做什么？”沈浪问道。
　　“你再敢这么叫我，我坐死你。”宁焱狠狠威胁道，她在称体重，自从沈浪归来之后，她很快就丰腴了起来。
　　沈浪不在的时候，她几乎时时刻刻都郁郁寡欢，整个人都消瘦下去。结果现在每天喝水都要长肉，可是愁坏她了。
　　“肉肉的很好啊。”沈浪上前捏了捏道：“现在的你，可比之前美得多了，你可怀孕了吗？”
　　“没……”宁焱摇头道。
　　沈浪道：“你咋知道？”
　　宁焱道：“快来了。”
　　沈浪道：“快来，也就是还没来，那赶紧赶紧，抓紧时间。”
　　然后，沈浪如同剥荔枝皮一般，把宁焱剥了出来。
　　“现在白天啊，你难道没有事情干吗？”宁焱颤抖道。
　　“谁说没事，这不就是干事吗？”沈浪道。
　　……
　　两刻钟后！
　　“焱儿，你对宁绍了解多少？”沈浪问道：“当年他为何会送去出家？”
　　宁焱背对着沈浪躺着，道：“具体的原因我也不知道，但他的母亲是一个宫女，在宁绍五岁的时候，她忽然死了，然后宁绍就送去通天寺出家了。”
　　宁绍母亲是一个宫女，而且死得比较早，这件事情沈浪是知道，那这和宁绍出家有什么关系？
　　事实上到了后期，宁元宪几乎对沈浪是没有秘密的，不管他想要知道任何事情，宁元宪都会坦然告之。不过关于宁绍，还有他的生母，沈浪确实没有打听得更多。
　　沈浪道：“你父王这个人我们还是比较了解的，他虽然非常自恋，但是在私生活上还算是检点，在位的几十年内，并没有胡乱宠幸过任何宫女，为何对宁绍的母亲例外呢？而且按说宠幸之后，应该抬为妃嫔，为何却没有呢？”
　　宁焱公主道：“我只是听说啊，听说是这个宫女主动勾引我父王，而且这个宫女长得非常妖娆，祖母不喜欢她，父王其实也不喜欢她，就只碰过她一次。”
　　沈浪道：“既然是听说，那肯定还有更加荒谬的流言，你说说看？”
　　宁焱公主想了一会儿道：“有人说她是大劫寺送到父王身边的，而她们通常修炼有邪功，对男人有很大的吸引力，所以父王才会宠幸她一次，但事后却觉得这个女人很危险，所以就把她幽禁起来了。不过后来她为什么会忽然死了就不知道了，我觉得父王不会杀她。”
　　沈浪点了点头表示认同，宁元宪对自己女人还是很不错的，苏妃都到那个份上了，宁元宪非但没有杀他，甚至也没有废她。
　　如此一来，流言就未必是流言了，当时大劫寺在东方世界已经快要完蛋了，但他们最擅长的就是往豪门贵族家中塞女人，而且还是那种本事非常高的女人。
　　那么如此一来，宁绍被送去通天寺也说得通了，因为他母亲可能是大劫寺女弟子，而大劫寺被灭之后，通天寺取而代之，宁元宪把宁绍送去通天寺代为管教，免得因为她母亲的身份而引来祸害。
　　当然，当时的情形可能更加复杂。
　　此时，沈浪已经秘密派出许多人力调查宁绍，调查通天寺，尤其是调查祝弘主在地图上圈出来的那个鸟绝城，曾经的大劫寺据点。
　　……
　　“我们什么时候进攻天越城？”多拉公主问道。
　　沈浪道：“快了！”
　　在攻打天越城之前，沈浪必须做以下几种准备。
　　第一，保证怒潮城的绝对安全，保证东部海域的绝对制海权。
　　第二，拥有能够击败祝红雪血魂军的杀手锏。
　　第三，拥有打赢下一场战争的相关把握。
　　在这三点没有完成之前，贸然攻打天越城只能是自取灭亡。天越城对于沈浪说非常非常重要，完全是他在东方世界的战争号角，吹响向大炎帝国宣战的号角。
　　如今天下苦大炎久也，新楚王内心对大炎帝国是充满仇恨的，因为老楚王就是死于浮屠山和大炎帝国的谋杀。
　　吴王对大炎帝国也是敢怒而不敢言，一旦大炎帝国要彻底统一天下，首当其冲就是吴国。
　　只不过如今天下诸国没有一个敢反抗大炎帝国，甚至不敢丝毫违逆，这个时候就需要一个英雄，公开对抗大炎帝国的英雄，成为一面旗帜。
　　毫无疑问沈浪就是那个英雄，不管他愿不愿意，他都要继承姜离陛下的遗志。
　　天越城是越国王都，一旦被沈浪攻陷下来，那势必就是天下震动，到那个时候新楚王和吴王不说立刻风起从之，但起码也会变得勇敢起来，开始暗中抵抗大炎帝国。
　　可以这么说，现在所有人的眼睛都盯着沈浪，充满了无限的期待，但同时又充满了绝对的悲观。
　　无数人都渴望沈浪能够赢，能够创造奇迹。但是无人刚看好他，觉得他只是蝼蚁撼树。
　　甚至沈浪都敢肯定，新楚王和吴王几乎每一天都在祈祷他能够获胜，能够帮助宁政恢复越国江山，并且高举反炎的旗帜。天越城不仅仅是一座城市，更是一个标志。
　　打下天越城固然重要，但是守住天越城，守住整个越国更加重要。
　　沈浪必须做好打赢下一场战争的准备，才可以去攻打天越城，否则只能是猴子掰玉米，掰一个掉一个。
　　那么什么是下一场战争？
　　天涯海阁，浮屠山，新乾王国。
　　尤其是天涯海阁，它绝对不会对天越城坐视不管，因为越国算是他的势力范围，当时对沈浪身份的调查也是天涯海阁主导的。
　　走一步，看三步！
　　沈浪必须再一次回归到这种状态，或者更归根结底地说，他必须有打赢天涯海阁的相对把握。
　　依靠正常武力想要打赢天涯海阁，那几乎是不可能的，天涯海阁对沈浪依旧如同谜团一般，但可以知道的是他们拥有超级强大的特殊军队，而且拥有不计其数的顶级武道军团，还拥有神秘强大的上古能量武器。
　　所以想要打赢天涯海阁，功夫在于诗外。
　　“这一场天越城之战，我们面对的不仅仅是几十万大军。”沈浪道：“更重要的是天涯海阁的血魂军，它才是我们最主要的敌人。不仅如此，还有通天寺和浮屠山，也会在某种程度上支援天越城。这一战极度关键，整个天下的眼睛都在盯着我们，必须有必胜的把握，才能开启天越城之战。”
　　忽然宁焱公主道：“那为何不先打下来再说呢？反而要等到所有强大敌人都集结在天越城之后再打，那不是自讨苦吃吗？”
　　沈浪道：“现在去打下来，接下来就要守住它！我们必须要面对祝红雪的血魂军的，所以还是一劳永逸更好。否则单凭我们手中的这点兵力，如何同时守住天越城，玄武侯爵府，金山岛，怒潮城？而且消灭天涯海阁的力量才是我们在越国的终极目的，而不是夺取什么城市。”
　　宁焱有些不解。
　　兰风将军道：“陛下的意思是说，天越城大决战，目标是夺势，而并非夺地。如果要占领地盘的话，现在天南行省，天北行省一半都可以是我们的。而想要夺势，必须在天越城和天涯海阁的军队硬碰硬打一场，这样才能震动天下，才能让天下诸国看到我们的力量，进而涌起希望，对抗大炎帝国的希望，到那个时候很多人才会云集在陛下这面旗帜之下。”
　　……
　　几天之后，东北方向舰队传来了最新的消息，祝氏家族的那个秘密基地的所有人，已经全部死绝了。
　　他们先后有十几艘战舰试图冲出这片海域回到陆地上报信，但是全部被骷髅党舰队击沉了。
　　在海拉的报告中，祝氏家族这个秘密基地的舰队很强大，尤其是他们的弓箭能够爆出蓝色的尾焰，可以射出五六百米之外，而且能够保证一定的精准度。
　　但是那种射出去会爆炸的巨型强弩，无法脱离那个上古遗迹，所以也无法安置在舰船上，否则那一场海战可能胜负难料。
　　海拉说，这是她在海上遇到最最强大的敌人，为了击沉祝氏家族的秘密舰队，她甚至动用了大量的开花弹。
　　如今，通过热气球在天上的观察，这个秘密基地上的上千人都已经死绝了。
　　但为了保守起见，她决定再过五天时间，再进行登岛。
　　……
　　这天晚上！
　　沈浪会见了一个秘密的客人。
　　“别来无恙，大师。”
　　“别来无恙，沈浪公子。”
　　沈浪没有过多寒暄，直接摊开了一张地图，然后在某个点上画了一个圈。
　　“这个鸟绝山，位于艳州和楚国、梁国的交界处，属于无人区雪山，在很多年前它曾经是大劫寺的一个据点，姜离陛下带人灭了大劫寺之后，这个秘密据点也就荒废了。”沈浪道：“请问它如今和通天寺有什么关系吗？”
　　“有关系。”
　　沈浪道：“那它是一个上古遗迹吗？”
　　“不算。”对方道：“它算是上古的一个废墟，里面没有什么上古典籍，更没有能量核心。但是里面有很多浮雕，还有许多黄金，尤其是特殊的金属。”
　　沈浪不由得一愕，特殊的金属，这是什么意思？
　　沈浪道：“那它对于通天寺来说，究竟算是什么定位？”
　　对方沉默了良久道：“后宫，邪功基地。”
　　沈浪不由得一惊，通天寺里面可都是僧人啊，竟然还有后宫？
　　对方道：“大劫寺擅长邪功，当年姜离陛下带领武道军团彻底灭了之后。有人不舍得大劫寺的那些邪功彻底消失，更加不舍得大劫寺培养出来的那些魅惑女子。所以就偷偷藏在鸟绝城之中，有些人修炼正常功法觉得得不到突破，那么就来鸟绝城修炼邪恶功法，或许另有突破。”
　　沈浪道：“狡兔三窟，这鸟绝城就是通天寺的其中一窟。”
　　对方点头。
　　沈浪道：“那宁绍可有什么家眷在鸟绝城中？”
　　对方道：“通天寺高层都有女人，分散在各地。宁绍深受器重，所以拥有七个女人，许多个儿子。”
　　“全部都是儿子？”沈浪一愕。
　　对方道：“大劫寺当年之所以能够打动无数权贵，其中有一条就是必生男孩。”
　　沈浪不由得一愕，这一点在现代地球已经实现了，但那是人工胚胎，如果男女自然怀孕的话，还是做不到想生男孩生男孩，想生女孩生女孩。
　　沈浪道：“宁绍的几个孩子多大？”
　　“在鸟绝城内的几个儿子，从十五到十七岁。”
　　沈浪惊讶道：“这么大了？宁绍今年才三十四岁左右吧！”
　　对方道：“宁绍总共有十几个孩子，但在鸟绝城只有五个。因为那里太高太冷，年纪太小的孩子很难在那边生存。他另外的孩子有的在通天阁，有的在百花谷。只有修炼特殊功法的人，才会在鸟绝城，因为那里拥有特殊的环境。”
　　沈浪道：“我可不可以这么说，通天寺当时被大劫寺打压得非常厉害，但是姜离陛下灭了大劫寺之后，通天寺反而把自己发展成为大劫寺的样子？”
　　“可以这么说，天下之路万万千千，但有些路终究算是捷径。”对方道。
　　沈浪不由得想一个问题，那悬空寺呢？它走的又是哪一条道呢？
　　……
　　鸟绝城！
　　位处于六千多米海拔的雪山谷中。
　　这里到处依旧是大劫寺的痕迹，奇奇怪怪的男女浮雕，奇奇怪怪的文字，让人看了忍不住面红耳赤。
　　大劫宫经过大战，所以很多都成为了废墟，而这里是相对比较完整的。
　　这里之所以会成为大劫寺的一个据点，并非因为是偏僻，而是因为这里的一眼泉水。
　　暗红色的泉水，哪怕在冰天雪地之中，也散发出滚滚热气。
　　而且诡异的是这山中有一个巨大的女子雕像，超过百米之高，这股泉水就从她腿中流出，凝聚成为一个池子，这东西已经存在了无数年。
　　大劫寺的人发现，只要泡了这个池子的水之后，某方面的能力大大增强，而且仿佛还能青春常驻。当然不是长生不老，而是显得比正常人更加年轻。
　　顿时，大劫寺视若珍宝，立刻将彻底占为己有，并且建造了一座城堡。
　　不过后来发现，这个池子的水也不能经常泡，有很多人长期泡了之后，可能会血崩暴毙而死。
　　于是大劫寺不断想办法进行功法改造，久而久之，就形成了一个系列的邪恶功法。
　　……
　　“啊……”
　　鸟绝城内，一个房间之内，传来一个少年的大声嘶吼。
　　“砰砰砰砰……”
　　然后他的全身传来一阵阵炸裂声响，就仿佛许多鞭炮一般。
　　片刻后，他从房间里面走了出来，这里至少零下二十度，但他依旧浑身赤红，几乎什么都没有穿。
　　而他的房间里面，一个女子七孔流血而死，遍体发青发紫。
　　走到院子，他拳头紧握，朝着巨大的假山狂击。
　　一阵阵巨响，乱石飞溅。
　　“砰！”
　　一阵震耳欲聋的巨响，整个假山活生生被从中踢断了。
　　片刻后，一个美丽的妇人走了进来，嗔道：“怎么不穿衣衫？”
　　这个少年道：“母亲，我什么时候才能去天越城？我什么时候才能去继承王位？”
　　妇人道：“在这里陪着娘不好吗？去天越城又有什么好的？”
　　少年道：“这里太荒凉了，想要采补一个女人，还要走几百里之外去抓来。在天越城中美女要多少有多少，听说种师师是越国第一美人？我要她！我若为越王，整个越国的美人都是我的，听说我那个姑姑宁焱就很有特点，别人称她为大尻，我最喜欢了。”
　　妇人道：“我儿有这等雄心壮志很好，但是现在还不行，你还不能去天越城。你的父亲为了坐稳王位，都必须迎娶祝氏之女。必须等到他彻底掌握了大权之后，你才能出现。现在你唯一的任务就是强大，强大，不断强大起来。”
　　少年道：“通天寺的武功就是不行，还是大劫寺的阴阳大法厉害。娘接下来我需要一个武功更强的女人，最好是纯洁无瑕的，这样有利于我突破下一个境界。”
　　……
　　少年去击败了恶龙，最后自己变成恶龙，这样的故事屡屡上演。
　　通天寺把自己变成了之前的大劫寺，这点沈浪并不想站在道德高度进行批判，因为天下六大超脱势力，究竟有哪一家是真正干净的？很不好讲。
　　曾经他还觉得天涯海阁是一个学问的殿堂呢。
　　而就在这个时候，鸟绝城的上空忽然飘过来几个热气球。
　　从天上往下看，这座藏在山谷的城堡就非常清楚了，尤其是那个百米高的雕像，还有雕像面前的那个特殊水池，里面甚至还有上百个人泡在里面，不但有男人，还有女人，全部不着寸缕，而且上演极度不堪的一幕。
　　“这就是通天寺的人？”班若宗师不敢置信：“不知道的人，还以为是大劫寺呢？”
　　六大超脱势力中，通天寺的名声还算是不错的，竟然如此不堪？
　　雪隐冷笑道：“这个鸟绝城，或者应该称之为鸟绝寺至少在表面上和通天寺是没有关系的，这里面确实有超过大半都是前大劫寺的人。”
　　接着，雪隐神女拿出了高倍望远镜，在人群中搜寻。
　　一边搜寻，一边拿出画像对照。
　　“找到了，越王宁绍的大儿子，我的天那？他正在干嘛？”
　　“宁绍的第二个儿子，第三个，第四个……”
　　忽然班若大宗师道：“雪隐，我看过大劫寺的一些功法，曾经也差点忍不住去修炼，因为比起正常功法来说，它进展太快了。我们正常修炼五年，它只需要三年便可以了。只不过修炼过程中，有伤天和。”
　　雪隐道：“是阴阳之类的邪恶功法吗？”
　　班若道：“你知道，我这辈子都不可能有男人。大劫寺的功法不仅仅有这方面的，它的邪功数不胜数。”
　　雪隐道：“这点我比你清楚，几年前我就长期和西域的大劫寺打交道。甚至我现在都有许多功法，如果你想要，我给你借你一观。”
　　接着，神女雪隐道：“封锁周围下山通道，准备对鸟绝城进行灭绝性打击。”
　　班若忽然道：“可是这样一来，就会彻底得罪了通天寺。”
　　神女雪隐道：“我们这个时候还怕得罪通天寺？我们先后灭绝了隐元会一座城市，诛天阁一座城市，还在乎多一个通天寺吗？两年多前，大炎帝国围剿沈浪的时候，通天寺可是出动了大规模舰队的，二十几年前他也是立刻背叛了姜离陛下。若非姜离陛下消灭了大劫寺，通天寺永远都没有崛起之日的。”
　　接下来，雪隐、仇妖儿、班若三人各自扭动两位数密码，组成一个完整的密码，然后取出了黑死炸弹。
　　“动物实验显示，这种灭绝炸弹在超寒冷地带和炎热地带，杀伤力都非常高，因为这种高原超冷的地带，引发肺部疾病更加致命。”
　　“投弹之前评估，这里距离最近的人类聚集点超过七百里，全面封锁道路后，绝无可能蔓延。”
　　“同意对鸟绝城进行灭绝性打击！”
　　“准备投掷灭绝弹，三，二，一！”
　　“投掷！”
　　“投掷成功，封锁所有出入口，八天后进入鸟绝城，进行最后绞杀。”
　　……
　　八日之后！
　　神女雪隐、仇妖儿、班若宗师率领上百名武道强者，全副包裹进入了鸟绝城内。
　　这里成为了地狱，事实证明在高海拔的寒冷地带，这种灭绝炸弹杀伤力更强，几乎所有感染者撑不过三天必死。
　　大部分死者都是因为肺气肿，肺出血而死。
　　她们进入鸟绝城后，把幸存的少部分人彻底杀得干干净净。
　　然后把宁绍的几个女人，五个儿子，全部斩下首级，装在箱子里面。
　　并且把鸟绝城内的几千个男女全部割下头颅，全部装在几口巨大的箱子里面。
　　雪隐开始抽取部分尸体的组织液，然后进行细致观察。
　　“确定病毒已经全部死亡，不具备传染性。”
　　“保险起见，再封存三天，然后秘密运往天越国都，送到越王宁绍面前！”
　　……
　　越国王宫内。
　　宁绍的宫殿周围不得有任何人，他带来的太监都是通天寺的，原本不是太监，阉割后就变成太监了。
　　宁绍从房间里面走了出来，精壮的身体充满了强大的力量感，浑身不正常的赤红。
　　他来到一个巨大的树木面前，缓缓道：“这棵树我还记得清清楚楚，当年我离开的时候，它就已经有这么粗大了，几乎有桌子那么粗了吧。”
　　然后他伸出手掌，轻轻地拍打这颗直径一米的大树。
　　砰，砰，砰！
　　声音不大，而且大树也没有任何震动，甚至树皮都没有损害，但是往上看，原本生机勃勃的大树已经彻底枯死了。
　　而在看不见的树干之内，很多地方已经被拍得稀烂。
　　“带进来！”宁绍一声令下。
　　很快带进来了一个精壮的武士，此人是原天越城卫军的一名千户，跟着沈浪打过仗，效忠过宁政。
　　宁绍轻轻呼了一口气，然后在这个千户将领胸前轻轻一拍，如同拍棉花一般。
　　片刻之后，这个千户将领的骨骼彻底粉碎，内脏变成烂泥一般，一声惨叫都没有，直接倒地死去，足足好一会儿后嘴里才流出黑血，还有无数的内脏碎片。
　　与此同时，几个太监从宫殿里面抬出了一具女人的尸体，七孔流血而死。
　　年公公不由得有些发愁，整个花园都埋满了啊，这具尸体应该埋在哪里呢？最后不得不在墙角下刨开一个大坑，埋了下去。
　　……
　　书房内！
　　“天越城决战很快就要爆发了，通天寺的军队在哪里？祝红雪的血魂军在哪里？”宁绍淡淡道：“不要慢吞吞的了，再慢的话，皇帝陛下就会怀疑我们的能力了。”
　　“是！”
　　越王宁绍道：“对了，沈浪玄武城那边可有什么反应？”
　　宁翼道：“沈浪派来信使，说我们用卑劣的手段斩首了五百人，他一定会报复的，并且宣称我们从今以后不得再杀一人，再伤一人，否则后果自负。”
　　“哦！”宁绍道：“那五百个人头可送去玄武城了吗？”
　　宁翼道：“送去了，应该已经到了。”
　　宁绍道：“既然沈浪这么说，这般威胁我。那就再杀一千人，再把人头送去玄武城。我的意思非常清楚，绝对不和叛逆妥协，绝不退让。祝相，您说呢？”
　　祝弘主道：“老臣觉得，还是应该把重心放在即将到来的天越城之战上，不必和沈浪叛逆争什么意气。”
　　宁绍点头道：“相爷说得有理，宁翼公爵，那就再杀两千个沈浪余孽，给玄武城送过去。祝相，皇帝陛下的眼睛在看着我们呢。”
　　宁翼目光狂喜道：“是，我这就去办。”
　　“我也去！”宁萝长公主道，她现在最喜欢杀人了。
　　然而这个时候，忽然年公公狂奔而入，低声道：“陛下，沈浪给您送来了礼物，就在王宫之外。”
　　半刻钟后！
　　沈浪的礼物出现在越王宁绍的面前。
　　五千个头颅，密密麻麻，狰狞恐怖，堆成了一座小山一般。
　　而摆在最前面的就是宁绍的几个女人，还有五个儿子。其中包括他最疼爱的长子，他武功最出色的长子。
　　“陛下，我们通天寺的鸟绝城，全部死绝了！”
　　越王宁绍目光如同雷击一般，完全不敢相信眼前的这一幕。
　　沈浪的报复竟然如此彻底，真的是杀他全家，杀人全城。
　　……


第479章：狂抽宁绍出血！军团入国都！
　　其实宁绍和沈浪还没有打过什么交道，并不知道他的手段是何等激烈。
　　然而现在是真正切切感受到了，真的是说杀你全家，就杀你全家的。
　　全场死一般的静寂，几乎没有人敢发出任何声音。
　　尤其是祝弘主，简直就是眼观鼻，鼻观心，心观脚尖，就仿佛什么都没有看见一般。
　　这个世界是谁最先知道沈浪要出事的？就是祝弘主，在沈浪身份被揭露之前的一年内，祝弘主就表现出了对沈浪敬而远之的态度。
　　他口口声声说的一句话就是，别招惹沈浪，但也别靠近沈浪。
　　而沈浪出事之后，他内心最想要扶持的依旧是宁翼，因为这个人好控制。
　　但宁翼的名声实在是太臭了，那扶持宁岐也是不错的选择，因为宁岐聪明，知道该如何抉择，君王和首相应该会配合得不错。
　　但没有想到宁岐依旧受到了宁元宪和沈浪的感染，在关键时刻放弃了王位，竟然让宁绍和通天寺趁虚而入。
　　在祝弘主眼中，不怕宁翼这样的昏君，也不怕宁岐这样的明君，但是宁绍这样的人他确实很头疼。
　　宁绍表面上看上去只是一个冷漠寡言之人，但祝弘主经过了解之后却知道，此人内心是疯狂，甚至扭曲的。
　　这和他从小长大的背景有关，他的母亲是大劫寺潜伏在王宫内的宫女，在他很小的时候，他的母亲就过世了，他又被送去通天寺出家。
　　通天寺的秘密别人不知道，祝弘主还是了解得很清楚的，为了不在六大势力中垫底，它已经走上了所谓的邪道，走上了大劫寺的道路。
　　曾经很长时间内，宁绍就是在鸟绝城中生活的。如今通天寺分为两派，一派是修炼通天寺原有的武功，也就是被誉为天下正道。另外一派修炼大劫寺的邪功，宁绍的母亲是大劫寺出身，当然也去修炼了邪功。
　　大概有十几年时间，他都生活在鸟绝城，大约在二十几岁的时候才离开，去了通天寺的另外一个区域，三十岁之后才真正进入了通天寺总部。
　　鸟绝城之乱，简直不堪入目，不堪入耳，在这种环境长大的宁绍是何等性格？完全可想而知了。
　　所以祝弘主对宁绍是真的很头疼，太阴暗疯狂了。
　　甚至他动过废立的念头，但宁绍毕竟还没有真正触犯过他的权威，而且行废立之事一定要天涯海阁出手。
　　而这一次，宁绍就触犯了他祝弘主的权威，这是绝对不能容忍的。
　　而祝弘主也立刻出手，借助沈浪之手狠狠地在越王宁绍脸上扇了一个耳光。
　　不过见到眼前这一幕，祝弘主也不由得倒吸一口凉气，沈浪还是和想象中的一样猛啊，这种报复的手段实在是太惊人，太激烈了。
　　……
　　宁绍蹲了下来，拿起长子的头颅，仔仔细细地看着。
　　他应该死得非常痛苦，英俊的面孔是彻底扭曲的，甚至眼球充血，面孔血管都是发青发紫的。
　　接着，他又拿起了一个女人的头颅，这是他的第一个女人，也是他三个儿子的母亲。
　　这个女人比她更大，年龄是一个谜团，仿佛一直都是这样年轻。而现在死了之后，仿佛显露出真实的年龄了。
　　沈浪，你够狠！
　　宁绍浑身颤抖，闭上眼睛开始回忆和这个女人的种种过往，回忆和几个儿子的往事。
　　再一次睁开眼睛，他双手轻轻一捏，顿时直接将两颗头颅直接捏爆了。
　　“一把火全部烧了。”宁绍淡淡下令道，然后他转身朝着王宫之内走去，临走之前淡淡地望了祝弘主一样。
　　而宰相祝弘主没有任何反应，仿佛这一切都和他完全无关。
　　……
　　回到家中之后，祝弘主进入书房之内发呆。
　　祝柠为他点燃了香料，并且为他泡好了茶叶，然后就要走出去。
　　她已经变沉默很多了，曾经她是要嫁给宁岐的，但最终这段婚事还是不了了之了。
　　“父亲，皇帝陛下还是没有任何旨意下来吗？”祝戎问道。
　　“嗯！”
　　这一点非常奇怪，沈浪上演王者归来之后，本来应该掀起惊涛骇浪的，但整个大炎帝国却显得尤其的安静。
　　炎京那位至高无上的皇帝甚至没有提到半个字，而下面的天下诸王也仿佛什么事情都没有发生。
　　祝戎道：“有些时候，没有旨意就是最好的旨意。”
　　是啊，没有旨意就是最明确的旨意。此时皇帝陛下的眼睛正如同鹰隼一般盯着天下诸王，盯着吴王，盯着楚王，是不是有什么异动？沈浪已经杀回来了，你们是不是有什么想法啊？
　　祝戎道：“上一次，皇帝陛下动用了半个世界的兵力去灭沈浪。但归根结底不是为了沈浪，而是为了收拾整个天下，楚王和吴王都感觉到了危险，无比乖巧地跟随帝国的脚步，进行了内部改革，全部撤销了尚书台改组为内阁，而且首相都由大炎帝国派出，所以上一次借着沈浪搭台唱戏，应该是非常成功的。”
　　“嗯！”
　　何止是成功啊，沈浪几乎帮助大炎帝国皇帝节省了近十年的时间。
　　原本大炎帝国新政成功之后，最重要的是皇权过度，然后才是开启统一天下的进程。
　　结果沈浪是姜离之子身份暴露之后，皇帝拥有了集结半个世界军队的理由，借着灭沈浪的名义，威震天下诸国，逼迫他们进行内阁改组，如今天下诸国的内阁尽在大炎帝国手中。
　　不仅如此，大炎帝国皇帝依旧利用灭沈浪的东风，成功地册封了天下诸王。
　　所以如今越王宁绍，应该称呼为大炎帝国越亲王。
　　皇帝的最终目的就是将诸侯王变成藩王，并且裁撤各国军队，不仅把天下诸国的内政权力收回，而且还要把兵权也收回。
　　改组天下诸国的内阁，册封诸王为帝国亲王，这两件大事原本需要十年时间，结果因为沈浪的出现，皇帝仅仅用了不到半年时间就完成了。
　　所以有些时候敌人用好了，可比自己人好用多了。
　　祝戎道：“所以，这次皇帝陛下应该有两种想法。第一种想法，再一次大张旗鼓，动用半个世界的军队来消灭沈浪，并且借机在天下诸国驻军，收回天下诸国的兵权。这个想法非常诱人，但他应该最终还是会放弃这个念头，因为两年前的成果已经足够大了，接下来消化这个胜利果实更加重要，各国内政权力还没有彻底掌握，就去夺兵权的话，很容易煮成一锅夹生饭。”
　　祝弘主道：“说下去。”
　　祝戎道：“上一次沈浪弱小不堪，结果皇帝陛下却把他当成了姜离在打，就好像沈浪是一个惊天动地的大人物一样。而这一次沈浪归来了，某种程度上是对炎京的一种打脸。上一次你们派遣半个世界的军队才都没有能够彻底灭掉沈浪，竟然还让他上演了王者归来。所以这次皇帝陛下应该表现出一种藐视的态度，需要一种用手指头碾死一只蚂蚁的态度来对付沈浪，就仿佛这是一个微不足道的小人物一般，这样才能抵消沈浪归来的影响，这样才能更衬托出大炎帝国至高无上的强大。”
　　祝弘主道：“嗯。”
　　祝戎道：“所以皇帝陛下没有任何旨意，这就代表着这件事情要在越国内部解决。也就是说要利用越王的名义彻底消灭沈浪，而不需要上升到大炎帝国的名义，否则会损害帝国的威严，毕竟沈浪归来仅仅只带了几万军队而已，还不够资格成为帝国的敌人。”
　　祝弘主道：“那你说说看，是否可以采用暗杀的手段，深入怒潮城或者玄武侯爵府，将沈浪杀之？”
　　“不可以。”祝戎道：“至少现在不可以，沈浪毕竟是姜离之子，而不是某个匪首。大炎帝国需要表现出绝对的力量将他碾死，这样才能显示帝国威严。如果采用暗杀手段，会被天下所指。天下人会说帝国竟然如此无能，连区区沈浪几万人都打不过，竟然采取暗杀的手段。”
　　“雷霆一击，狮虎博兔，这就是接下来的天越城之战。”祝弘主道：“这一战天下瞩目，我们一定要在最短最短时间内将沈浪彻底消灭，一天之内灭之，我们有功。三日之内灭之，无功无过。如果超过五天时间还没有灭掉沈浪全军，那我们父子就要倒霉了。”
　　祝戎道：“我们要用越国军队的名义和沈浪交战，但是又代表着帝国的力量。”
　　“对！”祝戎道：“所以一定要把握好这里面的政治分寸，宣传造势的时候一定要低调，就仿佛消灭一个无足轻重的叛逆。但是却要做好十二分的准备，要用十倍，二十倍，三十倍的力量去灭沈浪，雷霆一击，却装着轻描淡写。”
　　“是！”祝戎道：“那通天寺和浮屠山那边，需要我们去招呼吗？”
　　“不需要，不要开口。”祝弘主道：“越国是天涯海阁的势力范围，这一战主力还是天涯海阁。浮屠山如果懂事的话，应该知道怎么做，通天寺就更不用说了，祝红雪还要多久回来？”
　　“快了，西域诸国那边的大战已经接近尾声。”祝戎道：“但是宁寒公主那边，依旧没有任何音讯，就仿佛彻底消失了一般。”
　　“不要打听关于宁寒的任何事情。”祝弘主道：“另外，开始集结军队吧！天越城之战不仅仅要赢，关键要赢得漂亮，否则我们父子就要倒霉了，天涯海阁的军队需要立刻北上了。”
　　……
　　王宫之内，宁绍全身都散发出让人恐惧的气息，就仿佛一颗随时会爆炸的毒弹一般。
　　宁翼和宁萝站在边上，一动不动。
　　“陛下，难道我们就这样算了吗？”宁翼道：“如此一来，颜面何存？”
　　宁萝寒声道：“以杀止杀！沈浪杀五千人，我们可以杀五万人，绝不妥协。”
　　宁绍淡淡道：“他杀了我五个儿子，我还有十一个儿子。他这是在威胁我，如果我胆敢继续杀他的人，他下一个要灭绝的就是百花谷了，就是我的其他儿子了。”
　　宁翼道：“难道就这么算了吗？”
　　“就这么算了？”宁绍缓缓地摇了摇头，道：“儿子没有了，可以再生！但是我绝不妥协，绝不……”
　　这话一出，宁翼和宁萝顿时兴奋了起来。
　　越王宁绍道：“女人我多的是，我才三十几岁，还可以生十几个儿子，但是想要让我向沈浪妥协？完全是做梦！”
　　宁萝和宁翼立刻站了起来，等待着宁绍的命令。
　　宁绍道：“沈浪既然杀了我五千人，那我就杀一万人。张这个人很重要是不是？把他脑袋和四肢都剁下来，给沈浪送去。还有宁政，双手双腿都斩断，眼睛也挖掉，一并给沈浪送过去。顺便告诉沈浪一句话，他想要继续报复？随便，随便……儿子没有了，我可以再生！”
　　“杀，杀，杀……”
　　宁绍随便拉过一个宦官，直接割开他的手腕，让鲜血流在砚台上，用毛笔蘸了鲜血，写下了几个杀气腾腾的杀字。
　　“宁翼，你去杀张，杀宁政！宁萝，你去杀沈浪余孽，直接用黑水台的人杀，杀够一万人！”越王宁绍直接把旨意扔了出去。
　　“遵旨！”宁翼和宁萝杀气腾腾地出去了。
　　这就是宁绍，祝弘主看得清清楚楚，此人骨子里面是疯的。
　　宁翼和宁萝走了之后，宁绍方才低声自言自语道：“沈浪，你高估我对儿子和女人的感情了。你以为我心中真的有什么爱，有什么感情吗？真是天大的笑话，天下没有我不敢杀之人。”
　　……
　　宁翼带着上百名武士冲入黑水台监狱杀张。
　　宁萝带着上千人，去北苑猎场杀沈浪余孽。因为抓人实在太多了，大理寺监狱根本就关不下，所以圈禁在北苑猎场之内，还有大部分囚犯都在越国各地的盐场，矿场之内，一边被囚禁，一边干着猪狗一样的活。
　　整个北苑猎场关押的都是地位比较高的沈浪余孽，整整一万多人。
　　然而，等宁萝带人去北苑猎场的时候，发现这里已经被大军包围了，为首的便是天越都督张召，此人在南殴国战场跟随祝霖大将军之后，便一直效忠祝氏，如今终于成为了越国的一方巨头。
　　“张召都督，请你让开，我奉陛下之命，前来斩杀沈浪余孽。”宁萝公主冷道。
　　张召道：“长公主殿下，我奉内阁和枢密院之命，看管沈浪余孽！没有命令，任何人都不得进出北苑监狱。”
　　宁萝公主道：“张召将军，你难道要抗旨吗？”
　　说罢，宁萝展开了越王宁绍的旨意，上面写得清清楚楚，将北苑监狱内所有沈浪余孽，全部斩首。
　　张召结果越王的圣旨，足足看了好一会儿，道：“长公主殿下，这封旨意上没有内阁的大印啊。”
　　大炎王朝新政之后，天下诸国内阁的权力得到了巨大的提升，君王的旨意都需要内阁用印之后才拥有最高权威，否则就是中旨，就会出现抗旨不遵的情形。
　　明朝的时候就是这样，下面的臣子甚至以违抗皇帝的中旨为荣。如果有官胆敢接没有内阁用印的中旨，那就是群臣中的败类。
　　大炎帝国就是通过这种方式，渐渐剥夺天下诸王的权力。
　　宁萝公主道：“我现在是要杀沈浪余孽，你也要阻止，难道你是在同情沈浪叛逆吗？我这一状告到炎京去，你受得了吗？”
　　张召面无表情道：“长公主殿下，请您把这道圣旨先送去内阁用印，否则下官不敢徇私放行。”
　　接着，他猛地一声大吼道：“驻军听令，没有命令，任何人不得进出北苑监狱，否则格杀勿论！”
　　“是！”三万大军齐声高呼。
　　宁萝目光狰狞望着张召，冷笑道：“很好，很好，乱臣贼子，乱臣贼子……”
　　然后，宁萝长公主愤恨离去。
　　张召望着宁萝公主离去的背影，心中也一阵叹息。
　　宁元宪尽管做了不少荒唐之事，但他的位置是正的，宁政也是如此。
　　但宁绍上位之后，整个越国的秩序其实已经受到了巨大的颠覆和割裂，这个时候再谈什么乱臣贼子？
　　越国的文武大臣就算想要效忠君王，又能效忠谁？只能越过越国去直接效忠大炎帝国。
　　……
　　宁萝公主这边受到了阻拦，宁翼当然也不例外，他带着上百名武士去黑水台监狱。
　　结果，被黑水台都督拦在了城堡之外。
　　“翼国公，您这道圣旨中没有内阁用印，请恕本都督不能从命。”
　　宁翼怒道：“黑水台完全直属于大王，什么时候需要听内阁的命令了？”
　　黑水台大都督心中冷笑，他这个大都督都是大炎帝国直接派来的，你跟我说什么效忠大王？
　　宁翼厉声道：“林都督，你给我记住，我一定会上奏皇帝陛下的，你竟敢同情沈浪余孽，这件事情不会这么了结的，我们走！”
　　黑水台大都督默默无言望着他，仿佛说悉听尊便。
　　然后，宁翼带人愤恨离去。
　　……
　　宁翼和宁萝都空手而归，将一切汇报给了越王宁绍。
　　这个时候才能清晰地感受到，整个越国的权力实际上是掌握在祝氏手中，而不是他宁绍。
　　只不过之前没有发生冲突的时候，祝弘主不愿意君臣对立。
　　如今宁绍稍稍一反抗，祝弘主立刻露出了凶狠的獠牙。
　　“哈哈哈哈……”宁绍怒极反笑道：“有意思，有意思，咱们这位相爷怎么不演了？”
　　宁翼道：“沈浪竟然和祝弘主勾结在了一起，这两人肯定有什么不可告人的交易。”
　　宁绍道：“很简单，祝氏家族的把柄被沈浪抓到了。”
　　宁翼道：“难道就这么算了？”
　　宁绍笑道：“不急，不急。这反而是一个千载难逢的机会，通天寺的军队之前一直都没有理由进驻天越城，这下好了，我们的军队可以名正言顺进驻王宫了。只要军队在手，我这个王才好使。”
　　宁翼道：“那报复沈浪一事呢？”
　　宁绍道：“北苑监狱进不去，黑水台监狱也进不去了，甚至宗正寺的监狱也进不去。但王宫还是在我手中的吧，那个父王还在我们手中吧。沈浪对父王的感情已经非常深厚，甚至远超宁政和张吧，两人不是父子，甚似父子啊。”
　　这话一出，宁翼和宁萝的脸色都有些变了。
　　越王宁绍笑道：“父王年纪大了，命根子也用不上了。沈浪不是有一个外号，称之为东方阉割者。那就去把父王阉了，把东西给沈浪送过去。”
　　宁翼和宁萝瞬间脸色苍白，几乎无法回应。
　　宁萝内心扭曲了，而且对父王宁元宪痛恨无比。但她也从来没有想过要亲手弑杀自己的父亲，宁翼自私贪婪，贪生怕死，对宁元宪更加痛恨无比，甚至他几次亲自去折磨宁元宪泄愤。
　　但是弑杀君父一事，他也真的没有想过。
　　足足好一会儿，宁翼道：“宁寒发话过，父王不能杀。”
　　宁绍道：“没有杀啊，只是阉割而已，反正父王他老人家也用不上了。猪骟了之后还长得更快，父王现在有这个命根子也是累赘，说不定骟了之后，身体状况转好也说不定。而且这对沈浪的冲击力才足够大啊，不是吗？”
　　越王宁绍拿起一把勾刀，先在嘴里呵了一口气，然后用丝绸擦拭明亮，然后朝着宁元宪的宫房走去。
　　宁翼看着宁绍的背影，顿时觉得头皮一阵阵发麻，这就是一个疯子啊。
　　而就在此时，年公公忽然飞奔而入，高呼道：“陛下，大喜，大喜啊……”
　　宁绍一愕道：“何喜之有？”
　　年公公道：“通天寺的军队来了，就在几十里外，我们的军队来了。”
　　顿时，宁绍大喜，这果然是天大的好消息啊。
　　“准备一下，寡人亲自去朱雀门迎接。”
　　……
　　即将爆发的天越城之战，天下瞩目。
　　天涯海阁的血魂军还没有回师，通天寺的军队第一时间进驻天越城。
　　整整一万僧兵，清一色是特殊军队，战斗力远胜一般军队。
　　这支僧兵的每一个人，都被特殊改造过，不仅仅修炼的是邪功，而且是直接从血脉上改造过。
　　在越王宁绍的迎接下，一万僧兵浩浩荡荡进城，直接进驻到王宫之内。
　　“宁绍拜见空诤师叔。”宁绍丝毫不敢摆出君王的架子，恭恭敬敬地弯腰行礼。
　　他之所以能够成为越王，完全是因为通天寺的支持。
　　有了通天寺的这一万僧兵，他就可以对抗祝弘主，如今整个国都内没有一支军队拦得住通天寺僧兵。
　　他想要杀沈浪余孽，想要杀张，都不在话下。
　　张召的军队挡不住，黑水台都督更挡不住。
　　统帅这一万僧兵的是通天寺的长老空诤，他冷冷望着宁绍，忽然猛地一个耳光扇了过来，直接将宁绍击飞了出去，口鼻流血。
　　“你为何要招惹沈浪？你为何要杀沈浪的人？”
　　“你可知道，他用病毒武器屠尽了我们整个鸟绝城。”
　　“而且他还放话威胁，如果在天越城之战前，再敢动他一个人，他就杀绝百花谷。”
　　“你是个疯子，他更加是一个疯子，你为何要招惹他？”
　　“我们明明可以在天越城之战击败他，消灭他，为何要节外生枝？给通天寺带来无法挽回的损失？”
　　“沈浪他是姜离之子，他屠过隐元会的城市，屠过诛天阁的城市，现在终于轮到我们通天寺了，你想要跟他比狠？你比得过吗？比得过吗？你要彻底激怒了他，他敢屠杀百万给你看。”
　　“我命令你，在天越城大战之前，不要动沈浪余孽一根汗毛，你听到了没有？听到了没有？”
　　……


第480章：逆天大杀器！沈浪天道！
　　过去二十几年时间内，宁绍几乎都在病态地修炼，所以他的武功很高的，甚至到了惊人的地步。
　　但此时，他整个人被抽飞出去之后，狠狠砸到了整个书架，被无数的书籍埋了。
　　足足好一会儿，他才从一堆书籍中冒了出来，轻轻擦拭口鼻的鲜血，直接走到通天寺空诤大师的面前，轻轻拍打他的后背，道：“绍知道了，师叔莫要生气了。”
　　这个时候宁绍的声音是前所未有的温和，完全如同最乖巧的晚辈一般。
　　“师叔放心，我只是被愤怒冲昏了头脑，从现在到天越城大决战，我绝对不会在动沈浪的人一根汗毛。”宁绍低声道：“对不起师叔，我给长辈们惹祸了。”
　　接着他亲自去倒茶，然后放在空诤大师的面前。
　　空诤望着眼前眼前这个英武不凡的年轻人，内心不由得一声叹息，脑子里面不由得回忆起二十八年前，就是他亲自来越王宫牵走五岁的宁绍。
　　虽然宁绍不是他的弟子，但是武道启蒙却是他教育的。只不过空诤大师修炼的是通天寺的武功，对大劫寺的武功并不擅长，所以宁绍之后跟了空颜大师。
　　“师叔，我们这一万僧兵战斗力如何？”宁绍道：“听说祝红雪在西域诸国打得非常顺利，大劫寺的僧兵被消灭了无数。”
　　空诤道：“逃到西域诸国的大劫寺，已经不再是真正的大劫寺。所有的大劫寺精英都被姜离陛下灭了，很多上古典籍秘术，大劫寺都已经失传了。”
　　宁绍道：“然而，这些上古典籍和秘术都落入了我们手中是吗？”
　　空诤道：“姜离陛下是一个很了不起的人，他对血脉的研究是无与伦比的。而且他境界很高，关于血脉的研究喜欢惠及众生，而不是少数精英的狂欢。”
　　空诤的话说得非常隐晦，这意思是姜离死了之后，关于血脉研究的成功被六大超脱势力和大炎帝国夺走了，通天寺也得到了一部分。
　　六大超脱势力对血脉的研究喜欢高端化，喜欢打造那种惊人的顶尖高手。而姜离陛下的血脉研究却可以让每一个人都有希望得到蜕变和强大。
　　正是基于这一点，六大势力纷纷秘密训练出超级军团，当然也包括了通天寺。
　　所以他的意思是，通天寺的僧兵因为得到了姜离的成果，所以根本就不是大劫寺僧兵军团可以比拟的。
　　宁绍道：“隐元会的一万铁血军团，在怒潮城全军覆灭了。”
　　空诤大师道：“隐元会是隐元会，通天寺是通天寺，天涯海阁是天涯海阁，怒潮城是怒潮城，天越城是天越城。”
　　这话意思更加明白了，隐元会的铁血军团很大程度是浮屠山和天涯海阁稍微恩赐的结果，而且仅仅训练出不到两年时间而已。
　　通天寺的僧兵已经训练了二十几年了，而且利用了姜离的研究成果，所以完全不是隐元会铁血军团能够相提并论的。
　　况且沈浪攻打怒潮城的时候可以不择手段，可以疯狂地火攻，因为整个怒潮城没有无辜之人，烧成一片白地都无所谓。但是天越城却不可以，这里有很多无辜百姓，甚至有无数心向沈浪的人。
　　所以天越城之战不但不能伤及无辜，甚至对城市的损害也要降到最低。
　　空诤大师的话是对的，事实上隐元会的一万铁血军非常强大，如果真正开打的话，这群人会给沈浪带来巨大之伤亡。
　　真正杀死隐元会铁血军团的不是别的，而是浮屠山的蛊虫，那一万铁血军团比沈浪涅军更加强大是铁打的事实。
　　而通天寺僧兵比隐元会铁血军更加强大，也是铁打的事实。当然天涯海阁血魂军比通天寺僧兵更加强大，这也是铁打的事实。
　　浮屠山的蛊虫武器非常可怕，甚至拥有毁灭性的杀伤力，但却也有巨大的排他性，只能有浮屠山自己来用，交给其他人的话一不小心就会反噬。
　　“姜离跌倒，天下吃饱。”空诤大师道：“因为姜离陛下的覆灭，六大超脱势力都得到了不同程度的提升。但是六大势力之间也是不同的，比如我们通天寺和白玉京就天差地别，我们始终是倒数第一的超脱势力。”
　　宁绍道：“师傅放心，我知道自己使命，只有当超脱势力和世俗王权捆绑在一起才会更进一步。我一定会如同一根钉子一般，牢牢钉在越国，不断和祝氏争夺空间。”
　　空诤大师道：“这次天越城之战是千载难逢的机会，因为你是越王，我们通天寺才有资格出兵。你或许嫌弃一万僧兵太少了，但这已经是我们最大的谈判成果了，一万僧兵是天涯海阁的底线了。”
　　这个世界上大部分的事情都是在看不见的桌子地下进行的，比如这段时间看上去仿佛风平浪静，但是几大超脱势力之间，不知道进行了多少个回合的斗争了。
　　首先是祝氏和悬空寺联手把通天寺的鸟绝城给卖了。接着是通天寺和天涯海阁进行了艰难的谈判，终于把一只手深入了越国。
　　空诤大师道：“之前天下吃姜离，现在轮到吃他的儿子沈浪了，千载难逢的机会啊。”
　　瞧着话说得，这个世界还真是没有新鲜事啊。当年借着打萨达姆的名义，美军大规模地进入了中东，牢牢把控住了这个世界岛统治权。
　　如今借着打沈浪的名义，通天寺想要把势力渗透到越国境内。这沈浪看上去不像是敌人，倒像是唐僧肉一般。
　　“我去见见宁元宪老友。”
　　……
　　空诤大师给宁元宪喂粥。
　　“老友，你怎么变成现在这个样子了？”空诤大师叹息道：“几年前我们见面的时候，你可比我年轻多了，如今倒是仿佛比我老了十岁。”
　　宁元宪目光散乱，本能地张嘴喝粥，听到十这个字，他就喋喋不休念道：“十，十一，十二，十三……”
　　空诤大师道：“还记得我们当时一起去见姜离陛下的时候，他还指点了我武功，帮我突破了最关键的瓶颈，那个时候我真是惊为天人啊，在我们眼中无比困难的瓶颈，他轻轻一指便破了，这是何等武道智慧啊，简直就是化腐朽为神奇。”
　　“二十，二十一，二十二……”宁元宪依旧在数数。
　　空诤大师道：“但是连这样的天人都死了，都输了。所以这天下之间，已经没有什么信仰了。我没有信仰了，通天寺也没有信仰了，竟然变成了大劫寺的模样。我没有修炼邪功，但是我也没有阻止通天寺的其他人修炼邪功。关键是也没有人来指责我们是邪门歪道，我们修炼邪恶的功法，依旧代表着天下正道，有意思吧？”
　　“宁元宪老友，姜离陛下死了之后，你直接跪下了，我也跪下了。但你竟然还站起来了，了不起，了不起。”空诤大师道：“但是看着你现在这个样子，为了那一站值得吗？值得吗？”
　　“二十九，二十九，二十九……”宁元宪数到了二十九的时候再也继续不下去了，仿佛以他的智商只能维持这里了，然后目光更加散乱，整个人更加痴呆了。
　　空诤大师道：“老友，我反正是站不起来了。姜离陛下死了之后，你仅仅只是跪了下去，而我们为了保护自己，则是去反咬了姜离陛下一口，我们手中都有了姜氏帝族的鲜血，如今我们通天寺又要吃沈浪的血肉长大了，哈哈哈哈……”
　　空诤大师发出凄厉的笑声。
　　“老友啊，当年五岁的宁绍就已经扭曲了，不但残忍的杀了很多小动物，甚至残杀了三个宫女，所以你把他送到通天寺，就是想要用佛法感化他，你当时觉得我们通天寺是光明正义的，然而你却想错了，我们已经比大劫寺还要黑暗了。”
　　“没有法子啊，我们通天寺不是白玉京，我们没有那么高高在上，当年我们几乎已经式微得被亡了，是姜离陛下灭了大劫寺，并且扶持了我们，这才让通天寺和悬空寺重新崛起了。也正是因为如此，姜离陛下暴毙之后，我们才更加要疯狂反噬，这样才能活下去。”
　　“我们不是诛天阁，我们也不是天涯海阁，更不是浮屠山，我们通天寺太弱了。”
　　“老友啊，我不知道你是真的疯了，还是装疯。但如果你真的疯了也挺好了，这个世界的太阳已经落山了，天下已经暗无天日了。”
　　……
　　通天寺的一万僧兵进入天越城仿佛开启了某个信号一般，接下来一支又一支军队进驻。
　　越国都城的军队越来越多，最后城内完全驻扎不下，城外所有的军营都全部满了还不够，四面荒野上都开始扎营。
　　几乎整个越国的军队都放弃了原来的驻地，赶往天越城和沈浪决战。
　　整个天越城防线究竟有多少军队？二十万，三十万，四十万？
　　看上去军队仿佛比平民还要多了，因为国都民众全部闭门不出，就算出门也基本上不交谈了。
　　之前宁元宪在位的时候，国都民众想喷就喷，喷完沈浪喷宁政，喷完宁政喷宁元宪，什么昏君，什么不知廉耻小白脸完全肆无忌惮地说出口，每一次被沈浪打脸之后安分几个月，然后又接着喷。
　　而现在已经没有人敢开口了，整个越国逮捕了十几万沈浪余孽，其中三分之一就是在国都抓的，所以敢开口的人全部被抓去挖矿煮盐了，一抓就是全家。
　　这两年真的如同白色恐怖笼罩在国都上空，无数人惶惶不可终日，谁也不知道哪一天祝氏的军队，或者新越王的军队会直接冲入家中抓人。
　　比起两年前，国都的人口直接锐减了三成，全部逃到偏远区域了。
　　这一日，又有一支军队进驻了天越城。熟悉的人，熟悉的军队，隐元会的舒亭玉，再一次率领一万铁血军团前来。
　　祝戎亲自迎接他入城。
　　“祝戎大人，怒潮城之战真是无以复加的悲剧。”舒亭玉道：“其实我们铁血军的战斗力非常强，至少比沈浪涅军强，结果却全部死在浮屠山的蛊虫之下，连出战的机会都没有就直接化为脓血了。”
　　祝戎道：“这一次不会了，这一战我们不需要浮屠山的任何蛊虫，他们必须用其他方式支援天越城之战。另外关于怒潮城之战的损失，我们也会想办法弥补隐元会的。”
　　舒亭玉问道：“祝红雪大人在西域诸国的大战要结束了吗？”
　　祝戎道：“快了。”
　　舒亭玉笑道：“别看天越城之战我们有几十万军队，其实关键还是看天涯海阁血魂军。这群越国的军队他们心向何方，还很不好讲的。”
　　……
　　岐国公府。
　　前黑水台大都督阎厄，前镇西侯种尧，前枢密院副使种鄂，岐国公宁岐四人非常难得地坐在了一起。
　　阎厄这两年时间，一直都住在宁岐附近，而种尧、种鄂则完全深居浅出，连大门都很少开启，之前骄纵跋扈的种师师，也仿佛变成了大门不出二门不迈的千金大小姐，如今她已经二十八岁了依旧没有嫁人。种氏家族败给了沈浪之后，种师师和祝红屏的婚约也不了了之了。
　　“天越城大决战很快就要爆发了。”阎厄道：“宁绍的意思是让你统领越国的一支军团，种尧大帅也统帅一支军团。”
　　宁岐点了点头道：“对。”
　　阎厄道：“那你打算怎么办？”
　　宁岐道：“那就打呗，我并不亏欠沈浪的，和他开战我没有什么心理压力。而且关键战役轮不到我们来打，通天寺僧兵，隐元会的铁血军，尤其是天涯海阁的血魂军，他们才是消灭沈浪的主力。”
　　阎厄道：“可是军中的想法很乱。”
　　越国几十万军队的想法确实很乱，每一个人心中都有一杆秤，向往崇拜姜离陛下的秤。
　　尤其这两年整个越国秩序大乱，帝国完全统治了越国的朝堂，白色恐怖完全笼罩在越国上空，不断地抓捕，不断地株连，谁胆敢说姜离一句好话，立刻就全家逮捕。
　　阎厄道：“两年多前，沈浪远遁海外之前保护了所有忠诚他的部众，一人未死，一人独斗六大超脱势力和大炎帝国的无数大军，收获了天下人心。所以这几十万军队，内心向着谁，很不好讲的！”
　　种鄂忽然道：“知道祝文华吗？他被沈浪阉割了，但是回到国都之后，直接隐居了，一言不发，他可是沈浪真正的死敌，如今连他的立场都已经模糊了。”
　　阎厄道：“不久之前，宁绍杀了所谓沈浪余孽五百人，沈浪就屠了通天寺的一座城作为报复，并且用诡异的手段逼迫祝氏和宁绍，不敢动他的人一根汗毛，沈浪此人确实很护短啊。”
　　宁岐举起手，道：“诸位长辈，你们不要再继续说了，你们想要表达的意思我懂。在整个越国，人心在姜不在姬。”
　　这话已经极度危险了，如果让外人听了去，甚至会有性命之危了。
　　宁岐继续道：“但是有一个词说得非常清楚，乌合之众！几年前沈浪帮助宁政夺嫡的时候，人心先在宁翼，然后在我，结果我们还是输了，人心珍贵而又廉价。”
　　“如今天下至暗，无数人心中把沈浪当成新的太阳，但这只是美好的幻想。几十年前姜离陛下如此强大，如同真正的太阳，无数人为他前仆后继地牺牲，但连姜离陛下这样的太阳都毁灭了，沈浪如此弱小，还承担不起太阳的重任，他更加像是一颗流星。不，应该说是妖星。”
　　宁岐道：“父王和宁政曾经饶过我两命，甚至在关键时刻宁政把王位禅让给了我，这让我改变了。但我从来都没有效忠过沈浪，几乎也没有想过这件事。一年多前，宁绍下旨让我率领几十万大军去沙蛮族攻打矜君，我也去了，尽管打得不好看。”
　　“诸位叔父，沈浪太弱小了，承担不起万众的期待，父王曾经说过，太阳坠落之后未必不能再升起，但至少现在他还只是一颗小小的星星。”
　　“所以，天越城之战我们还要打。如果我们抗旨的话，大炎帝国皇帝雷霆之怒一下来，我们都要人头落地了。不管有什么想法，都等天越城之战结束后再说。”
　　“沈浪想要证明他是新的太阳？那行，先击败通天寺、天涯海阁、隐元会的联军再说。”
　　“不仅仅我们盯着他，北边的吴王，西边的楚王也都在盯着他。如果他真的是太阳，那就在这一场天越城大战中发光发热吧，让整个天下人看看，天道是否在他身上。”
　　……
　　越国人心在姜不在姬。
　　沈浪越发清晰地感觉到了这一点，至少整个天南行省进入了一种非常诡异的状态。
　　没有任何军队，所有城池却依旧井然有序，依旧没有人去和沈浪一方有任何接触，但所有人的目光都仿佛盯着玄武侯爵府。这种万众瞩目，万众期待的感觉实在是太怪了。
　　沈浪每一天时间都在地图面前，几乎查阅遍了天越城周围的任何地形，光沙盘就制作了十几个之多，最大的天越城沙盘，甚至超过了十几平米大小。
　　天越城的情报几乎每一天都源源不断地传来，自从沈浪归来之后，之前埋下的黑镜司间谍立刻全部被唤醒，而且在越国境内完全畅通无助，从中也能看出人心在姜。
　　“如今天越城防线集结的军队超过四十万，但我们真正的敌人是通天寺、隐元会、还有天涯海阁军团，越国的四十万大军人心很乱。”
　　沈浪道：“这四十万军队中，有多少人是心向我们这边的？”
　　“超过一半。”黑镜司间谍道：“但还有一半完全是祝氏训练出来的军队，是铁了心和我们为敌的。另外一半军队，只要我们赢了通天寺、隐元会和天涯海阁的联军，他们立刻就会停战，甚至……倒戈。”
　　沈浪道：“可有人和你们秘密接触吗？”
　　黑镜司间谍道：“没有，但是我们行动非常方便，就算有的兄弟暴露了行踪，也依旧没有带来危险，因为无人举报，看到我们就仿佛没有看到一般。整个越国都渴望您能够胜利，希望您能成为新的太阳。”
　　沈浪道：“如今天越城中，超脱势力的军队有多少？”
　　黑镜司间谍道：“通天寺一万僧兵，隐元会一开始只有一万铁血军，但是不久之后，又有隐元会的军队进驻了天越城。现在所有人都等待祝红雪的血魂军归来，这才是号称要消灭陛下的主力。”
　　沈浪道：“祝红雪在西域诸国的战争结束了吗？”
　　黑镜司间谍道：“快了，西域诸国和大劫寺联军惨败。原本祝红雪还要继续西进，直接打通去万里大荒漠的通道，但是因为您的出现，他可能提前结束西域诸国的战争，返回越国。”
　　沈浪道：“西域诸国和大劫寺联军具体有多少，所谓的百万是真是假？”
　　“真。”黑镜司间谍道：“先后有二十几个国家出战，在西域诸国这场战争被称之为守土圣战，所以所谓的百万大军是真实的，而不是虚数。”
　　沈浪道：“但依旧败给了天涯海阁的两万血魂军对吗？”
　　黑镜司间谍道：“事实上，还不到两万。”
　　沈浪内心叹息，真实莫大的讽刺啊，几大超脱势力的神秘军团，很大程度上都是因为吸收了姜离的血脉研究成果之后才建立的。
　　甚至很多军团，姜离都来不及建立，结果却被几大超脱势力建成了。相信那位至高无上的皇帝陛下，也不是非常乐意见到这一幕吧。
　　沈浪道：“继续监视西域方向，等祝红雪血魂军团归来，天越城大决战就要正式爆发了。”
　　“是！”
　　……
　　怒潮城靶场！
　　沈浪的第一批线膛炮终于出厂了，金山岛的冶炼工坊都是沈浪亲手设计的，比起西方世界木兰城的那些工坊，简直先进了太多。
　　金山岛原本就有几千名铁匠，加上沈浪从西方带来的几千铁匠，还有源源不断的上等钢铁，所以火炮的建造速度远超在西方世界的时候。
　　当然了，线膛炮比起滑膛炮建造难度也大了许多，尤其沈浪还要用上好的钢铁铸炮，所以这后装线膛炮的研发几乎是地狱级难度。
　　相较而言，圆柱锥形榴弹的研发反而要顺利得多，包括触发引信的进度，也比想象中要顺利得多，因为沈浪智脑内都有相关的资料，无非就是将理论变成实践就是了。
　　说得再直接一些，就是无数次实验，无数次失败，渐渐就成功了，因为了智脑的资料，至少方向是绝对正确的。
　　这第一批线膛炮，仅仅只有五门。
　　“开炮！”
　　“开炮！”
　　随着兰风将军一声令下，五门后装线膛炮不断开火。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　这炮弹速度简直惊人了，出膛的速度大概超过了四百多米每秒。
　　当然火炮飞行速度和线膛炮有一定关系，但没有决定性关系，关键还是采用了全新的炮弹，气密性和炸药能效提升了很多。之前用圆球实心弹，就算气密性很强，炸药爆炸终究有部分的能量被浪费掉了。
　　仅仅几秒钟之后，五发榴弹就轻而易举达到两千米之外的目标。
　　“轰轰轰轰……”
　　惊天动地的爆炸，火焰冲天，地面颤抖。两座房子直接被炸塌了，砖块飞溅。
　　沈浪麾下诸人几乎完全惊呆了，沈浪说过线膛榴弹炮的威力会很强，但是没有想到会比之前滑膛实心炮弹强得这么多，完全是几倍的增加，这简直是屠杀的利器。
　　之前滑膛炮有效的攻击距离最多不会超过一千米，而这线膛炮轻而易举就两千米之外，甚至能够打得更远。
　　而且炮弹出膛之后，弹道要稳定得多，速度也要快得多，关键是落地后爆炸的杀伤力，简直无与伦比。
　　“陛下，这新火炮实在是太强了，有了这些火炮，我们完全有信心打赢下一场大战。”
　　“这新火炮才是真正革命性的大杀器。”
　　不过这次实验并不是完美的，第一轮试射中，有一门火炮击发装置卡壳了，第二次才成功开炮，而且开炮之后，还是出现了泄气。不仅如此，总共五发炮弹最终只有四发爆炸，有一发哑弹，这代表着炮弹前方的触发引信还不够成熟。
　　兰风将军下令道：“炮手，立刻去排除哑弹。”
　　“是！”一名炮手无比勇敢地冲了上去，在哑弹的前段安放了一小块炸药，然后点燃引线，接着飞快地撤离。
　　片刻之后，一声巨响，那一枚哑弹终于爆炸了。
　　时间已经非常紧迫了，距离天越城大决战已经很近了，留给沈浪的时间不多了。
　　他的火炮工坊必须在最短时间内解决线膛炮存在的大量问题，并且大规模地制造。
　　“只要有一百门新式火炮，我们就能打赢天越城大决战。”兰风将军兴奋道。
　　沈浪笑而不语。
　　……
　　“亲爱的弟弟，我回来了。”海拉冲进大城堡热烈地拥抱了沈浪一下，目光到处搜寻，没有见到她的心肝宝贝幺幺，稍稍有点失落。
　　十几天前，海拉率领最勇敢的骷髅党武士登上了祝氏家族秘密基地的那个岛屿，经过了几场小型而又激烈的战斗，终于拿下了整个岛。
　　黑死病毒依旧没能杀死岛屿上的所有人，依旧有小部分的幸存者，这群人武功其高，海拉和多拉公主等高手亲自出手，最后进入岛屿的人超过几百人才将这些幸存者全部杀死。
　　非常古怪的是他们并没有彻底隔离，竟然没有感染黑死病毒，所以海拉俘虏了几人，带来怒潮城等待沈浪的研究，这群人为何没有感染病毒。
　　“收获大吗？”沈浪问道。
　　“收获巨大，但是又毫无所获。”海拉道：“这群人在临死之前，把所有的秘密武器全部封存起来在上古遗迹内的某个密室之内，我们动用了一切手段，都无法打开这个密室。不管是用炸药，还是铝热剂，这个密室的门毫发未损。”
　　“但是我敢肯定，这个上古遗迹密室内肯定存放了非常惊人的上古秘密武器。当时我们在热气球上看得清清楚楚，那个岛屿上所有人装备的弓箭能够射出千米之远，尤其是巨型强弩，能够射到一千五百米的高空，而且还能爆炸。”
　　“不仅如此，岛上有极少数人甚至穿着一种靴子，能够拥有惊人的速度，而且还能弹跳跃起十几米高。”
　　这些上古文明装备，沈浪在两年多前就见过了，六大超脱势力几千名顶级强者，全部都穿着浮力靴，都能够踏浪而行。
　　“然而这些都不是最重要的。”海拉道：“我们怀疑这个上古遗迹中，他们还在进行某种更加致命可怕的武器研发。因为我们冲进去的时候，有一个幸存者说可惜，可惜他们还没有成功，否则能够将我们瞬间全部杀死，甚至将整个整个舰队都毁灭，然而当时我们的舰队分散在岛屿周围，距离几千米，他们如何瞬间把我们的舰队也毁灭呢？”
　　沈浪道：“抓来了几个俘虏？”
　　“三个。”海拉道。
　　沈浪道：“带我去，准备审讯！”
　　……
　　这三个俘虏都不是强大的武者，而是学士，拥有惊人的意志，骷髅党已经对他们进行了疯狂的折磨，他们却依旧只字不言。骷髅党几乎是刑罚的专家，拷问的是手段是非常高明的，却毫无所获。
　　沈浪出手之后，一切就都不同了。
　　因为他有最强大的吐真剂，这种药物沈浪在之前玄武伯爵府的时候就开始用了，屡试不爽。美帝的中情局都用这玩意进行审问，几乎毫无例外地成功了，因为它直接作用于大脑，就算再强的意志力都没有用。
　　给这个祝氏家族秘密基地的学士注射了一针之后，他立刻打开了新世界的大门。
　　“你们是不是把秘密武器都封存到上古遗迹的密室中了？”沈浪问道。
　　“是啊，全部封存了。”那个大学士飘然道，整个人仿佛进入了彻底梦幻的状态。
　　沈浪道：“那如何打开那个密室？”
　　“打不开了，不可能打开了。”那个学士嘻嘻笑道：“没有最高权限，根本不可能打开那个密室了。”
　　沈浪道：“谁有最高权限？”
　　祝氏学士道：“主人，少主。”
　　沈浪道：“密室里面都有什么秘密武器？”
　　“秘密武器？”祝氏学士道：“里面最最重要的不是秘密武器，而是大杀器，超级大杀器，毁天灭地的大杀器，只要一引爆，轰的一声，你眼前什么东西都没有了，不管什么军队，不管什么城堡，直接灰飞烟灭了。”
　　沈浪道：“这个秘密大杀器的存在，天涯海阁知道吗？”
　　“不知道，他们不知道。”祝氏大学士迷离道：“我们祝氏家族不可能永远依靠天涯海阁，我们想要强大，必须拥有真正的力量。”
　　沈浪道：“那这个超级大杀器，你们成功了吗？”
　　“没有成功。”祝氏学士道：“上古世界的东西太复杂了，我们用了整整十几年时间，都只进展了一点点。原本这个秘密基地是用来培养家族秘密高手的，但是自从发现了上古遗迹内的这个超级大杀器之后，我们家族就动用了无数的力量，专注研究这个大杀器。十几年啊，整整十几年时间，都没有完成最后的突破，始终不能掌握它的力量。”
　　沈浪道：“那个超级大杀器在哪里？也在上古遗迹的密室内吗？”
　　“对，对。”祝氏家族大学士道：“只要我们成功，就掌握毁天灭地的力量，到那个时候我们祝氏就真的强大了，我们就立下不世之功了，哈哈哈哈……”
　　沈浪道：“准备一下，我们立刻去这个祝氏家族秘密基地。”
　　沈浪能够感觉到这个上古遗迹密室内的超级大杀器对他会有巨大之作用，甚至能够左右整个战局。否则祝氏家族不会投入上千人，耗费十几年时间去研究它。
　　半个时辰后，沈浪登上最快的舰船，朝着那个秘密岛屿航行而去。
　　几天之后，沈浪登上祝氏家族经营了几十年的秘密基地岛屿。
　　希望此行会有无与伦比的巨大收获。


第481章：浪爷发大财了！龙之悔！
　　来到这个岛屿后，沈浪并没有急着进入地下，而是在上面进行观察。
　　此时距离投掷灭绝黑死弹已经超过一个半月时间，所以岛上所有的病毒都已经死绝了。
　　这座岛屿某种程度上沈浪之前的那个涅岛非常相似，周围都是茂密的森林，而且没有任何码头，单纯外表上看根本发现里面有什么秘密基地。
　　而且岛屿周围暗礁丛生，吃水稍稍深一些的船只就无法靠近深入。
　　如果不是有热气球的话，根本就发现不了这个岛屿的秘密基地，就算不小心发现也攻不进去，还没有靠近就已经必死无疑了。
　　“岛上已经没有任何生物了，在我们进行灭绝攻击之前就已经没有了。”海拉道：“不知道是什么原因。”
　　沈浪深入岛屿的中间，见到了这个秘密基地，有一面围墙包围着，周长不超过一千五百米，高度在八米左右，但却是惊人的厚，全部是有巨石垒成的，最薄的地方超过五米，最厚的地方超过十一米。
　　这个围墙的厚度，就连沈浪新式榴弹火炮也根本就炸不开。之前祝氏家族动用了一千多人防守这个秘密基地，可谓是固若金汤。
　　“原本这些围墙上有几十具巨型强弩，那种可以射出两三千米而且会爆炸的巨型强弩，不过都被他们摧毁掉了，没有留给我们。”海拉道：“还有他们弓箭，也能射出一千多米之外。所以若不是有黑死灭绝弹，正常攻打的话，就算一万亚马逊军团也攻打不下这个秘密基地。”
　　这就非常可怕了，沈浪只有八千亚马逊军团而已，正常情形之下，连祝氏家族的一个秘密基地都攻打不下来，更何况是那些超脱势力呢？
　　“不过那些特殊的弓箭，他们也都摧毁了，没有留一支给我们。”海拉道：“还有特殊的武力靴，穿上之后可以轻而易举弹跳十几米高，跃出二十几米远，他们也全部摧毁了，我们在我们攻进这个秘密基地后，没有任何缴获。”
　　开启了厚厚的无比的大门，沈浪进入了秘密秘密基地之内。
　　第一时间他就被几十个雕像吸引住了，不由得问道：“洪年大宗师，您当时在的时候，这些雕塑可就有吗？”
　　刽子手洪年，也就是祝氏家族私生子祝尧道：“有的。”
　　说来这个世界的重名率太高了，吴王叫吴启，宁元宪的王叔叫宁启。镇西侯叫种尧，而眼前这个私生子叫祝尧。不过这也是很正常的，中国古代的同名率也是很高的，尤其是某段时间喜欢取名为一个字，比如黄忠，赵忠，韩忠等等。明朝皇帝受不了这个重名，就拼命使用生僻字，甚至没有的字也硬生生造出来，比如朱志怼⒅於麒i你要是再能和我重名算你牛逼。
　　沈浪仔细看这些雕像，他之所以觉得奇怪，是因为这雕像一点都不高，仅仅只有两米左右。
　　一般来说凡是雕像都喜欢高大一些，而这几十个雕像几乎和真人一样大小。不仅如此，关键他们太逼真了，就仿佛是活人瞬间变成了化石一般。这不由得让沈浪想起来美杜莎女王的传说，任何人见到她的眼睛都会变成石头。
　　沈浪用x光眼扫描这些雕像的全身，然后活生生吓了一大跳。这雕像里面虽然也是石头的，但是内部构造却非常完整，有骨架有五脏六腑，甚至有大脑。
　　这，这真的不是雕像，而是上古人物的化石啊。众所周知，只有骨骼才能形成化石，皮肉和五脏六腑是会腐烂的。而这几十个雕像竟然是完整的化石，难道真的是瞬间成石？这也太匪夷所思了。
　　这个秘密基地内，还有一个佛塔，但沈浪稍稍观察之后便判断出，这个佛塔的历史只不过几千年而已，不属于上古建筑，肯定是有人发现了这个秘密岛上的人物雕像，所以在这里建造了一个佛塔。
　　“秘密基地在地下，从这里进去。”海拉道：“这个入口的门应该是祝氏家族修建的，被我们炸开了。”
　　沿着深深的台阶，沈浪进入了秘密基地的内部。
　　整个通道的两边有几十个洞穴，里面还有床铺，各式各样的物资，很显然之前祝氏家族的学士就是在地下洞穴之内进行研究的，而且这几十个居住的洞穴，都是后面新挖凿出来的。
　　仅仅几分钟后，就走到了通道的尽头，这里是一个大厅，面积不超过一百平方米的大厅。
　　地上铺着雪白的大理石，甚至周围的墙壁也是百色大理石，而且里面亮如白昼。
　　不是夜明珠，也不是蜡烛，而是无数的镜子，将外面的太阳光反射进来，所以这个大厅不但明亮，而且还非常通透明媚。
　　沈浪观察了很久，得出了一个判断，这不是一个上古遗迹。
　　他见过一些上古遗迹，最小的就是沙蛮族的那个，大概几十平方公里左右。浮屠山在南部海域发现的那个上古遗迹就无比巨大了，具体大小沈浪也不知道，但纵横可能超过千里，完全就是沉没在海中的地下城市。
　　而眼前这个地方实在是太小了，应该就是上古世界的一个据点而已。
　　“前面这扇门的后面就是上古密室，祝氏家族的武士们临死之前，把所有的东西都锁进了密室之内。”海拉道：“就是这扇门，我们用尽了一切办法都没能打开，甚至丝毫未损。”
　　不仅仅那些秘密武器，还有祝氏学士口中的那个逆天大杀器也在这个密室之内。
　　沈浪来到这扇门前，仔仔细细地观察，它看上去就仿佛是一扇普通的石门，而且光滑如玉。
　　然而海拉动用了几百公斤的TNT，用掉了一百多公斤的铝热剂都完全无可奈何。
　　沈浪用X光眼睛进行扫描，结果毫无所获，这也是正常的，因为之前在南部海域那个上古遗迹的入口之处，那种黑暗石头沈浪的X光都无法扫描。
　　不仅如此这扇门上没有任何按钮机关，也没有浮现出任何光幕字迹。
　　想要开启，就连一点点头绪都没有。
　　唯一的线索，就是跪在门前的这个雕像。
　　这又是一个上古武士的雕像，他跪坐在地上一动不动，表情深层而又带着淡淡的痛苦。
　　沈浪用X光扫描他的身体，和外面的人一样，他也是一个人体化石，里面有骨骼，有石化的五脏六腑。
　　接下来，沈浪想尽了一切办法，都没能开启密室之门。
　　用光线照，用噩梦石能量进行刺激，这扇密室之门都没有任何反应。
　　用暴力的手段无法破门，用智慧的手段却又没有半点线索。
　　之前黑石岛上的那个上古遗迹入口，是用四色定理拼接成一个完整的星球版图就开启了。
　　而在沙蛮族的那个上古遗迹，则是关于素数排列。
　　这些题目虽然难得让人绝望发指，但起码还有一个题目让你解答，而眼前这扇门一点点反应都没有。
　　这就更加证明了这不是一个上古遗迹，应该是一个上古据点。所以这扇门的开启密码就会相对简单一些，不会是那种千年难题，但是也充满了随机性。
　　“拿过来！”沈浪道。
　　海拉递过来一个特殊的东西，沈浪扭动开关，这装置顿时释放出特殊的蓝色光芒。
　　这应该就算是这个世界的紫外线灯了，不是用电，而是用噩梦石。曾经在两处地方见过，第一个是姬宁小公主的房间，还有就是在西方世界女王宫幺幺小宝贝的房间内。
　　姬璇公主和美杜莎女王都不约而同用这种东西制造无菌的房间。
　　眼前这扇门非常干净，从肉眼上看去仿佛什么痕迹都没有留下。但是祝氏的学士也说过了，家主和少主是可以开启的，那么他们肯定在这扇门上留下过痕迹，如果是血迹的话，那么就算擦拭得再干净，也能够用紫外线照射出来。
　　不过，这个大厅太亮了。
　　“能够关闭大厅的光源吗？”沈浪问道。
　　“可以。”海拉道，然后她走到隔壁房间，扭动了十几个机关，顿时把所有的进光镜子关闭，整个大厅陷入了黑暗，伸手不见五指。
　　这下子，紫外线光芒就照射得清清楚楚了，这扇密室之门上果然有痕迹，血液的痕迹，但是非常非常淡，而且很乱，完全看不出来具体画的是什么了，如果没有猜错的话这应该就是祝氏家主留下的血迹。
　　现在沈浪可以断定，想要打开这扇密室之门，必须在上面画出一个什么图案，或者写某个字。
　　“打开光源。”沈浪道。
　　片刻后，整个大厅内又再一次亮如白昼。
　　沈浪来到门前这个上古人类雕像的面前，仔仔细细观察他的面孔。可惜他此时的眼睛是紧闭的，否则会流露出更多细节。
　　他的这个姿势是在打坐吗？不是。
　　看他的嘴型，仿佛在默念着什么。
　　变成化石之前的一瞬间，他还在默念文字，但他嘴里此时念的是什么字呢？
　　沈浪将他的面孔记录下来放在智脑里面分析，根据他的嘴型，智脑很快给出了几个答案。
　　这个上古人类临死之前念的字可能是：有，右，又，由……
　　有的概率最高，差不多在百分之六十左右。
　　如果是有字，那这个字不是关键，后面那个字才是关键，只不过他已经死了，没有念出后面那个字。
　　有后面那个字是什么？悔？
　　如果此人默念的是易经的话，那么是悔的概率就超级高了。
　　而且这个上古人类的面孔显得有些痛苦，仿佛在痛苦地挣扎，最终没有做出什么决定，然后大毁灭直接到来了，他们变成了石头。
　　当然，这只是沈浪根据眼前这个画面产生的幻想。
　　沈浪稍稍割破自己的手指，然后在门上写了一个悔字。
　　结果这个密室之门依旧没有任何反应，根本没有打开，难道他猜错了？
　　沈浪重新观察这个雕像，发现他手腕之处有隔开的口子，再看他的手指处，也有被割破的痕迹。
　　但是两个伤痕是不一样的，手指上的伤痕是变成化石之前就有的，而手腕上的伤痕是后来人割开的。
　　这就更加应征了沈浪的猜测，这个上古人类确实是在这扇门用鲜血写字。
　　祝氏家族的人也发现了这些踪迹，也用自己的鲜血在门上写字，结果发现没有用。所以就割破了这个上古人类雕像的手腕，尝试用他的血。
　　不过，这个上古人类已经变成了石头，所以血液也不例外。
　　沈浪用锋利的刀子在上古人类雕像的手腕上割开了一个口子，找到血管的位置，挖出了一些血液化石的粉末，然后在咬着牙给自己放了十毫升的鲜血，和上古人类血液化石粉末搅拌在一起。
　　顿时，诡异的一幕出现了，沈浪的血液从红色变成了金色。
　　不是金黄色，而是纯粹的金色，和黄金一模一样的颜色，再细看之下发现不是金色，非常像是太阳光的颜色，不同角度能够反射出不同的光芒。
　　我日，这……这咋回事？我浪爷难道和这个上古人类发生化学反应了？我不要啊！
　　不过，沈浪顾不得这些了，直接用手指蘸着散发着太阳光芒的血液，在密室之门上写上了一个大大的悔字！
　　然后……
　　见证奇迹的时刻到了，整个大厅内所有的镜子全部改变了方向，将无数道太阳光照射到了密室之门的中间。
　　几百道光芒凝聚成为一道，这个光柱亮得让人睁不开眼睛。
　　“轰隆隆隆……”这个密室之门开始旋转，然后直接打开了。
　　成功了！
　　海拉不由得一阵欢呼，上前搂着沈浪的脖子道：“亲爱的弟弟，智慧的力量果然是无敌的。”
　　沈浪一笑，其实这个密室之门的开启一点都不难。
　　这毕竟只是一个上古据点，所以开门密码根本不像是上古遗迹那样难到变态，清一色都是千古难题。
　　当然也正是如此，这扇门才会之前就被人开启过！
　　……
　　之前沈浪曾经想过，祝氏家族所谓的秘密大杀器，是不是就是在西方世界见过的金属氢啊。这东西不但是超导体，而且还是最顶级的储能体，一旦爆炸的威力超过TNT的四十倍。虽然比不上核弹，但也极度惊人了。
　　打开密室之门后，沈浪第一眼就看到了这个所谓的秘密大杀器，想要不看到也难啊。
　　因为它太巨大了，整整三十几米长，直径一尺左右。
　　这……这他妈的是什么玩意啊？你这是在逗我吗？这明明是一支巨箭啊，不过沈浪完全无法想象，到底需要什么样的弓才可以把这支箭射出去啊。
　　上古人类，你们这思维也太复古了啊，一定要造成这种形状吗？看上去太落后了啊。
　　不过很快沈浪就收回了这个念头，因为他在箭尾的地方发现了一个无比复杂的噩梦石装置，直径超过一米，总共有几十层之多。
　　整个巨箭的尾翼超过五米长，这是一个五角菱形的噩梦石装置。
　　沈浪尝试着用X光扫描这支箭的内部，结果依旧毫无所获，X光根本就无法穿透表层。
　　这支巨箭的表层是什么物资？金属？石头？又或者是其他东西？
　　不知道，完全是沈浪没有见过的物质。接下来沈浪小心翼翼地开始了破坏性实验，结果完全丝毫未损。
　　用最好的钢铁之剑劈下去，剑断了，这支巨箭表面连一点点痕迹都留下。
　　用钨钢刀斩下去，依旧直接断裂，用钻石刮过，这巨箭的表面依旧没有什么痕迹。
　　接着沈浪在箭身上发现了三个字：龙之悔！
　　“这就是大杀器吗？”海拉公主问道。
　　沈浪点头道：“对，这就是大杀器。”
　　海拉公主问道：“那它的威力呢？”
　　沈浪道：“还记得我们在失落国度废墟诅咒海域，那一场海底金字塔的大爆炸吗？”
　　海拉当然记得，就是那一场大爆炸才让失落妖母炸得四分五裂的。不仅如此，亚马逊国度金字塔下的能量核心是一个无比巨大的金属氢，一旦爆炸，整个亚马逊部落都会毁灭。
　　眼前这支毁灭巨箭的体积远远比不上亚马逊的那个能量核心，甚至小金字塔的能量核心都不如，但是沈浪可以肯定，它的威力一定远远超过。
　　如果沈浪没有猜错的话，这个岛屿上的秘密基地就是为了这支毁灭巨箭而服务的，这是一支战略级武器。
　　甚至沈浪可以产生更多的联想，这个上古文明已经面临着巨大的危机，所以打算动用毁灭之箭。但是这个基地首领最终没有使用这个武器，直接就变成了石头。
　　再大胆地猜想，距离这里一万多里就是魔鬼大三角，就是属于上古失落帝国的地盘了。
　　而上古失落的帝国是由美杜莎女皇统治的，在上古传说中美杜莎女皇看人一眼，就直接把人变成石头。
　　所以可以猜想，这个上古文明和上古失落帝国爆发了战争。而这个岛屿其实是某个东方上古帝国的前沿基地，用来发射战略武器的。
　　这个基地的首领临死之前都在痛苦地决择，最终还是不忍心动用这个大杀器。
　　海拉问道：“我只问一个问题，它能够帮助我们打赢接下来的大战吗？”
　　沈浪道：“天越城之战还用不上这个大杀器，但是下一场和天涯海阁的决战，或许就用得上了，前提是我们能够开启它，而且我们根本不知道它的威力具体如何？”
　　海拉道：“你是怕它威力不够？”
　　沈浪摇头道：“不，我是怕它威力太大。”
　　祝氏家族用了上千人，用了十几年时间，都没能掌握它的力量。而一旦掌握的话，那后果就吓人了。
　　当然了，祝氏破解不了这毁灭巨箭，沈浪未必破解不了，因为他有智脑，而且他还阅读过许多关于噩梦石装置的上古典籍。
　　海拉忽然道：“对了，祝氏家族为何不把这毁灭巨箭运走呢？运到他们的大本营在研究啊，在这里建造秘密基地的代价太大了。”
　　沈浪道：“来人，尝试着搬动这支巨箭。”
　　很快涌进来了上百个亚马逊女战士，所有人一起用力。
　　“起！”
　　一百多人同时大喝，用尽了所有的力量。
　　然而，这支毁灭巨箭完全纹丝不动！这也太惊人了啊，一百多个亚马逊女战士的力量加起来恐怕都超过几十万斤了，然而却无法将这毁灭巨箭移动分毫。
　　现代地球的战略级导弹，也只有几十吨啊，一百个亚马逊女战士搬动毫不费力。
　　这支巨箭难道比现代地球的战略导弹还要重？可是看上去它的体积没有那么大，如同一支箭细长细长的。
　　很快沈浪发现了，之所以不能移动，并不是因为这支毁灭巨箭太重，而是因为强大的磁力，牢牢吸住了地面。
　　这股磁吸引力可能超过了几百万斤，所以哪怕是一百个亚马逊女战士也搬不动。
　　可是沈浪必须将他运回到怒潮城啊，放在这里实在是夜长梦多啊。
　　沈浪稍稍观察了一阵，发现这股磁吸力是密室的某种力场，需要找到某个地方进行关闭。
　　……
　　海拉道：“那就先不要管这支毁灭巨箭了，看看其他秘密武器。”
　　其他秘密武器在密室的另外一间房子内，也有一扇门紧紧关闭着。
　　沈浪再一次蘸了太阳光芒的血液，就要在门上写悔字。
　　没有想到鲜血刚刚触碰到这扇门，竟然就直接开启了。
　　然后倒吸一口凉气。
　　他此时心中就只有一个念头。
　　发财了，发大财了！
　　这一间密室里面密密麻麻摆放着各式各样的铠甲，几百双上古文明的靴子。
　　不仅如此，还有上千支上古文明之弓。
　　这些统统都不算什么，最最让沈浪兴奋的是里面有几百上千个噩梦石装置，各式各样的都有，哪怕沈浪都无法认全。
　　甚至还有好几箱武器，沈浪根本就不认识。
　　但不管怎么样，沈浪真的发大财了！
　　……


第482章：浪爷天命之主！完美毁灭！
　　接下来就进入了狂欢时刻，实验上古文明的秘密武器。
　　挑选一名比较精锐的亚马逊女战士，但又不能是顶尖高手。她穿上了上古能量靴看得沈浪有一点点小激动，因为这靴子非常精美，而亚马逊女战士通常都光着两条大长腿的，这一穿上靴子就显得腿更长了，更加性感。
　　稍稍半蹲了下来，然后猛地一跃，这双靴子下面顿时产生了一股巨大的弹力，这位亚马逊女战士直接跃起了十五米高。
　　这……这简直太惊人了，这意味着只要穿上上古能量弹力靴，轻而易举就可以跃上任何城墙了。
　　“嗖……”紧接着她开始了向前跳跃，整个人更是弹射出去二十米远。
　　沈浪无法想象，穿着这种上古弹力靴在战场上是什么效果，再配合上亚马逊女战士本身超强的战斗力，简直无法想象。
　　而且这一切都是自动的，完全不需要控制，这弹力靴仿佛能够感应主人的意志一般。
　　接下来是实验上古弓箭的威力。
　　“起！”猛地弯弓搭箭，这名亚马逊女战士发现这弓力量超强，但是拉开之后却仿佛有一股助力一般，最多就相当于一石半的弓拉力，可威力要远远超出几倍。
　　“射！”
　　“嗖……”
　　这支箭闪电一般射了出去，轨迹近乎是直线的，射出一百多米后，箭尾就释放出蓝色的尾焰，所以箭的速度不但没有变慢，反而变得更快了。
　　短短片刻后，这支箭就直接击中了一千三百米外的目标。
　　“砰！”一阵巨响，那个箭靶直接就被撕裂了。
　　沈浪不可思议望着这幅上古弓箭，这威力堪比步枪了，甚至比步枪还要强了。
　　很快一名亚马逊女战士就捡回了这支箭，递给沈浪。这支箭很重，大约有近一斤左右，是用一种黑色的金属锻造而成的，坚固无比，所以哪怕击中了目标之后，它也依旧完好无损。
　　它还极其精致，从箭尖到箭杆再到最后的尾翼，仿佛是用机床凿刻出来的一般，连半毫米的误差都没有，所以它飞行的轨迹才如此稳定，哪怕在千米之外也能够瞄准。
　　不仅如此，这支箭还是可以重复利用的，牛逼吧。
　　第二次在近千米之外放了一块铁板，两毫米厚的钢甲。
　　“瞄准，射击！”
　　“嗖！”
　　这支上古之箭再一次呼啸而出，快如流星，百米之后尾翼又冒出了蓝色的光芒，箭支的速度越来越快。
　　“砰！”
　　直接命中一千米距离外的钢甲，直接射穿了。
　　亚马逊女战士将这块钢甲拿到沈浪的面前，然后将远古之箭拔出来，几乎还是完好无损的。
　　这可是两毫米厚的钢板啊，普通步枪也无法在一千米距离击穿吧。而这上古之箭的尾部能够源源不断提供推进力，所以有效杀伤距离竟然达到千米。AK47步枪的射程超过两千米，但最有效射杀距离也就是大几百米而已。
　　沈浪顿时又喜又忧，喜当然是因为得到了这样的强大武器。但是忧是这对他的热武器是一种巨大的打击啊。沈浪刚刚造出来了榴弹炮，枪支的生产还没有开启，依旧在计划之中。
　　可是现在出资按了这么强的上古弓箭，这就不得不让人情绪复杂了。当然枪支也有无法比拟的优点，连发性，易用性，精准度，子弹密集覆盖。这种上古弓箭终究还是太稀少了，无法进行火力覆盖。所以从武器思路上，枪支还是处于领先地位。
　　沈浪用X光扫描这支远古之箭，果然在尾翼的部分发现了噩梦石。
　　这上古文明完全是建立在噩梦石上的，在西方世界控制能量核心的是噩梦石装置，用来刺激唤醒植物人的还是噩梦石装置，阿道夫用来闪现的上古装备也是靠噩梦石提供能量，刚才那个龙之悔战略武器也是靠噩梦石控制发射，如今这远古之箭还是靠噩梦石。
　　不过这样才是正常的，这就如同现代电子文明一切都是基于电子芯片一般，哪怕一个十几块钱的电子表，里面都有专门的芯片。
　　现在沈浪也有些理解为何那个龙之悔的战略武器也依旧是巨箭的模样了，因为上古文明的武器系统就是这样的，并不是刻意要制造成箭的样子。
　　这个上古文明相当之了不起，手中这支箭的直径最多只有半寸却能安装下如此复杂的噩梦石装置。而且它还是自动触发的，一旦箭支飞行速度超过某个级别，能量装置就会自动开启，如同火箭一般喷出尾焰，准确说它后喷的不是尾焰，而是等离子。
　　“总共有多少上古弹力靴？多少支上古之弓？”沈浪问道。
　　“二百双弹力靴，一千支上古之弓，一万五千支上古之箭。”海拉道：“弟弟，我有一个问题很疑惑。”
　　沈浪道：“为何祝氏家族要把这些秘密武器留在这个岛屿上，而不是带走对吗？”
　　海拉点了点头。
　　沈浪道：“如果我没有猜错的话，不管是上古弹力靴还是上古之弓，都只能在一定范围内发挥作用，也就是这个岛屿的电磁环境之内，一旦脱离这个环境，他们就失效了。”
　　海拉想了一会儿道：“有道理，他们的上古巨型强弩明明非常厉害，但是却没有搬到舰船上。而且他们的舰队一开始射箭很厉害，但之后战斗力就不断减弱，直到被我们击沉。”
　　接下来，海拉立刻带着上古弹力靴和上古弓箭离开这个岛屿，乘船来到海面上进行实验。
　　结果证明沈浪的想法是正确的，距离这个岛屿越远上古弹力靴的弹力越弱，最后完全变成普通的靴子。而上古弓箭也是如此，距离这个岛屿一万米之后，这上古弓箭就变成了普通的弓箭，因为箭太重了，所以有效射程只有二百米，威力还不如普通的弓箭。
　　这些上古秘密武器是有特殊使用环境的，带出去也没有用，难怪祝氏家族依旧将它们放在密室之内。
　　“这实在是太可惜了，我原本还想要利用这些远古弓箭击杀天涯海阁、隐元会、通天寺的联军的。”海拉道：“弟弟，你能想办法改造这些上古之箭里面的噩梦石装置，使得他们在外面也能够正常使用吗？”
　　沈浪道：“我对这方面有一定的了解，之所以会这样并不是因为上古文明故意为武器做出的限制。而是这些精密的小型噩梦石必须在特殊的电磁环境内才能发挥作用，按照我的估计，就算成功改造这些上古之箭噩梦石装置，让它们在外面的环境能够正常使用，威力也会减弱，而且使用寿命会大大缩减，甚至会导致噩梦石装置直接炸毁。”
　　海拉道：“那怎么办？”
　　沈浪道：“非常简单，这些武器不是需要特殊的使用环境吗？那我们就制造出这种特殊电磁环境，如果不出意外的话，这种电磁环境是一个巨大噩梦石装置释放出来的，而且就在这个秘密基地之内。”
　　这种大型噩梦石装置释放出一个巨大的能量磁场，在这个半径内所有的秘密武器都会有效。这就相当于手机信号塔，在它的辐射半径内手机才会有信号，距离越远信号越弱，一直到没有信号，手机也就失去了作用。
　　这个上古文明实在是太强了，简直就是建造在噩梦石能量体系上的超级文明。
　　接着沈浪想是不是上古的战舰也是用噩梦石装置作为动力核心？准确说是用金属氢和噩梦石装置结合，成为大型舰船的动力来源。
　　之前在矜君那里沈浪阅读到上古典籍，关于噩梦石就有几十上百万字，各种图纸就超过几千张，涉及到的噩梦石超过上百种。当时沈浪还惊呼，竟然有这么多的噩梦石。
　　现在看来，那本上古典籍中涉及到的噩梦石简直就是九牛一毛而已。按照沈浪的猜测，上古文明体系中，噩梦石的种类可能超过上万种。
　　沈浪可以断定这个秘密岛屿上一定会有一个巨型噩梦石和能量核心，控制着整个秘密基地。
　　龙之悔巨箭因为强大的电磁力而无法移动分毫，也需要找到这个秘密基的控制中心能解开。否则沈浪就算把这些秘密武器带出去也没有用，那个逆天大杀器怎么都带不走。
　　那么这个控制中心在哪里？肯定不在秘密基地内，因为它要辐射的是整个岛屿。
　　祝氏家族用了十几年时间都没有找到。
　　换成其他人，真的可能一辈子都找不到，但沈浪就不一样了。
　　任何电磁环境都是一种波段，尤其是上古弓箭发射的时候，它会源源不断接受控制核心的波段。
　　打个比方来说，任何手机都在接受信号塔的能量波，只不过这种能量波我们眼睛是看不见的，但是特殊的仪器却可以看到，通讯公司的电脑上也能看得清清楚楚。
　　人眼看不到这种电磁波，但是沈浪的智脑却可以看得见，所以接下来他寻找这个控制中心非常简单，拿着一个开启的噩梦石装置不断地移动，越是接近控制中心，它接收到的电磁信号就越强烈，沈浪的智脑就能够清楚地阅读出来。
　　接下来他就拿着一个噩梦石装置，不断地行走移动，为了更加清晰精准一些，沈浪甚至在智脑内设置了滴滴的提示音。越是接近控制中心，滴滴滴滴的提示音就越发密集。
　　不过很快沈浪就停了下来，因为这个岛屿的地形太复杂了，沈浪根本穿越不了。
　　海拉二话不说就要背起沈浪，他犹豫了一会儿后，直接趴在了多拉公主的背上。这个时候海拉才忍无可忍白了他一眼，别的女人便宜就那么好占吗？我是你亲姐姐，所以就不能背你？
　　“滴滴滴滴……”
　　多拉公主移动速度太快了，而且还穿着远古弹力靴，简直有一种飞檐走壁的感觉。
　　距离控制中心越来越近，越来越近了，然后多拉公主停了下来。
　　因为前面被一座山挡住了，一座海拔大概三百米左右的山，沈浪此时就站在山顶上。
　　果然和沈浪猜测的一样，任何信号塔都是建造在最高处，这样辐射范围才最大。
　　如果沈浪没有猜错的话，眼前就是伪装成为悬崖山顶的秘密基地控制中心，但是看上去它和普通的岩石山一模一样啊。
　　用X光眼一扫描，果然发现不对了，这个山顶的部分根本就不是正常的岩石，依旧是X光无法穿透的。
　　没错，整个秘密基地控制中心就在这里面。
　　沈浪不由得想到了失落国度废墟那座雪山之巅的金字塔，如果没有猜错的话，那个金字塔应该也是一个控制中心，能够给整个失落国度废墟提供特殊的电磁环境，只不过被某个神秘的势力提前占领了。
　　接下来沈浪开始观察这个伪装的悬崖山顶，他发现原来祝氏家族也发现了这一点，他们曾经想办法挖掘过这里，只不过下场都不好，因为这里有闪电劈打过的痕迹。
　　也就是说任何尝试用暴力手段开启控制中心的人，都会被闪电劈死。
　　沈浪不由得进行尝试。
　　先在几百米之外，让人用上古之弓射击这个伪装的悬崖山顶，结果没有迸发闪电，这支箭直接撞在上面，折了。
　　好心痛，好心痛，这每一支上古之箭都是很宝贵的，折了之久无法修复。
　　接下来用炸药爆破。
　　“砰！”一声巨响，超过两公斤的TNT爆炸。
　　然后，无比华丽的一幕出现了。
　　“啪啪啪啪啪……”
　　这个悬崖山顶忽然迸发出无数道闪电，疯狂击打着方圆百米之内的一切，如果有人在这个范围内，很可能就直接被击毙了。
　　当控制中心感受到强大破坏力的时候，它会立刻进行防御性反击。
　　而且这种可怕的闪电整整维持了好几秒，这不是要把人击死，而是要直接劈成焦炭啊。
　　整整几分钟后，沈浪才敢回到这个特殊的悬崖山顶。已经知道这就是控制中心了，但是应该如何进去呢？
　　这外壳实在是太坚硬了，刚才几公斤的TNT爆炸之后，连一点痕迹都没有留下。
　　是不是有什么密码啊？又或者需要通过噩梦石装置进行反向破解？但这又不是电脑。
　　接下来，沈浪绞尽脑汁都无法想到开启这个控制中心的办法。
　　忽然，海拉道：“弟弟，用你和上古人类混合血液，是不是可以开启？”
　　“不能吧，哪有这么简单的事情？”沈浪道。
　　然后他拿出了一个盒子，里面装的就是他和上古人类的混合血液。此时被太阳照耀之下，它散发出更加夺目的光芒，真的和太阳光谱很像啊。
　　沈浪用手指抹了一点混合血液，然后手掌按在了悬崖山顶上。
　　然后梦幻一般的一幕出现了，这个悬崖山顶的外壳不断收缩，一层一层直接收回到山体之内。
　　最后，整个控制中心出现在沈浪的面前。
　　眼前的这一幕，又变得熟悉起来了，一个晶莹剔透的巨型球体，上面有一个噩梦石装置。
　　果然是一个金属氢球。
　　这有些不对啊，这个金属氢球体积并不大，直径只有两米左右，应该释放不了这么大的力量，能够辐射整个岛屿范围无数年。
　　很快沈浪就明白自己想错了，这个金属氢是能量核心不假，但是它本身并不释放能量，而是能量储存体。
　　金属氢球的下面有一根巨大的探针，穿透整个山体，直接达到地下核心。
　　沈浪再一次叹为观止，如果没有猜错的话，这是一座火山。
　　无数年来火山都没有喷发，因为它强大的能量都被金属氢球的能量核心吞噬了，然后再通过噩梦石装置释放出来，形成一种特殊的电磁环境，让整个辐射半径内所有的上古秘密武器都能发挥作用。
　　太牛了！
　　西方世界的噩梦山就是一座无比巨大的火山，它释放的能量超过了上古能量核心的极限，所以发生了前所未有的大爆炸，火山喷发。
　　阿道夫对上古文明非常了解，所以他竟然成功地将噩梦山火山大爆炸的时间延迟了三个多小时。
　　这一切都说得通了，因为根据现代地球的科学理论，金属氢本就是一种常温超导体，超级储能体，它能够爆发出力量，就是在它爆炸的时候。
　　按照这个理论，如果沈浪把这个能量核心和控制中心转移走的话，就没有东西镇住火山了，所以很快这座火山就会喷发，毁掉这座秘密基地上的一切。
　　还有一点，这个能量核心一旦转移走，它就不能再吞噬火山的能量，就只能完全依靠储存能量了。就相当于一个巨型电池，总用耗尽的那一天，一旦耗尽的话，沈浪带走的所有秘密武器都会失效，沈浪想要持续用它的话，必须找到给他充能的办法。
　　而且想要将它转移走，必须先关闭掉它。
　　“用你和上古人类的混合血液。”海拉忍不住又提醒道。
　　沈浪蘸了混合血液，然后将手掌按在了能量核心上。
　　“嗖……”果然这个能量核心的外壳直接开启了，露出了里面复杂的噩梦石装置。
　　非常幸运，眼前这个噩梦石装置沈浪非常熟悉，几乎和亚马逊金字塔的那个一模一样。这才是正常的，所有能量核心的控制中心应该都是相似的。
　　沈浪并没有立刻去停止能量核心的运转，他稍稍陷入了疑惑。
　　其实刚才他就发现有些奇怪了，因为这个太阳光色彩的混合血液的权限太高了，几乎不用输入任何密码，连悔字都不用写了，直接手掌一按就可以了。
　　秘密基地里面的第二层密室之门是这样，刚才控制中心的外壳也是这样直接开启，现在能量核心的外壳也是如此。
　　究竟是因为那个上古人类的血液权限高？还是因为沈浪啊？
　　“弟弟，怎么了？”海拉问道。
　　“没什么。”沈浪道。
　　他只是觉得仿佛开启了新世界的大门，他知道自己的血脉很特殊，比如浮屠山的任何蛊虫都会被他的血液毒死，甚至西方火神教的地狱火虫也被他的血液毒死，除此之外仿佛也没有什么特别神奇的地方啊。
　　现在好像神奇来了，他的血液和上古人类血液混合在一起，好像能够开启很多上古文明的装置，拥有超高的权限。
　　深深地吸了一口气，沈浪开始操纵大型噩梦石装置。
　　“三，二，一！”
　　整个能量核心被关闭了。
　　“轰轰轰！”脚下的这座石山发出一阵阵颤抖，仿佛小型的地震一般。
　　两万米半径之内所有的特殊电磁波，完全消失了。
　　海拉穿着上古弹力靴，猛地一跃，果然失去了特殊的弹力。
　　用上古之弓射箭，果然只射出了二百米就坠落在地，再也无法尾翼喷出等离子狂射，所有的上古秘密武器全部失效了。
　　接下来就是要想办法移动整个能量核心和控制中心，沈浪有些头疼，因为可能会非常非常重。
　　眼前这个能量核心的体积大概在2.2立方米左右，金属氢的密度达到惊人的90吨每立方米，也就是说这个能量核心有180吨左右，哪怕是亚马逊女战士也搬不动。
　　接下来几十个亚马逊女战士，包括海拉和多拉公主用尽全力，猛地将这个能量核心抬起。
　　竟然抬起来了？！
　　她们的力量有这么大吗？不过沈浪很快就想明白了，这个能量核心远没有180吨那么重，它看上去直径有两米左右，但超过大半的体积都是外壳，真正的金属氢应该不到一半。
　　接下来，几十名强大的战士小心翼翼将这个能量核心抬下了山，用尽了九牛二虎之力，才将它运到了一艘巨型战舰上。
　　……
　　沈浪再一次回到地下秘密基地中，发现所有的门都自动开启了，而且反光镜子都失去了控制。
　　几十名强大女战士再去搬运那支三十几米长的龙之悔巨箭，果然强大的电磁吸力消失了，他们轻而易举就抬了起来。这毁灭巨箭大概在三万斤左右，比起那个能量核心轻得多了。
　　接下来，她们将毁灭之箭也运到了巨型战舰之上。
　　沈浪再一次来到那个上古人类雕像的面前，他应该是一个上古大人物，拥有这个最高基地战略武器的攻击权。
　　沈浪低声道：“你的身上应该有故事，莫非是被美杜莎女王吸引了，从而延误了战机？”
　　海拉上前道：“弟弟，我证明给你看。”
　　她从这个上古人类首领的血管中凿下来了一些血液化石碾碎，再割开她的手指，让鲜血滴入，然后和上古人类血液粉末搅拌在一起，竟然显示出了无色。这种无色不是透明，而类似于黑板电视的那种无色，呈现出一种灰阶。
　　“我是你亲姐姐，我的血液和他混合在一起都呈现不出太阳的颜色。”海拉道：“所以我亲爱的弟弟，你的血脉才是亿万中无一的，你的身上有巨大的秘密。”
　　沈浪耸了耸肩膀，道：“这至少不是一个坏消息对吗？”
　　海拉道：“你的血脉能够开启东方世界很多上古文明的遗迹，幺幺宝贝能够开启西方世界很多上古遗迹，你们父女两个人大概是要统治全世界吗？”
　　这个世界真是了解得越多就越让人畏惧，本以为美杜莎女王只是一个普通的上古种族，结果她仿佛是上古失落帝国的一个王者。
　　本以为沈浪仅仅只是姜离之子，没有想到他的血脉竟然在东方上古帝国拥有很高的权限。
　　一切的一切，仿佛笼罩在一团迷雾之中。
　　那么南部海域的那个上古遗迹，还有沙蛮族的那个上古遗迹属于东方上古文明吗？
　　沈浪仔细想了一下，应该是不属于的，因为沙蛮族的那片区域在上古是另外一个帝国，暂时称之为上古南方帝国。
　　木兰宝贝激发那处上古人类的血脉，因为洗髓精是从南部海域的那个上古遗迹中拿出来的。
　　这个世界的意外惊喜实在是太多了，本以为只是发现了祝氏家族的秘密基地，谁知道收获了很多上古秘密武器。
　　本以为最大的收获是毁灭巨箭，没有想到竟然收获了整个秘密基地的控制中心和能量核心。
　　相较于毁灭巨箭，沈浪觉得能量核心和控制中心才是更大的收获。有了这个东西，沈浪能够在怒潮城构建出一个上古文明防御体系。
　　如今的怒潮城还是非常脆弱的，一旦敌人倾力来袭的话根本就很难守住。而一旦构建起上古能量防御体系，那或许能够抵御敌人的百万大军。
　　最关键的是沈浪之前靠一条腿走路，那就是现代地球的科学力量。现在又多了一条腿，上古文明力量。两者一旦合二为一，那会爆发出如何的战斗力，只有天知道。
　　沈浪隐隐觉得，一条金光大道出现在眼前。
　　“把这些上古人类的雕像也全部带走，他们的身上或许也有惊人的秘密。”沈浪道。
　　“是！”
　　接下来就是大搬运，秘密基地内的一切东西，全部被搬到了舰队之上，不仅仅是上古之弓，上古弹力靴，几千个各式各样的噩梦石装置，还有几十口箱子里面装着连沈浪也看不懂的东西。
　　那些上古巨型强弩都被祝氏家族的人毁坏了，沈浪也派人把这些损坏的零件部位全部运回到船上，或许可以想办法修复起来，这几十具超级巨型强弩未来或许也能成为怒潮城立体防御体系的一部分。
　　对付海面上的敌人，沈浪可以用火炮。但是对付来自天上的敌人，就要依靠这些上古巨型强弩了，尽管沈浪到现在为止都没有见过超脱势力的空中军队。
　　但是没有见过并不意味着没有，六大超脱势力封锁文明太久了，姜离陛下专注于上古血脉的研究，而六大超脱势力是对上古文明全方位的研究，而且超过了千年之久。
　　……
　　所有的东西都搬运完了。
　　沈浪望着这个孤岛，失去了能量核心的镇压，或许用不了多久这座岛屿的火山就要喷发了，会把一切痕迹都彻底抹去，甚至祝氏家族从头到尾都不会知道沈浪曾经灭掉了他们的秘密基地。
　　“起航，返回怒潮城！”沈浪一声令下。
　　庞大的舰队浩浩荡荡朝着南边航行而去。
　　三个小时后，舰队已经航行出去了一百多里，再也看不到这个秘密岛屿的身影了。
　　然而就在此时！
　　“轰轰轰轰……”
　　一阵阵巨响，滔天的火焰猛地冲上了天空，哪怕隔着一百多里都看得清清楚楚。
　　那个秘密岛屿的火山喷发了，而且还引发了小型地震，海面顿时变得沸腾了起来。
　　这是一座压抑了万年的火山，一旦得到释放，能量完全是惊人的。
　　不计其数的岩浆喷到千米的高空之中，很快整个岛屿上的森林开始熊熊燃烧，滚烫通红的岩浆不断流淌，或许用不了多久便会将整个岛屿彻底淹没。
　　一切简直完美，彻底毁尸灭迹，这里发生的一切都和沈浪无关。
　　海拉望着冲天的火焰，缓缓道：“弟弟，这一切仿佛都是上天注定的。有人努力了十几年，付出了千人的代价，却什么都没有得到，而你只是去了一趟，就得到了一切。”
　　接着海拉又道：“说真的，我尽管一点都不怕死，但跟着你来东方世界我内心是充满悲观的，我觉得我们根本不可能会赢。就算能够依靠火炮勉强打赢天越城决战，也打不赢接下来的天涯海阁大战，更加抵御不了来自整个大炎帝国的攻击。而现在我对未来充满了信心，因为我们找到了一条真正的强大之路，而且这条道路就仿佛是上天专门指给你的一般。”
　　此时，旁边一直没有开口的剑王李千秋忽然道：“或许，这就是天命之主吧！”
　　……
　　与此同时。
　　另外一个天之骄子结束了西域诸国的大战，取得了东方世界前所未有的辉煌大胜。
　　祝红雪依靠着仅仅不到两万血魂军，彻底击败了西域诸国和大劫寺的百万联军。
　　他停止了西进之路，率领两万血魂军浩浩荡荡离开了西域诸国，返回越国参加和沈浪的天越城大决战！
　　……


第483章：浪爷王道无敌！赢定了！
　　仿佛用任何语言都无法形容祝红雪血魂军的强大之处，而且天涯海阁这支军队仿佛是不断蜕变的。
　　当他攻打卞逍艳州的时候，仅仅带了一万人，就把卞逍的十万大军彻底击败了。而且当时祝红雪的血魂军表现出来的战斗力还比较纯粹，就是快和猛，几乎没有什么战术也没有什么诡计，一万血魂军就这么冲上去，攻破了艳州城。
　　当他率领一万血魂军去打矜君的时候，面对的可是超过二十几万联军，还有沙蛮族部落无尽的偷袭。
　　这个时候血魂军表现出了惊人的射术，他们的弓箭远远比沙蛮族的神射手还要强悍，能够射得更远更准。
　　沙蛮族在大山和丛林中如履平地，而血魂军有过之而无不及，不管是在力量、敏捷度、感知、射术都远远超过了沙蛮族精锐。
　　当一万血魂军开始射箭的时候，那简直是一场噩梦。短短几个月时间，祝红雪的一万血魂军追杀矜君四五千里，直接将他逼到绝境，把许多沙蛮族部落彻底杀空了。
　　然而真正的绝望之战，还是在西域诸国。任何言语都无法形容大劫寺和西域诸国的感觉，天涯海阁的血魂军仿佛再一次进化了一般。
　　他们每一个人身上都穿着特殊的铠甲，从眼睛包裹到脚底的铠甲，完全是刀枪不入，哪怕在精锐的弓箭在近距离也伤害不了盔甲分毫。
　　这还不算，血魂军还装备了一种巨型强弩，能够射杀超过两千米的距离，超过四五米的巨箭尾翼能够散发出蓝色光芒，简直无坚不摧。西域诸国的城门哪怕再坚固，也直接被一箭射穿，然后猛地炸开。
　　不仅如此，血魂军中还有一支超强的精锐，轻而易举能够跳起十几米高，任何城墙任何房子都抵挡不住他们。
　　超强的弓箭，坚不可摧的铠甲，惊人的速度和力量。
　　西域诸国的军队不是不勇敢，尤其是大劫寺的僧兵，简直就是前仆后继勇猛无比，但全部都是飞蛾扑火。
　　祝红雪在西域诸国的战局，完全就是一路横扫，一面倒的屠杀。
　　……
　　刚刚回到怒潮城，沈浪就见到了一个熟人，西域大劫寺的苦难头陀。
　　这个人一开始是沈浪的敌人，之后又和矜君结盟，但是从矜君这里没有得到任何东西，他又率军返回了西域。
　　此时沈浪再见到这个苦难头陀，仿佛老了二十岁一般，胡须和眉毛都白了，而且也不是光头，长出了杂草一般的短发。
　　“时代变了，要怪你父亲啊。”苦难头陀对着沈浪叹息道：“当年你父亲姜离陛下对血脉研究太深入了，结果他还来不及打造的超级军队，都被别人打造出来了，姜离跌倒，天下吃饱，这句话再对没有了。”
　　“我们的百万联军啊，被天涯海阁的血魂军杀得落花流水，完全没有抵挡之力。沈浪陛下啊，你帮助浮屠山开启的那个上古遗迹太大了，已经打破了六大超脱势力的平衡了，天涯海阁坐不住了，他们要去打通万里大荒漠了，否则在这场竞争中，他们就要落后与浮屠山了。”
　　“有烟吗？”苦难头陀忽然朝着沈浪问道。
　　“有！”沈浪先递过去一支，然后递过去一盒。
　　苦难头陀深深吸了一口，甚至不舍得吐出来，而是闷在肺里面，足足好一会儿才呼出。
　　“好东西，好东西，让人忘记烦恼的好东西。”苦难头陀一口气吸掉了半根，然后朝着沈浪道：“沈浪陛下，你走吧，走吧！回到西方世界去吧，东方世界已经没有希望了，他们太强了。”
　　沈浪拿出了一根烟，放在鼻子地下闻着，他自己是不吸的。
　　东方世界才是他的家，西方世界虽然有他的姐姐，也有他的妻子，但在西方世界他其实没有什么容身之处的。
　　苦难头陀道：“我们大劫寺是混蛋，我们是用邪恶的功法变得强大，所以你父亲姜离把我们灭了。但他当时为何不动那几个超脱势力呢？我们的邪恶在表面，而他们的邪恶却在骨子里面了。”
　　沈浪道：“他还来不及动那几个超脱势力，就已经暴毙了。”
　　苦难头陀道：“沈浪陛下，您去过北方吗？”
　　沈浪道：“没有！”
　　苦难头陀道：“如果您去了北方就可以看到冰山，它们露在外面的只有一点点，绝大部分都隐藏在水下，这就是超脱势力。我看过你的军队了，骷髅党军团很强，涅军团也很强，而亚马逊军团最强，她们更加接近于上古人类的血脉。”
　　“但是呢？”沈浪问道。
　　苦难头陀道：“但是天涯海阁的血魂军更强，就算抛开他们那些强大的装备不说，他们的战斗力也更强。亚马逊军团的战斗力应该和通天寺的僧兵等同，我为这个结论负责。”
　　苦难头陀是有这个发言权的，因为他和血魂军战斗过，也和通天寺的僧兵战斗过。这次来怒潮城，他就专门和亚马逊军团交手过，已经知道了他们的实力。
　　“不仅如此，天涯海阁血魂军的装备还是时时刻刻都在变化的，他们随时可以变得更强，您猜测一下，像这样的血魂军天涯海阁究竟有多少个？”苦难头陀问道。
　　这是能够推断出来的，张文华毕竟在天涯海阁的生命研究部门呆过，这个部门就是专门研究武道血脉的。沈浪仅仅用不到两年时间就打造出了六七千涅军，而天涯海阁打造秘密军团已经超过无数年了。
　　苦难头陀道：“我知道整个越国的人心都在沈浪陛下这边，他们都渴望着天越城决战您能够创造奇迹，大获全胜。但是作为在西域战场一败涂地的我们非常了解敌人的强大，如果您没有其他奇迹上演的话，这一战您输定了。”
　　沈浪道：“苦难大师，谢谢你来告诉我这些。”
　　苦难头陀道：“就算如此，您也依旧要进行天越城决战吗？”
　　沈浪道：“箭在弦上，不得不发。”
　　苦难头陀望着沈浪良久道：“一年前矜君进入绝境，到现在都音讯全无。而大劫寺在西域已经遭遇前所未有的惨败和劫难，您在东方世界已经没有盟友了，就算如此，您也要一战吗？”
　　沈浪点了点头。
　　苦难头陀道：“那好，请您过来一下。”
　　他走到阳台之上，朝着下面的院子一指道：“这是我们大劫寺培养的秘密军团，你就暂时称之为天劫军吧。”
　　沈浪朝着下面望去，只见到有三千名僧兵整整齐齐站在原地，如同钉子一般一动不动。
　　“这支军队的培养我们几乎从婴儿时代就开始了，但是到现在都没有成功。”苦难头陀道：“几十年前大劫寺遭到灭顶之灾后，有很多上古典籍都已经丢失了。关于基础血脉军团的培养太难了，如今西域诸国被天涯海阁横扫，大劫寺危在旦夕。敌人的敌人就是朋友，这三千个天劫军就交给你了。”
　　沈浪道：“他们很强吗？”
　　“惭愧……”苦难头陀道：“在我们的计划中他们应该是非常强的，但我们的血脉实验始终没有成功，所以他们连半成品都算不上，充其量也就是比你的涅军强一些。这还是因为从小到大的疯狂训练，加上他们每一个人都是我们精挑细选出来的原因。我们找遍了西域几十国，才挑选了几万人出来，中途又死了好多，他们本身就是千里挑一。我们实在是遇到了瓶颈，沈浪陛下智慧绝顶，所以我们想着或许这支天劫军您这边会有突破。”
　　沈浪道：“那这三千人是借给我的，还是送给我的？”
　　苦难头陀道：“送给您的，因为他们几乎没有什么情感，也不会感觉到疼痛，完全是战争机器，只会完全服从命令！我知道您非常爱惜您麾下的军队，就算要做什么血脉实验也不忍心，但是在他们身上您可以尽情施展。他们不但是战争机器，而且还是最好的试验品。”
　　沈浪道：“那作为交换，我又需要付出什么呢？”
　　苦难头陀笑道：“敌人的敌人就是朋友，我们不需要您付出任何东西，只要您能够在天越城大决战中活下来，就已经是对我们最大的恩赐了。那样至少代表着大劫寺还有喘息之机，否则只有灭亡一途了。”
　　……
　　接下来的时间内，沈浪和苦难头陀长时间细谈，对于天涯海阁的血魂军，沈浪完全是事无巨细地询问。就算不问苦难头陀，沈浪也会问其他人，因为在西域战场，黑镜司的间谍也有目睹，不过苦难头陀知道肯定是最详尽的。
　　最终他也得出一个结论，血魂军的战斗力确实超过亚马逊军团，而且他们还有各式各样的上古文明装备。
　　“他们身上的铠甲，确定刀枪不入？”
　　“绝对刀枪不入，我们最精锐的武士，用一百五十斤的陌刀，也难以劈开他们的铠甲。当然我们的陌刀队也是抄袭您的第一涅军，但是我敢保证，我们最精锐的陌刀队丝毫不亚于您的第一涅军。”
　　接下来，沈浪用最快速度锻造出不同级别的盔甲，然后让苦难头陀测试坚固程度，找到一样和天涯海阁血魂军一样坚固的铠甲。
　　“天涯海阁血魂军的铠甲坚固程度，和眼前这一具差不多。”苦难头陀道。
　　沈浪和海拉、多拉公主等人都惊呆了，因为眼前这一具铠甲，重量超过二百七十斤了，简直就是钢板锻造而成的。难怪能够刀枪不入了，这盔甲不要说抵挡箭了，恐怕子弹都能挡住。
　　接下来沈浪就用这个铠甲作为样本，做各种实验。
　　不管是第一涅军，还是亚马逊军团，都很难用战刀直接劈开这铠甲，弓箭就更加不用谈了。
　　接下来，大劫寺的僧兵穿上这二百七十斤的铠甲，然后用榴弹炮来炸。
　　“轰轰轰轰……”
　　这榴弹炮的威力果然惊人，就算穿着二百七十斤的铠甲也直接被炸飞了。
　　打开盔甲，里面的那个僧兵吐血了，但是没有死。
　　爆炸的弹片根本就击穿不了这铠甲，是强大的冲击波让他吐血的。
　　“事实上换上天涯海阁血魂军的话，连吐血都不会，因为他们的体质远超我们的僧兵。”苦难头陀道：“他们的速度非常快，就算穿着铠甲，他们每秒钟的移动速度依旧超过七八米。”
　　这么快的速度？那除非是超级地毯式轰炸，否则就算榴弹炮也很难击中他们。
　　接下来，沈浪又秘密用上古弓箭做了实验。
　　还是这上古弓箭牛逼，在五百米距离内，可以射穿这个铠甲。这意味着在这个距离内，上古弓箭可以射杀天涯海阁的血魂军。
　　接下来，沈浪又用全新的铝热剂炮弹做实验。
　　“轰轰轰轰……”
　　爆炸的瞬间，铝热剂燃烧时的白色火焰如同焰火一般四处喷射，威力果然惊人，直接将这厚厚的铠甲灼烧穿了。
　　实验证明，铝热剂炮弹能够对天涯海阁血魂军带来巨大的杀伤力，甚至比上古弓箭都好用。
　　唯一可惜的是铝热剂实在太少了，就算沈浪动用了大量的人力物力，制造出来的铝热剂炮弹依旧只有区区几百枚而已。
　　……
　　“苦难大师，血魂军的铠甲难道也如同我锻造出来的铠甲一样，整整二百七十斤吗？”沈浪问道。
　　这个重量的铠甲实在是太变态了，几乎任何军队穿上了之后也无法敏捷活动。
　　苦难头陀道：“没有那么重，但也比你的铠甲要薄，天涯海阁应该用了更好的金属。沈浪陛下，我觉得比起他们的刀枪不入的盔甲，您应该更加关注他们无坚不摧的弓箭，血魂军的弓箭分为两种。第一种比较普通，能够在三百多米之外射杀敌人。还有一种是上古弓箭，能够在千米之外射杀敌人，能够发出尾焰，可以轻易射穿我们的任何铠甲。我们大劫寺最精锐的武士，几乎全部是死于这种上古弓箭之下。”
　　对于这点，沈浪并不意外。既然祝氏家族的秘密基地中都库存有上古弓箭，那天涯海阁当然也会有，而且只会更多。
　　沈浪道：“那祝红雪的血魂军中，装备了多少上古弓箭？”
　　苦难头陀道：“三千把左右，比起上古弓箭，他们的巨型上古强弩更加惊人，能够射杀两三千米。西域诸国的任何城门，都是被这上古巨型强弩直接击破的。”
　　沈浪对这个上古强弩也有不少的研究了，他和沈浪的火炮有点类似，各有所长。单纯的穿甲力上古巨型强弩更强，但是论大面积杀伤力，沈浪的榴弹炮远甚之。
　　包括上古弓箭也是，它的穿透力也比步枪更强，但不能连发，而且每一支箭都很珍贵，不想步枪能够进行连射，所以军团作战的话，还是枪支更有效。
　　沈浪问道：“那他们总共有多少上古巨型强弩？”
　　“五十具。”苦难头陀道：“至少我看到的是五十具左右。”
　　……
　　夜深人静，沈浪依旧在一个大黑板面前，写写画画。
　　海拉走了进来，道：“怎么还不睡？”
　　沈浪道：“很多人都没有睡。”
　　确实很多人都没有睡，尤其是兵工厂的人一万多工匠，为了赶进度几乎称得上是不眠不休了。线膛炮紧缺，榴弹紧缺，尤其是对付血魂军的铝热剂炮弹更加紧缺。
　　“这一战很难打？”海拉问道。
　　沈浪点头道：“血魂军太强大了，西域诸国百万大军对区区不到两万血魂军都无可奈何，完全被一面倒屠杀。天越城决战，关键就在于血魂军。”
　　海拉道：“但是我们的铝热剂炮弹，能够撕开他们的盔甲，我们的上古弓箭也能射杀他们。”
　　沈浪道：“但是他们有更多的上古弓箭，更多的上古巨型强弩。天越城大决战，我们最多只能派两万大军，如果硬拼的话，伤亡就太大了。一旦让天涯海阁的上古武器开火，我们的人瞬间就会伤亡几百几千，甚至更多，我们的盔甲不如他们强大，所以万万不能让他们的上古武器装备发挥作用。”
　　海拉道：“所以你想要制造出一种武器，彻底瘫痪血魂军的上古武器装备？”
　　沈浪点头道：“事实上我成功过，当时在海上的时候，超脱势力的顶级武者都穿着上古浮力靴子，我直接用石墨弹就让他们所有的浮力靴全部失效了。”
　　海拉道：“他们一定会对上古武器进行升级，能够抵御你的石墨弹？”
　　沈浪点头道：“对，我估计石墨弹已经无法瘫痪血魂军的上古武器装备，我需要开发全新的武器。当然我已经有思路了，因为我们刚刚得到了一个上古武器装备的控制能量核心。我相信祝红雪的血魂军不管去哪里作战，也都需要带着那个控制中心的。只要短时间瘫痪了他的控制中心，那么他所有的上古武器都会失去作用，至少短时间内失去作用。”
　　海拉道：“这种秘密武器难吗？”
　　沈浪道：“对于之前来说，难度大到无限，几乎是不可能的。因为这需要在短时间内释放出无比强大的磁暴力量，对于我们此时的技术来说根本不可能达到。但是这次在秘密基地我们得到了大量的噩梦石装置，所以制造出特殊的磁暴弹成为了可能。”
　　海拉不由得展开幻想，祝红雪血魂军最强的是什么？就是上古武器装备，一旦控制中心被沈浪瘫痪掉，所有上古武器装备失去作用，那血魂军的战斗力直接就被腰斩了。
　　这就是智慧的力量啊，绝对的出其不意。
　　海拉道：“是不是意味着，只要造出了所谓的噩梦石磁暴弹，天越城大决战我们就能赢？”
　　沈浪点头道：“差不多可以这么说！”
　　海拉道：“那你继续熬吧，需要我送一个女人过来给你提提神吗？”
　　沈浪道：“多拉公主，谢谢。”
　　海拉道：“亲爱的弟弟，你高估我的能力了。”
　　……
　　知己知彼，才能百战百胜。
　　这一场天越城决战尽管还没有开始，但沈浪差不多已经进行了完整的规划。
　　面对祝氏家族的二十几万大军，用三百门滑膛炮就可以屠杀，实心炮弹杀伤力步枪，但是霰弹对步兵的屠杀，那简直是无与伦比的。
　　隐元会的铁血军、通天寺的僧兵，都属于特殊军队，用霰弹或许就很难杀死了。这就需要上线膛跑和榴弹了，他们确实很强，但依旧是血肉之躯，应该还是抵挡不住TNT，也抵挡不住苦味酸炸药。
　　祝红雪的血魂军太强大了，沈浪需要用三种秘密武器才能将他们击败。
　　铝热剂炮弹，地狱火箭，噩梦石磁爆弹。这三者缺一不可。
　　尤其是磁爆弹是击败血魂军的关键，不瘫痪敌人的控制中心这一战完全没法打，血魂军实在是太强了，他们上古武器实在是太猛了。
　　关于磁爆弹，沈浪设计了好几种。
　　有最原始的石墨弹，这是沈浪原本的计划，这种原始石墨弹也不难制造，因为石墨这玩意不稀罕，也不难得到。
　　只不过那样一来，沈浪就需要制造无数的石墨弹，需要将整个战场的上空全部笼罩。瘫痪的不是控制中心，而是整个战场环境，那样太慢太难。
　　得到了无数的噩梦石之后，沈浪的计划就可以升级了。甚至只需要一发噩梦石磁爆弹就足够了。
　　这是一种全新的战争思维，是这个世界完全不能理解的，所以也无法防御。
　　这也是沈浪面对超脱势力最强的优势。
　　比拼上古装备数量，沈浪比不上天涯海阁。但是沈浪用两条腿走路，一条上古文明，一条现代科技文明。
　　两个文明合二为一，绝对无敌。
　　而这个噩梦石磁暴弹，就是沈浪两个文明结合的第一个武器成果。
　　这种伟大意义怎么形容都不为过，或许才是真正的王道无敌。
　　……
　　接下来沈浪绞尽脑汁，疯狂地研究上古典籍里面关于噩梦石的知识。
　　几天几夜不眠不休，研究够了理论知识后，就开始进行实验。
　　这次他得到了几千个大大小小的噩梦石装置，足够让他做实验了。
　　第一次实验，失败！
　　第二次实验，失败。
　　第三次，第四次，第五次……
　　第五十次，第一百次……
　　祝红雪的血魂军距离越国越来越近，每天都有间谍汇报这支军队的行踪。
　　这一日！
　　两万血魂军进入了羌国境内，距离天越城仅仅不到四千里了。这支军队太强了，每日行军三百里，而且还是非常轻松的状态，还带着无数的装备。
　　……
　　第三百六十五次实验。
　　沈浪都有些怕了，因为失败得太多次了，简直都让人怀疑人生。
　　其实磁爆弹从理论上一点都不难，沈浪智脑内也有相关的资料。噩梦石装置也能提供足够的电磁能量，唯一难的就是科技文明和上古文明的结合，就这一个点，让沈浪失败了几百次。
　　“幺幺宝贝，你过来祝福爸爸一下，亲一口这个东西。”沈浪道。
　　幺幺宝贝过来，先在沈浪脸上亲了一口，然后在沈浪制造的这个噩梦石磁暴弹吻了一口。
　　“好了，把幺幺抱走吧，越远越好。”
　　希望一定成功，这个东西一点都不难啊，难的是一开始的脑洞，只要提出了这种武器的理论，只要有噩梦石就不难造出的啊。
　　这个噩梦石本就是释放出电磁力的，平常它可以释放几千上万次，而沈浪要做的就是将它的力量瞬间全部释放出来。
　　“引爆！”
　　沈浪猛地一声令下，然后直接按下了开关。
　　“砰！”
　　“滋啦啦……”
　　一阵轻微的响声。
　　然后，无数的蓝色光芒猛地爆开。
　　瞬间！
　　沈浪的面孔仿佛被某个东西挠过一般。
　　然后！
　　沈浪这个范围内所有的上古装备，全部失效了。
　　甚至沈浪的那个上古能量核心和控制中心，也陷入了短暂的瘫痪。
　　成功了！噩梦石磁爆弹大功告成了，这一战天越城大决战赢定了！


第484章：沈浪陛下万岁！远征天越城！
　　之前噩梦石磁爆弹实验每一次都失败了，为何这一次却能成功？难道真的是因为幺幺天生带着幸运属性吗？或许有一点，但归根结底是沈浪本来就要成功了。
　　这不是爱迪生实验，爱迪生基本上所有的时候都在试错，在千百次中寻找正确的那一次。而沈浪这个噩梦石磁暴弹却不一样，它的理论已经非常扎实了，方向也是正确的，只是不断地调整细节，最终达到成功点而已。
　　所以就仿佛有一个进度条一样，每一次实验都能增加一点点经验值。当沈浪觉得进度条已经到百分之九十九的时候，那么接下来随便的一次都可能成功。
　　为了配合沈浪的实验，亚马逊女战士此时都在用上古弓箭试射，都在用上古弹力靴奔跑，就是为了尽可能地模拟实战环境。
　　当这个噩梦石磁爆弹爆炸的瞬间，所有的上古之箭全部失去了尾焰，直接从空中掉了下来。原本急速狂奔的亚马逊女战士也因为上古弹力靴失去作用而直接摔飞了出去。
　　不过仅仅三秒钟之后，沈浪这个上古能量控制中心就再一次恢复了工作。所有的上古武器装备也全部恢复了战斗力。
　　因为沈浪实验的这颗噩梦石磁爆弹当量太小了，接下来用来实战的磁爆弹当量会提升上百倍之多。
　　接下来沈浪赶紧去手动关闭那个上古能量控制中心，这玩意太宝贵了，而且现在全部是在用储能，如果长期开着的话太耗能了，一定要等到关键时刻再开启。
　　……
　　最关键的噩梦石磁爆弹已经完成了，接下来的秘密武器就是地狱火箭了。
　　这一战所有的一切准备都是为了消灭祝红雪的血魂军，磁爆弹只是让血魂军失去最强的上古武器攻击力。
　　想要消灭这支强大的军队光靠铝热剂炮弹还是不够的，因为数量实在太少了，以现在的技术提炼铝难度又实在是太高了，短时间无法制造出太多。
　　当然依靠上古弓箭也能够射穿血魂军的坚固铠甲，但沈浪的上古之箭实在是太少了，上古之弓也仅仅只有一千把，最关键的是沈浪还没有决定天越城大决战是不是要动用上古武器。
　　很大程度上，沈浪决定这一战不带上古武器，也不带上古能量控制中心。
　　这里面有两个原因，第一个原因，这个上古能量控制中心实在是太重了，超过几十万斤，移动起来实在是太麻烦了。
　　第二个原因，他必须为下一场大战做准备，最关键的是他率军去攻打天越城的时候，怒潮城会不会有危险？这一战他可是准备带走两万人，几乎带走了所有的地面军队。剩下四五万人不但要防守怒潮城，还要防守金山岛，还要掌握制海权。
　　他实在担心他率领主力离开之后，是不是有人会趁虚而入攻打怒潮城和金山岛，这可是他的绝对根基。有了上古能量控制中心之后，怒潮城的防御几乎成倍地提升。
　　可千万不能出现打下了天越城却丢掉怒潮城的悲剧，那可就是得不偿失了。
　　那么这个地狱火箭是什么玩意？还记得西方世界火神教用来暗杀沈浪用的地狱火虫吗？那玩意简直让人无比惊艳。
　　那些地狱火虫比蚊子小几十倍，可以钻入任何铠甲缝隙之内，然后将特殊的液体注入人体之后，能够把所有的血液变成一种可怕的燃料，焚烧一切。当时几十名亚马逊女战士就是被地狱火虫杀死，直接烧成了灰烬。
　　不过沈浪的血液实在太毒了，那无数的地狱火虫把诡异毒液注入沈浪体内之后，非但没有把沈浪烧死，结果它们自己却全部死了，让沈浪收获了无数的地狱火虫尸体，整整十几升。
　　沈浪离开西方世界之前，火神教的大祭师来求见沈浪，并且送给他一本上古典籍，里面就有关于地狱火虫的相关记载。沈浪就根据这些地狱火虫的尸体做各种实验，最后发现它就算死了也能成为非常可怕的武器。
　　将地狱火虫尸体碾成粉末，然后混合血液之中就能得到地狱火液，这是一种非常可怕的燃料，同等体积的地狱火液释放出来的能量超过汽油无数倍。
　　这个实验几乎第一次就成功了，仅仅一毫升的地狱火液就能燃烧超过200秒，当然这还远远不够，因为它燃烧后的温度太低了，仅仅只有七八百摄氏度而已，还不如汽油和煤油。
　　接下来沈浪尝试了各种血液，甚至用了海怪的血液。
　　没错，海怪之血，在失落国度废墟骷髅党杀了无数的海怪，沈浪一点都不舍得浪费，直接把所有尸体都运回来了，海怪的骨骼，表皮，筋脉，血液都被拆解了下来。
　　沈浪本以为海怪血液会有巨大的功效，结果混合地狱火虫尸体后，发现效果还不如普通人的血液。
　　随着实验的深入，沈浪发现一个人的武力越高，血脉天赋越高，他血液能量就越高，混合地狱火虫的尸体粉末之后制造成的地狱火液威力就越大。
　　所以拿下怒潮城之后，那三十个大宗师的血液沈浪一点都没有浪费，甚至舍不得将他们杀掉，每天好吃好喝地养着，就是为了他们的大宗师血脉。
　　结果如何？
　　简直让人不敢置信，将地狱火虫和大宗师的血脉融合之后发生了强烈的反应，制造出来的地狱火液威力到了无比惊人的地步，爆燃时火焰的温度超过两千五百摄氏度，这可直接超过铝热剂了。
　　而且这地狱火液有一点比铝热剂更强，那就是每毫升的地狱火液释放出来的能量远远超过铝热剂。
　　用大宗师血液调配出来的地狱火液，每毫升燃烧的时间超过了300秒，而且是爆燃。
　　这个结果沈浪本来已经满足了，但没有想到竟然发现了祝氏家族的秘密基地，发现了几十个上古人类高手的化石。
　　所以沈浪异想天开，直接取了一点上古人类的血液化石，混合进入了地狱火液之内。
　　结果惊人的事情发生了，地狱火液的威力得到了进一步的提升，爆燃时候的火焰温度竟然达到了三千三百摄氏度。
　　接下来，沈浪就一次又一次调配新的比例。当然一直到现在他都没有找到最佳比例，但已经收获巨大。
　　大宗师血液，上古人类血液化石，海怪血液，地狱火虫尸体这四种东西用300:1:390:3的比例调配出来的地狱活火液虽然不是威力最强的，但却是最合理的。
　　一毫升的地狱火液爆燃时间超过了330秒，燃烧温度达到3400摄氏度。
　　当然如果调整其中的比例，火焰温度甚至最高能够达到五千摄氏度，但那样的话爆燃时间就会减少，而且也没有必要，3400摄氏度足够融化一切铠甲了。而且温度再高的话，敌人的铠甲还没有烧穿，自己的箭头却已经融化成水了。
　　为了制造地狱火箭，沈浪已经用钨箭头了。
　　地球上的钨非常稀有，这个世界也同样如此，甚至以沈浪目前的能力还没有大规模冶炼金属钨。但还记得大傻的那支乌金大铁棒吗？这个世界有不少库存的高纯度钨，几乎全部来自于陨石。狄波丝有少量的库存钨，但骷髅党却有很多，他们从失落国度废墟的仓库得到的，足足几十吨都不止。
　　但得到这些钨之后，沈浪完全拿它们没有办法，因为根本没有足够温度的火焰去融化它们，所以无法将它们锻造成任何铠甲或者武器。
　　那这些钨箭头是怎么来的？活生生用钨碎块打磨出来的，简直要累死个人。
　　不过等沈浪发现了祝氏家族那个秘密基地之后，一切都改变了。因为那里面的一些上古文明的噩梦石装置能够喷射出等离子，这温度就超级惊人了，足够融化金属钨。
　　有了这东西之后，沈浪的工匠团队终于可以锻造出大量的钨钢箭头了，不需要将之前那么浪费，用一两钨去打磨一个箭头，如今一克钨就可以制造出一支钨钢箭头。
　　超过三千个铁匠每天都在打造钨钢箭头，每天的产量超过三万支，为此沈浪专门拨给兵工厂超过一百个噩梦石装置。
　　本来沈浪还打算锻造出大批的钨钢铠甲，但时间真的不够了，只能小批量的制造。
　　他的工坊超过了三万人，却依旧远远不够。每天都要制造大量的炸药，炮弹，火炮等等。
　　不过得到了大量噩梦石装备后，线膛炮的制造进度也大大提升，而且良品率也大大提升了。
　　之前的膛线完全是靠手工弄出来的，那完全是噩梦，而现在有了噩梦石装置的等离子火焰后，就能制造出最好的丝锥，膛线加工的精度大大提升，效率几乎提升了十倍都不止。
　　这又是上古文明和科学文明结合起来的成果啊，这条大道沈浪走得是越来越爽。
　　……
　　距离天越城大决战的脚步越来越近了。
　　沈浪一口气制造出来了二百升的甲型地狱火液，这已经足够分配四十万支钨钢箭了。
　　每一支地狱火箭用半毫升地狱火液，能够释放出三千多摄氏度的高温，燃烧超过150秒，这已经足够杀死一个血魂军了。
　　非常可惜的是，大宗师的血液也不是源源不绝的，就算好吃好喝养着他们，抽出来的血液威力还是不断衰减，而且上古人类的血液化石就更加珍贵了。
　　“主君，这种地狱火液是非常稳定的，一定要超过二百度的高温才可以点燃它们。所以这就形成了一个非常完美的状态，当地狱火箭没有射中目标的时候，就无法撞击摩擦生热，也就无法点燃地狱火液，所以这支箭依旧可以回收。可是一旦击中了目标，钨钢箭头射入敌人盔甲的瞬间，因为强烈撞击导致的摩擦生热足够点燃地狱火液。当然如果为了保险起见，还可以在箭头上抹上白磷助燃。”
　　“下面，请求进行地狱火箭的试射。”
　　沈浪道：“允许试射！”
　　三十名亚马逊女战士弯弓搭箭，不是上古之弓，而是全新打造的复合弓，最高强度超过3石左右，这个弓就算涅军拉开也有点费力了，只有亚马逊女战士才可以轻而易举拉开。
　　“射！”
　　“嗖嗖嗖嗖……”三十支地狱火箭呼啸而出，短短片刻后就射中了三百米外的铁板。
　　这些铁板都是根据血魂军的铠甲坚固程度打造出来的，按照正常的弓箭，不要说是三百米了，就算三十米也射不穿，用上钨钢箭头也射不穿。
　　然而，这些箭头上都有地狱火液，击中了钢板之后瞬间爆然。
　　“砰砰砰……”瞬间冒出白色的火焰，释放出了三千多摄氏度的高温。
　　在这个温度下钢甲直接被烧红了，钨钢箭头轻而易举射穿了。
　　“砰砰砰……”地狱火箭继续爆燃，整整持续了一百多秒，燃烧结束了。
　　地狱火箭第一次实战试射结束，成功了百分之三十。三十支箭总共有九支射穿了铁甲，并且燃烧出一个巴掌大的洞孔，这样情形下，中箭者几乎必死无疑了。
　　而剩下二十一支地狱火箭，要么就是这个距离太远了实在是射不中。要么是射中了，还来不及穿透铁甲就反弹掉落了。
　　接下来尝试了二百五十米试射，二百米试射，一百五十米试射，命中率和成功了不断提升。
　　半个时辰后，地狱火箭实战试射结束，事实证明这种武器完全可以对天涯海阁血魂军大规模杀伤。
　　……
　　五天之后，沈浪进行了一场秘密的检阅，不是对军队进行检阅，而是对武器。
　　三百门滑膛炮就不需要检阅了，关键是一百门线膛炮，天可怜见啊，原本区区两三个月时间根本不够，多亏了上古噩梦石装置，使得造炮效率大大提升。终于在开战之前沈浪造满了一百门线膛炮，不过有些悲剧的是开花炮弹数量不多，甚至不到一万枚。但不要那么浪费的话，打这一仗应该还是够的。
　　用来攻打血魂军的铝热剂炮弹数量终究还是没有超过一千枚，仅仅只有五百枚而已。但是地狱火箭却足足有三十万支，用来消灭两万血魂军应该是足够了。
　　最最关键的是大型噩梦石磁暴弹，本来一发就足够了，但沈浪准备了十发，确保有备无患，这才是这场大战胜利的关键。而之前计划中的石墨电磁弹直接被沈浪抛弃了，它已经没有多大用处了，不过有备无患沈浪还是带上了几十枚。
　　天越城之战的所有秘密武器，全部准备齐全了。
　　按照原来的计划，这一仗沈浪也能打赢，就是艰辛一些。无非就是线膛炮少一点，地狱火箭数量少一些，用原始的石墨电磁弹。不过在他发现了祝氏家族的秘密基地之后，一切秘密武器不但是威力还是数量都得到了巨大提升，局面比想象中更加完美。
　　这一切还真是命，祝氏家族发现这个秘密基地，开发这个秘密基地超过十几年了，却没有多大的收获，而落在沈浪手中，仅仅一个多月就爆出了那么多强大的秘密武器。
　　……
　　马上就要出征了，沈浪对怒潮城的防御进行了最后的检查。他最终还是决定，上古能量控制中心留在怒潮城内，这样就无惧可能来的偷袭之敌。
　　“这是我们的怒潮城炮台，总共有十五门超级巨炮，能够攻击五千米以外的目标，因为炮基有远行转盘，所以炮口可以进行一百八十度移动，基本上可以覆盖海面上所有方向的敌人。”
　　沈浪看着炮台上五门超级巨炮，虽然比起地球上的那些巨炮不算什么，但是每一门火炮的重量也超过万斤了，简直就是庞然大物，只能作为岸基火炮，连战舰都上不去。
　　而这样的炮台，怒潮城总共有三个。
　　还有那个秘密基地上的上古超级强弩，沈浪也修复了九具，全部安装在战舰上了。
　　这种上古巨弩虽然打得没有巨炮那么远，但是精准度其高，而且穿透力简直惊人，这个世界的木头战舰轻而易举直接就射穿了。
　　杰克唐道：“主君，您就放心出征吧，在这样的防御面前，如果我们还让人偷袭了怒潮城，那骷髅党就无颜活在这个世界上了。如果让人夺了制海权，那我们也可以直接自杀了。”
　　沈浪道：“不仅是怒潮城，金山岛也很重要，甚至它的重要程度完全不亚于怒潮城。”
　　“主君放心，我们在金山岛部署了一万大军，超过一百门火炮，一百艘战舰。”杰克唐道：“但是天风岛造船基地那边，还有玄武侯爵府那边的防御力量就非常薄弱了。”
　　沈浪道：“怒潮城和金山岛更重要，天风岛距离怒潮城近，只要制海权不失，天风岛问题应该不大。至于玄武侯爵府？我们已经暂时全部撤出了，相信也没有谁会去攻占。”
　　……
　　明天就要出征了，今天晚上沈浪难得有空闲可以陪伴几个孩子。之前在沈浪的耕耘下，宁焱公主终于再一次怀孕了。
　　沈浪没有把这场离别搞得那么凝重，因为这应该是一场必胜之战，他准备的如此之充分。
　　他就如同往常一样，陪着孩子们念书写字，然后陪着幺幺画画，最后三个孩子都甜甜睡着了。
　　人真是会偏心的，沈浪尽管已经很克制了，但目光还是忍不住更多落在幺幺的小脸蛋上。
　　于是他心生愧疚，在沈宓和沈力的额头上亲吻了一口。
　　宁焱作为沈浪的妻子，肯定能够感觉到这一点，放在之前她肯定会恼怒的，但是现在她已经很满足了，因为沈浪已经尽可能地弥补沈力，一有空就教他读书写字，给他讲故事。
　　教沈力是一种非常有成就感的事情，因为他太认真了，智商中上。像幺幺宝贝就属于聪明绝顶的，一教就会，甚至不教都会。
　　沈浪搂着宁焱的腰，柔声道：“这次我一定把父王，宁政，卞妃，黎穆，黎隼，黎恩等等所有人都救出来，我一定不会让他们再受到伤害的。”
　　宁焱点了点头，也没有说话，足足好一会儿，她开口道：“最关键是你自己，不要受到任何伤害。”
　　……
　　“春华，接下来怒潮城就要靠你了。”沈浪道：“你的父亲，两位哥哥，两位嫂子，还有几个小侄子我都会救出来的。”
　　张春华奋笔疾书，也没有抬头，直接道：“嗯，但是也要记住你的承诺。”
　　承诺？什么承诺？沈浪一下子没有回答。
　　张春华怒而抬头道：“等救出我的父亲和哥哥后，就马上娶我为妃。我每天都呕心沥血的，难道是为了理想吗？要不是能够成为大乾帝国的皇妃，我凭什么这么拼命啊？娶我，娶我，娶我！”
　　“我记得，我当然记得。”沈浪赶紧巴结道：“春华辛苦了，辛苦！”
　　然后，他拿出了一张面膜，认认真真贴在张春华的脸上道：“来，来，来，一边做面膜，一边工作。”
　　……
　　沈浪接见了金士英！
　　作为金氏家族曾经最强大的武将，金士英不再强大了，两年前甚至已经不如木兰了。但是进入魔鬼大三角之后，他的武力得到了巨大的提升。
　　如今年近四十的他，已经达到了一个武将的巅峰，战场武道还没有到达宗师级，但已经相差不远了。
　　“大哥，你在吴国的那个孩子应该已经四岁多了吧。”沈浪问道。
　　之前吴国为了拿下怒潮城，对金士英用了美人计，结果那个女人自己反而陷了进去，最后输得一无所有回到吴国，生下了一个男孩，至今仍旧没有嫁，一人独自抚养孩子，而金士英到现在也依旧独身未娶。
　　“陛下，万万不可有此称呼，臣不敢当。”金士英跪伏在地上。
　　沈浪道：“吴王还是睿智的，而且也是有担当的。虽然他从来没有派过使者来，但我心中却能够感觉到，在对抗大炎帝国他是和我们站在同一立场的，只不过他现在不敢对我抱有期望。等天越城大决战胜利之后，一切局面就会改变了。届时吴王应该会把嫂子和小侄子一起送过来，我在怒潮城为你们补办一场婚礼。”
　　金士英叩首道：“臣谢陛下隆恩。”
　　沈浪很无语，他一点点都不想成为什么大乾帝国的皇帝，也不喜欢别人口口声声称陛下。
　　但不管他说再多遍都没有用，金士英和兰风将军等人根本不会改口，而且还要去管别人对沈浪的称呼，只要不喊沈浪陛下，他们动不动就要去劝诫别人。
　　“接下来怒潮城的防御，你就费心了。”沈浪道。
　　金士英叩首道：“臣一定会尽心竭力辅佐义父，辅佐羌王陛下。”
　　沈浪走了之后，怒潮城的掌舵者就是金卓了，而最高武将则是羌王阿鲁娜娜，这个凶猛彪悍的女人，如今已经成为了绝对的宗师级强者了。
　　……
　　“沈浪，哦不，陛下，我们第一批丝绸准备什么时候运往西方世界啊？”徐芊芊问道。
　　关于沈浪的称呼，徐芊芊就是受害者，每一次她喊沈浪的名字，都会换来许多人苦口婆心的劝诫，说什么礼不可废。
　　沈浪道：“第一批丝绸很多吗？”
　　徐芊芊道：“大部分都烧掉了，但是大城堡地下仓库的丝绸都还保存完好，数量非常巨大。我听张春华说，我们的金币储备已经不多了。”
　　现在金钱对沈浪的意义已经微乎其微了，而且他麾下的二十来万人已经形成了一个经济闭环。但就算如此，依旧花钱如流水。这一次出征需要大量的粮食，全部是向雷洲岛的移民购买的。
　　而雷洲岛移民为天越城之战几乎付出所有，表现出了前所未有的热情。甚至宁可自己吃糠喝稀，也把所有的粮食都交给了沈浪。这十万移民为了沈浪，几乎倾尽所有。
　　当然他们也得到了钱，但是在沈浪这个小王国之内，钱的用处暂时不大的。除非等到他拿下整个越国之后，金钱的购买力才会体现出来。
　　“你的祖母和弟弟在怒潮城可还习惯吗？”沈浪问道。
　　“好得很，比起之前如同天堂。”徐芊芊道。
　　然后，两个人再一次无言。
　　“我走了。”沈浪道，接下来他还要向岳父岳母，父母告别。
　　“沈浪，保重。”徐芊芊道：“不管如何，我的命运已经和你捆绑在一起了，不要让我和家人再次颠簸流离，朝不保夕。”
　　……
　　次日！
　　沈浪率领两万大军，离开了怒潮城，登上庞大的舰队，朝着越国而去。
　　远征天越城！
　　前来相送的人越来越多，越来越多。超过十万人，几乎整个雷洲岛的移民都来了，有很多人甚至是前天就连夜走路来的。
　　“沈浪陛下万胜，万岁万岁万万岁！”
　　不知道是谁先开始的，最后十几万人齐声高呼。
　　“沈浪陛下万胜，万岁万岁万万岁！”声音响彻云霄。
　　沈浪站在船头上，看着怒潮城的空地上，密密麻麻跪满了无数人，这一幕和当年他离开东方世界的时候何其相似。这种万众敬仰的感觉，实在是让人有些头皮发麻。
　　……
　　几天之后，沈浪两万大军登上了越国的陆地，虽然他曾经率领着两千名亚马逊女战士进入玄武侯爵府，但大军登上东方世界的陆地还是第一次。
　　物资和武器实在是太多了，从舰船搬运到土地上整整用了几天时间，尤其是火炮实在是太沉了，也幸亏是亚马逊战士力大无穷，换成一般的军队真的很难运上岸。
　　三天之后，他的大军才再一次完成了集结，然后浩浩荡荡朝着越国都城方向进军。
　　两万大军，四千匹亚马逊巨马，四百门火炮，十几万发各类型炮弹，不计其数的物资车队，整整延绵十几里。
　　他的军队经过玄武城的时候，并没有进城，免得城内的人尴尬。
　　然而城墙上一个个人影出现了。一开始是几十个，后来几百个，几千个，几万人。
　　这些都是玄武城的百姓，他们一开始站在城墙上，后来直接涌到城外，目送着沈浪的军队，所有人的目光中饱含了期望。
　　也不知道是哪个人带头的。
　　有人高呼：“沈浪陛下万胜，沈浪陛下万胜！”
　　一开始只有寥寥无几的人在喊，因为谁喊出这句话就是叛逆，可能会被抓捕的，之前整个玄武城被抓了几千人。
　　但是在莫名的情绪之中，无数人渐渐忘记了害怕，呼喊的人越来越多，最后变成了几万人的高呼。
　　“沈浪陛下万胜，万岁万岁万万岁！”
　　几万人越喊越响，最后震耳欲聋，沈浪再一次毛骨悚然，甚至有些热血沸腾。
　　这些百姓最终还是选择站出来，呼喊出自己的心声，天下人心在姜不在姬。
　　“陛下万岁，万岁，万万岁！”
　　无数人如同风吹麦田一般，整整齐齐跪在地上，面孔通红，目光狂热而又激动。
　　沈浪停了下来，望着玄武城的几万民众，之前他无数次朝着百姓们竖过中指，他根本就不是合格的君主。
　　几万人停下高呼，所有目光都凝聚在沈浪脸上。
　　沈浪朝着几万人拱手，弯腰行礼。
　　“诸位，希望我沈浪不会让你们失望。”他心中默道，然后率军继续前进。
　　……
　　接下来沈浪的军队不管走到哪里，都会有无数的百姓涌出来。
　　天越城大决战还没有开启，整个越国就已经沸腾了，超过千万民众就已经沸腾了。
　　他们纷纷出来迎接沈浪的军队，嘶声力竭地高呼着。
　　“沈浪陛下万岁，万岁，万万岁！”
　　又过半个多月后，沈浪的军队正式进入了天越城大战场。


第485章：天越第一战完美结束！天佑沈陛下！
　　吴国王宫。
　　枢密院副使，南康侯吴牧，正在拿着一支木剑和一个孩子对战。
　　那个孩子虎头虎脑，大约四五岁左右，挥剑的架势有模有样，不管是步伐和身法都很不错，完全不像是一个四五岁孩子应该有的水准。
　　“接下来，我要加快了哦。”吴牧道，然后手中木剑加速，不断挥战。
　　那个孩子不断后退，快速地格挡，第一剑，第二剑，第四剑……第九剑。
　　“你输了。”吴牧的木剑横在他的脖子上。
　　小男孩顿时有些懊恼，他本来觉得最后一剑还是能够挡住的，结果没有挡住，顿时要埋着头继续练剑。
　　“好了，有张要有驰，凡事都不能太过于急于求成，豹子你已经非常出色了，舅舅在你这个年龄的时候就没有那么厉害。”吴牧抱起这个孩子，揉了揉他的脑袋。
　　吴王就站在宫门，兴致勃勃地望着这孩子练剑，见到吴牧将孩子抱过来，他不由得笑道：“豹子，什么时候跟寡人学习下棋啊？”
　　“不想学。”这孩子直截了当道。
　　“为什么不想学下棋啊？”吴王道。
　　孩子道：“下棋不厉害。”
　　吴王道：“若想要成为大将军，练武就可以了。但如果想要成为大元帅，就要下棋的。”
　　孩子道：“下棋不好玩。”
　　接着这孩子觉得被大人抱在怀里有些浪费光阴，挣扎着下来了，再一次拿起木剑，开始拼命练剑，最后那一招格挡他一定要练习一千遍，一万遍，一定要挡住舅舅的最后一剑。当然他现在还不知道，吴牧舅舅永远都会有最后一剑的，除非有一天他的武功超过了吴牧，那就不会有最后一剑了。
　　“这孩子性格就是倔，自己跟自己过不去。”吴牧道：“不过按照这样下去，最多二十几岁他就能打败我，怒江后浪推前浪了。”
　　此时，一个美丽的少妇女官走了进来，侧身行礼道：“拜见陛下，拜见侯爷。”
　　她就是这个孩子的母亲吴幽，也就是对金士英使用美人计的那个女子，吴牧的堂妹。
　　如今她的身份是吴国太后身边的女官，太后年纪虽然不大，眼睛却不大好，吴幽就为她读读书，写写信，倒也非常悠闲，而且地位也非常超然。
　　在去年的时候，她身上有多了一项职务，掌管吴国黑水台的第二司，成为了一个特务头子。
　　她的血缘其实离吴王很远了，但毕竟名义上是吴王的堂妹，这些年相处下来，她是非常值得信任的，所以吴王派他去黑水台很正常，就如同当年宁元宪派宁洁长公主去黑水台一样。
　　“陛下，这是第二司最近得到的情报。”吴幽将厚厚的一叠放在吴王面前。
　　“这么多？”吴王道。
　　吴幽道：“沈浪归来，局势大变，我们吴国境内也风起云涌。内阁那边已经进一步收权了，并且把手伸向了兵权。”
　　吴王直接将中间的那一份情报抽取出来，因为这上面有明显的羽毛标志，代表着非常重要。
　　看完之后，他脸色剧变，颤抖道：“他们……他们这是想要做什么？王叔已经是寡人的最后一道城墙了，他们竟然想要动王叔？”
　　吴王口中的王叔就是枢密使吴直，他绝对算得上是吴国的擎天玉柱，保护在吴王面前的钢铁城墙。
　　沈浪出事之后，大炎帝国借着消灭沈浪的名义，动用了半个世界的军队威慑天下诸国，加速了诸国的改革进程，撤销尚书台改组内阁，并且内阁首相由大炎帝国指派。
　　吴国当然也不例外，如今吴国内阁首相张丹枫虽然也是吴国发迹的，但是和祝氏家族一样，他也是大炎帝国的马前卒，他成为了吴国内阁首相之后，便开始收拢吴国的内政之权，并且收买吴国文官为大炎帝国效命，试图架空吴王。
　　国王的旨意没有内阁大印就变成中旨，就失去了权威性，就单单这一点，便已经让吴王的威严和权力折损了近半。
　　而且张丹枫这个内阁首相直属于大炎帝国内阁，吴王无权处置，这就让他处于一个非常超然的位置，至少在内政权力上可以和吴王分庭抗礼。
　　作为一个国王，他怎么可能亲自下场和一个臣子打擂台？这个时候枢密使吴直站了出来，挡在吴王的面前，他来和内阁首相张丹枫斗，使得吴王依旧能够站在最高裁决者的位置上。
　　这两年来多亏了吴直王叔和内阁明争暗斗，这才没有让吴王进一步大权旁落，至少到现在位置，吴国大部分兵权依旧掌握在吴氏王族手中。
　　眼前这个南康侯吴牧，虽然在怒潮城大败，跌了一个很大的跟头，但如今也已经成为了枢密院副使，为吴王掌握着十几万大军。
　　这个沾了羽毛的重要情报表面上看非常微不足道，就是一个庄园的管事打死一名佃农，这种案子每天都不知道要发生多少件。但是当地城主已经开始细查，并且已经将当事人全部逮捕了。
　　吴王一眼就看出，这是内阁有人指使，这是要掀起一个惊天的大案。
　　因为这个庄园的主人，是吴直的一个家奴，因为立下了军功，最后晋升到了六品将军退休，回到家乡成为了一个地主，拥有一个不大不小的庄园。
　　最后这桩案子一定会演变成为土地兼并，草菅人命，而且如果没有猜错的话，接下来死的人会越来越多，会蔓延得越来越大。最后兼并的土地会超过几百万亩以上，死的人会几百上千，酿成熊熊大火。
　　总之，火焰最后一定会烧到吴直的头上，他会成为这场土地兼并，无数民众流离失所的幕后黑手。
　　吴直人如其名，他是一个品德正直高尚之人，他本人是没有什么贪腐之事，他名下的庄园和土地也没有多少。但他担任吴国枢密使十几二十年了，麾下有多少将领？有多少门生？
　　而且这些年以来，吴王为了打压文臣，就努力拔高武将的地位，所以这里面有没有土地兼并，有没有不公？这肯定是有！
　　“如今文官集团多靠近内阁，这把火就是烧向武将集团，尤其是我们王族勋贵。”吴牧道：“接下来肯定会愈演愈烈，变成耸人听闻，震惊天下的大案，他们这次是铁了心要让王叔下台，并且把手伸向吴国的兵权。”
　　吴幽道：“炎京已经放出声音，尚书台已经撤销了两年了，接下来枢密院也应该裁撤。枢密使一人进入内阁，剩下枢密院副使可以进入兵部，然后由内阁指导兵部。”
　　“这已经算不上是温水煮青蛙，而是滚水煮青蛙了。”吴王道：“那位至高无上的皇帝陛下就这么心急吗？就要在他的任内，把所有的事情都做完？他这一辈子已经有足够的丰功伟业了，就不能把一些事情交给下一代去做吗？”
　　吴牧道：“陛下，难道我们这就这样束手待毙吗？”
　　吴王道：“大炎帝国太强大了，轻而易举就可以碾死我们，我们还和大炎帝国接壤，这简直是天大的悲剧。抗争是找死，不抗争是等死。”
　　吴幽抽出其中一份情报，递给了吴王道：“这是越国的情报，沈浪大军已经远征天越城。所过之处，万民高呼沈浪陛下万胜，万岁万岁万万岁。民心如同惊涛骇浪一般，都站在沈浪这一边。”
　　吴王道：“那你觉得天越城大决战，谁输输赢？”
　　吴牧道：“沈浪就两万军队，宁绍和祝氏家族有近五十万大军。隐元会铁血军两万，通天寺僧兵一万，天涯海阁血魂军两万。我无比渴望沈浪能够获胜，但……是太是太渺茫了，几乎不敢幻想。”
　　吴幽道：“我也觉得这一战，没有希望！”
　　吴王道：“天越城决战，不仅仅关系到越国的命运，沈浪的命运，也关系到我们吴国的命运。我内心也不敢指望沈浪能够获胜，但……这一战确实是我们所有的希望。一旦沈浪赢了，那一颗新的太阳就升起了，不管是吴国还是楚国都会获得喘息之机，都有机会抗争。如果这一战输了，那天下就正式进入至暗时刻。不管是我们吴国还是楚国，都等待着毁灭的命运吧。”
　　“所以对于沈浪这一战，我真的是一点点希望都不敢抱，但我内心却无比渴望他的胜利，甚至愿意去祈祷漫天神佛，保佑沈浪获胜。”吴王猛地咬牙道：“这一战若沈浪陛下获胜，我保证第一个就站出来响应，我第一时间就册封吴幽为郡主，并且把你和豹子送去怒潮城，用嫁公主的仪式把你嫁给金士英。”
　　“我不嫁，那个就是一个混蛋。”吴幽脸蛋一红。
　　吴王道：“金士英不是一个混蛋，曾经因为妒忌之心，他差点靠近歧途，但他依旧坚守了自我和忠诚，如今他的品格已经坚固无损了，作为金木兰曾经的义兄，他未来至少是一个侯爵，嫁给他你是荣耀的。”
　　吴牧道：“而且为了吴国，你也不得不嫁，这是我们吴国的一个信号，抗争大炎帝国的信号。”
　　吴王叹息道：“天佑沈浪陛下啊！”
　　……
　　楚国王都。
　　新楚王几乎时时刻刻都站在地图面前，每隔一段时间就要问一句：“沈浪陛下到哪里了？”
　　太子太师李玄奇道：“沈浪陛下的军队，已经进入天越城战场了，决战应该很快就要爆发了。”
　　新楚王握紧拳头，低声道：“老师，你说如果我此时派遣一支最精锐的部队去支援沈浪陛下，会怎么样？”
　　这话一出，太子太师李玄奇立刻跪了下来，叩首道：“陛下，万万不可，万万不可啊。”
　　“寡人不甘心，寡人不甘心！”新楚王嘶吼道：“大炎帝国谋害了我的父王，有逼迫寡人裁撤了尚书台。这还不算，尚书台的三名宰相都死于非命，有两个还是他们逼着寡人杀死的。如今整个内阁都落入大炎帝国手中，如今他们又把火烧向了寡人的王后，想要我废后，然后迎娶浮屠山的那个女人。我这还是王吗？还是王吗？”
　　李玄奇道：“陛下，陛下，您应该记得当时先王刚刚暴毙，您是何等的英明神武，忍辱负重，万万不可逞一时意气而遭灭顶之灾啊。”
　　沈浪消失之后，大炎帝国就对天下诸国进行了大肆的夺权，首当其冲的便是楚王。因为这位年轻的新楚王在炎京看来就是一个刺头，帝国廉亲王当时说得清清楚楚，让新楚王配合宁岐，结果这位新楚王转身就和沈浪合作，把宁岐给坑得半死。这个举动就触怒了炎京，所以接下来新楚王也遭受了最严厉的打击。
　　他几个尚书台的心腹大臣，几乎被杀光了，整个内阁都换了一遍。如今他的嫡妻可能都保不住了，那位炎京的贵女，浮屠山的弟子，很快就要成为他的新王后了。当年先王是如何被颜妃毒死的？那就是浮屠山的弟子。
　　不仅如此，如今楚国内还有一个非常可怕的传闻，说新楚王秽乱宫廷，亵渎母妃，亵渎太后。
　　这简直是天大的冤枉，完全是子虚乌有之事，但是在有预谋的传播下，这个流言已经愈演愈烈了。
　　如今的太后名声本来就不好，因为当时他被沈浪俘获了，还当众游街。新楚王能够看到非常危险的一幕，一旦太后受不了强大的压力，公开站出来指责新楚王秽乱母妃，那他就完了，不但王位保不住，还可能沦为阶下之囚。
　　这是大炎帝国对他的绝对威胁，让他对内阁的夺权扩张不要有任何轻举妄动，否则就有灭顶之灾。正是因为如此，这位新楚王才有些失去了之前的睿智冷静。
　　“老师，我麾下有几名宗师级强者？”新楚王问道。
　　“三名。”李玄奇道。
　　新楚王道：“把他们全部派出去，支援沈浪陛下。”
　　太师李玄奇道：“陛下，万万不行，万万不行！这个时候反而是您最危险的时刻，我再说一句话难听之话，这一仗沈浪陛下太渺茫了，陛下您支援以否完全改变不了战局。沈浪陛下只有两万大军，宁绍和祝氏拥有四五十万，天涯海阁的两万血魂军刚刚击败了西域诸国和大劫寺的百万联军，这一战真的没有指望的，沈浪陛下真的是螳臂当车。”
　　“未必，未必！”新楚王摇头道：“你对沈浪还是不够了解。”
　　“不过老师你说得对，我现在最需要做的不是去支援沈浪陛下，而是为了接下来的变局而准备。如果沈浪陛下大获全胜，那也就是我们楚国反击的时刻了，也就是我大开杀戒的时候了，什么魑魅魍魉，我通通杀得干干净净。我绝对不会像我的父王那样，窝囊地死在一个女人的手中，我就算死也要轰轰烈烈而死。宁元宪就很了不起，关键时刻宁死不屈，只要沈浪陛下这一战赢了，我也跟随他，跟大炎帝国干到底。”
　　太子太师李玄奇望着这位年轻的楚王，仅仅两年时间，他头发就有一部分白了，这两年时间，他受到的不是巨大的压力，而是奇耻大辱，天下诸王中他受到大炎帝国的打压是最严重的，也是最危险的。
　　新楚王渐渐安静了下来，然后在地图面前盘坐了下来，放着一支剑在面前，缓缓道：“接下来的时间，什么事情都不要打扰我了，也不必给我送饭，清水就可以。”
　　接下来，他将宝剑放在自己的膝盖上，闭上眼睛一动不动。既然无法在战场上支援沈浪，那就为沈浪绝食祈祷。
　　这种绝食仪式在天下诸国还是比较流行的，当一个国家爆发国运之战的时候，君王往往会进行绝食祈祷，乞求上天的眷顾。只不过任何君王都是为本国的战争祈祷，几乎没有出现为他国战争绝食祈祷的。
　　楚王睿智，当然知道这种祈祷仪式根本没什么用处，他现在甚至不信有什么天意。但这是一种政治表态，而且是一种非常决绝的政治表态。因为接下来几天时间他不上朝，也不进食，很容易引起内阁的注意的。
　　“天神啊，如果你能让沈浪陛下赢得这一战，寡人愿意短寿二十年。天佑沈浪陛下啊！”
　　……
　　越国都城，祝弘主宰相府内。
　　“沈浪军队所过之处，万民跪迎，山呼万岁。一开始还比较克制，越到后面越疯狂，最后出现无数民众推着小车，运着粮食加入沈浪的队伍，最后沈浪不得不公开发声，说他的粮食已经足够，否则无数民众送来的粮食，他都已经带不动了。”
　　“我们的人尝试记住这些心向叛逆的人，但这样的人实在太多了，超过千万之巨，完全不可能记住，也不可能追究了。”
　　祝弘主听着这些汇报，缓缓道：“天下人心在姜不在姬，至少整个南方是这样的。人心就如水一般，有些时候看上去如同惊涛骇浪，但是撞击在礁石之上却直接粉身碎骨。可一旦演变成为海啸，那就无坚不摧。天越城这一战，如果沈浪输了，那所有的民心都会化为乌有。北边的吴王，西边的楚王都会遭遇灭顶之灾，他们有些迫不及待了，已经触怒了炎京。但如果沈浪这一战赢了，那就会变成惊天的海啸。”
　　祝戎道：“吴王和楚王都很睿智，为何关键时刻如此不智呢，就算要表态也应该等到天越城之战结束啊？”
　　祝弘主道：“人最难的就是时时刻刻保持理智，年轻人血仍未冷。”
　　然后，他的目光望向了祝红雪道：“所以这一战关系着整个南方三国的命运，你要表现好一些了，否则会引起皇帝大怒的。”
　　祝红雪淡淡道：“血魂军一旦开战，两个时辰内结束战局，全歼沈浪。否则便是耻辱的失败，我再也无颜统帅血魂军。”
　　祝弘主道：“红雪，你愿意听爷爷一句话吗？”
　　祝红雪道：“祖父请讲。”
　　祝弘主道：“先让别人去耗，把沈浪的那些奇奇怪怪的武器全部消耗空了，你再去打。”
　　祝戎道：“最好的局面呢，就是前面几十万大军打了几天几夜都没能奈何沈浪，你的血魂军出动，一两个时辰内就如同雷霆之势将沈浪军队斩尽杀绝，这样才能威慑天下，让血魂军释放万丈光芒，让那些人再也不敢把手伸入越国的境内。否则你就这样直接冲上去灭掉了沈浪，人家也不觉得有多么了不起，也不觉得有什么功劳。”
　　祝戎这话就更加露骨了，敌人不强，怎么显得你强？那如何显得敌人强，当然是用生命来堆？
　　当然祝弘主和祝戎潜还有台词没有说出来，希望能够借沈浪之手把通天寺的一万僧兵全部灭掉，这样越国就始终是他祝氏和天涯海阁的了，越王宁绍也就失去了最后的依仗。
　　祝红雪皱了皱眉，他不喜欢这种龌蹉的政治。他现在最想要做的就是率领两万血魂军直接去将沈浪灭了，一两个时辰内就解决战斗，然后继续率领血魂军去西域，打通万里荒漠之路，那才是天涯海阁最重要的事情。
　　天涯海阁此时最大的对手是浮屠山，而不是什么沈浪。
　　区区几万人，这么微小的力量就胆敢号称什么王者归来？太浮夸了。
　　所以在祝红雪心目中对沈浪真的是看不上，觉得像是跳梁小丑，根本配不上作为姜离陛下的继承人。
　　“我知道了。”祝红雪道。
　　虽然不耐烦，但他会按照祖父的话去做，先作壁上观，看沈浪和通天寺、隐元会自相残杀。
　　沈浪希望你能够争气一些，别要血魂军还没有出动，你就已经全军覆灭了。
　　……
　　天越城不仅仅是国都，下面还管辖几个城，面积超过一个郡。
　　沈浪两万军队进入天越城范围后，就算是进入敌境了，但一路经过三城的时候，基本上没有一个守军。
　　看来敌人把所有的军队，全部都集结在国都附近了，形成了整个巨大的战区。
　　两天之后，沈浪军队距离国都几十里，停下了脚步。
　　“陛下，前面就是天越猎场，这就是天越城战场的第一道防线，里面驻守军队超过八万。”黑镜司间谍道。
　　天越猎场，不仅仅是猎场，还是一个巨大的堡垒军营，当年沈浪麾下的兰氏十兄弟就是在这里参加武举考试的。
　　不过这些人都跟着苦头欢，跟随矜君南下了，如今生死未卜，还有蓝暴，还有屠大，屠二等人都是姜离陛下的特殊血脉者，这些人都是沈浪的最嫡系。
　　越国大战结束之后，一定要想办法找到矜君，找到苦头欢，找到这些嫡系，生要见人，死要见尸。
　　整个天越猎场很大，超过三万亩，近二十平方公里。
　　“敌军的守将是谁？”沈浪问道。
　　“原来镇西侯种尧。”黑镜司间谍道：“种尧、种鄂、种师师，祝氏家族的几百口人，都在天越猎场之内。”
　　沈浪道：“那这支军队什么心思？”
　　黑镜司间谍道：“非常复杂，不想和我们开战，但也不敢效忠我们。”
　　沈浪道：“天越猎场一定要在最短时间内拿下，这对天越城大决战至关重要。”
　　沈浪可不希望直接炮轰天越城，他要屠杀的人宁绍和祝氏的军队，而不是把天越城炸碎。
　　最完美的战局就是沈浪背靠着天越猎场，把几十万敌军杀得干干净净，天越猎场的城墙虽然矮小，但总比没有好。
　　国都天越城最好不要受到损害，因为打下来之后还要完整交给宁政的，这座城市的人心也在沈浪一方，只是暂时被敌人掌握而已。
　　沈浪道。“先派使者进去和种尧谈，看他能不能直接投降？就算不投降，弃守让出天越猎场也可以。”
　　一名黑镜司间谍道：“小人愿往。”
　　……
　　天越猎场城堡内，八万守军的主帅种尧正在接待越王宁绍的心腹，年公公。
　　“安宁侯，沈浪对你有灭家之仇，不共戴天，如今终于可以报报仇雪恨。”年公公道：“所以这一战请你务必要竭尽全力，你有八万大军，陛下不求你彻底击败沈浪，但是一定要将他们牵制在天越猎场之下，等待我们的军队赶来，内外夹击，将他歼灭。”
　　种尧淡淡道：“年公公放心，我知道应该怎么做。”
　　年公公道：“安宁侯，这是先王对你的封号，陛下觉得不好，原来的镇西侯就很好，陛下对你是非常看重的，希望你万万不要让他失望。”
　　种尧道：“本侯知道该怎么做。”
　　年公公笑容稍稍怪异，道：“那我就告辞了。”
　　……
　　年公公走了之后，种尧召集家族要员开会。
　　沈浪军队已经来到天越猎场之下了，接下来应该怎么办？是该倾力一战，还是放水，又或者是直接让出天越猎场？
　　种氏世子道：“这一战沈浪希望渺茫，几乎必输无疑，宁绍把我们放在最前面，完全是居心叵测。放水假战也不可能，这不是我们种氏的风格。直接率军出逃，让出天越猎场更不可能，这样的话我们种氏家族就彻底完了，会被钉在耻辱柱上。”
　　这话一出，所有人都点头。
　　“所以我们就只有两个选择，要么倾力一战，要么彻底投降。”种氏世子道：“只有这两种选择，才不会玷污种氏家族的骨气和名声。”
　　这话听上去很怪，投降也变成有骨气了？当然是这样，此时在所有人看来，沈浪都必输无疑的，种氏家族若是选择投降他，那简直和找死没有区别，当然是极致的勇敢。
　　可是种氏家族已经商议了很多次，包括和宁岐也商议了几次。大炎帝国和超脱势力实在是太强大了，沈浪赢的可能性几乎为零，这个时候投降沈浪，就意味着葬送整个种氏家族。
　　种师师道：“我们没有勇气投降，那只有倾力一战，然后各安天命。”
　　种鄂道：“倾力一战，各安天命。”
　　种尧点头道：“那行，那就倾力一战，各安天命！”
　　……
　　半个多时辰后，沈浪的使者出现在了种尧的面前。
　　“安宁侯，我家陛下知道你不可能投降，所以能不能佯战，你带领八万大军远离战场，等天越城大决战结束之后，再做选择。”黑镜司间谍问道。
　　种尧摇头道：“抱歉，请您回复沈浪陛下。不管是佯装作战，还是不战而逃，都会让种氏家族声明扫地的。我对他内心充满了敬意，但是这一战我会竭尽全力，然后听天由命。”
　　黑镜司间谍道：“可是你麾下的军队有很多人都是心向陛下的，如果我们双方开战，我们杀了你们的人，岂不是亲者痛，仇者快？一旦你们倾力一战，我们自然也不会放水，那样可能就意味着几万人之死，难道这几万人的性命，还比不上你种氏家族的名声吗？”
　　眼下的局面很头痛，沈浪明明知道天越猎场之内的八万人是心向于他的。但种尧不看好沈浪，不可能投降，为了家族名声，也不愿意不战而逃。
　　如此一来就要真打了，沈浪不是什么菩萨心肠，但是杀几万个心向自己的人，也不是什么快事。
　　当然了，这八万人心向沈浪，却也和种尧一样，觉得沈浪必输无疑，也不敢直接投降沈浪。
　　这就造成眼前这个夹生饭的局面。
　　黑镜司间谍道：“种尧侯爵，几万人性命，难道比不上种氏家族名声吗？”
　　种尧闭上眼睛好一会儿，然后猛地抬头道：“大不了我也跟着一死，为这几万人陪葬。但是想要让种氏家族不战而逃，绝不可能。”
　　“使者，请你去转告沈浪陛下，我们双方倾力一战，然后听天由命。”
　　黑镜司间谍点头道：“我明白了。”
　　然后，黑镜司间谍返回到沈浪大营之中。
　　……
　　倾力一战，听天由命吗？
　　沈浪很头疼无语，这种尧还真是固执，你就那么不好看我沈浪吗？宁愿自己一死，也要和我开战保存整个家族？
　　那眼前局面已经很清楚了，天越猎场的八万大军心向沈浪，战斗意志本来就不高。一旦开战，绝对不是沈浪的对手，肯定会被杀得大败。
　　然后种尧很大概率会自杀，保全种氏家族，这是向大炎帝国表示他种尧没有丝毫放水，已经竭尽全力了。
　　足足好一会儿，沈浪道：“种尧既然这么不看好我，宁愿一死也不让种氏家族投靠我，那就成全他吧！准备一下，明日正式开战，攻打天越猎场。虽然这会让亲者痛，仇者快，但我也绝对不是什么善男信女。”
　　……
　　次日一早！
　　沈浪集结一万大军，准备正式攻打天越猎场，甚至连火炮都不需要。
　　“预备！”多拉公主大声高呼。
　　只要他一声令下，七千亚马逊军团和三千涅军就会潮水一般涌出，冲向天越猎场。
　　沈浪命令，一定要在半天之内结束战斗，哪怕杀光天越猎场内几万人也在所不惜，一定要快，不能给敌人内外夹击的机会。
　　多拉公主目光望向沈浪，等待他的最后命令。
　　沈浪缓缓拔出宝剑，猛地就要下令攻打。
　　然而就在这个时候，天越猎场的门忽然打开了。
　　种尧率领种鄂，种氏世子，种师师等人直接朝着沈浪大军走来，整整齐齐跪下道：“沈浪陛下，种氏愿降！”
　　沈浪一愕，昨天晚上种氏家族还信誓旦旦要倾力一战，听天由命，甚至种尧宁愿一死也不愿意不战而逃，更别说投降了。
　　怎么今天一早就投降了，过去的几个时辰内发生了什么事啊？
　　一定发生什么大事了，否则种氏家族态度不会发生三百六十度大转变。
　　但不管怎么样，第一战结束了，不战而胜！
　　……


第486章：种师师之躯！命运大决战！
　　诈降？在天越猎场里面有埋伏？！按说不可能的啊，这完全不符合种氏家族的风格。
　　天下人心在姜不在姬，尤其是南方三国，这两年时间内宁绍和祝氏家族都无数次想要让种尧复出，但都被拒绝了，而且每一次拒绝的理由都非常谦卑。而这一次种尧实在是没有理由拒绝了，否则对方一个同情沈浪的罪名栽下来，种氏家族就要灭族了。
　　但在内心深处，种氏家族未必不是希望沈浪获胜的，一来是因为受到了宁元宪的感染，两年之前种氏大败，宁元宪却一个不杀。二是因为种氏家族对大炎帝国几乎已经没有什么利用价值了。
　　所以这一次种尧打算用自己的生命来成全种氏家族的存续，早已经做好了败亡的准备了。
　　而且如果是诈降的话，至于整个种氏家族的骨干全部都跪在沈浪的面前吗？
　　“为何？”沈浪问道：“昨夜你说要倾力一战，听天由命的。”
　　种尧颤抖道：“军中爆发诡异病毒疫情，如此沈浪陛下还……还敢接受我们投降吗？”
　　顿时间，沈浪完全惊呆了！这，这简直毫无底线了，简直丧心病狂啊。
　　沈浪也用灭绝黑死弹，但每一次都在与世隔绝的地方使用，而且基本上没有无辜平民，确保确保不会传染出去才用的。而种尧麾下的八万军队，应该还属于他宁绍的吧，虽然心中同情沈浪，但是没有说要背叛啊，现在竟然有人在这八万军队中传染病毒瘟疫。
　　这是谁干的？宁绍还是祝氏家族？沈浪想了一会儿后，倾向于这是宁绍所为，此人完全是一个疯子，彻头彻尾的疯子。而且这个计策，确实恶毒之极啊。
　　第一，宁绍肯定知道沈浪要攻打天越城之前，一定会占领天越猎场作为堡垒。现在天越猎场之内已经爆发瘟疫了，你沈浪的军队还敢进驻吗？
　　第二，这八万大军不是内心同情沈浪吗？现在他们感染瘟疫了，沈浪你怎么办？接受不接受他们的投降？如果接受的话，这些人就成为巨大的负担。而如果不接受的话，你沈浪人心丧失。
　　第三，宁绍知道整个天越城的人心都向着沈浪，甚至军中还有十几二十万人也向着沈浪，他这是要断绝剩下军队投降沈浪之路。为何这么说？不管沈浪是不是接受这八万军队的投降，他的军队都很有可能感染了瘟疫，那其他军队你们还敢去投降他吗？你们就不怕感染瘟疫吗？
　　第四，整个越国民众不都是心向沈浪吗？那沈浪你是不是就有责任保护他们了啊？如果任由这八万感染瘟疫的军队流窜出去的话，那整个越国会有多少人也感染瘟疫，会死多少人？为了保护越国万民，你沈浪都要接受这八万大军投降，那接下来你就要管好他们，而这些人就成为沈浪的定时炸弹，随时可能将沈浪的两万大军也感染上。
　　但是，宁绍你这样做就不担心天越城被感染吗？就不担心你麾下的几十万军队被感染吗？你可是越国之王啊！
　　不过沈浪很快就能想到，宁绍真的不在乎，因为真正属于他的军队压根就没有多少。如今几十万大军要么属于祝氏家族，要么属于天涯海阁和隐元会，宁绍大概巴不得沈浪和这些军队全部感染瘟疫而死。
　　此人之狠毒，此人之疯狂，真是骇人听闻啊。难怪种尧会选择投降，宁绍这已经不是把种氏当成炮灰，而是当成毒源了。
　　原本种尧是打算倾力一战，用自己的死向大炎帝国表示忠诚的。但眼下这个局面，他还表达个屁忠诚啊，对方的手段直接就践踏了底线。
　　“什么病毒？”沈浪问道。
　　“不知道。”种尧摇头道。
　　沈浪道：“什么时候发现的？”
　　种尧道：“两天前就开始了，但此时天气炎热，军中发烧也是常有之事。从昨日开始就渐渐增多了，而且症状也从发烧变成了打寒颤，并且上吐下泻。我们还……还以为这是不是沈浪陛下您的特殊攻击方式。”
　　这话一出，种师师的脸蛋一红，因为这话是她说的。
　　种尧道：“然而昨天晚上宁绍身边的年公公来拜访了我，他的举止有些怪异，非常非常小心，甚至和我说话都保持距离，而且还动不动捂住口鼻。”
　　沈浪道：“然后呢？”
　　种尧道：“昨天夜里，我夜不能寐，便开始在军中巡逻，结果发现有人往井水中投掷特殊之物，于是就抓住了他并且进行拷问，结果得到了让我完全不敢置信的答案。今天一早醒来，军中大面积的人倒下了，昨日还只有区区几百人，今天一早忽然有四五千人发病。”
　　沈浪问道：“你的军队在天越猎场驻扎多久了？”
　　种尧道：“二十五天。”
　　这个时间早就足够潜伏期了，今天只是大面积爆发的第一天，接下来病倒的士兵会越来越多，越来越多。因为这不是自然发生的瘟疫，而是人为的，所以爆发起来会更加可怕，相当多数的士兵都难以避免。
　　沈浪道：“如果我没有猜错的话，接下来爆发的瘟疫会越来越严重，最晚六七天后，军中会超过五万人感染，甚至我的军队也会被感染上。”
　　种尧用力叩首，颤抖道：“种尧该死，种尧该死！我怎么也没有想到，此獠竟然会如此丧心病狂毫无底线，这可是他的军队啊。”
　　沈浪道：“现在军中如何？”
　　种尧道：“人心惶惶，今天病倒的人实在是太多了。如果不加以控制的话，恐怕会出现大面积逃亡。”
　　这群人千万不能逃，一旦逃的话，无数平民也会感染上的，到那个时候简直就是一场灾难。
　　宁绍心思之恶毒，简直无以复加啊。他不顾平民的死活，却用无数平民死活来绑架沈浪。
　　如果沈浪也抛弃无数平民的话，那他这个姜离之子，大乾皇帝就名不正言不顺。
　　天下民心在姜不在姬，如今你们的沈浪陛下根本不管你们的死活，你们是时候看清楚沈浪的真面目了。
　　看出了沈浪的为难，种尧拼命叩首：“种尧该死，种尧该死。”
　　这一场瘟疫对种氏家族也是一场劫难，因为他家族的主力也都在这几万大军之中，早晚也会发病的。这还不是最主要的，最主要的是种尧就算想要效忠大炎帝国也不可能了，因为宁绍已经直接将种氏推入地狱火坑。
　　如今天下之大，已经毫无种氏家族的立足之地了。
　　“沈浪陛下，现在军中很乱很乱，他们本来就不想和您打仗，今天大面积爆发瘟疫，已经快要失控了，很快就要大面积逃窜了。”种鄂叩首道：“一旦让他们逃窜，对几百万越国民众都是一场灾难。而不让他们逃窜，若您接受他们的投降，那对您的军队也是一场灾难。”
　　沈浪深深吸一口气，然后道：“防疫队出列。”
　　沈浪一声令下，几百名全副武装的军医出列，全身都彻底笼罩包裹。因为沈浪对这方面太了解了，所以麾下的军医队伍几乎是最齐全的。
　　“几位大宗师，请你们也包裹全身，做好防疫准备，保护我进入天越城军营！”沈浪下令道。
　　这话一出，身后无数人脸色剧变。
　　“陛下，千万不要，您是万金之躯，万万不可涉险啊！”几十名将领立刻跪了下来。
　　海拉道：“弟弟，我是你的亲姐姐，我代替你去。”
　　沈浪摇了摇头，然后他自己做好了各项防疫准备，深深吸一口气道：“走吧，跟着我进入天越猎场大营。”
　　……
　　此时，天越猎场大营之内已经乱成一团，彻底人心惶惶。
　　这些人心向宁元宪和宁政，当然包括沈浪，本就不想打战，派他们来天越战场的第一道防线本就士气低落，现在爆发瘟疫后，更加惶惶不可终日。
　　“兄弟们，我们完了，我们完了！”
　　“天杀的，有人给我们下了毒，让我们爆发瘟疫。现在谁也不敢碰我们了。”
　　“越王不要我们了，大炎帝国也不要我们了，沈浪也不要我们。”
　　“他们让我们做炮灰，他们想要利用我们害死沈浪的军队。”
　　“兄弟们，冲出去，冲出去，既然没有人能救我们，就把所有人都感染上，拉着他们一起死。”
　　“对，冲出去把瘟疫传出去，拉一个垫背够本，拉两个垫背就赚了。”
　　军营中如同潮水汹涌，所有的军官都已经控制不了军队，而且他们也不想控制，因为有些军官自己也发病了。
　　太绝望，太让人心寒了，有人竟然把他们当成毒源，现在这支军队内心充满了无限的恐惧和怨毒，只想着冲出去把瘟疫蔓延出去。
　　“走，走，走……”
　　在几百个人的带头之下，几千几万名士兵就要冲出军营，要把瘟疫病毒带到四面八方，拉着无数人陪葬。
　　“砰！”
　　此时，大营的门打开，走出来一群人。
　　为首之人，穿着白袍，带着金冠，还带着口罩。
　　他，他是谁？
　　……
　　沈浪走入了军营，顿时闻到了一股恶臭。前面不远处，超过一两万名士兵准备冲出来，见到他之后，不由得呆了一下。
　　沈浪摘下了口罩，露出了他的面孔，所有人都认出他来了，因为这两年时间他的画像贴遍了每一个角落，而且是非常逼真的素描写真，在这个世界这种绘画技巧还是沈浪自己开创的，这也算是作茧自缚？
　　“我是沈浪！”沈浪缓缓道。
　　军营中所有的士兵都呆了一下，静静站在地上。
　　沈浪道：“你们想要冲出去，把瘟疫传遍四面八方，拉着无数人一起陪葬是吗？”
　　无数士兵本能地点头。
　　沈浪道：“呆在军营里面不要动，不要离开，这些天我就陪着你们，我给你们治病好吗？这一仗我暂时搁置了，接下来几天时间内，我都用来给你们治病，去把最严重的病患给我抬过来。”
　　无数士兵一愕，片刻之后一个患者被抬了过来，浑身都在拼命打颤，明明是大热天却过着两层被子，整个都在战栗，被子里面已经一片狼藉，因为上吐下泻，全部都是秽物。
　　沈浪重新戴上口罩，戴上手套，为这个病患测量体温，然后取下他上吐下泻的秽物，抽取一管血，就当着所有的人面，拿出了显微镜进行检查。
　　果然是疟疾，沈浪观察到了无数的疟原虫。
　　但是这个世界的疟原虫和地球上不一样，单纯从显微镜看来都显得更加狰狞一些，而且生命力也仿佛要顽强很多。
　　所以一旦爆发疟疾疫情的话，传染性也会更强，死亡率也会更高。
　　在地球古代，疟疾虽然不像黑死病那么恐怖，但也屠杀了无数人。马援征交趾，军队感染疟疾，十人中死亡四五个。宋朝时沈起、刘彝复发于安南，使十余万人暴露瘴毒，死者十而五六。清朝远征缅甸，军队爆发疟疾，十人中有七八人死去。清朝末年的思茅原本有七八万人，因为爆发疟疾，死的死逃得逃，最终剩下不到一千人而已。
　　敌人牛逼了啊，之前一直都是沈浪用病毒武器，现在他们竟然用瘟疫来反制沈浪了。
　　不过幸好是疟疾，而不是黑死病。如果是黑死病的话，那真的就准备死绝几百万了。甚至就算是流感病毒也很恐怖，1918年第一次世界大战结束后，各国士兵返回家乡，带去了一种可怕的流感病毒，被称之为西班牙流感，短短几个月内死了两千万，那一天全球死于流感的人可能超过五千万，比第一次世界大战中战死的人还要多得多。
　　黑死病能治，但一直到现在为止，沈浪库存的青霉素都远远不够。而流感的话，沈浪现在差不多也算是束手无策了。
　　但疟疾的话，却有两种特效药，一种是青蒿素，一种是金鸡纳霜。
　　青蒿素还是我国科学家屠呦呦发现的，并且获得了诺贝尔奖。而且这种药物的原材料就是植物青蒿，在汉朝时期葛洪就用青蒿汁来治疗疟疾。现代医学用乙醚提取青蒿素，能够得到更加高纯度的青蒿素晶体，对疟疾更加有效。
　　而另外一种特效药金鸡纳霜就是从一种树皮提取出来的。在东方王朝沈浪很少见到这种树，但是去了西方世界后却见到了许多，光是在他的那个碧潮半岛就见到了许多。
　　从西方世界返回东方世界的时候，他遇到了几个岛屿，上面的金鸡纳树简直不计其数。
　　所以这两种药物尽管因为工艺的原因，纯度都不是很高，但是却库存了很多很多。
　　沈浪一直都想着害人，所以也要防备别人害自己。当时在羌国，他就想要用疟原虫害苏难来着。甚至一直到现在，他都还有进行疟原虫的培育。
　　只不过眼前这个疟原虫和他培育出来的不大一样，这是谁的作品呢？浮屠山？
　　……
　　在场几万名士兵都眼睁睁看着这一切。
　　沈浪作为东方人皇，亲自给一个最底层的士兵治病，而且还要去研究他的粪便。
　　他一句豪言壮语都没有说，但是他的举动却胜过了千言万语。
　　时间一分一秒地流逝，沈浪细致地为这个病患进行治疗。当然效果不会立竿见影的，然而这个浑身寒颤的士兵却死死咬住自己的牙齿，否则他大概会嚎哭出来，但泪水却忍不住狂涌而出。
　　感染了重疾之后，他已经绝望了，尤其疾病发作的痛苦，让他恨不得立刻死去。内心充满了恐惧，怨恨，孤独。
　　而现在贵为东方人皇的沈浪，竟然亲手为他治疗，这真的让他忘记了病痛，整个人热血沸腾的仿佛要炸开一般。
　　这已经不是感动了，而像是一个冰冻之人，放进了温水之中。一个置身于黑暗之人，来到了光明的阳光之下。
　　在这一刻，这个士兵脑子里面只有一个念头。如果我王二蛋活下来，一定要为沈浪陛下粉身碎骨，今后沈浪陛下的敌人，就是我不共戴天的仇人。
　　差不多半个小时后，沈浪初步治疗完毕。
　　“诸位将士，接下来我的军医会对你们每一个人都进行治疗。”
　　“接下来我们会进行隔离，并且会开启全面的防疫作战。我不会放弃你们每一个人，一定竭尽全力。”
　　“你们愿意服从命令吗？愿意回到各自的营房，不离开半步吗？”
　　沈浪依旧没有豪言壮语，只是用一种非常平淡的口气问道，声音不大，甚至很多人都没有听清楚。
　　片刻之后，眼前几万人成片成片地跪下！
　　“沈浪陛下，万岁，万岁，万万岁！”
　　最后整个天越猎场八万多人，全部跪伏在地面上，齐声高呼，声音震天。
　　……
　　接下来，沈浪把整个天越猎场大营分为两部分，东大营也西大营。
　　先对东大营进行全面的消毒，几乎每一寸地方都洒了石灰，所有的井口都封闭不用，重新挖井。把所有可疑的物件，所有可能感染虐虫的物件全部烧掉了。
　　然后，他的两万多大军进驻东大营。换成其他人，明知道有瘟疫是绝对不敢进驻的，但沈浪对疟疾太了解了。
　　接下来，他的军医队伍对西大营进行了全面的防疫作战，每个军营都彻底隔离，不得互相来往。对营地每一处地方进行消毒，重新挖井，所有的水全部烧开，所有士兵的衣物全部用开水煮过，所有士兵每天洗两次热水澡，水温超过五十五摄氏度。
　　严禁全军随地大小便，挖出专门的厕所，并且全面消毒，对病人的呕吐物排泄物彻底掩埋。
　　真是见鬼了，天越城第一战竟然不是和敌人开战，而是和疟疾疫情。
　　沈浪的青蒿药和金鸡纳霜虽然带了很多，但也不够这么多人用，不得不派出一支亚马逊军团用最快速度返回怒潮城取药，否则用不了多久药物就要断绝了。
　　……
　　沈浪军队刚刚驻入天越猎场大营后三天，种氏家族的人也陆陆续续病倒了，包括种尧、种鄂、种师师，所有成员几乎超过大半全部倒下，开始发烧，开始寒战。
　　“冷，冷，冷……”
　　“我要死了，我要死了……”
　　种师师身上盖了整整两层被子，却依旧不断地颤抖，那股寒意仿佛从骨子里面冒出来的一把，嘴唇苍白，指甲发绀，牙齿都拼命地颤抖。
　　这病还真是因人而异，种师师的发寒症状比其他人要严重得多得多，寻常人发寒基本上都在一刻钟左右，最多一个小时了不起了，而种师师竟然维持了几个小时，最后面孔苍白得没有一点点血色，嘴唇都开始发紫了。
　　种尧尽管也发病，但也没有这么严重啊。
　　眼看着种师师呼吸竟然越来越微弱，生机不断凋零。
　　这真是怪了，疟疾就算会死，但也不是这个阶段啊，现在发寒只是第二阶段而已。而且沈浪已经用了青蒿素了，这是对早期疟疾的超级特效药，应该很快见效，为何没有见效，她竟然仿佛要死的样子？
　　“陛下，求您救救小女。”种尧跪下叩首道：“从今以后，她给您为奴为婢。”
　　接下来沈浪尝试了各种办法，竟然都无法阻止种师师的恶化，她身体的温度竟然不断变凉，生机不断变得微弱。
　　这，这是为什么啊？
　　沈浪开始割开她的手腕，取出了半管血，然后在显微镜下观察。
　　结果发现除了疟原虫外，竟然还有其它生物？这，这是浮屠山的蛊虫？之前一直潜伏在种师师的体内，结果这次虐虫发作后，反而把体内的蛊虫也激活了？
　　但……这是什么蛊虫啊？沈浪发现这蛊虫并没有大面积复苏，而是进入了一种诡异的状态。
　　浮屠山的蛊虫很可怕的，它们有不同的生长阶段，有可能在第一阶段，第二阶段是无害的，但是进入第三阶段后瞬间致命，或许出现可怕症状。
　　竟然有人给种师师下蛊毒？这是为什么啊？
　　沈浪问道：“种侯，这两年时间内，种师师身上发生过什么？”
　　种尧道：“师师和祝红屏的婚约不了了之后，宁绍曾经旁敲侧击过，说愿意纳师师为妃子，结果被我拒绝了，师师也拒绝了，而且态度还很不好。”
　　沈浪道：“那宁绍和浮屠山的关系如何？”
　　种尧道：“应该不是非常密切，但越国是天涯海阁的地盘。所以浮屠山应该也会将目光落在宁绍身上？”
　　沈浪道：“你的女儿被人下蛊毒了，对方应该不想杀她，而是想要胁迫她。这一次瘟疫爆发，她血液里面的疟虫反而刺激到了这种蛊虫，所以她才会不断发寒，甚至生机渐渐凋零。”
　　种尧还没有说话，外面很快冲进来一个妇人，直接跪在沈浪的面前。
　　“沈浪陛下，我知道您无所不能，您救救我女儿，她是我的心肝宝贝啊，只要您救活了她，这辈子她就给您为奴为婢。”此人应该就是种师师的母亲。
　　种尧惊愕道：“夫人，你干什么？你快出去？快出去？”
　　因为种氏家族很多人也都感染了疟疾，唯独种夫人没有，此时她竟然不顾感染的危险冲进了病房之内。
　　接着，种尧也跪在沈浪面前，额头贴在地上，片刻后种尧的儿子也进来，跪在沈浪的面前。
　　种氏家族全家，都跪求沈浪拯救种师师。
　　“好，我可以尝试一下，但如果不成功……”沈浪道。
　　种尧道：“若不成功，那也是天意，罪臣也无比感念陛下恩德。”
　　沈浪道：“好，那麻烦你们全部出去。”
　　他没有解释为何要所有人都出去，因为接下来发生的事情，他不希望让任何人看到。
　　“是！”种尧带着家人全部离开。
　　且不说沈浪不会对他女儿做什么，就算会做什么那也没有什么了，他都说过了，只要沈浪能够救种师师，那就给他为奴为婢。
　　……
　　种氏家族人全部走了之后，沈浪配了一碗药剂，喂着种师师服用了下去。
　　“沈浪，我是不是要死了？”种师师颤抖着问道。
　　沈浪没有回答，就只是把一整碗药给她喂下去，很快种师师就渐渐昏迷了过去。
　　沈浪抽出自己的一毫升血液，然后注射入种师师体内。他不知道种师师体内是什么蛊虫，但只要是浮屠山的蛊虫，沈浪的血液必杀。
　　果然，沈浪血液刚刚进入种师师的体内之后，就开始快速杀死她血液之中陌生的蛊虫。
　　立竿见影，她的娇躯渐渐恢复了温度，原本苍白毫无血色的，建在渐渐露出了红晕。
　　但……不对啊！
　　接下来她的身体竟然越来越红，仿佛要彻底燃烧了一般，最后全身肌肤完全是瑰丽的红色。
　　沈浪给她喂下了麻醉散，她本来应该昏睡几个时辰的，然而却忽然睁开了双眼。
　　“啊……啊……啊……”接下来她感觉到自己身体仿佛要彻底胀裂了一般，发出无比痛苦的呼喊声。
　　外面种夫人几乎要猛地冲进来，但是却被种尧阻止了。
　　“砰砰砰！”痛苦难耐的种师师猛地拳头砸下，瞬间把整个坚固的木床都砸碎了。
　　沈浪完全无法现象，他的血液注入种师师体内为何有这么巨大的反应？这到底是种师师的躯体特殊，还是因为沈浪的血液啊？
　　但她生命是没有危险的，因为她的叫声虽然惨烈，但起码中气十足。
　　不过接下来，种师师的声音却让沈浪尴尬得要钻入地下。
　　“沈浪，你就是那个白无常，你就是那个玷污我清白的白无常，你就是那个禽兽。”
　　……
　　接下来几天内，天越猎场大营之内，每天都有无数士兵病倒，尽管受到了治疗，但痊愈没有那么快。
　　八千人，一万人，两万人，四万人……
　　感染瘟疫倒下的士兵越来越多，越来越多。
　　沈浪作为医生已经看到这个疫情很快就要被控制住了，因为药物及时，所以大部分人的性命都会保住。
　　但是在外人看来，整个天越猎场大营就仿佛成为了地狱一般。
　　接下来沈浪彻底封锁了整个猎场大营，并且清空了方圆三里之内的一切人，确保不让任何间谍靠近。
　　但还是有人在旁边山顶用望远镜观测，然后源源不断地把情报传到王宫。
　　“陛下，大喜，大喜啊。”
　　“沈浪为了所谓的民心，果然中计了，接受了那八万大军的投降。现在疟疾在军营中疯狂地爆发，超过几万人倒下了，那里已经成为一片地狱了。”
　　“现在天越猎场之内，每天都有大批的人死去，抬出来的尸体密密麻麻，不计其数。每天都在烧尸体，臭气冲天。”
　　越王宁绍道：“那沈浪的军队呢？有没有感染瘟疫？”
　　年公公道：“没有发现沈浪军队抬出尸体，但是我们可以清晰地看到，沈浪的东大营也开始建造了隔离营，而且东大营寨墙上的守军越来越稀疏。所以肯定，沈浪的军队也大面积爆发瘟疫，不断减员了。”
　　宁翼道：“陛下真是妙计无双，沈浪的军队还没有开打，就已经遭遇了灭顶之灾，陛下您这一招就是以其人之道，还其人之身了。”
　　宁绍没有说话，但目光中却露出得意残忍的光芒，他这个毒计果然奏效了。
　　浮屠山的毒虫果然厉害，果然没有让寡人失望啊！
　　……
　　沈浪军队入驻天越猎场大营二十五天，这里仿佛已经一片死寂了，抬出来的尸体越来越少，焚烧的尸体也越来越少了，或许已经死绝了。
　　沈浪军队的伤亡有多少，宁绍间谍不好预测，但能够看到寨墙上的守军已经稀疏无比，不足万人了。
　　而且整个大营上空盘旋了无数的乌鸦，几十几百只，每天都发出丧鸣。
　　这一战还没有开打，沈浪军队就仿佛遭遇了灭顶之灾，很快就要被瘟疫杀光了。
　　……
　　大营之内！
　　已经痊愈的种尧道：“陛下，宁绍还没有出兵。”
　　海拉道：“他是不是发现我们的诡计了？”
　　沈浪道：“不会，他只是贪心，想要让瘟疫彻底将我们全部杀光。”
　　海拉道：“那怎么办，不可能一直等下去啊，他和祝氏的几十万大军要是始终不来攻打我们怎么办？总不能我们去攻打王都，把整个天越城炸成一片废墟吧。”
　　沈浪道：“马上演新戏，集结大军，做出一副要撤离逃跑的样子。”
　　“是！”
　　……
　　王宫之内！
　　年公公道：“陛下，陛下，沈浪要跑，他幸存的军队正在集结，他要跑！”
　　越王宁绍道：“传令大军，攻打天越猎场，将沈浪军队斩尽杀绝！这是灭沈浪，一定要由寡人主导，而不是祝氏！寡人要让所有人看到，越国是寡人的越国，而不是祝氏的越国！”
　　“祝氏又如何？祝红雪血魂军又如何？敌得过寡人的毒计吗？沈浪用病毒屠杀我通天寺鸟绝城的时候，可有想到今天吗？”
　　“沈浪还真是可笑啊，为了区区民心，竟然把自己的军队葬送，这样的人如何配得上称王称帝啊？什么仁义，什么王道，愚蠢可笑之至。”
　　“传旨，大军南下！”
　　随着越王宁绍一声令下，几十万大军浩浩荡荡南下，朝着沈浪的天越城猎场大营杀了过来。
　　真正的天越城命运大决战，正式爆发！
　　……


第487章：屠杀屠杀！绝望战栗！
　　“这本是史诗级的一幕啊。”宰相祝弘主道：“可惜被破坏了。”
　　他站在高处，望着几十万大军浩浩荡荡南下，如同一条游龙一般，延绵几十里，接天彻地。
　　“父亲，所谓沈浪中计，军队感染瘟疫，您怎么看？”祝戎问道。
　　祝弘主道：“对付沈浪只能用两种东西，阳谋和力量，想要在他身上施展阴谋？简直是自不量力，他才是阴谋的祖宗。”
　　祝戎道：“宁绍此举，已经践踏底线了，不配为王。”
　　祝弘主道：“宁元宪虽然有这样那样的毛病，但他依旧是王。宁政就更不用说了，虽然他担任越王的时间仅仅不到一刻钟，但是他施展的都是王道，更加是一个好的国王。宁岐也做了不到一刻钟的王，他利益之上，坚韧不拔，也依旧是一个不错的王。宁绍是一个扭曲的疯子，但他这样的人，也可以为王，疯王也是王。”
　　祝戎一阵错愕，隐隐有些体会到了父亲话里的意思。
　　英明的君主是王，昏庸的君主也是王。而作为一个王者最重要的东西就是身为人主的认知，有些人就算权力再大，但是在心中始终把自己当成一个臣子。而有些人就算权力再小，却是始终把自己当成主子。当然还有一种人，这种人叫沈浪。
　　祝戎道：“父亲，这次去攻打沈浪的可有我们二十几万大军。”
　　祝弘主道：“那又如何？只要有人就有军队，人多的是，死个十几万又有什么不好的？”
　　祝红雪站在城门之上，望着地面上的一切就仿佛看蝼蚁一般，这实在是不能怪他。他在天涯海阁呆得太久了，此时回到越国真的有一种19世纪末从欧洲回到满清的感觉，眼前的一切都是那么的落后卑微吗，所以带着天生俯视的目光。
　　而且他杀了太多的人了，在沙蛮族的时候杀了几十万，在西域诸国的时候杀了上百万，所以此时在他眼中，世俗世界的人类真的和蝼蚁没有任何区别，仅仅只是一个数字而已。
　　他现在只想着赶紧结束这里的闹剧，他要率领血魂军返回西域诸国，打通死亡荒漠。
　　“沈浪，希望你稍稍争气一些，不要等我还没有出手，你就已经全军覆灭了。”
　　……
　　天越猎场距离国都仅仅只有几十里而已。
　　几天几夜后，宁绍和祝氏的几十万大军终于兵临城下，把整个猎场包围得水泄不通。
　　没有办法，军队实在是太多了，行军几十里并不难，但是各自进入战斗阵列就要耗费许多时间了。
　　这几十万大军可谓是将星如云，岐国公宁岐，翼国公宁翼、长公主宁萝、天越都督张召、天越提督祝无边（祝霖大将军之子）、靖安伯伍召重等等。
　　这几十万大军的主帅是谁？越国枢密使宁裕，就是原来的越国大宗正，他是宁元宪的叔叔。
　　三大王叔，宁启、宁纲、宁裕，前面两人因为支持宁元宪和宁政，此时也被下狱了。只有这个宁裕依旧屹立不倒，他几乎时时刻刻都和祝氏保持一致。当然并不是因为他效忠祝氏，而是谁势大他就依靠谁。
　　沈浪事变之后，整个越国的尚书台和枢密院几乎遭到了彻底的清洗，一时间竟然找不到人做这个枢密使，宁裕身份足够高，资历足够老，所以就把他推了上去。
　　当然宁裕这位主帅绝大部分时候都是不说话的，真正的主帅是祝氏。
　　越王宁绍的心腹年公公道：“这一战，其实就是玩儿，陛下智计无双，沈浪军队中计感染重疾，两万军队减员已经不足一半了。我们四十万大军对战沈浪一万，完全轻而易举。”
　　这话一出，几乎无人回应。
　　年公公道：“岐国公，您有何想法呢？”
　　阎厄不由得皱眉，你只是一个宦官而已，在场几个公爵，你有什么资格这样直接问话。
　　但这位年公公之前一直是鸟绝城的人，两年前才跟着宁绍阉割入宫成为宦官，所以规矩是不怎么讲的，而且他也算得上是钦差，稍稍无礼一些也没什么。
　　他这话是在问，种氏家族已经投降沈浪了，你宁岐是不是有什么别样的想法呢？
　　宁岐当时知道这件事情是无比愤怒的，宁绍太过于歹毒，太没有底线了，为了让沈浪的军队感染瘟疫，为了让他背上一个巨大的包袱，竟然牺牲掉整个种氏家族还有八万大军。这样的人如何为君？简直是疯狂之王。
　　听到年公公的问话后，宁岐直接道：“倾力一战而已。”
　　“好，好。”年公公道：“陛下说了，沈浪军队感染重疾，损失惨重，已经不堪一战。但是狮虎搏兔，尚尽全力。这一战不仅仅代表着越国和叛逆沈浪不共戴天，更代表着大炎帝国，务必一战定乾坤。”
　　全场众将丝毫没有回应，唯有宁翼和宁萝躬身道：“谨遵陛下之旨。”
　　……
　　沈浪站在寨墙之上，望着外面密密麻麻，无边无际的军队。
　　超级大场面啊，单纯人类军队来说，这应该算是沈浪迎战过最多敌人的一次了。
　　将近四十万大军，延绵几十里，将三万亩的天越猎场包围得水泄不通。这里距离国都几十里，但中间的空档几乎全部被大军淹没了。
　　“陛下，西大营真的不守吗？”种尧问道：“在陛下的治疗下，我们的八万大军大多存活了下来，虽然身体还非常虚弱，但不乏一战之心。”
　　沈浪摇头道：“西大营不守比防守效果更好，在所有人心目中西大营那边已经是瘟疫死地，遍地都是尸体，你若去守，敌人反而要攻打。你若不守，敌人反而不敢攻了。”
　　天越猎场实在是太大了，差不多有二十平方公里，城墙是没有的，只有木头搭建成的寨墙，确实有些不堪一击。
　　而且这寨墙周长超过三十里，沈浪只有区区两万军队，却要防守三十里寨墙，也就是说平均一米只有一个人。
　　因为沈浪的救命之恩，种尧麾下的八万大军当然愿意为他效死。但他们大部分人大病刚刚痊愈，身体还非常虚弱，而且还具有一定的传染性，和沈浪的军队依旧处于隔离状态。
　　所以这一战，种尧的八万人起不了作用，说得再直接一些，他们确实是沈浪的包袱。
　　种尧道：“那请允许我种氏家族的子弟为陛下一战，就连我自己也愿意成为陛下身边的一名小卒。”
　　沈浪道：“那有劳了。”
　　其实现在沈浪面对种尧的时候很尴尬，那天晚上种师师发出了那种怪异的惨叫，而且还说了一句你就是那个玷污我清白的白无常，这让种氏家族的人如何看沈浪？
　　其实当时沈浪并没有真的糟蹋种师师，起码没有用作案工具。不过他脸皮厚到极点，就算发生了这样的事情，他也能够坦然面对种尧。之所以尴尬是因为对方的态度，种尧总是一副要把种师师给你为奴为婢的态度。
　　然而现在的沈浪，真的已经不想迎娶任何人了，除非有巨大的利益。
　　……
　　次日，黎明！
　　所有人都看得清清楚楚，整个天越猎场的西半边寨墙是完全空的，一个士兵防守都没有。
　　东大营这边，大约十五里的城墙上，仅仅只有一万守军。
　　张召、祝戎等人惊愕？沈浪这是搞的什么鬼？他这是疯了吗？总共只有两万大军，为何只出现了一万？难道真的是因为感染瘟疫死了一万人？张召和祝戎都是万万不信的，就连宁翼和伍召重等人也不信。
　　但是面对近四十万大军，沈浪只派一万人出战？何其疯狂？
　　“那要不要攻打西大营？”伍召重问道。
　　祝戎摇头道：“沈浪军队感染瘟疫而伤亡惨重应该是假的，但种尧的八万大军感染瘟疫却是真的，所以沈浪才会将东西大营彻底隔绝。而且东西大营自成一体，我们就算攻破了西大营也没有太大的异议，所以这一战专注攻打沈浪的东大营。”
　　越国中军高台距离沈浪大营大约四里左右，足足三十米高度，能够俯瞰整个战场。站在高台上的祝戎用望远镜可以将沈浪的部署防御看得清清楚楚。
　　沈浪的防线简直是太薄弱了，用木头建成的寨墙仅仅只有不到三米高，而且还尤其得单薄，根本承受不了什么撞击。寨墙之上虽然也有平台，但根本放不下什么重型武器，以致于沈浪还要在寨墙上凿一个大孔，然后把火炮放在地上。
　　“这大概是有史以来最悬殊的一战吧，也只有沈浪才做得出来。”祝戎道：“用一万人对战四十万人？想想都不寒而栗。”
　　旁边的宁翼冷笑道：“沈浪还是没种，否则他怎么不去攻打国都啊？”
　　祝戎淡淡道：“他不是不敢，而是不舍得。”
　　宁翼道：“舅父，这第一阵让谁打？宁岐？”
　　这一战宁岐率领十万大军是唯一属于越国的军队，这些人的心思复杂，一点都不想和沈浪作战，但因为觉得沈浪必输无疑，所以也没有想过要投降沈浪，宁翼这话就是想要让宁岐这十万人作为炮灰先送上去。
　　祝戎摇了摇头，朝着宁萝和靖安伯伍召重道：“你们率军打第一阵如何？”
　　“好！”宁萝道，她渴望战斗，渴望杀戮，所以战场之上绝对不会退缩。
　　而靖安伯伍召重和沈浪有生死大仇，更加会死战到底。
　　……
　　太阳猛地跃上了空中。
　　在阳光之下，地面上的一切看得更加清楚。
　　双方的军队看上去更加悬殊，一方是黑黑压压，无边无际。而沈浪这一方，稀疏凋零，薄薄的木头寨墙简直不堪一击。
　　“咚咚咚咚咚……”惊天的战鼓声响起。
　　主帅宁裕猛地拔出宝剑，高呼道：“攻寨，攻寨！”
　　什么投石机，什么攻城武器，全部都不需要了，前面只是一个木头寨墙而已，区区不到三米高，而且被风吹雨淋几十年，早就脆弱不堪，只要冲到面前，轻而易举就可以推倒了。
　　“冲！”宁萝猛地拔剑，厉声高呼。
　　毁灭，毁灭，不管是毁灭谁，总之要是毁灭和杀戮就好，尤其是沈浪。
　　靖安伯伍召重猛地拔剑，大吼道：“大军冲锋，将沈浪斩尽杀绝。”
　　然后十万大军，潮水一般朝着天越猎场的寨墙狂冲而去。
　　尘土滚滚，整个地面开始微颤。
　　从天上望去，这十万大军如同黑潮一般朝着薄弱的寨墙涌来。
　　宁萝和伍召重都知道沈浪有火炮，能够在千米之外就射出铁球，威力惊人无比，但是区区几百个铁球，又能杀死多少人？
　　大军距离寨墙只有四里左右，最多五分钟就可以冲到了，在这段时间内沈浪火炮又能射出多少铁球？
　　他们也知道沈浪涅军拥有惊人的箭术，但这不是城墙，而是脆弱的木头墙，一推就倒的。只要冲到寨墙面前，他绝对不相信沈浪的区区一两万人能够打赢十万，二十万，三十万人。
　　……
　　“砰砰砰……”
　　宁萝和伍召重的十万大军继续冲锋，距离天越猎场寨墙越来越近，越来越近。
　　进入一千米内了，九百米，八百米！
　　祝戎一愕，为何沈浪还不开炮，他用望远镜看得清清楚楚，沈浪明明有几百门火炮，明明已经进入攻击距离了，为何还不开火？他难道不知道，这是最宝贵的攻击时间吗？等大军冲到寨墙面前，再想开炮已经来不及了。
　　祝戎立刻感觉到不对，直接下令道：“岐国公，翼国公，率领你们的十万大军，出击！”
　　所有人一愕，攻城拔寨都是一支一支军队接力战，哪有一下子把二十万军队全部压上去的？
　　当然现在这个战场足够大，天越猎场三万亩，也容得下二十万大军作战，但这不是传统战法啊。
　　不过宁岐只是稍稍惊愕一下，然后点头。
　　宁岐拔剑，高呼道：“大军出击。”
　　宁翼拔剑，疯狂嘶吼道：“大军出击，把沈浪叛逆斩尽杀绝，斩尽杀绝！”
　　然后，又十万大军疯狂冲出。
　　刹那间的画面，真的如同非洲动物大迁徙一般，长十几里，宽三四里内的范围内，密密麻麻全部都是冲锋的军队。
　　所有人都感觉到不对了。
　　因为最前面的军队，已经冲到了五百米内了，沈浪依旧没有开火，这完全进入火炮的杀伤范围了，为何还不开火？
　　“冲，冲，冲！”
　　二十万大军几乎将整个地面都覆盖了，完全看不见原来的颜色。
　　黑潮一般的军队，继续逼近。
　　四百米了！
　　祝戎惊愕，都这个距离了，沈浪你还不开火吗？你到底在想什么啊？你究竟想要做什么啊？
　　三百五十米！
　　沈浪大营的高台之上，种尧站在沈浪身边，他看着视野之内全部是密密麻麻的敌军，整个人都微微颤抖。他真的很想问一句，陛下还不开火吗？
　　寨墙上的种师师甚至本能地夹紧了双腿，这应该是她经历最最疯狂的战争了。
　　外面敌人如同潮水一般轰鸣，看上去仿佛近在咫尺了，而沈浪的一万守军静静无声，仿佛没有丝毫反应，她感觉到心脏都要跳出胸腔了。
　　所有人都目光眺望着沈浪。
　　终于，沈浪手中的旗帜猛地挥下！
　　几十个将领同时嘶声吼道：“开火，开火，开火！”
　　瞬间，几百门火炮同时开火！
　　“轰轰轰轰轰……”
　　惊天动地的爆炸，震耳欲聋，整个地面都在剧烈的颤抖。
　　寨墙之上的种师师几乎本能要去捂住耳朵，结果发现早就塞了棉花了。
　　“唰，唰，唰……”
　　几百门火炮射出去的不是铁球弹，而是霰弹。
　　这也是沈浪的决定，实心炮弹不打了，直接就用屠杀性的霰弹。
　　这几百门滑膛炮，超过三分之二是十二磅炮，还有三分之一是十八磅炮。但不管是12磅，还是18磅，因为采用威力惊人的炸药，所以哪怕发射散弹，有效杀伤距离也能达到五百米。
　　但是沈浪为了达到最震撼的屠杀效果，哪怕五百米内也没有开炮，而是选择三百五十米。
　　而在这个距离内这两种火炮威力无穷，哪怕是霰弹都可以轻而易举射穿每一个士兵的身体。
　　按照地球上的制造方式，十二磅霰弹里面大概有五十枚弹丸，十八磅霰弹大概有七八十枚弹丸。
　　但沈浪的炸药更加威力惊人，所以就把里面的铁丸变成了铅丸，这样同等体积下质量更大，杀伤力也更大。十二磅的霰弹其实重量超过了十二磅，足足塞入了八十颗弹丸。十八磅的霰弹里面更是塞入了一百二十颗铅丸。
　　所以刹那间，射出去超过了五万枚弹丸。真的是钢铁风暴一般，疯狂喷洒了出去。
　　冲杀在最前面的士兵，就感觉到眼前一花，然后密密麻麻的暴雨疯狂砸下。
　　瞬间……
　　雨打芭蕉一般，无数血花飙射。
　　疯狂的屠杀！
　　三百多米的距离下，霰弹丸狂暴地射穿一个士兵的身体，然后又钻入第二个。
　　几乎是瞬间，成片成片的敌人倒下。
　　……
　　中军高台之上的祝戎用望远镜看得清清楚楚。
　　随着沈浪火炮的开火，无数钢铁暴雨砸下，然后他的军队就仿佛浪花撞上礁石一般，瞬间碎裂了无数。
　　这一波死了多少人？上千人？这，这也未免太惊人了。
　　宁萝和伍召重一愕，然后猛地高呼：“继续冲锋，继续冲锋！”
　　然后，无数大军稍稍停顿了一下，继续疯狂冲锋。
　　沈浪的霰弹虽然惊人，但第一轮炮击也就是射杀千人而已，对于二十万大军来说，这几乎是微不足道的数字。
　　“冲，冲，冲！”
　　只要冲到寨墙面前，就是胜利。
　　然而，然而仅仅十几秒钟后。
　　“轰轰轰轰……”
　　沈浪的几百门火炮，再一次轰鸣。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　无数的钢铁暴雨，再一次狂洒而出。
　　再一次疯狂地屠杀，而这一次距离更近了，五万弹丸屠杀了近两千人，敌人实在是太密集了。
　　而沈浪火炮的射速实在太快了，因为用的是上好的钢铁，所以不需要担心炸膛，也不需要过多冷却。用的是最好的火药，爆炸的时候，几乎一点残渣都没有留下，连包裹炸药的油棉布都彻底燃烧干净，也不用过多清理炮膛。
　　开炮之后，用最快时间把炮膛内部一抹，塞入火药包，塞入霰弹，开火，整个过程行云流水，甚至还可以更快。
　　所以，接下来沈浪的几百门火炮射速非但没有减慢，反而越来越快，越来越快。
　　“轰轰轰轰……”
　　一阵阵惊天动地的巨响，一阵阵钢铁暴雨狂洒而出，疯狂地收割着生命，祝氏培养出来的军队绝对算是勇敢的了，迎着可怕的金属暴雨狂冲。
　　距离越来越近，越来越近。三百米，二百米，一百米，五十米。
　　但是每前进十几米，都变得如此的艰难。
　　沈浪的火炮密度太高了，每隔不到二十米，就有一门火炮。
　　当敌人冲到几十米之内的时候，无数的金属暴雨几乎无死角地屠杀。
　　而更加让人绝望的是，寨墙上的一万军队也开始射箭了，全部是两石半的超级强弓，百米距离内的杀伤力无穷，精准度高得吓人。
　　五十米，成为了敌人的极限距离，再也无法寸进半步。
　　接近这个距离范围内的所有敌人，全部都变成了尸体。
　　屠杀，屠杀，屠杀！
　　在这个距离内，火炮的霰弹丸几乎能够打穿十几米，只要有足够的人，一颗弹丸可以穿透四五个人的身体。
　　在这条线内，无数的尸体堆积如山。
　　火炮弹丸狂洒，箭雨狂射。
　　寨墙面前的几十米，成为了绝对的死亡地带。
　　……
　　“我……我……”种师师本能地要喊出一句粗话，她虽然是千金大小姐，但偶尔也会爆粗口的，只要不被父母听见就可以了，但周围那么多人，她还是咽了回去。
　　因为她紧握弯刀，已经准备好进入最疯狂的厮杀了，他绝对不会给种氏家族丢脸的，尤其不能在沈浪面前丢脸，垃圾白无常，人渣，恶棍，变态。
　　望着冲上来的几十万敌军，她真觉得这是一场绝望之战。没有想到竟然打成了这个样子，那几十万军队根本就无法靠近。她连一刀都没有斩出去，敌人就倒下了无数。
　　而且沈浪的军队好强啊，这些高大的女人，每一个都会连珠箭，每秒钟就能射出一箭，简直强大得让人发指。
　　就开战这会儿功夫，她们已经射出了上百万支箭了。这些火炮打出了多少弹雨，更加不知道了，完全是天文数字。
　　反正前面几十米的地面上，密密麻麻都是尸体，真正尸山血海。
　　……
　　中军高台上，祝戎用高倍望远镜看到了这一切。
　　他觉得头皮一阵阵发麻，全身毛骨悚然，从来都没有见过这么秘籍的杀戮地带。
　　十几里的区域内，全部被弹雨密布了，毫无死角。弹雨够不着的地方，箭雨密布。
　　这哪里是战场，简直就是屠戮场。
　　“我就知道会是这样，我就知道！”祝戎颤抖道，他对沈浪了解得太深了，他知道沈浪一定不会打无准备之战。
　　但是真正发生的时候，还是让人眼球要惊爆了。他甚至能够感觉到，沈浪的军队已经进入了一种疯狂状态，火炮的射速越来越高了。
　　“轰轰轰……”惊人的巨响，完全不绝于耳。
　　“大帅，战局要崩溃了，军队承受不了这么巨大的伤亡，要溃散了。”
　　其实祝氏的军队已经足够彪悍了，换成其他军队这么个的伤亡，或许早就崩溃了，但他们一直到现在才出现崩溃的趋势。
　　祝戎咬牙切齿道：“本以为要打个几天几夜了，没有想到才不到一个时辰，就要崩溃了。”
　　接着，他猛地下令道：“张召，你的十万大军也压上去。”
　　天越都督张召大吼道：“遵命。”
　　然后，他猛地拔剑大吼道：“冲锋。”
　　又一支十万大军疯狂冲锋，朝着沈浪薄弱的寨墙冲杀而去。
　　但祝戎知道，这几十万大军真的只能作为消耗沈浪弹药的炮灰。
　　这个世界普通军队已经过时了。
　　祝戎望向了隐元会舒亭玉道：“舒少主，沈浪这样的武器，你的铁血军扛得住吗？”
　　舒亭玉道：“会有伤亡，但扛得住！”
　　祝戎道：“我的军队为你们挡沈浪的无数弹雨，你们出动吧。”
　　舒亭玉望着沈浪的方向，缓缓道：“沈浪，刚才只是开胃菜而已，真正的战斗来了。我会让你知道，你的涅军不如我的铁血军。你的亚马逊军团，充其量也就是和我铁血军不相上下而已。”
　　接着，舒亭玉高呼道：“铁血军，出击！”
　　顿时间，两万隐元会的铁血军如同闪电一般狂冲而出，速度无比飞快，如同猎豹一般。
　　祝戎又朝着通天寺的空诤大师道：“大师，你们呢？扛得住吗？”
　　空诤大师道：“没问题，沈浪的武器虽然犀利，但还无法奈何我们通天寺军团。”
　　“出击！”
　　随着一声令下，通天寺超级军团，出击！
　　……


第488章：惊天动地！敌全军败灭！
　　隐元会的舒亭玉是不是在吹牛？他的铁血军挡得住沈浪的火炮霰弹吗？
　　他没有吹牛，真的挡得住。因为每一个铁血军武士身上都穿着坚固无比的钢铁铠甲，当然了依旧远远比不上天涯海阁的铠甲。
　　铁血军团的铠甲和沈浪第一涅军几乎是一模一样的，就纯粹是钢铁盔甲，重量不超过八十斤。这已经非常牛叉了，足够抵挡绝大部分的弓箭。
　　而天涯海阁的铠甲则完全是让人绝望，绝对的刀枪不入，一百八十斤的陌刀都砍不穿，因为他们用的是秘密合金。
　　事实上隐元会铁血军的钢铁盔甲在近距离也挡不住沈浪的霰弹，但是几十米之外的距离应该还是能防住的。而他们奔跑的速度如此之快，疯狂冲刺下每秒钟最高速度超过十米，就算进入了霰弹的杀伤范围，仅仅几秒钟内就冲到城墙之下了，最多就是挨一波攻击而已。
　　通天寺的超级僧兵身上可没有穿刀枪不入的铠甲，那他们能够抵挡暴雨一般的霰弹吗？
　　更加轻而易举。
　　这些僧兵的武器是一米八的超级大刀，他们的绝招和仇妖儿有点相似，电风扇。
　　双手交错一米八的长柄大刀飞快旋转，每秒钟转速超过惊人的几十下。这其实已经完全超过了人力速度的极限了，他们已经是用真气在转动大刀，真的是电风扇级的速度。
　　这还不止，这些僧兵的超级战刀都是特制的，一旦飞快旋转的时候，能够释放出强大的电磁离心力，任何箭支还没有等到靠近立刻就会被甩飞出去。沈浪的霰弹丸也不例外，所以就算再密集的钢铁弹丸和箭雨也伤害不了他们分毫。
　　这就是超脱势力的秘密军团，和正常的军队早就是质的飞跃，根本不可同日而语。
　　所以苦难头陀的判断是正确的，隐元会的铁血军超过了涅军，大概和亚马逊军团战斗力相似，可能稍弱一点点。而通天寺的超级僧兵，战斗力就超过亚马逊军团了。
　　……
　　“轰轰轰轰……”
　　沈浪的几百门滑膛炮依旧在疯狂开火，疯狂地屠杀，距离寨墙五十米的地方，尸体已经堆成了一堵墙了。
　　祝氏家族的军队终究不是无惧的，他们还是被眼前的屠杀彻底吓住了，冲锋的势头渐渐止住了。他们是血肉之躯，不是钢铁之躯，真的穿不过那片钢铁风暴组成的死亡地带。
　　宁萝公主和靖安伯爵就算再严厉，再疯狂也控制不了军队了。他们的军队已经死伤无数，所剩不多了，看着前面暴风骤雨一般的弹丸和箭雨，再也抵挡不住心中的恐惧，纷纷朝着两边散开，朝着南北拼命逃窜。
　　宁萝公主和伍召重军队之后就是宁岐的十万大军了，这支军队压根就不想和沈浪开战。而宁翼本应该和宁岐一起统帅这十万大军，但是他贪生怕死索性没有随军冲锋，只是象征性地站在中军高台上呼喊两句。
　　宁岐大军刚刚冲入几百米内，遭到了沈浪火炮钢铁暴雨的袭击后，直接就惊呆了。
　　这个战场太巨大了，除非站在中军高台之上能够看到战局的惨烈，能够看到无数人被暴雨一般的弹丸屠杀，普通的士兵视野有限，他们能够看到的之后前面黑乎乎的人头，甚至看不到被屠杀的情景，否则崩溃得更早。
　　而此时，宁岐的十万大军刚刚挨了沈浪的火炮弹雨之后，再看到前放地面上密密麻麻的尸体，再看到前军正在拼命的逃窜。二话不说，这支军队也直接逃跑，也直接朝着南北逃窜，大部分人朝着北边国都的方向逃跑。
　　他们一边跑还一边兴奋，沈浪陛下这么厉害吗？这一战看来胜负难料啊。
　　而沈浪的火炮竟然还暂时停火了，不是因为过热，而是不愿意屠杀眼前这批可能的自己人。
　　寨墙上的种师师见到这一幕，也不由得稍稍松了一口气，宁岐是她的姐夫，而且还是她的表哥，她当然不愿意和宁岐在战场上相见。而且很长时间内，种氏家族都在效忠扶持宁岐。
　　但此时宁岐内心可憋屈了，这两年多时间来的每一天，他都过得很憋屈难受，仿佛失去了精神，因为他失去了方向。
　　这一次本来想着和沈浪倾力一战，然后听天由命。然而没有想到他的军队比想象中还士气低落，比他还要迷茫，几乎刚刚遭遇了沈浪的炮火立刻就跑了。他在心中痛骂了几声之后，也跟着跑了，他不是逃跑，因为沈浪的火炮弹丸伤害不了他。他的十万大军溃散了，他要追上去收拢军队，免得彻底变成散兵游勇。
　　祝戎见到这一幕，内心再一次叹息，天下人心在姜不在姬。如果是顺风战还好，宁岐麾下的军队还愿意冲上去厮杀，现在沈浪的火炮表现得如此凶猛，他们愿意去送死才怪。幸好这一战完全不指望这几十万普通军队，完全就是当作炮灰用的。
　　……
　　宁岐的十万大军逃窜之后，战场上就剩下张召的十万大军，还有隐元会和通天寺的三万大军了。
　　因为大军的溃逃，战场非但没有进入尾声，反而进入了真正的高潮。
　　无比惊艳的一幕出现了。
　　原本张召的十万大军冲锋在前，但是隐元会的两万铁血军速度太快了。全部采用刺刀阵型，两万人就是二十支巨大的刺刀，轻而易举刺入了张召的十万大军之中，直接就穿透了。
　　张召十万大军穿的是灰甲，而隐元会铁血军穿的是白甲，真的如同明晃晃的刺刀一般。
　　速度飞快不说，关键是整齐无一。两万人就如同一个人，组成的刺刀阵列丝毫不散不乱，比某国的大型体操还要整齐。
　　他们一开始的速度非常快，每秒钟近十米的速度狂奔，但是冲入张召大军之后，速度立刻慢了下来，因为他们要隐藏在张召大军之中。
　　所以张召的十万大军内心感觉就复杂了，他们一边奔跑，一边看着旁边的隐元会铁血军，心中感慨人比人气死人，这个世界上还有这么精锐的军队？穿着厚厚的铠甲，背着超级强弓和五壶箭，腰间有弯刀，手中还有一支大陌刀。
　　这负重该有多少啊？换成其他军队几乎都走不动了，而他们却还能够如同闪电一般的狂奔。
　　只要靠近沈浪大营三百米距离，隐元会这两万铁血军就能进入狂射模式，一边奔跑，一边射箭。而一旦冲到寨墙之下，那一切就算结束了，铁血军团手中的陌刀可以轻而易举将木头寨墙劈个稀巴烂。
　　张召见到了这支军队后，内心也不由得叹息一声，当超脱势力的军队出现之后，普通军队的时代就结束了，哪怕沈浪的涅军也不如眼前这支隐元会铁血军强大。
　　中军高台之上的舒亭玉长长松了一口气，朝着祝戎道：“祝总督，杀鸡不用牛刀，祝红雪大人的血魂军不用出动了，光靠我的铁血军就已经能够将沈浪斩尽杀绝了，今日这一战，我铁血军要彻底雪耻，怒潮城之战铁血军之所以覆灭并非不够强，完全是被浮屠山蛊虫所害。”
　　不怪舒亭玉有如此巨大信心，因为铁血军确实很强，按照眼前这个局面发展下去，很快就要开始铁血军的表演了。进入三百米，铁血军反击。冲到寨墙之下，铁血军获胜。
　　舒亭玉笑道：“空诤大师，您的一万通天寺僧兵或许也没有必要出动的。您的军队更加强大，没有必要抬举沈浪。难怪祝红雪大人连战场都没有来，因为他早已经知道了结果。”
　　祝戎只是一笑，并没有说话。
　　整个战场的节奏仿佛慢了下来，等着宁岐那十万大军赶紧逃走干净，免得碍手碍脚。
　　张召的十万大军也不再乱哄哄的了，而且集结成阵，整齐而又缓慢进军。因为他知道使命已经变了，攻打沈浪已经用不上他们普通军队了，这十万大军唯一的任务就是掩护隐元会的铁血军团。
　　而沈浪的火炮也彻底停了下来，就静静看着敌人的十几万大军整齐逼近。
　　两千米！
　　高台上的旗帜挥舞，告诉所有人敌军距离。
　　沈浪望着敌人的十三万大军，真的好整齐啊，仿佛方块一般，和刚才疯狂的冲锋完全不一样。
　　种师师再一次拔出战刀，朝着边上的哥哥望去一眼，这次该轮到我们作战了吧。沈浪的火炮虽然厉害，但也奈何不了隐元会和通天寺的军队。
　　“砰砰砰砰！”
　　十几万大军，十几个方阵，迈着整齐的步伐，仿佛天地巨鼓一般，发出有序的响声，沈浪面前的红酒也一阵阵激荡。
　　一千九百米，旗手挥舞。
　　火炮手推动眼前的距离刻度，他们是看不到敌人全貌，只能根据命令进行火炮发射。
　　一千八百米，一千七百米！
　　海拉朝着沈浪望去，这个距离可以开火了，线膛榴弹炮完全可以打到这个距离，但沈浪依旧没有出声，他要让敌人再近一些，而且一百门线膛炮已经炮弹在膛，设定的距离就是一千五百米左右，榴弹炮是可以设定距离的，想要打得远就增药，想要打得近就减药。
　　一千六百米，一千五百米。敌军正式进入攻击距离，沈浪猛地挥手。
　　顿时，十几个高台上的旗手狂舞。
　　“陛下有旨，开炮！”
　　“开炮！”
　　“开炮！”
　　然后，这一百门之前从未开火的线膛炮猛烈开火。
　　“轰轰轰轰……”
　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”
　　一百枚榴弹呼啸而出，前所未有的惊人速度，真正如同闪电一般，在空中几乎划过一道直线，撕开空气，发出一阵阵刺耳的声响。
　　短短三秒钟后，这些炮弹就出现在敌军的上空，猛地砸落。
　　然后，就是惊天动地的一幕。
　　“轰轰轰轰……”
　　疯狂的爆炸，上百朵火焰之花绽放。
　　震耳欲聋的巨响，真正的震耳欲聋。
　　敌军的阵列方块一般，非常壮观。但此时活生生被撕裂了。
　　无数敌军还不知道发生了什么，直接就被炸得粉身碎骨，连一块完整的躯体都找不到了。
　　这还是幸福的，更惨的是直接被炸飞出去的那些人，断臂残肢乱飞，眼睁睁看着自己的双手双腿不见了。
　　无数敌军如同稻草人一般猛地被扔到半空之中，鲜血狂吐，肋骨断裂，五脏六腑震裂，落地之后已经惨死。
　　这才是真正的屠杀，比起此时，刚才那暴风骤雨一般的霰弹丸又算得了什么？
　　最完美的榴弹炮是什么口径？155毫米，这是地球历史告诉给沈浪的答案，苏联尝试过各种口径的榴弹炮，最终发现155毫米是最佳平衡点，威力足够大，重量又不过分。但是沈浪权衡了很久，还是选择了122毫米口径，这一百门榴弹炮全部都是这个口径。
　　122毫米榴弹炮的炮弹重量在23公斤左右，杀伤面积在六百平米左右，比地球上同等级别的榴弹炮少了百分之三十，但沈浪已经很满意了。一枚炮弹杀伤面积是六百平米，一百枚就是近六万平方米。
　　惊人威力的炸药，加上恐怖的弹片横飞，每一发炮弹爆炸后，六百平米范围内非死即残。
　　感谢敌军从来不了解榴弹炮这种武器，进攻的时候拍得整整齐齐的方阵，还唯恐沈浪打不准。第一轮炮击，伤亡超过三四千之巨。
　　……
　　敌军的中军高台之上，当距离还有一千五百米沈浪就下令开炮时，祝戎已经感觉到了明显的不对。
　　然而他见到了前所未有的一幕，在这个高度他看得尤其清楚，一百多火焰之花爆炸之后。
　　他整整齐齐的十几万大军瞬间就乱了，整个天地间仿佛只剩下了爆炸的巨响。
　　火焰散去之后，整个大军阵列直接空出了一百多个大洞，还有无数残缺不全的尸体。
　　而舒亭玉也头皮一阵阵发麻，他的铁血军非常强大，但是也根本扛不住这么威力巨大的炮弹。
　　挨了沈浪的火炮之后，运气好的直接被炸飞了出去，落地之后吐血，断一根骨头。而运气不好的，弹片直接射入眼睛，射入脖子，直接毙命。这弹片威力太惊人了，一旦射入体内，几乎要切入半尺多深。
　　所有人的目光望向了祝戎，接下来应该怎么办？
　　祝戎内心一阵阵颤抖，沈浪果然有强大的秘密武器，杀伤力如此恐怖，在一千五百米距离就能对敌人进行屠杀。
　　祝戎对上古武器不是一无所知，他知道有上古超级强弩，能够射出两三千米，而且精准度其高，但是这些巨型强弩都很大，而且每一支巨箭都很宝贵。最关键是它穿透力惊人，也会爆炸，但威力没有这么吓人啊。
　　“冲锋，冲锋，分散冲锋！”祝戎大声下令。
　　甚至不需要他的命令，张召麾下十万大军已经分散了，隐元会的铁血军也分散了。
　　战场再一次恢复成为之前的模样，十几万大军如同野兽狂奔，冲向了沈浪的大营。
　　九秒钟，仅仅九秒钟，这个射速比近代的火炮要慢了一半，但已经完全足够了。
　　第二轮炮击开始了。
　　“轰轰轰轰……”
　　一百枚榴弹再一次砸入敌军之中，再一次疯狂地爆炸，再一次尸体横飞，粉身碎骨。
　　“冲冲冲！”张召狂吼。
　　十万祝氏家族大军埋着头，拼命往前冲，隐元会的铁血军依旧藏在祝氏大军之中，尽量减少自己的伤亡。而通天寺的僧兵则在大军之后，伤亡微乎其微。
　　“轰轰轰……”
　　“轰轰轰……”
　　第三轮，第四轮，第五轮……屠杀，屠杀，屠杀！
　　祝氏家族的军队毕竟是普通军队，也不是铁打的，八轮炮击之后，他们的伤亡达到了惊人的一万多，士气彻底崩溃了。
　　正常战斗的话，他们能够承受更大的伤亡。但是眼前这一场战斗太恐怖了，沈浪的武器隔着好几里地就打过来，一旦被击中，直接死无全尸。
　　再勇敢的士兵也扛不住了，这哪里是武器，这简直是雷霆轰击，简直是雷神之怒。而且就算没有被炸中的士兵，也被这轰鸣的巨响吓得魂飞魄散，耳朵里面一阵阵轰鸣，什么都听不见了，甚至伸手一模全部都是血。
　　这个时候就算张召再拼命怒吼，就算他麾下的督战队再拼命杀人也抵挡不住军队的溃败了。
　　八万多大军四下奔逃，不仅仅朝着南北两端逃窜，还有向后逃的。鬼哭狼嚎，鸟兽散一般。
　　……
　　张召大军逃窜之后，隐元会的铁血军，通天寺的超级僧兵军团就失去了掩护，直接暴露在沈浪的火炮面前。
　　不过这样一来，隐元会的铁血军也用不着压制自己的速度了，可以彻底狂奔。
　　“冲锋！”
　　随着一声令下，剩下的一万多铁血军猛地分散开来，朝着十几里寨墙快速重复。
　　就算在这个时候，就算有负重这么多，他们正常冲锋的速度依旧达到了惊人的七八米每秒钟。
　　他们确实比涅军更加强大。
　　速度如此之快，阵型如此之分散，这对沈浪不利，一百门火炮很难彻底覆盖。
　　然而……下一轮开火的就不是一百门火炮，而是整整五百门，四百门滑膛炮也开火了，而且也是开花弹。
　　滑膛炮打得不远，而且炮弹飞行速度慢，准头不高，装药量不大，远远落后于线膛榴弹炮。
　　但这个时候，要的就是火力覆盖，五百门火炮已经足够对十里宽的战场进行地毯式轰炸了。
　　“轰轰轰轰……”
　　每一轮炮击，五百发炮弹狂轰滥炸，杀伤范围达到了惊人的二十万平方米。在这个范围之内，就算强大的隐元会铁血军也难以逃脱。
　　站在高台之上的舒亭玉心在滴血，他的铁血军勇猛无比，冒着惊天的炮火，疯狂地往前冲。
　　他们的速度依旧足够快了，这一千多米的距离，他们最多只需要四分钟就能跑到。
　　然而就这四分钟时间，足够沈浪军队进行二十轮炮击了，超过一万枚炮弹倾泻而下。
　　这可不是什么铁球弹，这是开花弹。威力大的杀伤力超过六百平米，威力小的也有二百平米左右。
　　舒亭玉眼睁睁看着自己的军队，一次又一次被炸飞，然后一次又一次爬了起来，再一次往前冲。
　　他的铁血军团确实足够勇敢，也确实足够强大，绝大多数人被连炸好几次都不死。五脏六腑被炸伤吐血了，爬起来之后依旧往前冲，骨头被炸断了，依旧往前冲。
　　原本四分钟就能冲过去的距离，变成了八分钟，十分钟，十五分钟。
　　而沈浪的火炮依旧在疯狂地轰鸣着，不过射速也渐渐慢了下来，尤其是线膛榴弹炮，因为炮弹出膛速度太快，温度太高了，炮管都打红了，需要不断浇水冷却。现代火炮寿命一般在五百发左右，沈浪的这些火炮肯定还远远达不到，能够有二百发的寿命就已经非常牛逼了。反而滑膛炮要好一些，因为炮管尤其厚，炮弹出膛速度慢。
　　但就算这样，沈浪的五百门火炮还是足够覆盖整个战场。
　　一万，一万五千发，两万炮弹，疯狂地倾泻在战场上。
　　当然最先进的圆柱锥形榴弹沈浪制造得并不多，只有区区不到一万枚。但是圆球型的原始开花弹还是很多的，足足几万发，两种炮弹加在一起，还足够打上半个小时。
　　战场上出现了悲壮的一幕。
　　隐元会的铁血军，一次又一次倒下，一次次地爬起来冲锋。但是随着他们的倒下，背后的弓不见了，箭不见了，甚至手中的陌刀也不见了。
　　而且渐渐地，他们也爬不起来了。他们中的有些人死了，但有些人还没有死，但也爬不起来了，骨头算了不算什么，吐血也不算什么，关键是脑震荡。
　　几十轮炮击，几万发炮弹落下，每一个铁血军不知道要被炸几次，要被冲击波炸飞几次。
　　严重的脑震荡，前庭功能彻底混乱了，一站起来就天旋地转，不断呕吐，甚至连东南西北都分不清楚了。
　　……
　　那通天寺的超级僧兵如何？
　　他们一开始表现得非常牛逼，手中的长柄大刀疯狂旋转着，如同电风扇一般，可以弹飞任何弹丸、箭支、弹片。
　　他们每一个都是武道高手，他们和隐元会铁血军不一样，他们属于武道军团。
　　然而他们要面对的不是弹丸和箭雨，而是惊人的爆炸冲击波。
　　这群人依旧很强，哪怕直接被炸飞了出去，手中的长柄战刀依旧疯狂旋转狂舞，依旧能够挡住无数的弹片。
　　可是榴弹爆炸的时候，弹片可不是一个方向，而是三百六十度无死角击杀。
　　通天寺的超级僧兵挡得住前面，你挡得住后面，挡得住左边和右边吗？
　　某种程度上他们防护力还远不如隐元会的铁血军，他们身上没有铠甲。不是不可以穿，而是通天寺毕竟是和尚，穿铠甲不合适，所以全部穿着布炮，顶多里面套着一层锁甲，但却不是全身包裹的啊。
　　不像是天涯海阁的血魂军，全身都包裹在刀枪不入的秘密合金铠甲之内，连眼睛都被透明水晶片保护着。
　　这些僧兵武功很强，但是却还达不到用内力弹飞弹片的地步。所以没有护甲的他们悲剧了。
　　往往能够见到无比突兀的一幕，一边他们无比牛逼，内力强大的时候，甚至能够使出千斤坠，如同一棵松长在地面上，就算炸弹在不远处爆炸，他们也纹丝不动。然而一不小心一块弹片飞射而来，直接将他们的脖子切断了一半，直接倒地毙命。
　　而且任何使用内力的武者都有一个缺点，一旦内力耗尽，就悲剧了。
　　所以，隐元会的舒亭玉的心在滴血，而通天寺的空诤大师心在飙血。
　　当过了某个临界点之后，他的一万超级僧兵就开始成片成片的死亡。哪怕临死之前他们依旧强大，依旧力大无穷，依旧武功高强，手中长柄战刀依旧炫舞。如果在战场上遇到敌人，保证没有一合之敌，一万支长柄战刀组成的电风扇，简直就是屠杀大阵，任何敌人都会被绞得粉碎。
　　然而他们眼前没有敌人，因为根本冲不到敌人的面前。
　　当这些超级僧兵伤亡大半的时候，距离沈浪大营还有六百米。而这最后的六百米，几乎要爬过去了，炮火太密集了，就算死绝了也未必能够爬过这地狱一般的六百米。
　　空诤长老痛苦地望着这一幕，颤抖道：“祝戎总督，天涯海阁的血魂军还不来吗？”
　　祝戎道：“血魂军不屑和别人一起战斗。”
　　空诤明白了，祝氏这是要利用沈浪把通天寺的僧兵全部斩尽杀绝啊。在他们眼中越国是祝氏的越国，是天涯海阁的越国，容不得别人染指的。
　　空诤大师没有破口大骂，他已经七十几岁了，什么都看过了，利用敌人杀死盟友这种情况又算得了什么？
　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”
　　又一阵刺耳的轰鸣声，又几百发炮弹倾泻而下。
　　“轰轰轰轰……”再一次惊天动地的爆炸声。
　　空诤大师绝望地望着眼前的一幕，望着漫天的炮火，如同地狱一般的战场，他仰望天空，颤抖道：“姜离陛下，这是你在天之灵对我们的惩罚吗？当年通天寺背叛了你，如今你借助儿子之后对我们进行屠杀，天网恢恢疏而不漏吗？”
　　眼前的这一幕，确实像是天谴一般。原本空诤大师觉得沈浪所谓的王者归来是一个笑话，带着两万大军远征天越城更是笑话，而现在他感觉到了敬畏。
　　在这漫天的轰鸣爆炸中，他隐隐看到了沈浪带来的王霸之气。所谓的王霸之气不是什么气质，而是力量，惊天动地的力量。
　　“撤退，撤退！”空诤大师大吼道：“通天寺僧兵军团，撤退！”
　　他的武功很强，早在三十几年前他就突破宗师了，所以他的声音如同雷鸣一般响彻了整个战场。
　　然而，幸存的那些僧兵却依旧痛苦地往前冲锋，因为他们听不见了，失聪了。
　　空诤大师猛地从中军高台跃下，冒着无数的炮火，朝着自己的僧兵军团冲了过去，撕下自己灰色的僧袍，用鲜血在上面写下两个大字，高举着冲入战场。
　　“撤退！”
　　“撤退！”
　　“轰轰轰……”
　　又一阵惊天动地的爆炸，直接把空诤大师也炸飞了出去，他是个绝顶高手，当爆炸的时候，他懂得跟着冲击波随波逐流，把伤害减少到最低。
　　很快他就冲到了自己的军队面前，有一半时间他都被炸得漫天乱飞，却几乎毫发无损，武功确实极强。
　　“撤退，撤退……”
　　他高举着写着撤退两个字的僧袍，一次又一次被炸碎了，一次又一次扒下地上尸体的僧袍，重新写上这两个字。
　　终于他竭尽全力救下了最后的一批僧兵，带着他们头也不会地撤退出战场。
　　这一战我们通天寺认输了，你天涯海阁的血魂军强大，交给你们来打。
　　祝红雪你不是战无不胜，屠杀百万吗？这一战交给你来打了。
　　……
　　通天寺的空诤大师可以冒着惊天的炮火，去把自己的军队带走。但是舒亭玉却不可以。
　　他身边的几十名高手都在拼命地高呼：“撤退，撤退！”
　　而且还在中军高台上挥舞着撤退的旗帜。
　　但是没用的，在这震耳欲聋的炮火中，所有的隐元会铁血军也全部失聪了，战场上硝烟尘土笼罩，根本就看不到中军高台这边了。
　　这群铁血军大部分已经躺在地上一动不动，幸存的少部分依旧无比勇敢，无比悲壮地往前冲，爬着往前冲，他们的根子是空白零血脉者，是一根筋的，甚至比涅军更傻，他们仿佛永远不知道后退是什么意思，一直战斗到死去的一刻。
　　舒亭玉只能眼睁睁看着隐元会铁血军不断凋零，彻底倒下，无力回天。
　　……
　　祝氏军团全跑了，通天寺军团也撤退了，隐元会铁血军也很快就要覆灭。今天这一战，就差一个完美的收尾了。
　　沈浪望着祝戎和舒亭玉的中军高台，距离超过了两千米。
　　呵呵，之前一直不打你们，莫非你以为打不倒吗？
　　沈浪下令道：“五十门线膛榴弹炮增药，瞄准敌人的中军将台！”
　　一分钟后，五十门122毫米的榴弹炮瞄准完毕。
　　“开火！”
　　“嗖嗖嗖嗖！”
　　五十枚炮弹呼啸而出，在空中划过一道弧线，朝着远方而去。
　　祝戎和舒亭玉成处于灰暗和绝望情绪之中，此时不由得惊愕，这……这声音仿佛不对啊。
　　再抬头一看，发现五十个黑点竟然朝着头顶飞来。
　　我草，不是吗？这么远都打得到？沈浪疯了，竟然直接打到我们的指挥中心来了？
　　下一个瞬间！
　　五十枚炮弹猛地砸入了这个巨大的中军高台，祝戎、舒亭玉、宁翼，宁裕等几十上百人都在这个高台上，祝氏和隐元会的指挥中心都在这里。
　　“轰轰轰轰……”
　　一阵惊天动地爆炸，这个几十米高的中军高台，如同被巨人扯开一般，活生生被撕成碎片，无数的尸体横飞。
　　沈浪看着这一幕，微笑道：“这最后一炮，完美！”


第489章：巨大胜利！万民震惊雀跃！
　　祝无边的几万大军始终拱卫在中军高台之下，而且站成了一个大大方块，整整齐齐。
　　当沈浪最后一炮轰击而来的时候，真的是光闻其声，不见其影。
　　然后下一秒钟，几十枚炮弹就凶猛炸了下来。
　　几十米高的中军高台活生生撕裂，然后猛地垮塌下来，把无数士兵埋在里面。
　　这还不止，其中部分炸弹直接落入密密麻麻的军阵中引爆。
　　瞬间如同割麦子一般，成片成片的军队消失了。
　　最后这一炮，真真是完美，虽然只有五十发炮弹，但是却造成了超过一百发炮弹的杀伤力。
　　整个场面鬼哭狼嚎。
　　……
　　“伯父，伯父……”祝无边猛地冲了出来，大声高呼。
　　几十名武士移开，露出了里面的祝戎，刚才爆炸的那一瞬间，几十名武士用自己的身体去保护了祝戎。
　　祝戎扶正了帽子，从人群中钻了出来。
　　宁裕也艰难地爬出来，一条胳膊垂吊着，好像是折了。
　　宁翼也怕了出来，头顶正在冒血，他没有惨叫出声，因为他脑袋还在发蒙，而且耳朵内轰鸣直响，一时间什么都听不见，也完全感受不到什么。
　　“呕，呕……”他就趴在地面上不断地作呕。
　　而舒亭玉也没有事，一来他武功很高，二来他身边也有几十名武士舍命相护。
　　整个中军高台都被炸毁了，就剩下了一堆废墟。
　　祝戎手脚并用，爬到这个废墟的最高处，俯瞰整个战场。
　　祝无边和祝氏武士赶紧冲上来，保护在他的身边，道：“伯父，小心沈贼的炮击。”
　　“不会了。”祝戎淡淡道。
　　然后，他就静静地看着眼前的这一切。
　　沈浪的火炮都是新式炸药，所以烟雾不浓，关键是炸起的尘土笼罩十几里范围。
　　渐渐地这些尘土也落了下来，祝戎方才看清楚眼前的一切。
　　说真的，刚才他虽然站得高，但什么都看不见，就只听到一阵阵惊天巨响，一团团火焰在地上爆开。
　　整场战斗只维持了不到三个小时而已，尤其是后半段不到一个小时。但是沈浪却倾泻了超过三万五千枚炮弹。
　　天可怜见，这片战场虽然宽5公里，长两公里。
　　但是真正的精华区域只有区区三平方公里而已，也就是说平均每公里投掷了一万两千发炮弹。
　　平均下来，一发炮弹的杀伤力在三百多平米而已，一万两千发就是三百六十万平方米。也就是说平均一平方米要被轰炸三次，这哪里有死角啊，真正的地毯式轰炸。
　　所以过去的不到一个小时，祝戎几乎什么都感觉不到，整个人都在战栗，仿佛整个灵魂都受到了炮火的洗礼。
　　这样的惊人大场面，他从来都没有见过。至于军队的伤亡，一开始沈浪用霰弹屠杀的时候还看得清清楚楚，之后用榴弹炮的时候根本就看不见了。能够看到的只有几平方公里内到处都是火焰，偶尔能够看到被炸飞的尸体和残肢。
　　现在尘土和硝烟散去了，终于看得清清楚楚。
　　这里是地狱，绝对是地狱。
　　几平方公里的地面上，密密麻麻都是尸体，都是鲜血，都是残肢断臂。
　　战场见得过了，但没有见过这么惨烈了。
　　祝戎只感觉到眼前一阵阵发黑，这其实并没有在他的计划之外。父亲祝弘主本就说过，这几十万军队，包括隐元会通天寺的军队都是炮灰，都是用来消耗沈浪武器的。
　　但真正发生的时候，还是让人从内心深处发出战栗颤抖。
　　而隐元会的舒亭玉也爬了上来，之前一万名铁血军输得不甘心，这次就派出了两万。
　　而现在这两万铁血军已经都躺在地上了，或许没有死绝，因为甚至还能看到有人往前爬。
　　“这个世界变了。”舒亭玉道。
　　祝戎点了点头道：“对，这个世界变了。”
　　舒亭玉凄凉道：“祝戎大人，这就是你想要的结果吗？”
　　祝戎沉默，想要点头，但是又摇了摇头。
　　这个世界变化得太快了，按照之前的惯例，这种几十万大军的战争，基本上会打个几个月才结束。楚越大战，打了小半年。越国和矜君大战，也打了几个月。当年吴国和越国的大战，更是打了两年时间。
　　而如今，仅仅半天时间就结束了。最可笑的是几十万大军甚至没有挨到沈浪军队的边，最后那五十米距离根本就冲不过去，普通军队冲不过去，隐元会和通天寺的军队也冲不过去。
　　祝戎朝着两公里之外的沈浪望去一眼，然后道：“走吧。”
　　祝无边道：“沈浪会让我们走吗？”
　　祝戎冷笑道：“他抓我们做什么？有用吗？对于他来说，真正的大决战还没有真正开始。从头到尾他就没有将我们放在眼里，他唯一的敌人就是天涯海阁的血魂军。”
　　“撤退……”祝戎一声令下。
　　祝无边率领着几万大军，拱护着祝戎，朝着北边国都而去。
　　舒亭玉有些不甘心，因为他知道还有很多铁血军武士其实没有死，只是受伤昏厥了。
　　他派遣了几百名武士想要去带回那些昏厥到底的铁血军。
　　然而……
　　“轰轰轰……”
　　沈浪的火炮点名一般，炮弹直接落下，将几十人直接炸飞了出去。
　　这是在警告舒亭玉，要走的话，就赶紧滚蛋，地上幸存的那些铁血军团就不要指望带回去了。
　　片刻之后，祝戎带着几万人全部撤退得无影无踪。
　　……
　　种师师惊愕地望着这一切，这，这一切就结束了？
　　她低头看着自己的弯刀一眼，这是怎么回事？我一刀都没有劈，战斗就结束了。
　　敌人压根都没有冲到面前啊，这个世界的战争什么时候变成这个狗样子了。
　　他不由得又朝着边上兄长望去一眼，对方也一片迷离，手中握着利剑充满了迷茫。
　　拔剑四顾心茫然。
　　种师师不由得走过去道：“以后都这样打仗，那我们还有什么用？”
　　种氏世子没有说话，而是默默地把剑插回剑鞘之中。他的心绪就更加复杂了，种氏家族投降沈浪是被逼无奈，完全是被敌人弄到了绝路。
　　所以哪怕投降之后，内心也是灰暗的，对未来几乎不敢抱有希望。大炎帝国太强大了，当年姜离陛下如此强大都败了，而如今沈浪不足姜离陛下百分之一强大，大炎帝国却比二十几年前更加强大。
　　种氏家族对沈浪和大炎帝国这一场斗争中，根本就不敢有任何幻想，想得最多的就是和沈浪一起灭亡，也算是成全了种氏家族的名誉。这个世界既然求不到权力和生存，那能求到名誉也好过于一无所有。
　　但是刚才那一战完全颠覆了种氏家族的认知，仿佛开启了新世界的大门。
　　或许，沈浪陛下这边不是毫无希望的，他最擅长的就是创造奇迹，跟随沈浪陛下或许能够完成种氏家族前所未有的大业。
　　种氏家族世子朝着种师师望去一眼，尤其望着妹妹精致绝伦的面孔，道：“我们不知道我们的战场在哪里，但是你要明白你的战场在哪里。”
　　“讨厌！”种师师骂了一声，她当然知道兄长说的是什么意思，冷笑道：“你们男人没出息，就指望着卖女人。”
　　然后她冲上前，在他哥哥的髌骨上狠狠踢了一脚。
　　“我……”种氏世子痛得几乎都要抽搐了，却也无可奈何。
　　种师师是整个家族的掌上明珠，从小到大她对几个哥哥弟弟想打就打，想骂就骂，包括他这个世子也不例外。
　　妹妹，你这样剔我可以，但是千万不能踢在那个人身上。那手无缚鸡之力，脆得很，你一脚踢过去他就折了，我们种氏家族也完了。
　　……
　　沈浪下令道：“去抓俘虏，尤其是隐元会的铁血军，没有死的全部抓回来。敢反抗的直接喂药，直接麻倒。”
　　“是！”两千名亚马逊女战士出了寨墙，开始搜索整个战场，寻找幸存之人。
　　海拉道：“弟弟，你想要收服这些隐元会铁血军团吗？”
　　沈浪点头，这些人尽管被隐元会调教得非常血腥残忍，而且是用浮屠山和天涯海阁的方式进行血脉进行蜕变的，但万变不离其中，他们终究是空白零血脉者，根骨是一样的。
　　从刚才大战就可以看得出来，面对沈浪火炮的狂轰滥炸，哪怕通天寺的僧兵也有些退缩，但是这些铁血军武士依旧毫无畏惧，一次次被炸飞，一次次爬起来往前冲，就算被炸断了骨头，炸吐血，爬着也要冲到沈浪面前。
　　太勇敢了，超一流的军队。
　　种尧道：“恭喜陛下，贺喜陛下，天越城大决战已经完成了一半。只要再完成另外一半，越国夺回来了。”
　　一半？如果从消灭敌人的人数来说，远远超过了一半，甚至超过百分之九十五了。
　　但是从完成度来说，最多百分之三十。
　　剩下的两万名天涯海阁血魂军才是最关键的，这支军队强大到让人窒息，他们曾经轻而易举击败了卞逍，击败了矜君，甚至击败了大劫寺和西域诸国的百万联军，而且是碾压性地获胜。
　　为了天越城大决战，沈浪准备了很多很多，但几乎所有的准备都是为血魂军而做的。
　　只有打赢这两万，才算得上真正的胜利，否则只会前功尽弃。
　　但这也不妨碍沈浪庆祝这场阶段性的胜利。
　　……
　　大营之内，沈浪进行了一场小小的庆功宴。
　　没有人歌功颂德，就只是默契地闲聊着，尤其是兰风将军这个姜氏的超级铁杆粉丝，迫不及待地要把种尧、种鄂拉入到自己这一方阵营之中。
　　兰风将军看出来沈浪心思散漫，一点都没有要统一天下成为东方人皇的念头。而海拉、多拉、雪隐、等嫡系也任由之，甚至徐芊芊等女人还一口一个沈浪喊着。
　　每次只要听到有人直呼沈浪的名声，兰风将军太阳穴就狂跳。
　　干嘛呢？干嘛呢？半点礼仪都不讲吗？成何体统？
　　他恨不得去矫正每一个人的思维，你们面对的是东方的人皇，不是什么沈浪，不是什么人渣，不是什么小白脸。
　　现在张春华已经被他洗脑得比较成功了，一心一意要光宗耀祖。
　　返回东方世界之后，兰风将军就拼命地拉帮结派，把金士英、金卓都纷纷拉入自己的忠君阵营。接下来他对宁政陛下，对张、卞逍、尤其是矜君充满了无限的渴望。只有这群人才懂得他的心，懂得重建天下秩序的伟大之处。
　　而种氏家族作为百年贵族，也第一时间成为了兰风将军的目标。当然这两人也一拍即合，甚至种尧心中已经在谋划，有必要把种氏家族分家了，一支归他种尧，一支归种鄂。
　　种鄂那一支依旧做越国之臣，效忠越王。而种尧这一代也依旧做越臣，但是他的儿子却可以做大乾之臣了，所以这个时候就要看种师师是否给力了。
　　可怜的种尧，一开始就想要巴结炎京，把种师师嫁给大炎帝国的武亲王之子。这条路破灭之后，眼前又出现了一条金光大道。
　　更可怜的种师师，原本是千金大小姐来着。原本天天穿着紧身战装，招摇过市，现在被迫穿上了贵族千金的裙子，端着酒壶给沈浪斟酒。
　　她明明是母老虎的样子，却硬生生要将逼成端庄贤淑的千金，真正是逼良为娼啊。
　　沈浪坐在中央最上首，听着下面的重臣大将闲聊，自己却很少开口。旁边一阵阵香味袭来，种师师跪坐在他的边上，只要沈浪的酒喝完了，她会立刻甄满，而且帮助沈浪把肉一片片切开。
　　种师师内心在喷火，动作却一丝不苟。
　　这辈子只有别人侍候姑奶奶的份，她就算去了王宫，种妃都亲自给她切水果，甚至还送到她小嘴里面，这辈子他都没有侍候过任何人，现在竟然要侍候沈浪这个小白脸，真的要气炸了。
　　而且更加让人生气的是，沈浪对他竟然彬彬有礼。
　　你这什么意思？你不是人渣吗？你不是流氓吗？你沈浪看女人不是先看从下往上看，从中间往两边看的吗？现在你却变成了君子，竟然不用流氓的目光看我？什么意思？嫌弃我吗？
　　“长公主殿下，血脉真是一种非常奇妙的东西，虽然你是西方人的面孔，但我还是一眼就能看出你身上有姜离陛下的血脉。”种尧道：“我研究过了，您的瞳孔和陛下一样，亿万中无一。”
　　海拉一愕，这个长公主殿下是叫我吗？不过听到种尧的话后，海拉点头道：“种尧大人您的眼神实在是太了不起了，回到东方世界后，您几乎是第一个看出来我和弟弟瞳孔独特的人。”
　　接下来，海拉来到沈浪身边，瞪大眼睛让人看清楚她和沈浪的眼瞳，和正常人类有巨大区别，更加深幽，构造和立体性都不一样。就像是某些动物的眼睛，比人的眼睛更亮更神秘。
　　种师师仔细辨别，惊呼道：“真的诶，我当时就好奇，沈浪眼睛为何这么不一样，原来他眼睛不像人的。”
　　什么叫不像人，你会说话吗？
　　“咳咳咳……”种尧无奈咳嗽，对女儿振兴家族的希望表示悲观。
　　种师师不但和金木兰有矛盾，和宁焱也有矛盾，而且沈浪陛下身边还有一个狐狸精一样的张春华，他的女儿除了美貌和泼辣跋扈，几乎一无所有了，哪里斗得过张春华狐狸精。
　　多拉公主道：“主君，接下来我们和天涯海阁血魂军的战斗，会如何进行？依旧会在这个猎场大营吗？”
　　沈浪摇头道：“应该不是了，我和祝红雪之间的战争，应该会像是一种西方氏的决斗。”
　　多拉公主道：“那样最好了。”
　　接着，多拉公主欲言又止。
　　沈浪道：“有话就说。”
　　多拉公主道：“主君，亚马逊军团自从效忠您之后，就得到了您全方面的保护，最大的伤亡来自于那场火神教的地狱火袭击。而且当时您几乎冒着生命的代价拯救了我们，这我们无比的感恩。但我们是战士，我们需要的是战斗，就算再残酷的训练比不过一场真实的战斗，所以您不必把我们保护得太好，要么在战场上死亡，要么在战场上蜕变。”
　　沈浪举起杯子，朝着多拉敬酒。
　　种师师道：“你说得太好了，今天这一场大战震撼无比，完全是一面倒的屠杀。但我脑子就在想，从今以后战场上是不是就没有我们这些武道者的容身之处，我们是不是彻底过时？这种感觉真是让人空虚，不能上场作战的军队又有什么用？”
　　这下子，种尧把杯子往桌子上一放，目光就这么盯着自己的女儿。
　　种师师一愕，扪心自问，我是不是话太多了？
　　沈浪道：“多拉公主，接下来这一战，对我们真正的考验就要来了。”
　　对战血魂军，天越城最后的决战。
　　……
　　整个国都的老百姓心情要跌宕起伏啊。
　　几天之前，几十万大军浩浩荡荡南下去攻打沈浪，无数国都民众心中就在想，这下子要完蛋了。沈浪的军队只有区区两万，再怎么也打不过四五十万大军啊。
　　然后，他们就估算着时间，等着开战的消息。国都距离天越猎场大营太近了，只有几十里而已，战斗的时候厮杀震天，应该能够听到的。
　　所以这一天时间，国都万民都竖着耳朵，听着从南边来的消息。
　　结果不需要竖耳朵。
　　轰轰轰轰！这震耳欲聋的巨响，整整几个小时都没有听过，轻而易举传了几十里。
　　这是啥？雷声吗？可是天上万里无云啊！
　　这声音从战场上传来的？
　　紧接着很快，国都万民看到了好精彩的一幕，无数士兵狂逃了回来，一开始只有几百人，又来几千人，最后甚至十万人都往回奔逃。
　　这，这是咋了啊？这才刚刚开打，怎么就逃跑了？难道沈浪获胜了？不可能啊。
　　当然没有人会说逃跑的军队是沈浪的，因为他加起来就两万人，这些逃兵都超过十万了。
　　最后当祝戎带着几万大军返回国都的时候，所有人都知道，这一战沈浪胜利了。
　　因为祝戎这支军队带着几千名伤员，无数人身上都带着血迹，而且垂头丧气的，根本就是打败仗的典型形态。
　　顿时间，国都万民内心雀跃起来，甚至有些不敢相信。
　　沈浪就两万人啊，仅仅不到一天时间就击败了四十几万人，他，他是怎么做到的啊？
　　太不可思议了？之前你做赘婿的时候就创造奇迹，做越王宠臣的时候依旧创造奇迹，现在你都号称皇帝了，还这样创造奇迹？简直太牛了。
　　不过，国都万民只敢在心中雀跃，不敢欢呼出声。因为所有人都知道，战争还没有结束，最最强大的天涯海阁血魂军依旧没有出动！
　　……
　　王宫之内，越王宁绍几乎怀疑人生，真的完全不敢相信自己的耳朵。
　　“输了？不到一天就全输了？”
　　“你们是干什么吃的？四十几万人啊，还打不过两万人？”
　　宁萝公主道：“错，是半天时间。而且我们不是打不过两万人，而是压根没有碰到沈浪军队的边，一刀未斩，一箭未射就输了。”
　　宁绍踉跄跌坐回到自己的王座上，这真的太颠覆他的认知的了。
　　这个世界究竟怎么了？四十万人打不过一两万人，而且连边都没有挨到。
　　这个世界就不该有这么逆天的人，他早就该死啊。
　　房间之内，宁翼、宁萝、宁绍三人都静寂无声。这一场天越城大决战决定了整个南方的命运，这点他们甚至不管，但起码决定了他们三个人的命运。
　　足足好一会儿，越王宁绍问道：“空诤师叔，接下来怎么办？”
　　通天寺的空诤大师道：“接下来就完全依靠祝红雪的血魂军了。”
　　宁绍道：“祝红雪和沈浪打起来，结果会如何？”
　　空诤大师道：“如果沈浪就今天表现出来的这些秘密武器的话，那他必输无疑。面对血魂军，没有丝毫还手之力。”
　　宁绍道：“血魂军有这么强吗？”
　　空诤大师道：“比我说的还要强，刀枪不入的铠甲，沈浪的火炮也无法奈何。他们拥有逆天的上古武器，如果让血魂军开火，沈浪军队支撑不了一刻钟就会全军覆灭。但……如果沈浪有其他的秘密武器，那就另当别论。”
　　“接下来一切都暂时我们无关了，舞台已经不属于我们了，属于沈浪和祝红雪两个人了。”
　　“这两人才是真正的天越城最后决战，决定无数人的命运！”
　　……


第490章：决战祝红雪血魂军！星辰坠落！
　　“不许兴奋，不许喧哗，不许交谈。”
　　宁岐的十万大军逃跑之后还算是非常完整的，在宁岐为首的几十名将领带领下，并没有演变成为大溃散，老老实实地被带回到军营之中。当然还有两万人慌不择路，朝着南边逃跑了，不知道啥时候才能回归。
　　这八万人回营之后，依旧兴奋难耐，目光充满了无限的期待。因为他们逃跑得比较早，所以不知道后面战局究竟如何？
　　“也不知道那边打得怎么样了？”
　　“也不知道沈浪，哦不对，也不知道我们越国大军是赢了还是输了？”
　　所有人都竖着耳朵听着轰隆隆的巨响，然而等到他们返回军营之后，却发现这爆炸的巨响结束了，所有人不由得错愕。这巨响这么快就结束了？什么意思啊？沈浪陛下究竟是赢了还是输了啊？但是很快他们就知道结果了，因为祝戎率领着残军返回了国都。
　　沈浪陛下赢了！尽管没有人主动欢呼，但互相都交换着雀跃的眼神，以至于宁岐大喝，让他们控制自己的情绪。
　　“接下来的时间内，各自返回自己的营房之内，不得出门半步，所有的军操全部停止。”说完之后，宁岐稍稍犹豫了片刻，离开了军营，返回到自己的国公府。
　　不过刚刚回家，一个成熟艳丽的妇人就冲了过来，惊颤问道：“宁岐，怎么样？怎么样？沈浪赢了没有？”
　　她自然就是种妃，今年已经五十岁的她依旧非常年轻，看上去仿佛三十几岁，显得艳丽非凡。
　　“母亲，在这个关键时刻您应该更加忍住，您不能离开小院。”宁岐低声道：“越是这个时候，对我们的局面越是危险，要小心别人狗急跳墙。”
　　种妃怒道：“我已经忍了很久了，难不成宁绍还敢杀了我不成？”
　　种妃曾经非常危险，因为在她在宫中多次顶撞宁绍，甚至破口大骂，宁岐花了九牛二虎之力才把这个泼辣的母亲从王宫里面解救出来，然后关在一个小院内，不许她出门半步，这表示囚禁之意。
　　过去这两年时间内，宁岐至少在表面上是服从宁绍旨意的，尤其是在宁绍和种氏对立的时候，他站在宁绍这一边，这才保护住了自己一家人。否则以他母亲这张嘴，早就惹祸了。看看卞妃，都跟着一起下狱了。
　　宁岐道：“那请您看在我的份上，看在您孙子的份上，少说几句成不成？不管怎么样，在这个关键时刻，您老老实实呆在小院子里面别出来。”
　　“窝囊废。”种妃骂道，接着她问道：“我兄长他们，已经投降沈浪了？”
　　“嗯。”宁岐道。
　　然后，他就坐在院子里面发呆，转动手中的茶杯。
　　“你在发什么傻？”种妃问道。
　　宁岐道：“我再想以后该何去何从？”
　　种妃道：“有什么好想的啊？沈浪打赢了之后，咱们什么事情都没有了啊，直接跟着他对抗大炎帝国便是，我们越国本就是跟着大乾帝国的。”
　　宁岐道：“母亲，这个世界上最怕的不是绝望。而是先充满希望，然后再变成绝望，从天堂掉入地狱。”
　　种妃道：“说人话。”
　　宁岐道：“天涯海阁的血魂军太强大了，对于接下来的这一战，我不敢抱有希望。只有不抱希望，才不会绝望。”
　　种妃道：“宁岐，你知道你为何比不上宁政吗？”
　　“什么？”宁岐问道。
　　种妃道：“你想得太多了，权衡得太多了。你看看宁政找准一个目标之后就一往无前，从来不会思来想去，也不会去权衡利弊，所以他才适合做越王，你不行。”
　　宁岐本来想要开口说几句，但想想还是算了。眼前这个女人跟人辩嘴的时候只能赢，不能输的，当年就是因为吵架不能输，她才和父王做了十来年的冤家，双方谁也不理谁。对丈夫都是如此，更何况是他这个儿子。
　　……
　　王宫之内，宁绍进入了一间宫殿之内，手中提着一只食盒。
　　见到他的身影，苏妃就如同见到厉鬼一般，飞快地躲在一边，连大气都不敢出，哪怕遇到宁翼他都没有那么害怕。宁翼虽然几次口口声声要给宁元宪戴绿帽子，要蹂躏苏妃，但他窝囊，只是说说而已，然而宁绍是毫无底线的，很多时候一个念头上来，他想什么就做什么。
　　宁绍来到宁元宪面前，低声道：“父王，告诉您一个好消息，沈浪赢了。他两万人赢了我们四十几万，他很快就要杀入国都了，很快就要救您出去了，您就要解脱了。”
　　宁元宪目光散乱，口中喋喋不休：“四十，四十一，四十二，四十三……”
　　越王宁绍冷笑道：“父王啊父王，都到这个时候了，您装疯卖傻还有意思吗？您没有听到吗？沈浪赢了，他很快就要杀入王宫把您解救出来了，到那个时候您就可以颐养天年了。他和您不是父子，甚似父子啊。”
　　“四十七，四十八，四十九……”宁元宪依旧喋喋不休。
　　宁绍双手捧着宁元宪的面孔，仔仔细细看着他的眼睛，仿佛想要彻底看出来，他到底是装疯卖傻，还是彻底痴呆了。但整整看了几分钟，都没有看出任何端倪。
　　“吃饭吧。”宁绍打开食盒，一勺一勺舀给宁元宪吃。
　　宁元宪张嘴，吃得津津有味，而边上的苏妃再也忍不住，直接呕吐了出来。
　　宁绍不可思议道：“父王，你是真的疯了啊？这是虫子啊，你也吃得津津有味？”
　　“好吃，好吃……”宁元宪张嘴，一震傻笑，然后一边咀嚼，一边继续数数：“五十一，五十二，五十三……”
　　……
　　祝氏家族的庄园，祝弘主、祝戎、祝红雪三人坐在书房之内。
　　祝红雪依旧冷若冰霜一般，基本上不主动开口说半个字。到了如今这个时候，只有祝氏家族仰仗他，而他没有丝毫需要仰仗祝氏家族的时候了。
　　祝戎把今天的战局详细无比地告诉给了祝红雪，尤其关于沈浪火炮的攻击距离，杀伤力范围，弹片，爆炸冲击波等等，所有数据都很详细。
　　“如何？”祝戎问道。
　　“不值一提。”祝红雪道：“所有的武器，都不值一提。”
　　祝戎组织着措辞道：“红雪，我知道天涯海阁的血魂军非常强大。但是知己知彼，百战百胜，在战术上一定要重视敌人。”
　　祝戎没有说完，祝红雪直接起身，朝着外面走了出去，顿时间祝戎的脸色有些不好看了，再怎么说他也是父亲啊，你祝红雪再强大，身份再超然，也是我的儿子。
　　不过祝红雪不是装酷，更不是摆架子，他不擅长辩解，而是习惯用事实说话。
　　祝氏庄园在城外，面积非常巨大，两万血魂军就驻扎在这里，祝红雪直接来到校场，问道：“这些都是沈浪的炮弹对吗？”
　　眼前整整齐齐，摆着十几颗榴弹炮，每一只重量在二十公斤左右。当然不是沈浪火炮失窃了，这些都是未爆弹，这次沈浪发射了几千发榴弹炮，哑弹远远不止十几颗，但绝大部分哑弹都被后面的炮弹引爆了，祝氏家族的军队九牛二虎之力才得到了这些炮弹。
　　“这每一发炮弹的杀伤面积在六百平方米，对吗？”祝红雪问道。
　　祝戎点了点头。
　　祝红雪道：“来人，把这十三枚炮弹排列整齐。”
　　随着祝红雪一声令下，这十几枚炮弹全部分散排列，每一只间隔十五米左右。
　　“血魂军，入列。”随着祝红雪一声令下，超过一千名血魂军进入眼前这个校场。
　　一千名血魂军，全部站在十三枚炮弹的身边，最近的距离只有一米，最远也不超过十五米。
　　“引爆！”祝红雪一声令下。
　　这话一出，祝戎脸色一变，祝弘主眼睛甚至猛地一颤。
　　沈浪炮弹的威力祝戎是知道得清清楚楚，杀伤力虽然只有六百平米，但是哪怕隔得很远都有强大的冲击波，而现在老父祝弘主就距离不到百米，还是很危险的，更何况这是十三枚炮弹。
　　祝红雪道：“祖父，您可以去后院。”
　　祝弘主摇头道：“不用了，有你在，区区炮弹又算是什么？”
　　然后年迈的祝弘主就站在这里一动不动。
　　“引爆！”祝弘主再一次下令。
　　十三个血魂军武士拔出大剑，烧得通红的大剑，对准这些哑弹猛地斩下。
　　瞬间，炮外壳直接被斩裂。
　　“轰轰轰轰……”
　　一阵阵惊天动地的爆炸，整个祝氏庄园都在颤抖。
　　十三团巨大火焰猛地迸发，无数弹片如同暴雨一般疾射，强大的冲击波疯狂席卷而出，哪怕千米之外也如同飓风刮过一般。
　　这可是祝氏庄园，这种引爆本应该在野外进行的，但祝红雪丝毫不顾，可见世俗内的一切财产在他眼中都不值一提，哪怕是祝氏家族的产业。至于庄园内的人会惊恐，他就更管不上了，一群蝼蚁而已。
　　当然这些都不重要，重要的是那些血魂军。沈浪这些榴弹威力何等惊人？那里面可都是威力超强的炸药，一颗炮弹爆炸，距离二三十米内几乎寸草不生，所有的人非死即残，隐元会的铁血军穿着这么厚的铠甲都抵挡不住，通天寺的僧兵更挡不住，被炸死无数。
　　而距离爆炸点几米之内的所有人，更是直接粉身碎骨，连完整的身体零件都找不到。
　　然而大爆炸之后，惊人的一幕出现了。
　　火焰散去，硝烟散去之后，一千名血魂军如同钉子一般站在原地，整整齐齐。
　　毫发未损不说，就连军阵也没有丝毫散乱。铠甲上只有一些小小伤痕，甚至都没有变形。
　　祝戎和祝弘主距离爆炸点只有一百米而已，不仅仅冲击波能够席卷得到，甚至弹片都能飞过来。然而他们什么都没有感觉到，站在祝红雪的身后就好像站在一堵城墙后面一般，所有冲击波到了祝红雪的面前直接消散得无影无踪，所有的弹片全部都弹飞出去。
　　祝戎完全惊呆了，不敢置信望着这一幕。他知道血魂军非常强大，但没有想到竟然是强大到这个地步，简直匪夷所思。
　　沈浪的炮弹威力如此惊人，但是哪怕距离一米之内，血魂军也纹丝不动，连一根汗毛都没有伤。甚至这是怎么做到的啊？完全不符合常理。
　　血魂军的秘密合金铠甲非常坚固，刀枪不入？所以炮弹的弹片伤害不了分毫，巨大的爆炸冲击波也伤害不了分毫？这勉强可以理解。
　　但是爆炸瞬间的冲击波何等强大，完全可以将血魂军炸飞的，就算完好无损也会炸飞出去几十米远，为何每一个血魂军都纹丝不动？
　　除非是爆炸发生的时候冲击波产生的强大推力同时，这些血魂军释放出了相反方向的力，而且力量要完全等同，但这也太匪夷所思了。
　　事实上，最理智的做法不是这样，而是像空诤大师那样，随着爆炸的冲击波随波逐流，以力卸力。但祝红雪为了达到一种震撼的视觉效果，硬是让这一千人纹丝不动。
　　“刀！”祝红雪下令道。
　　顿时有人递过来一把超级陌刀，超过一百八十斤的陌刀，递给了祝戎。
　　祝戎抓着陌刀来到一个血魂军的面前，凝聚左右的力量，手中陌刀猛地斩了下去，朝着这个血魂军武士的胸口斩下。
　　“砰！”一阵巨响，火星四溅。
　　祝戎手臂都震得发麻，陌刀直接迸裂碎片，但这个血魂军胸前铠甲却只有一个浅浅印记。
　　现在祝戎终于知道为何祝红雪不管是面对卞逍大军，还是沙蛮族军队，又或者是大劫寺和西域诸国的百万联军，都是碾压式横扫了。
　　这支军队太强了，就说着刀枪不入的铠甲，完全让人绝望，根本没有任何武器能够伤害，连沈浪的炮弹都炸不开，这也太变态了。
　　“带上来！”
　　随着祝红雪一声令下，两名血魂军带上来了几个俘虏。仔细一看，这些俘虏竟然是隐元会的铁血军，身上穿着坚固的铠甲。
　　“立定！”
　　这些隐元会铁血军的俘虏站在六百米之外。
　　“射！”
　　随着祝红雪一声令下，几名血魂军弯弓搭箭，猛地射出。全部都是上古之弓，射出一百米之后，立刻释放出蓝色的尾焰，箭的速度反而加速，如同一条直线一般射去。
　　仅仅不到两秒钟。
　　“噗刺，噗刺，噗刺……”隐元会几名铁血军俘虏全部倒地毙命。
　　六百米距离啊，穿着这么坚固的铠甲，竟然清一色被爆头了，全部都是一箭致命，命中率近百分之五十。
　　“带上来！”随着祝红雪一道命令，又有几个俘虏被带上来，此时隔着千米之距离。
　　“射箭！”
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　血魂军上古之箭射出，仅仅三秒钟之后，这些俘虏倒地毙命。千米距离，命中率百分之二十五。
　　这上古弓箭肯定有非常特殊的瞄准装置，否则怎么可能这么精准？这简直就是狙击枪了啊？
　　“父亲，如何？”祝红雪问道。
　　祝戎久久无法出声，好一会儿他才说出了一句话：“这个世界已经变了。”
　　这个世界已经变了，掌握了上古文明的力量之后，这些超脱势力训练出来的超级军队，已经笼罩在整个世界上空，普通军队几乎毫无机会了。
　　过了好一会儿，祝戎问道：“这种上古弓箭，装备了多少？”
　　祝红雪道：“三千支弓，十万支箭。还有五十具上古巨型强弩，我就不展示了。可以射得比沈浪火炮更远，而且更准，可以轻而易举毁掉沈浪所有的火炮。”
　　“父亲，如何？”祝红雪再一次问道。
　　祝戎道：“赢定了！”
　　祝红雪道：“半个时辰内解决战斗，把沈浪军队斩尽杀绝。然后我不会做停留，直接返回西域诸国，继续之前的事情。”
　　在祝红雪心中打通死亡荒漠通道才是最重要的，沈浪这边根本不值当他浪费这么多时间。万里迢迢赶来一次，半个时辰内杀绝沈浪军队，然后又万里迢迢返回西域诸国，何必呢？
　　“明天一早作战，然后我就走了，不专门和祖父、父亲告别了。”祝红雪道：“对了，沈浪你们是要死的，还是要活的？”
　　祝弘主道：“至高无上的皇帝陛下没有任何旨意，所以要死的。”
　　“明白了。”祝红雪点头道：“那我去冥想了。”
　　然后祝红雪就要离去，他也没有说要准备战斗，在他看来打沈浪的军队哪里需要什么准备啊。
　　在绝对的力量勉强，任何战术，任何诡计都是徒劳的，直接冲上去杀光就是了。
　　祝弘主忽然道：“且慢。”
　　祝红雪站定了下来。
　　祝弘主挥了挥手，祝戎也离去了。
　　祝弘主问道：“红雪，宁寒公主呢？”
　　祝红雪沉默良久，道：“机密，她执行秘密任务去了。”
　　祝弘主道：“是因为沈浪吗？”
　　祝红雪摇头道：“不是，他还不配！”
　　稍稍犹豫片刻，祝红雪道：“因为浮屠山。”
　　在天涯海阁心中，此时的心腹大患是浮屠山，因为这一次浮屠山发现的上古遗迹实在太震撼了，太巨大了，收获会非常惊人。如果天涯海阁不做出应对的话，那么在未来几十年内，说不定就会落后于浮屠山了。
　　更何况这个上古遗迹在南部海域，距离天涯海阁不远，卧榻之侧岂容他人鼾睡。
　　……
　　次日！
　　祝红雪率领两万血魂军南下，前往天越猎场。
　　他没有让任何人相送，甚至都不让祝弘主、祝戎、宁绍、空诤等人相送。
　　因为他觉得自己只是在执行一个微不足道的小任务而已，如果还要弄得十里相送那就太可笑了。况且他觉得越国境内，还没有人有资格来送天涯海阁的军队。
　　超脱势力和世俗世界，完全是两个世界，要保持绝对的距离。而且祝红雪率领血魂军进入国都的时候，也不许任何人来探望，越王宁绍说要来劳军，结果被拒绝了。
　　但还是有很多人站在国都城头相送，包括空诤大师、宁绍、宁裕、宁翼、宁萝等人。
　　看着这支军队，宁翼心中一阵阵酸涩。之前宁寒对他很好的啊，而且天涯海阁还专门派遣武道高手保护他的，当时的天涯海阁没有这么傲慢的。甚至当时越王、楚王和浮屠山主人还进行了某种程度的平等对话。而如今，天涯海阁、浮屠山都表现出了绝对的高高在上，和世俗世界划开了一道深深的沟壑。就仿佛某一个瞬间，他们直接撕掉了原来虚伪谦虚的面孔。
　　从什么时候开始的呢？应该就是沈浪身份被揭露的那一刹那，几大超脱势力直接改变了原本的态度。
　　这就仿佛念大学的时候，寝室里有一个超级富二代，你们经常一起玩吃鸡，一起打篮球，也没有觉得双方身份有多大悬殊，甚至还称兄道弟的。然而等到大学毕业之后你某个公司应聘，好不容易被录取了，成为了这个公司的普通员工。而那个超级富二代成为了这个公司的少东，在大厦的最顶层办公，还有专门的电梯。这个时候再见面的话，或许只有点头之交了。如果你识相的话，两个人还可以亲热地说话，你若不识相去攀什么交情，那留给你的只有一个傲慢的背影。
　　宁绍望着这支血魂军，真的如同赤焰一般，每一个人身上的铠甲是红色的，而且不是那种大红色，而像是火焰的颜色，红色中又带着金色。
　　这支军队仿佛也和整个世俗世界格格不入，他们行军的时候，全身都轻如无物，好像不是脚踩在地面上，而是飘在地面上一般。
　　越王宁绍问道：“师叔，如何？”
　　空诤大师道：“沈浪应该输定了，这是一支真正装备了上古力量的军队，用不着半个时辰，就能结束战斗。”
　　越王宁绍道：“那，那是不是说在越国，我们通天寺没有机会了？”
　　空诤大师道：“我们通天寺本就是倒数第一的超脱势力，崛起才几十年而已。”
　　宁绍目光望向了祝弘主，望向了祝戎，不由得冷笑道：“太傲慢了，竟然不允许任何人观战，连祝氏家族都不允许。”
　　……
　　祝红雪的军队行军的时候，几乎是静寂无声的，甚至没有刻意加快速度。
　　仅仅一个时辰后，他的军队就进入了战场范围。
　　而此时一个骑士驰骋而来，便是亚马逊军团地方首领多拉公主。
　　“请问是天涯海阁的祝红雪吗？”
　　“我是！”
　　多拉公主道：“我家陛下邀请你进行两军决斗，充满仪式感的决斗。”
　　所谓两军决斗，就是两只军队在原野间隔几千米，排开阵势，整整齐齐。
　　谁都不能防守什么城墙，寨墙，壕沟之类。
　　而且要等到双方阵势完全排列完毕，然后一声令下，双方再开战。
　　不存在偷袭，就是堂堂正正的两军对垒，有点类似于西方世界的决斗。
　　祝红雪皱眉，他真的不想要什么两军对垒决斗。沈浪你就防守寨墙吧，你布置什么防线都可以，我们完全不在乎的。
　　两军对垒还要布置阵型，太浪费时间了，我们半个时辰就打完，然后我就率军去西域，为何要这么麻烦？
　　不过沈浪的军队虽然弱小，但他毕竟是姜离之子，这种两军对垒的荣誉要求是不好拒绝的。
　　“行，快点，我赶时间。”祝红雪道。
　　多拉公主道：“我家陛下的军队已经集结列阵完毕了，就在前方十五里处。”
　　祝红雪道：“行，我知道了，我接受这一场两军决斗。”
　　“告辞。”多拉公主骑着战马返回。
　　祝红雪大声道：“继续行军。”
　　……
　　不到半个小时，祝红雪就已经见到了沈浪的军队，排列得如同方块一般，整整齐齐。
　　五百门火炮，形成了一个巨大的阵地。
　　八千名亚马逊军团，四千名涅军团，八千名骷髅党军团，形成了十个方阵。
　　几十名最强大的武道高手，全部拱卫在沈浪身边，没有中军。
　　左翼军的统帅是仇妖儿，右翼军的统帅是海拉公主，炮兵的统帅是兰风将军。
　　虽然只有两万军队，但在地面上排开之后，还是延绵几里。
　　沈浪挑选的这个战场很好，一马平川，中间几乎没有任何障碍。
　　祝红雪看了沈浪的军队一眼，挥手道：“列阵！”
　　血魂军用一种近乎变态的速度进行列阵，涅军已经是几千人如一人了，但血魂军的列阵就像是一种艺术了，根本不需要两万一起动，部分人迈步，从空中望去，就如同魔术一般，阵型就变化了。
　　仅仅几分钟后，两万血魂军列阵完毕。
　　五十具上古巨型强弩在最前面，两万人排成了二十个方阵。
　　一万七千名血魂军手持普通的超级强弓，三千名血魂军手持上古弓箭。每一个人都穿着秘密合金铠甲，超过七百人装备上古靴，上古战刀。
　　祝红雪还没有向祝弘主表现过上古战刀和上古战靴的威力，这算是血魂军中的特种部队，一旦开始突袭，可以瞬间将一支军队杀透。两千米的距离，不到一分钟就可以冲到。
　　……
　　艳丽如火，身材火爆的种师师骑着一匹汗血宝马，穿着红色铠甲，手持战刀就在沈浪边上。
　　大傻，李千秋等十几名武道高手，还有种氏家族的最强高手，也都在沈浪身边。
　　“沈浪，我感觉我们打不过祝红雪，但我至少可以派上用场了。”种师师道：“我种氏家族的战士宁可死在战场上，也绝对不会窝囊地躲在火炮的身后安享太平。虽然我对你很不爽，但我父亲愿意为你而战，我也就愿意。”
　　种氏家族世子朝着父亲望去一眼，那意思非常明白，父亲要不然算了吧，把妹妹从沈浪陛下身边叫走吧，要不然她这张嘴迟早会给我们家闯祸的。
　　沈浪就装着听不见一般。
　　种师师低声道：“沈浪你不要装死，我说不定很快就要战死了。你给我说实话，你是不是那个白无常，玷污我清白的那个禽兽白无常。”
　　种尧头皮发麻，他有些同意儿子的话了。女儿的这张嘴，或者真的会给家族惹祸的，她和沈浪陛下的事要不然就这么算了？不过除了沈浪陛下，她又能嫁给谁，这辈子都嫁不出去了，因为她口口声声说沈浪玷污了她的清白，谁还能娶她？谁还配娶她？
　　沈浪望着祝红雪的两万血魂军，头皮也不由得有些发麻。
　　幸好他准备了足够的秘密武器，否则正常开战的话，半个小时之内天涯海军血魂军真的就能将他两万军队杀得干干净净，一个不剩，对方装备的上古武器太强了。
　　天越城大决战之后，沈浪下一步计划一定要立刻开启了，赶紧让自己的军队进一步升级。
　　祝红雪眺望了沈浪一眼，然后本能又朝着仇妖儿望去一眼。
　　“半个时辰内解决战斗，返回西域，不要耽误正事。”祝红雪下令道。
　　“是！”几名血魂军将领道。
　　“沈浪，你的军队可准备完毕？”一名血魂军将领高呼道。
　　多拉公主道：“准备完毕！天涯海阁血魂军，你们可准备完毕？”
　　“完毕！”
　　“能够开战？”
　　“可以开战！”
　　“预备！”天海阁十几名将军高呼，然后右手举起。
　　顿时，血魂军的五十具超级巨型强弩全部张开，两千米的距离轻而易举，而且这上古强弩精准无比，绝对能够瞬间摧毁沈浪的上百门火炮。
　　“预备！”
　　三千名血魂军张开了上古弓箭，两千米距离实在是太远了，对上古之箭噩梦石装置的能量消耗非常大，而且为了对抗重力，需要进行对天抛射，这样准度也会下降，但依旧能够射杀到沈浪军队。
　　祝红雪为了赶紧结束战斗，已经无所谓能量浪费了。
　　兰风将军的手高高举起，道：“预备！”
　　顿时，一百门122毫米线膛炮完成了瞄准，两千米距离对于它们来说，同样是轻而易举。
　　“放！”
　　“放！”
　　双方军队同时下令，同时开火，真是充满绅士一般的决斗啊。
　　瞬间！
　　华丽的一幕出现了。
　　血魂军的五十具上古超级强弩猛地射出了五十支巨箭，在空中划过蓝色的尾焰，呼啸而来。
　　三千支上古之箭，在空中划过一道完美的抛物线，同样拖着蓝色尾焰，形成了蓝色流星雨一般，朝着沈浪的大军猛地抛洒而来。
　　上古武器，几乎无法防御，一旦击中，伤亡惨重。
　　祝红雪说了，半个时辰内解决战斗，这还是最保守估计。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　与此同时，沈浪的一百枚炮弹猛地激射而出。
　　超过就九十七枚是特殊的铝热剂炮弹，还有三枚是沈浪的杀手锏，噩梦石磁爆弹。
　　沈浪看得清清楚楚，祝红雪血魂军中有两个上古能量控制中心，体积要比沈浪那个小很多，应该是辐射五千米之内的战场。
　　望着飞射而来的炮弹，祝红雪蔑视地看了一眼。
　　或许不用半个时辰，半个小时就可以解决战斗了。沈浪的军队依旧带不来惊喜的，血魂军依旧是一边倒的屠杀。
　　然而，下一秒钟！
　　“砰砰砰……”
　　沈浪军队射出的三枚炮弹猛地在空中爆开。
　　但是炸出来的不是火焰，而是三道诡异的蓝光。
　　然后，诡异的一幕发生了。
　　“砰，砰，砰！”
　　血魂军阵列中两个上古能量控制中心直接发出诡异的声响，然后一窜窜电火花爆出。
　　拼命地支撑了不到半秒钟，血魂军的两个上古能量控制中心全部瘫痪。
　　接下来，更惊骇的一幕发生了。
　　血魂军射出在空中飞行的五十支上古巨箭，三千支上古之箭，所有的尾焰全部熄灭了，然后猛地一头从天上栽了下来。
　　这一幕，真像是无数星辰陨落啊！


第491章：大获全胜！祝红雪全军覆灭！
　　刹那间，祝红雪完全惊呆了，几乎瞬间失去了所有反应。
　　不仅仅是他，包括天涯海阁血魂军的其他将领也完全目瞪口呆，眼睁睁看着所有上古之箭的坠落。
　　这，这是见鬼了吗？
　　血魂军是无比骄傲的，之前所有的战斗对于他们来说都像是一种游戏，可以用一个词语来形容，超维度打击。不管是打卞逍军团，还是打矜君军团，又或者是攻打大劫寺和西域联军，根本就不像是正常的战斗，用现代的词语来形容真的有一种在电脑上玩游戏的感觉。
　　当然这个世界并没有什么电脑游戏，但血魂军消灭敌人的时候，真的很像是玩家杀死电脑NPC的感觉，所有的人命在他们眼中完全是一个数字而已。
　　他们傲慢到根本不愿意去了解敌人是谁，因为毫无意义，任何敌人对于他们来说都是低等种族的生物。在上古文明力量面前，一切军队都是土鸡瓦狗。
　　然而现在，沈浪竟然直接瘫痪了他们的控制中心。
　　这，这怎么可能？
　　这可是上古能量控制中心啊，何等之高明？何等之高深？沈浪是怎么知道的，而且还能一举瘫痪掉？这简直瞬间颠覆了他们的世界观，这种感觉就仿佛人类忽然见到一只猿猴说话了一般。
　　然而，他们的震惊维持不了多久的，因为下一个瞬间。
　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”
　　两千米距离对于沈浪的新式火炮来说，仅仅四五秒钟就足够了。
　　九十几枚的铝热剂炮弹猛地朝着血魂军的阵列砸了下来。
　　这个时候血魂军依旧是骄傲的，因为他们已经做过实验了，沈浪的火炮对他们伤害完全为零。
　　所以哪怕望着炮弹落下，这两万名血魂军武士依旧站着一动不动。
　　就算能量控制中心被瘫痪了，他们也要在沈浪面前展现出血魂军的强大和超然，沈浪你的炮弹完全伤害不了我们分毫。
　　“砰砰砰砰……”
　　这爆炸的声音一点都不响，丝毫没有雷霆之音。然而却非常之亮，甚至超过了太阳的亮度。
　　九十几枚铝热剂炮弹猛烈爆炸，整个世界仿佛瞬间被点亮了一般，这可怕的亮度完全让人不敢直视。
　　超过两千多摄氏度的高温烈焰猛地迸发而出。一颗铝热剂手榴弹大约是一公斤左右，能够摧毁一辆汽车。而沈浪射出的铝热剂炮弹，达到了惊人的25公斤，这是何等之威力？
　　“定！”
　　两万名血魂军如同松树一般牢牢钉在的地上一动不动，并且释放出强大的力量抵抗即将到来的冲击波。
　　然而并没有冲击波，只有惊人的烈焰。
　　在很多视频中沈浪清楚看到，一公斤的铝热剂手榴弹可以烧穿五十毫米的钢板。而血魂军的合金铠甲要薄得多得多，他们采用的是秘密工艺的合金，拥有惊人的坚韧，却只有一毫米多的厚度而已。这种合金的坚韧程度远超钢铁，但可惜他们的熔点也只有一千多摄氏度而已。
　　疯狂炸裂的铝热剂猛地喷发在血魂军的铠甲之上，两千摄氏度的高温几乎瞬间烧穿了他们的铠甲。
　　“啊……”
　　一阵阵可怕的嘶吼传了出来，可怕的铝热剂烧穿了铠甲之后，更加轻而易举烧穿了他们的躯体。火焰猛地冒出，身体烧成了焦炭。
　　每一个血魂军武士非常强大，但也是血肉之躯，也抵挡不了两千摄氏度的高温。
　　当然他们的强大让他们就算被烧死的时候，也没有任何惨嚎，只有一声大吼，然后猛地倒地，然后可怕的烈焰直接烧穿铠甲，整个人都在熊熊燃烧。
　　“砰砰砰砰……”
　　几十朵火焰之花爆发之后，两万血魂军的方块大阵直接空了几十处。
　　所有被铝热剂炸到的血魂军，铠甲上出现了许多洞孔，而且还在不断地滴落铁水。
　　坚不可摧的血魂军铠甲，被彻底终结了。
　　无敌的血魂军武士，直接被烧死了几百名，受伤几百名。
　　……
　　毫无疑问血魂军是真的强大，几十秒之后，所有的铝热剂燃烧结束了，许多铠甲的燃烧依旧在继续，但是他们的阵型依旧一动不动。
　　祝红雪和无数血魂军的三观再一次受到了彻底的颠覆，这个世界怎么了？沈浪只是一个凡人而已，为何能够拥有击穿血魂军铠甲的武器？
　　他望着地上躺着的几百具尸体，哪怕面对西域诸国的百万联军，都没有这么惨烈过。
　　上古控制核心依旧瘫痪着，所有的上古武器全部失效了。
　　但就算没有上古武器的血魂军，依旧是无敌的。
　　祝红雪猛地拔剑，嘶吼道：“冲锋，血魂军无敌！”
　　然后所有的血魂军快速冲锋，惊艳的一幕再一次出现了，就算是冲锋的时候，这支军队依旧是匀速的，之前是方块大阵现在依旧是，面对沈浪的铝热剂炮击，他们完全应该散开奔跑，但他们的骄傲让他们必须维持原本的整齐阵列。
　　原本血魂军的速度会更快，因为他们的铠甲是有助力的。但是现在所有的控制中心被瘫痪了之后，他们的速度减慢了下来，但依旧维持在15米每秒，这个速度依旧是惊人的，因为每一个血魂军负重都超过几百斤。
　　15米每秒，两千米的速度最多三分钟就可以了，所以留给沈浪的炮击最多只有十几轮机会。
　　快，快，快。
　　兰风将军的炮兵军队整个身心彻底投入，将速度发挥到了极致。
　　仅仅七秒钟后，第二轮炮击开始了。
　　“轰轰轰轰……”
　　几秒钟之后，一百枚铝热剂炮弹再一次砸入了血魂军奔跑的阵列之中。再一次爆出了比太阳更亮的火焰之花，瞬间整个血魂军都仿佛在燃烧。
　　上千名血魂军的铠甲被烧穿，可怕的铝热剂火焰钻入他们体内，直接焚烧成为焦炭。几百名血魂军毙命倒下，剩下几百人就算身体部分区域被烧成焦炭，依旧疯狂地冲锋，此时连惨呼都没有了，只要不烧到致命处，只要不死，他们就继续战斗。
　　“快，快，快，更快一些。”
　　“不要顾及火炮的寿命，不要顾及任何风险。”
　　“开炮，开炮……”
　　第三轮，第四轮，第五轮，炮击不断发生。
　　可怕的铝热剂炮弹，疯狂地收割着血魂军的生命。
　　种师师望着眼前这一幕，头皮不由得一阵阵发麻，身边这个小白脸这么厉害吗？血魂军如此强大，惊人依旧被他屠杀？而且她也被血魂军的荣誉感彻底震惊了，明明知道沈浪的特殊炮弹如此厉害，竟然还不散开，依旧排列整整齐齐的方阵冲过来？
　　不仅如此，只要铝热剂炮弹炸开的地方，都会带走几个人的生命，但是下一个瞬间旁边的血魂军武士立刻会填补空位，始终让大军方阵保持完整，这种骄傲和荣誉感简直疯狂了。
　　……
　　五十秒后！
　　天涯海阁血魂军距离沈浪仅仅只有四百米了，而沈浪的一百门线膛炮进行了八次炮击，投掷了八百枚铝热剂炮弹，击杀了超过六千名血魂军。
　　三百五十米距离。
　　这个时候，两支军队都进入互相的弓箭射程之内了。因为上古能量控制中心被瘫痪了，所有的上古弓箭失效，只能用普通弓箭。
　　“放！”血魂军将领一声令下，一万多名血魂军狂奔之中弯弓搭箭，猛地射出。
　　“放！”随着多拉公主一声令下，八千名亚马逊军团，四千名涅军团射箭。
　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”
　　双方箭雨爆射，场面再一次变得华丽起来。
　　这个时候就显示出两支军队的差距了，哪怕是正常弓箭，血魂军射得更远，更准，更快。
　　双方军队都能够连珠箭射击，沈浪的军队十秒钟能够射击八箭，而血魂军十秒钟能够射出惊人的十二箭，射速超过沈浪军队百分之五十，精准度还要更高。
　　血魂军的弓更强射术更高，而且他们的箭也非常强悍，拥有惊人的硬度和锋利。但是毕竟间隔三百五十米以上，在这个距离很难射穿沈浪军队的铠甲，尽管这只是普通的钢铁铠甲。
　　但是，沈浪军队用的全部都是地狱火箭。
　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”
　　不射中还罢，一旦射中，蘸有地狱火液的箭头撞击铠甲之后，立刻猛烈爆燃，释放出三千多摄氏度的高温火焰，比铝热剂还要高，轻而易举射穿了血魂军的铠甲，更加轻而易举射穿了他们的躯体。
　　强大无比的血魂军，成片成片地倒地。
　　屠杀，才真正开始！
　　每一个血魂军都是珍贵而又强大的，之前所有的战场上他们的伤亡都微乎其微。而今天在遭遇铝热剂炮弹的时候，祝红雪觉得这就是最大的伤亡了，没有想到沈浪军团的弓箭杀伤力比铝热剂炮弹更大。
　　天那？这个世界究竟发生了什么？沈浪究竟做了什么？
　　但是现在已经没有时间去思考这些。
　　冲锋，冲锋，只要冲到沈浪的军队面前，就是胜利，只要短兵衔接，就轮到血魂军开始上演碾压式屠杀。
　　双方明明都是冷兵器，却完全打出了热兵器的效果。
　　双方军队连珠箭疯狂爆射，无数箭雨在空中交错划过，密密麻麻，迅如闪电。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　这绝对是勇敢者的游戏，面对这可怕的箭雨，两支军队都没有退缩，沈浪军队站着一动不动，疯狂爆射。
　　血魂军继续狂奔射箭，阵型依旧丝毫不乱，无数人纷纷倒地毙命，但很快周围的血魂军立刻填补，维持原有阵型。
　　很快，血魂军冲入了一百五十米内。
　　这个时候，沈浪的军队哪怕穿着钢甲也挡不住血魂军的箭雨了，伤亡也开始了，一个接着一个士兵待地，沈浪心痛如绞。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　双方箭雨继续疯狂爆射。
　　“轰轰轰轰……”
　　沈浪的火炮，最后一轮炮击。
　　一百枚铝热剂炮弹猛地炸开，再一次爆发出夺目的烈焰。
　　……
　　无比悲壮的一幕。
　　在疯狂的箭雨下，双方的军队不断倒下。
　　祝红雪的血魂军阵型越来越小，越来越小。
　　沈浪的每一支地狱火箭都是无比珍贵的，总共只有三十万支，但此时完全不要钱一般狂洒而出。
　　五十秒，仅仅五十秒钟！
　　这种疯狂的箭雨爆射，仅仅维持了五十秒，沈浪准备的三十万支地狱火箭全部用完了。
　　祝红雪的血魂军直接冲到了五十米之内！
　　“投！”
　　随着一声令下，一千名武士猛地投掷出铝热剂手榴弹，这几乎是最后的机会了。
　　每个铝热剂手榴弹只有一公斤左右，不足铝热剂炮弹的二十分之一分量。
　　“轰轰轰……”
　　一千多火焰之花爆开。
　　“开炮！”
　　随着兰风将军一声令下，五百门火炮最后一次开炮。
　　而这一次，一百门线膛炮射出的是穿甲弹，四百门滑膛炮射出的实心铁球。
　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”
　　五百枚炮弹暴雨一般砸了出去。
　　仅仅五十米距离，还是非常精准的。
　　血魂军的铠甲是非常强大，但是在这个距离内是绝对挡不住穿甲弹的。
　　“砰砰砰……”穿甲弹直接射穿了铠甲，进而将血魂军的身体直接撕开。
　　但是，他们的铠甲却能挡住实心铁锈炮弹，这么近的距离竟然都射不穿。但是十几斤铁球快速运动之下的力量是惊人的，直接将血魂军的铠甲砸扁了，整个人也击飞了出去，肋骨断折，鲜血狂喷。
　　冲锋，冲锋，冲锋。
　　就算失去了上古武器，血魂军依旧无敌，只要冲到敌人阵列之中，就轮到血魂军的屠杀时刻。
　　这是所有血魂军的信念。
　　他们成功了！
　　最后祝红雪率领着血魂军冲入了沈浪的大军阵列之中，纷纷拔出了战刀。
　　与此同时。
　　多拉公主率领的几千名亚马逊军团整整齐齐拔出了战刀，仇妖儿率领的涅军拔出了陌刀，海拉率领的骷髅党军团拔出战刀。
　　“杀，杀，杀！”
　　血魂军仅仅只有几百人，直接冲入了沈浪一万多大军的军阵之中。
　　却依旧如同彗星撞击地球一般，迸发出无比猛烈的能量。
　　种尧猛地拔出巨剑，嘶吼道：“为陛下而战，杀！”
　　然后，他率领着几百名种氏家族的精锐武士冲杀了出去。
　　种师师看了一眼沈浪，大声道：“我也去了。”
　　然后她也拔出漂亮的弯刀，催动汗血宝马，猛地冲杀了出去。
　　大傻原来沈浪身边保护的，此时完全蠢蠢欲动。
　　“去吧，去吧！”沈浪道。
　　顿时大傻挥舞着一直超级乌金铁棒，如同坦克一般猛地冲杀了出去。
　　……
　　为了这两千米的距离，血魂军付出了一万九千多人的代价，最后冲到沈浪面前的只有不到一千人。
　　沈浪军队几乎二十人打一个，按说应该是一边倒的屠杀。
　　然而不是！
　　战况显得无比焦灼。
　　这个时候的血魂军，完全爆发出了惊人的战斗力。
　　那句话是对的，失去了上古武器的血魂军依旧是强悍无比的，一旦冲入敌人的阵列中就是他们的屠杀时刻。
　　骷髅党军团不是他们对手，涅军也不是，连亚马逊军团也不是他们对手。
　　哪怕以一敌十，血魂军都不落入下风。他们力大无穷，速度惊人，勇猛无比，杀起人来如同砍瓜切菜一般。而沈浪的军队想要杀他们，简直千难万难，战刀都完全劈不开他们的铠甲。
　　幸亏，沈浪手中拥有武力惊人的顶级强者。
　　尤其是亚马逊军团，他们的军官都是顶级强者，一百多名亚马逊女将冲到了最前面。
　　拔刀！
　　她们的战刀都是锰钢战刀，全部都蘸了地狱火液的。
　　“杀，杀！”
　　猛地一刀斩出，整个战刀都熊熊燃烧，释放出三千多摄氏度的高温，能够轻而易举切开血魂军的铠甲，然后将他们的躯体切成两半。
　　幸亏有大傻，有仇妖儿这两个战场BUG。
　　在东方世界，大傻就是战场BUG，现在依旧是。
　　海拉很强，多拉也很强，但是在战场上依旧强不过大傻。他手中的乌金棒已经重达千斤了，挥舞着这乌金哭丧棒冲入敌人之中，如同坦克一般直接碾压了过去。
　　“砰砰砰砰！”
　　哪怕是血魂军的铠甲也抵挡不住大傻的乌金哭丧棒，直接就砸瘪了，里面的脑袋也直接爆开。
　　大傻一路击杀，直接犁开了一条血路，然后猛地冲到了祝红雪的面前。
　　他停了下来，对周围的一切都视而不见了，眼中只有祝红雪。
　　“你就是世俗人口中的那个未来天下第一？”祝红雪缓缓道。
　　“我是大傻。”
　　“幸会，祝红雪！”
　　然后，大傻如同炮弹一般，朝着祝红雪猛地冲射而去，手中的千金乌金棒猛地朝着祝红雪的脑袋砸下。
　　“砰！”
　　一阵巨响，火星迸现。
　　大傻的身躯猛地飞了出去，飞出去几十米之远。
　　祝红雪气定神闲地站在原地，缓缓道：“你非常强，但可惜还不够强。”
　　大傻鲤鱼打挺猛地站起，然后一声雷鸣一般的爆吼，再一次朝着祝红雪冲了过来。
　　速度更快，刹那间真的像是一个高速火车头一般猛地冲撞而来。
　　“砰！”
　　又一阵雷鸣巨响，大傻的乌金哭丧棒再一次砸下。
　　然而，大傻的身体再一次飞了出去，这一次飞得更远。
　　大傻再一次站起来，再一次朝着祝红雪凶猛地冲了过来。
　　然后，再一次被击飞了出去。
　　三次，四次，五次……十次！
　　大傻一次又一次被击飞出去，最后一次落地的时候，口中呕出了一口血，肋骨断了好几根。
　　而祝红雪依旧站在原地一动不动。
　　“你很强，但依旧不够强！”
　　大傻一阵爆吼，再一次要冲了过来，但是他火车头一般的身体被挡住了，被一只芊芊玉手挡住了。
　　仇妖儿，她朝着大傻道：“我来。”
　　“好。”大傻点头，然后直接坐在地上大口喘息，又吐了几口血。
　　……
　　仇妖儿缓缓地朝着祝红雪走了过去。
　　在几年前，她还不算是沈浪遇到过最强的人。之后沈浪遇到了更强的人，比如海伦，比如亚马逊女王。但是现在，仇妖儿依旧是他身边最强的人。
　　因为这些年，仇妖儿的战斗力得到了惊人的提升。
　　“别来无恙。”
　　“别来无恙。”
　　“这些年你变强了很多很多。”
　　“你也是。”
　　“几年前我们那一战，我输了。”仇妖儿道。
　　祝红雪道：“那一战不算数。”
　　仇妖儿道：“输了就是输了，没有什么理由好讲。”
　　“好吧。”
　　仇妖儿看着手中的战刀，这也是蘸有地狱火液的锰钢战刀，所以她直接丢弃了，因为这个武器太强，她觉得不公平，换上了她自己的那支鬼头刀。
　　“稍候！”祝红雪道，然后他剥掉了身上的坚不可摧的铠甲，因为这也不公平。
　　此时他身上穿着雪白的长袍，真正的冷峻如山，白衣胜雪。有人把他称之为第一美男子，不是没有道理的。
　　他也扔掉了手中的战刀，缓缓拔出了一支利剑。
　　所有人的目光都凝聚在仇妖儿和祝红雪两人身上。
　　曾经李千秋是沈浪身边武功最强之人，但是现在他只有一声感叹，这个世界已经变了，他们是不是过时了？
　　虽然没有打过，但是他知道自己不是祝红雪的对手了。
　　不管是他还是雪隐，又或者多拉公主等等所有人，都远远不是祝红雪的对手。
　　“请！”
　　“请！”
　　仇妖儿和祝红雪猛地战在一起。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　其实，几乎什么都看不见了。
　　只能听到雷霆一般的巨响，而每一次交手，就仿佛炮弹猛地炸开一般。
　　地面出现一个巨坑，无数的尘土飞溅。
　　三秒钟后！
　　地面出现了一条超过几十米长，几米深的沟壑。
　　活生生被两个人犁出来的。
　　然后就连沟壑也看不见了，两个人的力量太大了，直接将对方打入了地下十几米之内。
　　“砰，砰，砰！”
　　什么都看不见，就只能听到地下传来一阵阵沉闷的巨响。
　　然后……
　　“哗啦啦……”
　　前面的地面塌陷了一个巨大的坑洞。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　两个身影猛地冲射上了天空几十米。
　　然后，两人的武器，再一次疯狂猛烈地撞击。
　　每一次迸发出来的巨响，真的要让人的耳膜穿孔，迸发出来的火星，长达近尺。
　　每一次撞击，两个人都如同风筝一般弹飞了出去。
　　所以，两个人越战越远，最后沦为天边的两个黑点。
　　沈浪以为这两个顶尖高手对决，应该会一招定胜负的，谁知道没有。
　　两个人战斗了很久很久。
　　绝大部分，都在沈浪的视野之外。
　　沈浪不由得朝着边上的人望去，仇妖儿和祝红雪打到哪里去了？
　　“别看我，我不知道。”种师师道：“沈浪，你睡过仇妖儿？”
　　这都什么时候了，你还问这个问题？
　　“你真的配不上她。”种师师道。
　　配不配得上老子都睡了，而且不止一次，不止十次，不止一百次。
　　种师师伸直了天鹅一般的脖子，依旧看不到仇妖儿的身影。
　　“她们还回来吗？”种师师问道，沈浪没有理会她。
　　“她是我的偶像，我发誓要成为她的样子。”种师师道。
　　依旧没有人理会她。
　　种师师又等了好久，发现仇妖儿和祝红雪还没有杀回来，于是她回头朝着沈浪望去道：“沈浪，你老实告诉我，你是不是那个白无常，那个玷污我清白的禽兽？”
　　种尧催动战马上前，二话不说拉着种师师骑着的这匹汗血宝马的缰绳走了。
　　“请您恕罪，陛下。”种尧道。
　　“没什么。”沈浪道。
　　种师师朝着父亲发飙道：“凭什么？凭什么他玷污了我清白，你还要向他道歉？我们种氏家族是效忠他，但是君主也要讲道理啊。”
　　种尧颤抖道：“陛下，请你降罪！”
　　沈浪道：“没什么？”
　　多拉公主和海拉不由得朝沈浪望过来，沈浪回望了过去，看什么看？没有见过人渣吗？
　　又过了好一会儿，沈浪问道：“他们打到哪里去了？还要打多久啊？”
　　多拉公主摇了摇头道：“不知道。”
　　然后，她朝着海拉望去道：“我之前可有冒犯过仇妖儿的吗？”
　　海拉摇头道：“你没有，但我说过她坏话，应该不要紧吧，她不会打死我吧？”
　　“回来了！”多拉公主道。
　　……
　　果然，仇妖儿和祝红雪又杀回来了。
　　夕阳西下，两个人在十几里之外，阳光照在两个人身上，就仿佛地平线上的两个黑点。
　　祝红雪回头看了一眼战场，两万血魂军已经全军覆灭了，死得干干净净，就剩下他一个人。
　　无敌的血魂军全部死绝了。
　　这一战，他输了。不仅仅是军队之战输了，他和仇妖儿之战也输了。
　　“我输了。”祝红雪手中之剑滑落，还没有跌落在地，就已经彻底变成了碎片。
　　“杀了我吧！”祝红雪缓缓地闭上眼睛。
　　……


第492章：祝红雪宿命！祝氏喷血！
　　仇妖儿望着祝红雪良久，道：“我武功稍稍胜过你一筹，但你若要跑，我挡不住你，这里谁都挡不住你。”
　　祝红雪道：“赢者生，输者死，为何要跑？”
　　仇妖儿道：“接下来有几个问题，不是我问你，而是代替沈浪问你。”
　　祝红雪道：“好。”
　　仇妖儿问道：“你率领血魂军屠杀了多少人？”
　　祝红雪道：“数不清楚了，不计其数。”
　　仇妖儿道：“什么感觉？”
　　祝红雪道：“没有感觉，就好像小时候用开水浇死蚂蚁一样，完全没有感觉。”
　　仇妖儿道：“你的感觉是被阉割掉了吗？”
　　祝红雪摇头道：“并没有，仇妖儿你如此强大，难道你对凡人还有感觉吗？哦对的，你是有感觉的，否则你也不会去拯救那么多人了。”
　　仇妖儿道：“你的罪孽太深重了，深重到杀了你都已经无法消除的地步。”
　　祝红雪道：“罪孽深重？这其实是一个伪命题。”
　　仇妖儿道：“你如何看沈浪？”
　　祝红雪想了一会儿道：“之前没有想过，现在要重新想了，我暂时只能说他很了不起。”
　　仇妖儿道：“你如何看赢无冥？”
　　祝红雪道：“他是一个毫无荣誉感的无耻之徒。”
　　仇妖儿道：“你有想过，你武功为何如此之强吗？”
　　祝红雪道：“因为天涯海阁。”
　　仇妖儿道：“那宁寒公主为何这么强？可以告诉你一件事情，宁元宪曾经带着宁寒去拜见姜离陛下，并且把宁寒许配给了沈浪，尽管当时他还没有生出来。姜离陛下说这个女娃子不错，能够做我的儿媳，所以姜离陛下赐给了宁寒非常宝贵的东西。还有赢无冥，他凭什么能够得到浮屠山的青睐？仅仅因为他是新乾王国的太子吗？因为他是姜离陛下的义子，所以他也得到了姜离陛下的恩赐。那接下来我想要问你，你凭什么这么强呢？”
　　祝红雪面孔一阵抽搐。
　　仇妖儿继续道：“我凭什么这么强？大傻凭什么这么强？你凭什么这么强？”
　　祝红雪目光开始颤抖，他从来不愿意去深究这个问题。
　　仇妖儿道：“宁寒只是越国的公主而已，你表面上只是祝戎的儿子，凭什么被左辞阁主收为嫡传弟子？赢无冥凭什么得到了近乎浮屠山少主的地位？”
　　祝红雪眼皮开始颤抖，甚至呼吸都变得灼热起来。
　　仇妖儿道：“赢无冥对这一切心知肚明，宁寒也早就有了记忆，只不过这两人完全没有荣誉感，那么我想要问你，你对这一切毫无所知吗？姜离跌倒，天下吃饱，这句话几乎是真理一般。那么我想要问你，你有荣誉感吗？”
　　祝红雪当然有荣誉感，否则他早就消失得无影无踪了。
　　仇妖儿道：“曾经卓氏家族因为领养了姜离培养的特殊血脉者卓一尘，也就是苦头欢，结果惨遭了灭族之灾。结果天涯海阁出来说了一句话，卓氏家族身上的罪名烟消云散，而且天下诸多家族名正言顺地使用姜离陛下培养的特殊血脉者。一直到沈浪身份暴露，大炎帝国才重新封杀姜离陛下特殊血脉者。”
　　祝红雪伸出手掌，看着自己的双手。当然了他当然不是看自己有多少血债，而是想要看自己的血脉。
　　仇妖儿道：“你罪孽深重，想要一死了之是不可能的。回去好好想想我的话，想想你的根本是什么，寻找你的根源，谁才是你真正的主人？祝弘主并不是祝氏家族嫡系，祝戎凭什么生出你这么强大的儿子？如果你能想明白这一切，那你就要想想，如何消除你的罪孽。沈浪本来是想要将你先阉割，然后废掉筋脉，毁掉大脑，每天如同养猪一般养着抽血。但是你罪孽太重了，而且有充满了荣誉感，所以……告辞！”
　　说罢，仇妖儿缓缓地朝着沈浪这边走了过来。
　　祝红雪目光望着遍体的血魂军尸体，又望向了沈浪，接着他手指轻轻划破自己的血脉，看着流出来的血液发呆。
　　然后他朝着南方走去，走出去仅仅十几里。
　　忽然天上一阵鸣叫，然后一只巨大的雕从天而降。
　　“输了？”
　　祝红雪点了点头。
　　“知道了，走吧！”雕上的人招了招手。
　　祝红雪爬上了雕背，这只大雕展翅，朝着南边飞去。
　　……
　　一具血魂军的尸体摆在沈浪的面前。
　　“他们和我们正常人有明显的区别，有部分上古人类的特征，但又不止上古人类的特征。”
　　“他们的骨骼非常坚韧，比亚马逊族武士还要坚韧。他们的肌肉密度非常高，所以拥有惊人的爆发性力量，甚至他们的肺部和正常人类也不大一样，所以他们能够在密闭环境中呆很长时间，这点和亚马逊女战士非常相似。”
　　“他们的面孔轮廓有些怪异，他们的大脑比较凸出，而且体积较大，所以拥有很强的感知力。”
　　“如果说通天寺的僧兵还属于正常人类，血魂军就显得不太正常了。”
　　沈浪望向了雪隐和祝尧道：“你们两位曾经很长时间跟随过我父亲，而且还是特殊天才学堂的教官。那么我问你们，姜离陛下是不是有大规模的血脉改造计划，超级军团打造计划？”
　　雪隐道：“有，但是这方面我并不是很清楚。因为我效忠姜离陛下之后，依旧从事的是情报工作。”
　　刽子手祝尧道：“对，姜离陛下有大规模的血脉改造计划，超级军团计划。但是他经常说的一句话就是解放文明解放血脉之力也要慢慢来，不可操之过急，免得带来可怕的后果。甚至要分为百年计划，一点一点推进。”
　　沈浪道：“也就是说，姜离陛下掌握的血脉研究其实非常高深。只不过顾及影响，所以不敢一下子放开，而是试图用几代人的时间，提升无数人的血脉？秘密天才计划，仅仅只是他血脉改造的第一步？”
　　刽子手祝尧道：“对。但这些东西如果落在超级势力手中，他们大概就没有姜离陛下的这些顾虑了。”
　　“其实我一直有一个疑惑。”前镇西侯种尧道：“这些超脱势力既然拥有这么强的秘密军团，而且他们好像又服从大炎皇帝的旨意，那完全可以轻而易举横扫天下。皇帝为何还要用政治手段去统一天下，为何不派出秘密军团直接横推过去？把天下所有不听话的国度全部灭之。”
　　雪隐道：“或许有两个原因，第一个原因，这些超脱势力完全是因为得到了姜离陛下的研究成果，近些年才大量培养出了秘密军团，原本这些超脱势力对于血脉研究更专注于个人武道。”
　　“第二个原因，大炎帝国皇帝和六大超脱势力的关系比我们想象中的更加复杂。超脱势力对他仿佛有着某种畏惧，可能他掌握了什么东西能够影响六大超脱势力的命运。但是两年多前在围捕沈浪陛下的时候，白玉京和悬空寺都接到了皇帝的旨意，但却只派了两艘小船，没有一个人出现，这又看出了部分超脱势力对大炎皇帝的竖立。”
　　种尧道：“可不可以这么理解，大炎皇帝不但是世俗的最高君主，某种异议上也是超脱势力的最高领袖，但他是想要将世俗和超脱势力隔绝开来，而且也尝试着要压制超脱势力，不许他们过界，侵犯世俗世界？”
　　这一点曾经表现得非常明显，之前连宁元宪都警告浮屠山不要动沈浪，看上去他仿佛是可以和浮屠山进行某种平等对话的，当时天下仿佛在某种秩序下运行，不过现在这种平衡仿佛被稍微打破了，超脱势力从低调变得张扬起来，越过了之前的界限。
　　“传闻中，大炎帝国皇帝也没有什么武功的。”种鄂道：“这件事情是真是假？”
　　所有人目光都朝着雪隐望去，因为她和大炎皇室的关系曾经非常密切。
　　雪隐道：“自从我懂事开始，从来没有见过大炎皇帝施展过武功，也没有听说过他有什么武功。”
　　“那他靠什么命令六大超脱势力？”
　　雪隐摇头，道：“如果知道这一点，这个天下的秘密也就破解了一半了，甚至姜离陛下为何暴毙，也能知道大半原因了。”
　　姜离暴毙此时几乎是几百年来最大的谜团，他强大到这个地步，竟然会忽然暴毙？这个世界上又有谁能够杀得了他？
　　之前对于姜离的强大所有人并没有非常清晰的概念，但是现在有了。
　　看看仇妖儿，看看祝红雪，看看阿道夫，看看赢无冥？某种程度上这四个人的强大根源都来自于姜离，赢无冥的强大完全未知，但阿道夫有多么强沈浪是亲眼看过的，然而他仅仅只是几十年前跟随过姜离而已。
　　……
　　“我们伤亡了多少人？”沈浪问道。
　　“六千。”多拉公主说出了让沈浪心惊肉跳的数字。
　　“血魂军的弓箭太强了，接近一百五十米之后，我们的军队就算穿着钢甲也完全抵挡不住。”海拉公主道：“但是也有一个好消息，我们的六千伤亡大部分是伤而不是亡，很多人都还能救回来。”
　　沈浪拿起血魂军的铠甲，就这么薄薄的一层，竟然如此坚不可摧，实在是让人匪夷所思，那么这是属于天涯海阁的技术，还是姜离陛下的技术呢？
　　不过现在这些铠甲都属于沈浪了，如今他的军队正在满战场收集这些铠甲，完全堆积如山。尽管大部分铠甲都已经破损了，但运回到金山岛重新锻造之后又能恢复如新，穿上这些铠甲之后，沈浪也能够刀枪不入了。
　　刽子手祝尧道：“陛下，有件事情我可能需要提醒您一下。姜离陛下在世的时候，曾经提到过一个名词，能量铠甲。”
　　沈浪不由得说了一句：“我日。”
　　接着，他下令道：“不但要收集所有的铠甲，血魂军的尸体一具都不要放过，带回去好好研究，或许有新的突破和收获不一定。”
　　“是！”接下来，几千名骷髅党军团又开始满地收集尸体。
　　……
　　“你没事吧？”沈浪问道。
　　仇妖儿道：“有事。”
　　沈浪惊道：“受伤了？”
　　仇妖儿道：“很长时间不能战斗了，这一战几乎耗尽了我的力量，需要时间恢复。”
　　沈浪道：“你比祝红雪大概强大了多少？”
　　“百分之七。”仇妖儿道。
　　这个答案顿时让沈浪错愕，竟然如此精确吗？
　　沈浪道：“那祝红雪究竟是刽子手祝尧的儿子，还是……”
　　仇妖儿道：“他不可能是祝尧的儿子，他的强大不仅仅来源于内力真气，更多来源于血脉。如果靠内力的话，根本和我战斗不了几个时辰。所以他和我一样，都是义父培育出来的。”
　　她口中的义父当然是姜离，得到这个答案后，沈浪不由得呼了一口气。
　　对于祝红雪的身份他有两个猜测，一开始他推断此人可能是刽子手祝尧（洪年宗师）之子，因为祝戎的几个儿女中没有这么强大的武道血脉。但是后来祝红雪表现得太强大了，好像也不是祝尧能够生得出来的。
　　当然也有可能是因为天涯海阁的血脉改造，因为在这方面天涯海阁是极度擅长的，它还有一个生命研究部门。但是沈浪又想过，如果有这样的机会应该非常宝贵，凭什么轮到祝红雪？
　　现在终于明白了，祝红雪和宁寒是因为自身强大的血脉才受到天涯海阁的重视和重用，而这种强大的血脉依旧来自于姜离。
　　“你辛苦了。”沈浪柔声道：“那现在你难受吗？”
　　仇妖儿摇头道：“不难受。”
　　沈浪道：“那你痛吗？”
　　仇妖儿道：“也不痛。”
　　沈浪道：“既然不痛也不难受，那我想睡你了。”
　　呃？！
　　仇妖儿睁开眼睛望沈浪，你有没有搞错，我刚刚战斗几个时辰，打得昏天黑地累倒半死，你竟然要睡我？
　　“好，你来吧。”仇妖儿道：“不过，这次你自己动，我没力了。”
　　“行，行，行！”沈浪道。
　　……
　　半个多小时后。
　　沈浪幽幽道：“你不是说你不动的吗？你没有力气的吗？”
　　仇妖儿道：“中途动情了忍不住，我弄疼你了？”
　　沈浪道：“还好，骨头还没断，也没有散架。”
　　仇妖儿上前吻了沈浪一口，这还是她第一次主动。
　　“沈浪，如果你一直都这么弱，一直都没有武功就好了。”仇妖儿道。
　　沈浪道：“为啥？”
　　仇妖儿道：“大炎帝国皇帝不是号称没有武功的吗？但是却成为天下至尊，而且还算是超脱势力的领袖。”
　　沈浪道：“这算什么道理？我如果有武功，保证第一时间把你灭掉，让你鬼哭狼嚎。”
　　仇妖儿道：“世间或许不能有太完美的东西，有了绝顶的智慧就最好不要有绝顶的武功，有了绝顶的武功，就最好不要有绝顶的气运，太完美的东西，或许会受到天谴的。”
　　沈浪沉默了，然后吻上了仇妖儿的嘴唇。
　　这个世界上有些人是没脑子，有些人是不愿意动脑子。大尻公主就是没脑子，而仇妖儿却很聪明，她什么都看得明白，只是不爱动脑子。
　　她联想到了姜离，也联想到了美杜莎女王，这两个人都消失了。所以他宁愿沈浪是残缺的，也不愿意女儿幺幺太完美，这样或许才能长存。
　　沈浪道：“要不然，咱们也再生一个宝宝？”
　　仇妖儿淡淡道：“你还行吗？”
　　沈浪道：“都怪你刚才太狠，否则我肯定能行的。”
　　“呵呵。”仇妖儿闭上眼睛，进入冥想。
　　……
　　“种师师，你怎么回事？你想要干什么？你爹舍不得打你？你以为我舍不得打你吗？”种夫人雌威大作，怒声道：“你这是想要害死我们种氏家族吗？”
　　种师师怒道：“我说错什么了？我说的都是真话，难道真话也不能说了吗？”
　　种夫人道：“让你瞎说什么真话？瞎说什么真话？说什么白无常玷污你清白？说什么沈浪陛下玷污你清白？”
　　种师师道：“他这个禽兽敢做，难道我还不能说吗？敢做不敢当的混蛋。”
　　种夫人二话不说，直接上前一把将种师师按在椅子上，拿起尺子对着她的屁股狂抽，整整抽了几十下。
　　种师师拼命挣扎抵抗，却逃不过母亲的魔爪，被抽得红肿不堪，不由得破口大骂。
　　“你们种氏家族的人不要脸，想要荣华富贵，就要卖女儿吗？”
　　“你们种氏家族想要难道不会靠自己本事吗？之前想要将我嫁给大炎帝国亲王之子，想在有恨不得把我送到沈浪那个人渣的床上。”
　　她骂得越狠，种夫人打得越狠。
　　种尧本来要进来和夫人商量什么事情，结果隔得很远就听到妻子在抽女儿，不由得心疼道：“夫人，差不多就行了。”
　　“滚！”种夫人吼道。
　　然后，种尧就滚了。
　　打完之后，种夫人道：“种师师，你知道错在哪里了吗？”
　　“我没错。”种师师道：“真话都不能说了吗？他就是人渣，他就是玷污我的那个人渣，我嗅出来了。”
　　种夫人道：“那你也不应该在沈浪陛下面前说，你应该在他背后说，你应该给无数人悄悄说，让所有人都知道沈浪陛下曾经玷污你清白，这样他就要负责任，就要娶你过门。”
　　“呃？”种师师呆了，不敢置信望着母亲，甚至忘记了疼痛。
　　这个世界那么复杂的吗？
　　……
　　种尧跪在沈浪的面前，叩首道：“陛下恕罪，臣有一事，不知该如何处置，请陛下降旨。”
　　沈浪很快就知道什么事了，但还是问道：“何事啊？”
　　种尧道：“陛下曾经言过，要将薛氏家族斩尽杀绝。而薛黎是臣的儿媳，所以……”
　　沈浪道：“你自己是怎么想的？”
　　种尧道：“臣当然要遵从陛下的一切旨意，先将她休掉，然后交给陛下明正典刑。但是……她嫁入我种氏家族后一无过错，而且还为我种氏生了一个孙子，两个孙女，所以臣实在是不忍心。”
　　薛黎这个女孩，曾经和沈浪是有过节的，她和金木聪有婚约，却恋上了种尧的第二子，所以中途跑到玄武伯爵府退婚。当然她未必是贪慕虚荣，因为她也出身华贵，她和种尧第二子绝对算得上是青梅竹马，因为喜好国都的繁华，所以大部分时候她都不在薛氏家族中，都在种妃的膝下。
　　而且沈浪惩罚过她了，简直让她生不如死。这个世界上有很多人非蠢即坏，薛氏家族几乎都是坏人，但这薛黎是绝对的蠢人。当然了，只要长得足够漂亮，所以她的这种蠢在种尧第二子看来也是一种可爱，蠢萌蠢萌的。
　　沈浪道：“她既然嫁给了种氏，那就不是薛氏之人了。”
　　种尧叩首道：“臣谢陛下洪恩。”
　　沈浪道：“如今天越城大决战，应该算是结束了吧？”
　　当然结束了，血魂军全军覆灭就意味着这一场命运大战之结束。
　　沈浪道：“所以接下来，应该进入政治程序了。我需要一个重臣去国都宣布这一场胜利。”
　　种尧道：“这是臣无上之荣幸。”
　　沈浪道：“你去告诉祝氏家族和宁绍，命令他们无条件投降，无条件释放被我牵连的人，包括两代越王，卞逍、张等等所有人。如不答应，我将祝氏家族在国都的人斩尽杀绝。”
　　种尧叩首道：“臣遵旨。”
　　……
　　没有消息，就是好消息！
　　因为祝红雪不允许任何人观战，所以尽管只距离了几十里，但却没有人知道战场上发生了什么。
　　或者有人说可以偷偷派人去刺探，但祝红雪说过了，任何靠近血魂军二十里之内的全部斩尽杀绝。没有人敢无视这句话，因为祝红雪视人命如同草芥一般，他说杀就一定会杀的。
　　自从血魂军南下之后，祝弘主和祝戎就一直在玄武门之上，静静地等候着。
　　果然仅仅几个时辰后，南边就传来了一阵阵轰鸣声，那应该是沈浪开炮的声音。但是仅仅维持了不到几分钟，这种轰鸣声就结束了。
　　祝戎大喜，却又觉得理所应当。因为血魂军的速度太快了，沈浪开炮的时间绝不会超过一刻钟就会被冲到面前然后被斩尽杀绝。
　　之后，战场上就再也没有传来什么消息。
　　“父亲，回家吧，一切都结束了。”祝戎道：“红雪说过半个时辰内结束战斗，但实际上根本不会有半个时辰，两刻钟就结束了，没有消息就是好消息。沈浪已经全军覆灭了，红雪已经带着血魂军离开了，他去西域了。”
　　祝弘主坐在那里一动不动。
　　“父亲？”祝戎道。
　　“再等等，再等等。”祝弘主道。
　　祝戎道：“血魂军一旦出手，注定斩草除根，所以沈浪不会有逃兵来国都的，一切都结束了。血魂军也不会派人回报的，或许他们已经走了。”
　　祝弘主道：“再等等。”
　　祝戎道：“要不然派人去看一下战场？”
　　祝弘主摇头道：“不要。”
　　祝戎道：“为何？祝红雪虽然统率着天涯海阁的血魂军，但他毕竟是我的儿子，难道我派人去看一下战场，他真的杀了不成？”
　　祝弘主道：“不要派人去，免得不吉利。”
　　……
　　王宫之内。
　　越王宁绍陷入一种非常纠结的情绪，一方面他希望沈浪死绝，但另外一方面他又不甘心祝红雪大获全胜，因为这代表着祝氏家族从今就彻底压制他了，最好是沈浪和祝红雪的军队能够拼得共归于尽。
　　“不可能的。”通天寺的空诤大师道。
　　“不可能的。”隐元会的舒亭玉也抱有同样之看法。
　　接着他们也听到了南边战场的火炮轰鸣声，但仅仅不到一刻钟就结束了。
　　“这么快？”宁翼惊愕。
　　空诤大师道：“沈浪完了。”
　　舒亭玉道：“沈浪完了。”
　　在他们看来，火炮是沈浪最威猛的武器，如果沈浪能够占据上风的话，那火炮会嘶吼很久很久，然而现在仅仅几分钟，证明血魂军已经冲到沈浪军队之中大开杀戒了。
　　空诤大师叹息道：“从今以后，越国就是祝氏家族的领地，也是天涯海阁的势力范围，我通天寺再也不能染指了。隐元会可以染指，但是隐元会的军队却也不能进入越国境内了。”
　　舒亭玉道：“血魂军果然强大，沈浪这么逆天，却也仅仅只支撑了一刻钟就覆灭了。”
　　越王宁绍面孔一阵阵抽搐，莫非从今以后他又要蜷缩在祝弘主的面前，并且尊称为祖父了吗？真是不甘心啊？但终究是一个好消息，至少沈浪完蛋了。
　　“沈浪完蛋了，那宁政和那些沈浪余孽都已经没有用途了吧。”宁绍道：“都可以杀光了吧？”
　　舒亭玉道：“沈浪完了，这些人也就毫无价值了，可以去死了。”
　　接下来，通天寺和隐元会派去了三波探子去战场，一探究竟。
　　结果这三波人都没有回来。
　　舒亭玉冷笑道：“这祝红雪真是狠啊，真的说杀就杀啊。现在结果已经出来了，没有意外，没有悬念。”
　　……
　　太阳要落山了！
　　国都城头之上，祝弘主依旧静静地坐在那里，望着天边的落日。
　　祝戎道：“父亲，回去吧。”
　　祝弘主摇头。
　　祝戎道：“父亲，大战早已经结束了，血魂军都已经走远了。之前已经有人派了好几波探子去刺探战场，但没有一个人回来。红雪说过，任何人靠近战场二十里内，格杀勿论。”
　　祝弘主目光朝着城墙上望去，发现密密麻麻都是人，全部朝着南边的方向张望。
　　整个国都的百姓都在等待着结果，翘首以待，充满了期待，又充满了惶恐。尽管无人出声，但所有人都期待着沈浪获胜。然而南边始终没有消息传来，国都万民的心不断地下坠。
　　难道沈浪陛下输了？那又要暗无天日了？这个世界果然不怕绝望，而是最怕希望之后的绝望，从天堂坠入地狱。
　　不知道为何，祝弘主脑子里面响起了宁元宪的话。
　　太阳落下去了，未必不会再升起来，三十年河东，三十年河西，凡事不要做得太绝。
　　但是现在太阳已经落下去了啊。
　　人老了，就会变得唯心起来。祝弘主在等待什么？他是想要得到南边的战报吗？不，不是的，他是要等到夕阳西下却没有任何消息传来。
　　因为姜离代表着太阳，他的儿子沈浪就仿佛是一颗妖星，这一战若赢，他也就变成了新的太阳。而现在太阳已经落山了，这是一个好兆头。
　　“太阳落山了？”祝弘主问道。
　　祝戎点头道：“落山了。”
　　祝弘主道：“那行，回家吧。”
　　“是！”
　　然后在几百名祝氏武士的拱卫下，祝弘主和祝戎离开玄武城门，返回家中。
　　……
　　回家之后。
　　祝弘主叹息道：“这一场闹剧终于结束了，接下来一切回到正轨了。”
　　祝戎道：“那是不是可以换掉宁绍这个疯子了？”
　　祝弘主道：“先不急，他是个疯子，沈浪覆灭之后，他一定会忍不住做一些疯狂之事，那就让他做完吧，免得污了我们的手。”
　　祝戎道：“父亲，您觉得越王宁元宪是真疯还是装疯？”
　　祝弘主道：“装的，不过他很快就不装了。沈浪一灭，他的希望也灭绝了，彻底死心了。宁政也死心了，卞逍、张等所有人都死心了。”
　　而就在此时，一个熟悉的声音在外面响起，那个黑镜司的间谍。
　　“祝弘主大人，有一位故人想要见您。”
　　祝弘主脸色猛地一变，几乎无法呼吸。
　　片刻之后，前镇西侯种尧出现在祝弘主的面前，躬身道：“祝相，别来无恙啊？”
　　祝弘主浑身颤抖。
　　祝戎脸色苍白，笑道：“怎么？沈浪覆灭了，祝侯这个时候想要再换主子了？”
　　种尧道：“天越城大决战结束了，两万血魂军全军覆灭，沈浪陛下大获全胜，他让我来传旨，命令祝氏家族无条件投降，否则将越国祝氏斩尽杀绝。”
　　“不可能，绝不可能……”祝戎嘶吼道：“简直是痴人说梦，血魂军如此强大，怎么可能会输？”
　　种尧道：“这是血魂军的旗帜，这支祝红雪的佩剑，当然就剩下剑柄了，不过祝大人应该还是认得出来的吧。”
　　祝弘主望着桌子上的这面血魂军旗帜，再望着祝红雪的剑柄，整个身体开始剧颤，他仿佛也得了帕金森一般。
　　接着，他呼吸的声音越来越粗，仿佛扯风箱一般。
　　“呼，呼，呼……”因为他要用尽所有力量才能呼吸，才能排挤痛苦的窒息感。
　　足足好一会儿后。
　　“噗……”祝弘主猛地一口黑血喷出，整个人一头栽到在地。
　　……


第493章：浪爷偷天换日！入王宫！
　　“父亲，父亲……”
　　祝戎赶紧上前将祝弘主扶起，本能地想要高呼来人，但这一幕千万不能让任何人看到。
　　他拼命拍打祝弘主的后背和胸前，输入内力帮助呼吸顺畅。然而他自己都感觉到脑子仿佛要炸开了一般，此生从未有过如此颠覆。
　　祝戎不是输不起，这几年他输了很多次了，尤其是当时宁翼和矜君一战，也几乎断送了越国祝氏的前途，但是也没有这一次这么骇人听闻。天涯海阁血魂军啊，近乎无敌之军队啊，横扫西域诸国百万大军。
　　关于西域诸国的联军祝戎虽然不大了解，但大劫寺的僧兵还是非常强的，依旧遭到了血魂军的屠杀。现在血魂军竟然输给了沈浪？他不信，绝对不信。
　　“祝大人不信？”种尧问道。
　　祝戎当然不信，哪怕看到血魂军的旗帜和祝红雪的剑柄他也不敢相信。
　　种尧道：“这里距离战场只有几十里而已，你可以去看清楚，陛下命令收集血魂军的尸体，你这个时候过去应该正好看到无数尸体堆积如山。当然只能祝戎大人亲自去看，如今整个战场都被封锁了，任何探子一旦进入二十里范围内格杀勿论。”
　　祝弘主幽幽醒了过来，挥手道：“祝戎，你……你去看清楚。”
　　“是！”祝戎道。
　　种尧道：“祝大人小心，千万别让任何人发现，因为这场战斗的结果还要绝对保密。”
　　片刻后，祝戎悄悄离开了国都朝着南边战场狂奔而去。
　　……
　　战场距离国都仅仅只有几十里而已，仅仅一个时辰就赶到了。
　　第一时间祝戎看到血魂军的旗帜，五个血魂军武士弯弓搭箭，厉声道：“滚，否则格杀勿论。”
　　祝戎心中本能一喜，血魂军这不是赢了吗？否则如何控制整个战场，种尧那是什么意思？当然他不是傻子，这个念头仅仅只是刚刚浮现而已，他猜测这或许是沈浪的诡计而已。
　　“我是祝戎，我是祝戎。”祝戎高呼道。
　　“嗖嗖嗖……”
　　五个血魂军忽然猛地放箭射击。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　无比惊艳的一幕出现了，这五支箭在空中划过一道亮硕的蓝色光芒，直接射出了千米之外。
　　上古弓箭，释放尾焰，在夜空中如同流星。
　　“噗刺，噗刺，噗刺……”仅仅片刻后，传来了一阵阵惨呼声，几个前来刺探战场的探子直接被射杀了。
　　为何会有上古弓箭？当然是沈浪修复了能量控制中心，所以这些上古弓箭都恢复作用了。
　　不过这样一来，更加像是血魂军大胜的结果。而这几个血魂武士当然是沈浪的军队穿着血魂军铠甲假扮的，他这是准备坑死人啊。
　　“祝戎大人？请！”
　　祝戎被放行，进入了战场之内，又前行了十几里，祝戎浑身僵硬，双腿颤抖，几乎不能前行。因为他看到了堆积如山的血魂军铠甲，还有密密麻麻血魂军的尸体，全部装在了马车上。
　　这下子他最后的希望也破灭了，天涯海阁血魂军不但输了，而且全军覆灭。
　　“祝戎大人来了？”种鄂迎了上来道：“要去见一下沈浪陛下吗？”
　　祝戎真的不想去见，因为沈浪此人是特别小人嘴脸的，赢了之后还想要让他谦虚？完全不可能的，他肯定会得意得摇头摆尾，但现在祝戎不得不去见。
　　……
　　果然，祝戎没有猜错。
　　进入大营之后，一身锦服金冠的沈浪依偎在同一个绝色美人的腿上，懒洋洋地望着进来的祝戎，这幅昏君的样子根本就不需要演。
　　“祝戎大人别来无恙啊？三年河东，三年河西，你没有想到吧？”沈浪冷笑道：“当时我狼狈不堪逃之夭夭，你们弹冠相庆的时候，没有想到会有今天吧？”
　　祝戎心痛如绞的同时却也忍不住吐槽，沈浪你这小人嘴脸还能表现得再明显一些吗？
　　足足好一会儿，祝戎沙哑道：“祝红雪呢？”
　　“走了。”沈浪道：“回天涯海阁了。”
　　祝戎不由得一愕，他最了解祝红雪了，这是一个荣誉感十足的人，骄傲到了极点，他不可能逃跑，如果战败了，要么被俘，要么被杀。
　　沈浪道：“祝戎大人，祝红雪真的是你儿子吗？”
　　祝戎脸色剧变，道：“当然，他当然是我的儿子，任何人都休想否认这一点。”
　　沈浪道：“他和大傻一样，都是我父亲培养出来的，你祝戎还生不出这么血脉逆天的儿子。”
　　祝戎斩钉截铁道：“没有凭证，沈浪大人不要说这样的话，祝红雪是我儿子，这是无法改变的事实。”
　　这对于祝戎来说，乃至对整个越国祝氏家族来说都是最最重要的事情。天越城决战输了，后果当然可怕，对于祝氏家族来说几乎算是灭顶之灾。但不是彻底绝望，因为天涯海阁还在，两万血魂军的覆灭对于天涯海阁来说甚至谈不上伤筋动骨。
　　所以只要祝红雪在天涯海阁的地位不动，祝氏家族就还有希望，而一旦他的身份被彻底揭露，那祝氏家族就彻底完了。
　　沈浪笑道：“祝戎大人，随你高兴吧。”
　　沈浪忍不住在这个绝色美人的腿上吻了一口，接着又慵懒地靠在她的小蛮腰上。
　　“祝戎大人，你是聪明人，你应该知道我的目的吧？”沈浪问道。
　　祝戎当然知道，沈浪让人假扮成为血魂军的样子封锁了整个战场，装出血魂军大获全胜的样子不那就是为了迷惑宁绍等所有人吗？不就是想要完整无损地救出宁元宪、宁政等所有人吗？
　　如果沈浪大胜的消息传出去的话，那宁绍这个疯子很可能会狗急跳墙的，这个扭曲的疯子什么事情都做得出来。
　　“祝戎大人，你们会配合吗？”沈浪问道。
　　祝戎苦涩道：“会。”
　　沈浪道：“你会陪着我们演戏吗？”
　　祝戎苦涩道：“会。”
　　沈浪道：“我还有一个条件。”
　　祝戎道：“沈浪阁下，谁都可以投降，我祝氏是绝对不可能投降的，我们可以下狱，可以被流放，但绝对不可能投降。”
　　沈浪道：“祝柠那个丫头成婚了吗？”
　　祝戎顿时面无血色，他实在无法理解沈浪这种人，你这么大人物计较之前的那些小事情有意思吗？
　　沈浪道：“我家金木聪也没有成婚了呢，这两人真是天造地设的一对啊。”
　　祝戎躬身道：“告辞了。”
　　沈浪笑道：“祝大人好走，为了保护你的安全，我会派遣几百名‘血魂军’跟着你一起返回家中的。”
　　……
　　祝戎离开战场的时候，沈浪的军队还在演戏呢，上古弓箭还在狂射。
　　前来刺探的人很多，有宁绍的人，宁翼的人，还有隐元会的人，而沈浪派人假冒的血魂军每次射杀都不杀光，都会留一两人逃跑，让他们把消息带回给各自的主子。
　　后半夜，祝戎回到了宰相府中，几百个所谓的血魂军也进入祝氏宅邸，若祝氏不听话的话，可以轻而易举杀得干干净净。
　　“父亲……”祝戎颤抖道。
　　“不用说了。”祝弘主摆手道，这几个时辰他已经冷静下来了，渐渐接受了这个可怕的结果。
　　他双手微微颤抖着端起茶杯喝了一口，甚至觉得上天对他太残忍了，他已经八十多了啊，为何还要让他连着遭受两次巨大的打击。足足好一会儿，祝弘主对种尧道：“种侯，还真是三年河东，三年河西，现在风水又转回到你种氏家族了。”
　　种尧道：“祝相取笑了，未来还很漫长，天越城大决战非常伟大，但对于陛下来说仅仅只是一个开始而已。所以祝相问我是否高兴，我肯定是高兴的。但您问我是否得意？那是真的没有，我种氏家族接下来只有跟随陛下，不管前方是天堂还是地狱，都只能跟着走下去，赴汤蹈火，别无选择。”
　　这是种尧的心里话，也是祝弘主的心里话。祝氏也只能跟着大炎帝国，跟着天涯海阁一条路走到黑，绝不可能投降。沈浪深深知道这一点，所以从未主动开口劝降过，天涯海阁势力毫发无损，祝氏家族怎么可能会投降？
　　种尧道：“明日的局面就拜托祝相了，太上王宁元宪，卞妃，宁政陛下等等所有人，都要毫发无损。而且宁绍、宁翼、宁萝、舒亭玉等所有人全部都要落网，这需要祝相之配合。”
　　祝弘主颤抖道：“我若配合沈浪，祝氏家族会身败名裂的。”
　　种尧道：“您又不知道这是沈浪陛下的计谋，你也是受害者啊。再说身败名裂，总比全家死绝要好吧？”
　　他说得风轻云淡，却如同雷霆霹雳。沈浪这个人说要杀全家，就一定会杀全家的。
　　种尧继续道：“祝氏家族此时想要逃跑，估计也来不及了吧？”
　　祝弘主颤抖道：“老朽知道怎么做了。”
　　种尧道：“那接下来还有一些细节要和祝相关照一下，确保明日的大戏演得足够好。祝戎大人您要稍作准备了，相信很快宁绍就会派人来了。”
　　……
　　王宫内的宁绍也得到了板上钉钉的消息，他们派去了上百名探子，绝大部分都被杀光了，被血魂军的上古之箭射杀的。所以结局已经百分之百确定了，血魂军大获全胜，沈浪全军覆灭。
　　通天寺的空诤大师叹息道：“我通天寺在越国的势力到此为止了，宁绍你该去祝府了。”
　　越王宁绍面孔一阵阵抽搐，不由得望向了宁翼，问道：“当时你喊祝弘主祖父的时候，有什么感觉？”
　　宁翼道：“还能有什么感觉？我当日是发自肺腑的，陛下这终究是一个好消息，沈浪才是我们的生死大敌，他完蛋了我们应该高兴。”
　　“高兴，是应该高兴。”宁绍道。
　　空诤大师道：“现在就去祝氏，表示你的低姿态。”
　　越王宁绍道：“难道他们还敢行废立之事吗？”
　　这话一出，宁翼内心不由得兴奋起来，如果祝氏废掉宁绍的话，那他宁翼有没有希望？他可是最听话的一个越国王子。
　　空诤大师道：“如果你让他们觉得不可控，那就一切难说了。天亮之前去拜见祝弘主，表示你的谦卑，天亮之后就来不及了。”
　　……
　　大约凌晨三点左右，越王宁绍秘密前来拜访祝弘主。
　　“绍拜见祖父。”宁绍恭恭敬敬拜下。
　　祝弘主睡眼朦胧，和蔼道：“陛下啊，有什么事情您派人来告知一声，老臣立刻去宫中觐见，哪有君王来见臣子的道理啊。”
　　宁绍道：“不，不，不，这不是君王来见臣子，而是孙儿来见祖父的。”
　　祝弘主笑道：“你有心了，不过君臣之礼还是要守的，日后陛下万万不可如此了。”
　　接下来，两个人又亲热地寒暄了很久，越王宁绍忍不住道：“血魂军一战胜了，这点我是知道的，不知道沈浪结果如何了？”
　　祝弘主道：“明日，血魂军会进宫为天越城之战做一个了结，正式向陛下送上首级的。这件事情在越国开始，就要在越国结束。”
　　这话一出，宁绍顿时振奋起来，又稍稍有些失落。
　　沈浪死了？被斩首了？那太可惜了啊，原本宁绍还想要将他折磨得求生不得，求死不能呢，没有想道祝红雪竟然直接将他斩首了。
　　不过这终究是一件好事，就算不能亲自杀沈浪，但能够看到他的人头也是爽快的。
　　“那祝红雪大人？”宁绍问道。
　　“走了。”祝弘主道：“明日只有三千血魂军进国都，向陛下进行献首级仪式。所以还请陛下做好相关准备。”
　　宁绍大笑道：“寡人当然要做好准备，所有文武百官，所有贵族都要到场，一定要来见证这个伟大的时刻。当然了，还有寡人的父王，他心心念念着沈浪，怎么也要让他看一眼的。还有沈浪所有的叛逆首领，全部都要来见证这一刻。从今以后他们也可以死心了。”
　　祝弘主笑而不语，这种落井下石的话他是绝对不会说出口的。
　　宁绍道：“对了祖父，有一件事情孙儿还不知道该如何抉择呢？”
　　祝弘主道：“陛下万万不可出此言，您是越王，越国的一切自当乾纲独断。”
　　越王宁绍道：“沈浪既然已经覆灭了，那他的那些余孽是不是没有必要在留着了，免得浪费我越国的民脂民膏？”
　　祝弘主笑道：“老臣还是那句话，一切由陛下乾纲独断！”
　　越王宁绍道：“孙儿明白了！”
　　……
　　次日，整个国都无比之压抑，明明是晴空万里，却仿佛乌云压顶。
　　越王下旨，今日进行大朝会，任何官员都不得缺席，旨意上虽然没有说是什么事情，但所有人都猜到了。
　　宁岐一身戎装走出了家门，面孔如铁，几乎没有任何表情，母亲种妃也没有大吵大闹，因为已经彻底昏厥过去了。
　　尽管明面上依旧没有任何消息传来，但所有人都知道血魂军大获全胜，沈浪全军覆灭，仅仅不到半个时辰，战斗结束了。
　　“夫君？我是种氏之女，要不然你休了我吧，或者我自己服药自尽。”宁岐夫人凄凉道。
　　宁岐原本是要迎娶祝柠为正妻的，但这段婚事不了了之，所以种氏之女依旧还是他的妻子。
　　宁岐伸手抚摸了一下妻子的脸庞，并没有说话。因为接下来事情会蔓延到哪个级别他完全不清楚了，怕的不是宁绍的追究，而是大炎帝国的株连。
　　种氏家族在关键时刻投降了沈浪，甚至他宁岐的军队面对沈浪的时候都不战而逃。所以大炎帝国若是清算的话，别说他的妻子了，就算他全家也难逃一死。
　　“听天由命吧。”宁岐笑道：“我会拼命争取，但若不能为你们挣得一条生路，也不要怪我无能。”
　　然后宁岐骑上战马，朝着王宫而去。
　　今天的天真好啊，虽然太阳还没有出来，但是万里无云，很显然太阳会照常升起。
　　但宁岐心中只有一个念头：从此之后，暗无天日！
　　……
　　黑水台城堡的大门缓缓打开。
　　里面一辆又一辆囚车行驶了出来，每一辆囚车里面都关着一个重犯。
　　卞逍、张父子三人、黎隼、黎恩、宁纲、宁启等等，总共上百辆囚车，全部都是所谓沈浪余孽的头子。
　　出了黑水台监狱后，张甚至赶紧闭上了眼睛，此时太阳还没有升起，但光线还是太强烈了，这两年时间他们全部被关在暗无天日的监狱之中，一下子受不了这个亮度，眼睛刺痛。
　　而且这也是张、卞逍、宁纲、宁启等人第一次见到彼此，自从入狱后，都各自关在一个小角落，互相从未见面。
　　每一个人都瘦骨嶙峋，头发全白，干枯如柴一般，见面之后忍不住复杂万千，心潮澎湃。
　　宁萝公主押送这些人进入王宫，她依旧带着面具，直接来到张面前道：“张公，你想必无比思念沈浪吧？很快就能见到他了，只不过是他的人头。”
　　张身体猛地一颤，却没有说话。
　　宁萝道：“当然，你们也不要灰心，因为你们也要伴随他去地下了，大朝会之后直接上刑场，全部斩首，就当作是为沈浪陪葬吧。”
　　张浑浊的泪水缓缓落下。
　　宁萝道：“非常抱歉啊，没有断头饭。另外你的女儿张春华此时在怒潮城，很快她也会来陪伴你了，当然前提是她千万不要被送去教坊司。”
　　“走，全部押送王宫。”
　　“让刑场所有刽子手做准备，今天要杀很多人，都把刀子磨快了。”
　　……
　　宗正寺监狱，一身镣铐的宁政走了出来。
　　这个人就是拧巴，眼睛明明受不了外面光线的刺激，其他人都闭上眼睛，偏偏他还要眼睛大睁，结果被刺痛得眼泪直流。
　　他头发胡须都如同杂草一般，全身也瘦得皮包骨头，但头发却没有白，只是发灰，而且每一根头发都坚硬如针，如同他的脾气一样，又臭又硬。
　　宁翼骑在马上，冷笑道：“宁政，这两年来你不发一言，强硬到底，就是因为对沈浪抱有期望，你觉得他一定能够杀回来，一定会来救你们。结果你猜对了一半，他确实杀回来了。但是……昨天他全军覆灭了。他那支号称神奇强大的两万大军仅仅只支撑了不到半个时辰就全军覆灭了，这种王者归来还真是天大的笑话啊，不过他从来就是这么浮夸的。”
　　宁政面孔依旧没有任何变化，仿佛铁板一般。
　　宁翼大笑道：“宁政，都到这个时候了你还不死心？哈哈哈，你真是我见过最最愚蠢可笑之人了，别人不见棺材不掉泪，你就算见到棺材也不掉泪啊。行行行，我们这就进王宫，很快你就能见到沈浪的脑袋了，哈哈哈！”
　　宁政依旧面无表情，带着枷锁朝着王宫方向走去。
　　宁翼道：“五弟啊，看完沈浪的人头后，你就要直接上刑场了。沈浪死了，你们这些人也就毫无价值了，你不像父王有宁寒保命，你也要被斩首了，临死之前可有什么话要对我说的吗？”
　　宁政看都没有看宁翼一眼，继续朝前走。
　　宁翼大怒，直接拿起鞭子朝着宁政背后抽打。
　　“啪啪啪……”
　　“宁政，都到这个时候了，你都死到临头了，还敢瞧不起我？还敢瞧不起我？”
　　……
　　越王宁绍今天穿戴一新，从王冠到王袍都是全新的，甚至腰间的宝剑也是新的。
　　穿戴完毕之后，他走到宁元宪的宫殿。
　　几个宫女也在为宁元宪沐浴更衣，今日大朝会，宁元宪作为太上王也是要参加的。
　　两年多时间内，宁元宪还是第一次重新船上了王袍，戴上了王冠。
　　“八十一，八十二，八十三……”宁元宪如同木偶一般被人穿着衣衫，口中依旧喋喋不休。
　　宁绍挥了挥手，所有宫女都逃走了，她们见到宁绍如同见到鬼一般。尽管有些事情没有公开，但宫女们还是隐隐知道，宁绍宫殿外的院子尸体都已经埋得堆不下了。
　　宁绍直接蹲在了宁元宪的面前，道：“诶，诶，父王，别装了，这次是真的别装了。沈浪死了，被祝红雪一剑斩下了首级，很快就要送进宫里来了。”
　　“八十五，八十六，八十七……”宁元宪颤颤巍巍，就仿佛没有听见一般，目光已经浑浊到没有任何光芒。
　　因为他太瘦了，所以王袍穿在他的身上显得尤其的大，还有王冠，戴在他头顶摇摇晃晃的，还要用绳子绑紧了，否则随时都会掉下来。
　　一边数数，他嘴角的口水不断流下来。
　　宁绍道：“父王啊，我当年不就是杀了几个宫女吗？为何要将我送去通天寺出家呢？都是你的儿子，为何别人就可以在宫里享受荣华富贵，我就要去通天寺做孙子呢？还有我母亲，她难道不够美吗？你为何就不能给她一个名分，她不就是大劫寺的间谍吗？她不就是狐狸精吗？但都让你爽过了，你还把她打入冷宫，是不是也太抽鸟无情了？”
　　“当然了，我绝对不是为母亲打抱不平啊，你不册封她为妃子，我身份就卑贱了啊，你为何要这样对我呢？”宁绍寒声道：“告诉我，为什么呢？”
　　然后，宁绍捏住了宁元宪的鼻子，用丝绸捂住他的嘴巴，厉声道：“你别装疯了，你再装疯，我就憋死你。”
　　很快，宁元宪就浑身战栗，满脸通红，眼睛充血，随时都会窒息。
　　“对不起，对不起，儿臣知道错了。”宁绍松开了宁元宪道：“来，来，来，您的王冠都歪斜了，你这满脸的口水啊。”
　　宁元宪一阵阵猛烈的咳嗽，然后又继续数数，但是却忘记刚才数到哪里了，整个人怔怔发呆。
　　宁绍道：“父王啊，待会儿你就要看到沈浪的首级了。到那个时候您就该死心了吧，您活得这么累何必呢？要不然一会儿您自我了断得了。这是毒药，您收着啊，看完沈浪首级后，就自己喝下去知道吗？”
　　宁绍将一小瓶东西塞进宁元宪的袖子里面，拍着他枯瘦的面孔道：“藏好了，听到没有？听到没有？对了，你不是喜欢装疯卖傻吗？一会儿在王宫上，当着群臣的面你尿个裤子如何？那我就相信你是真的疯了。”
　　“来人，抬太上王上朝了。”
　　……
　　越国王宫大殿，第一次来了这么多人，整整几千人之巨。
　　国都所有品级官员，所有贵族都来了，还有几百个所谓的沈浪余孽也来了。大殿里面站不下，很多人都站在大殿外的广场上。
　　前所未有的大朝会，几年以来的第一次。
　　太上王宁元宪坐在最高王座上，目光横直，嘴里喋喋不休，不断流着口水。
　　越王宁绍坐在下面的王座，显得有些心急如焚，怎么还不来啊？
　　下面几千个官员分为两派，一部分人满脸欣喜，弹冠相庆。沈浪输了，局面终于稳了，终于不会再一次变天，大家都是跪舔祝氏才发达起来的，接下来可以毫无障碍继续跪舔下去了。
　　而另外一部分，面孔严肃，低沉如水。他们充满痛苦地望着痴呆发疯的宁元宪，又望着外面囚车里面的宁政，心痛如绞。这里面很多官员都曾经和宁元宪有过不痛快，但毕竟效忠了几十年。而如今之越国还算什么王国？这朝堂之上哪有人了，全部都是鬼啊。
　　而就在此时！
　　“砰砰砰砰！”
　　外面传来了一阵阵巨响，如同炮仗一样。
　　紧接着，传来了密密麻麻的脚步声。
　　来了，来了，血魂军来了！
　　越王宁绍不由得抬起头来，所有官员都扭过头来，整整齐齐望向宫门之外。
　　三千名血魂军，迈着整齐的步伐，进入了王宫之内。
　　看不见面孔，因为全身都笼罩在铠甲之内。而且血魂军的铠甲太独特了，任何人都不能伪造。
　　只有血魂军个子才有这么高，只有血魂军才能走出这么惊人的气势来。
　　祝红雪没有来，为首的是祝弘主和祝戎。
　　短短片刻，这三千血魂军整整齐齐来到了王宫外面的广场上。
　　紧接着，其中一千人进入了大殿之内。
　　这些血魂军所过之处，所有臣子纷纷避让，因为他们身上的煞气太重了。
　　越王宁绍起身道：“相爷您来了？”
　　顿时，全场大殿所有官员整整齐齐跪下道：“拜见祝相！”
　　……


第494章：沈浪君临王宫！相拥宁元宪！
　　“拜见祝相！”
　　几乎满朝文武官员都整整齐齐跪了下去。
　　这一刻应该是祝弘主的巅峰了，哪怕之前祝氏家族权倾朝野的时候也没有这样大礼。
　　但是现在祝红雪的血魂军击败了沈浪，今后祝氏家族就是只手遮天了，甚至未来越王宁绍不听话，祝氏甚至都可以行废立之事了，此战之后，祝弘主就是越国主宰。
　　尤其是宁翼跪得尤其干脆，而且还睁大眼睛巴巴地望着祝弘主，渴望再一次得到这位“祖父”的关注。
　　放在之前，祝弘主也会陶醉享受这个时刻，但现在只有无尽的苦涩，所有人的恭敬和讨好都如同鞭子一般抽打在他的身上，简直如同芒刺在背。但这场戏却不得不继续演下去，满足某位混蛋的恶趣味。
　　“起吧，起吧。”祝弘主抬手道：“在陛下面前，怎可向我行此大礼？太荒唐了。”
　　这下所有文武大臣这才站起身来。
　　紧接着宁绍走下王位，上前搀扶祝弘主道：“相爷，请落座。”
　　结果他发现还有一个人搀扶祝弘主，便是宁翼，顿时宁绍心中一寒，宁翼莫非你到这个时候还有什么想法不成？你名声已经臭到极点了，而且还断了一臂，还做梦要成为越王？
　　就这样，两个人将祝弘主搀扶到大殿的椅子上坐了下来，真是可笑，这两个人的父亲宁元宪歪歪斜斜瘫在座位上不断流口水，他们不管，反而却跑来向祝弘主尽孝。
　　这两年来的朝会上，宰相祝弘主一直以来都是有座位的，就在大殿的最上头，却又在台阶之下。而如今宁绍为了巴结，竟然让祝弘主的座位放在了台阶之上，距离他的王座更近了。
　　祝弘主落座之后，宁绍不由得朝着外面看了一眼，他的心腹宦官年公公呢？刚才他派此人去祝府亲自迎接祝弘主进宫的，怎么现在祝弘主来了，他却消失了？
　　这位年公公是何人？他不但是宁绍的心腹，而且还是他的床伴？至少在这王宫之内，宁绍和他的亲密程度远超和王后，所以这位年公公才会有恃无恐，不讲究礼节，因为他把自己当成宁绍的内宫第一宠呢。
　　鸟绝城继承了大劫寺的一切后，关系就是这么乱的，宁绍从十几岁开始就已经男女不忌了。
　　这位年公公和宁绍朝夕相处，关系几乎要超过正常夫妻。
　　不过此时宁绍暂时将这个亲密男宠放在一边，回到自己的王座上，恭敬道：“相爷，那我们这就开始？”
　　祝弘主在座位上躬身道：“一切遵照陛下旨意。”
　　宁绍躬身，然后才坐了下来，朗声道：“诸位臣工，今日之大朝会虽然没有明旨，但大家也知道发生了什么。大约几个月之前，有一个叛逆带着几万个海盗杀了回来，并且号称王者归来。”
　　下面几千个官员静静无声。
　　宁绍继续道：“至高无上的皇帝陛下没有理会这个跳梁小丑，这是对我越国的信任，是我们无上之荣耀，所以歼灭沈浪叛逆这个光荣的任务就落在了本王头上，皇帝陛下这是对我们何等之信任？”
　　说罢，宁绍朝着炎京的望向拱手行礼。下面几千个臣子整整齐齐跪下，但不是朝宁绍，也是朝着炎京的方向。
　　“前段时间，爆发了所谓的天越城大决战，这位叛逆沈浪试图颠覆我越国王权，结果呢？昨日仅仅开战不到半个时辰，他就已经全军覆灭了，我越国大获全胜！”
　　这个春秋笔法真是牛逼了，把之前的败迹全部抹掉，而且把血魂军的功劳全部揽在自己身上。当然就算血魂军真的赢了，天涯海阁也不会在意这点的，因为这支军队名义上就是挂靠在越国头上的。
　　几百个臣子再一次跪下道：“恭喜陛下，贺喜陛下。”
　　宁绍道：“这一场大胜证明了什么？证明了什么？宁岐你来说说？”
　　宁岐道：“大炎帝国战无不胜。”
　　“对，大炎帝国战无不胜。”宁绍朗声道：“这一切全仗皇帝陛下的洪福齐天，只要陛下注视着我们，我越国的军队就能战无不胜。这一战更加证明了沈浪只不过是一个区区的跳梁小丑，他不要说不配成为皇帝陛下的对手，就连我也没有御驾亲征，所以啊你们有些人不要盲目抬高沈浪的身份，所谓天下叛逆指的是他无耻罪行，而非他的身份。”
　　“有人说什么我越国人心都在沈浪身上？又有人说沈浪贼军远征天越城的时候，无数百姓相送，并且高呼什么沈浪万胜？这一切都是无耻荒诞的谣言，在我越国除了极少数叛逆，所有臣工和民众都是义无反顾谴责沈浪的叛逆行径，都把他当成了无耻国贼，我越国上下对皇帝陛下的忠诚天地可鉴。”
　　“如今这一场闹剧终于结束了，沈浪的叛逆在越国爆发，那么也在越国终结。如今我终于可以向皇帝陛下交代了。”
　　然后，宁绍猛地从王座上起来，朝着炎京的方向跪下，叩首道：“陛下，臣没有辜负您的期望，已经全歼沈浪叛军，大炎帝国万岁，皇帝陛下万岁万岁万万岁！”
　　他这一跪下，祝弘主也只得从座位上起身跪下，满朝的文武大臣刚刚站起来，又不得不再一次跪下，叩首高呼：“皇帝陛下万岁万岁万万岁！”
　　大礼之后，宁绍站起身，回到王座在落座，缓缓道：“当然，还有极少数的叛逆一直到现在为止都执迷不悟，内心同情甚至效忠沈浪，如此行径，将祖宗置于何地？将皇帝陛下之无上无威严置于何地？”
　　“宁政！”越王宁绍大喝道：“你上来。”
　　宁政带着镣铐缓缓走上了大殿，静静无声。
　　宁绍道：“事到如今，你可知罪？”
　　宁政道：“我无罪。”
　　越王宁绍缓缓道：“你虽是叛逆，但也是我的弟弟，念在你昏聩无知的份上，我可以向皇帝陛下求情。只要你当着满朝文武的面说一句，沈浪乃叛逆，天下人人得而诛之。寡人可以对你网开一面。但若你继续执迷不悟，心向沈浪的话，那就是罪无可赦了，今日我就要将你斩首示众，以安天下之心。”
　　宁政淡淡道：“沈浪是我的主君，这一点从未改变。我宁政只认姜氏，不认姬氏。”
　　“大胆，住口！”宁绍厉声道：“当着满朝文武的面，竟然还敢出此忤逆之言，你对得起宁氏的列祖列宗吗？”
　　“拟旨，宁政叛逆，罪当诛，即刻斩首。”
　　接着，宁绍又喊道：“卞逍。”
　　全身镣铐的卞逍走上大殿，他倒是没有怎么瘦，而且因为武功太高，所以四肢筋脉被切断了。
　　“卞逍，事到如今，你可知罪？”宁绍问道。
　　卞逍蔑视地看了一眼宁绍，一言不发。
　　宁绍冷笑道：“卞逍，你举家上千口人，何其无辜？上天有好生之德，寡人也不愿意大开杀戒。所以只要你承认沈浪叛逆，天下人人得而诛之。那卞氏只杀你一人，不株连，如何？”
　　“呸！”卞逍吐了一口口水。
　　宁绍面孔一阵抽搐，缓缓道：“拟旨，卞氏追随叛逆沈浪，罪恶滔天，诛杀全族。”
　　“张？”
　　张走上了大殿。
　　宁绍道：“寡人这就不重复了，你可知罪？”
　　张没有理会宁绍，而是朝着祝弘主望去道：“祝相，在很多年前，我曾经把你当成文臣的榜样，甚至把你当成一生的目标，如今想来真是耻辱啊。”
　　祝弘主充耳不闻，就仿佛什么都没有听见一般。
　　“住口，死到临头，还要口出狂言吗？”宁绍冷道：“拟旨，张全族追随叛逆沈浪，罪不可恕，诛杀全族，张凌迟。”
　　最后，他的目光望向了宁岐，缓缓道：“岐国公？你可知罪？”
　　宁岐躬身道：“臣无能。”
　　“无能？”宁绍冷笑道：“我倒要听听看，你是如何无能的？”
　　宁岐道：“前几日大战，我的十万大军一触即溃，一将无能，累死千军。”
　　宁绍道：“如此说来，你并非是心向沈浪了？”
　　宁岐道：“臣不敢。”
　　宁绍目光望向了宁岐，此时在他看来，宁岐的死活完全掌握在他手中，他说宁岐有罪便有罪，无罪便无罪。他本不想杀宁岐的，毕竟此人在对抗祝氏上或许还有一点用处。
　　“宁岐，你的忠诚寡人是相信的。”越王宁绍道：“宁政身份特殊，毕竟是我宁氏王族，旁人无权斩杀，这个差事便交给你来做如何？几天之前那一战你实在打得不好，所以你需要向整个天下表明你的心迹，免得以后再有人说三道四，说你什么同情沈浪叛逆。”
　　这话意思非常清楚，宁岐亲手斩下宁政头颅，那他便无罪，若不杀，那他就是心向沈浪，几日之前十万大军才会不战而溃。
　　又来了，又来了！宁岐内心无比痛苦。
　　宁岐目光望向了宁政，又望向了祝弘主，最后望向了高大笔直的血魂军。
　　血魂军太傲慢了，所以就连宁岐都没有亲自接触过，所以好像也看不出什么端倪。
　　在两年多前，宁岐就是不愿意杀宁元宪和宁政，这才放弃了王位，这才让宁绍取而代之。
　　宁岐再一次望向宁元宪，父王啊，你说太阳落下去未必就不能再升起来，现在太阳呢？在哪里啊？
　　之前的宁岐非常聪明绝顶，狠辣果决，表现出了惊人的权术和手段。如果在两年多前，眼前这一切他或许是能够看出破绽，但是现在他早就失去了方向，彻底迷茫了，目光已经不复犀利了。他唯一坚守的大概只有心中的那一道底线。
　　两年多前，宁元宪和宁政都不杀他，构建了宁岐心中的这道底线。
　　顿时，宁岐叹息道：“陛下让臣去斩首宁政，臣办不到。”
　　宁绍寒声道：“你确定你办不到吗？”
　　宁岐抬起头，望着宁绍道：“臣，办不到。”
　　越王宁绍道：“拟旨，剥夺宁岐所有爵位，关入宗正寺监狱，等候处置。”
　　接着，他缓缓道：“宁政身份特殊，却又罪不可恕，那谁来处决他？总不能寡人亲自来吧？”
　　长公主宁萝出列道：“我来杀。”
　　宁翼面孔抽搐了一下，但终究没有说话。
　　宁萝道：“我身为女子，就不能处决家中叛逆吗？”
　　宁绍道：“行，那就有长公主宁萝亲自处决宁政。”
　　而此时，祝弘主轻轻咳嗽了一声。
　　越王宁绍目光赶紧朝着祝弘主望去，却又不敢说相爷保重身体之类的话，这岂不是暗讽对方身体不好？不过他知道祝弘主这是什么意思，让他赶紧回归到沈浪之上。
　　宁绍朗声道：“诸位臣工，天越城决战，我越国不但将沈浪叛军斩尽杀绝，更是斩下了沈浪的首级，从此以后我越国安宁了，这一切全靠皇帝陛下之恩德。”
　　“吾皇万岁，万岁，万万岁！”宁绍再一次朝着炎京方向叩首。
　　顿时间祝弘主不得不再一次跪下，群臣也不得不再一次跪拜叩首，山呼万岁。
　　宁绍起身后，再也没有坐下，高昂喊道：“来人，送上沈浪首级。”
　　在场几千人猛地振奋起来，今天的大朝会终于要进入高潮了。
　　所有人都伸长了脖子，沈浪这个人终于死了，真是太不容易了。几乎从几年前，这个人就在不断创造奇迹，不断颠覆所有人的认知。
　　而如今他死了，一个时代也就结束了，在场很多人也该安心了。
　　一个武士捧着一个盒子，飞奔而入，来到大殿之内，双手高举。
　　宁绍大笑道：“我其实没有见过沈浪，但今日却要见到了他首级，没有想到第一次见面就是一个死人。宁政、卞逍、张这就是你们效忠的君主，如今他的人头就在这盒子里面，你们该彻底死心了吧。”
　　宁绍说这话的时候，目光是望向宁元宪的。
　　此时宁元宪依旧浑身颤抖，口水横流，歪斜地坐在座位上。
　　“父王，你到底是真疯，还是假疯啊？但不管是真疯还是假疯，见到沈浪的人头后，你该彻底绝望了吧。”
　　“父王，你竟然会把所有希望寄托在这么一个跳梁小丑的身上，何等之荒谬可笑？宁元宪，你这一生也就是一个笑话，彻底的笑话。现在你们所有人都睁大眼睛好好看清楚，你们视为希望，视为奇迹的沈浪，已经死了！”
　　这些话当然是宁绍在心中咆哮，没有真正说出口。
　　“打开盒子，让所有人看清楚，沈浪叛逆之首级！”宁绍大吼道。
　　“是！”那个武士道，然后缓缓地打开了那个盒子，露出了里面的人头。
　　宁绍本能又要跪下，朝着炎京高呼大炎帝国战无不胜，皇帝陛下威震天下。
　　然而下一秒钟，他看到盒子里面的人头不由得完全惊呆了，这……这哪里是沈浪的人头啊？这……这明明是他相好，他最亲密的人，年公公。
　　好吧，沈浪也很无奈，因为他实在找不到一颗更有讽刺，更有分量的人头了，宁绍的长子已经被他杀过一遍。
　　在场所有文武大臣完全惊呆了，不敢置信地望着盒子里面的这颗人头，俊秀漂亮，扭曲恐惧，不就是越王宁绍身边的年公公吗？那个狂妄放肆却又带着女人妩媚的年公公？
　　不说好是沈浪的人头吗？沈浪在哪里？
　　此时，捧着盒子的那个年轻武士摘下了头盔，露出了沈浪俊美无匹的面孔，在大殿转身三百六十度，笑道：“宁绍，诸位大臣，惊不惊喜？意不意外？”
　　接着，沈浪猛地一挥手！
　　整个王宫三千名血魂军全部摘下了头盔，露出了她们原有的面孔，全部都是亚马逊女战士，哪里是什么血魂军啊？
　　“诸位，惊不惊喜？意不意外？”
　　接着沈浪再一挥手，又有一千人涌进来，扛着一只又一只的大箱子。
　　“打开！”
　　随着沈浪一声令下，所有的大箱子猛地被打开，从里面滚出了无数的人头。
　　全部都是天涯海阁的血魂军。
　　骷髅党武士还用最快的速度，用近两万颗人头在大殿上堆成了十个京观。
　　人头堆成的金字塔，鲜血淋漓，狰狞恐怖。
　　沈浪又道：“诸位，惊不惊喜？意不意外？”
　　全场死一般的静寂。
　　真的就仿佛无数雷霆劈打下来，直接将他们震得魂飞魄散，一下子失去了所有的反应。
　　这个世界太疯狂了，太恐怖了！
　　天涯海阁的两万血魂军，竟然全军覆灭了？
　　这，这怎么可能？这可是消灭了西域诸国百万大军的血魂军啊？
　　沈浪之前创造那些奇迹也就罢了，如今竟然将血魂军杀绝了？你到底是人，还是鬼啊？
　　沈浪缓缓走到了祝弘主的面前，笑道：“祝大人，我觉得我演得如何？”
　　祝弘主面孔颤抖，望着沈浪痛苦暗道：不是说好不逼我表态的吗？不是说要给我留下最后一丝尊严的吗？
　　沈浪低声道：“不配合？就杀你全家。”
　　祝弘主颤抖道：“好，非常好。”
　　沈浪道：“我演得好，那你还不鼓掌？”
　　祝弘主浑身冰凉，真的恨不得立刻死在当场，但是现在他死都不能死，如果他不配合的话，沈浪真会杀他全家的。
　　“啪啪啪……”祝弘主颤颤巍巍起身，双手鼓掌。
　　掌声响起，在这个大殿之内竟然还有回声，显得如此孤寂。
　　沈浪又走到祝戎的面前道：“祝戎大人，你说呢？我演得好吗？”
　　祝戎头皮发麻，也开始鼓掌，果然聪明人，还没有等沈浪开口，就知道该怎么做了。
　　沈浪道：“不跪着鼓掌吗？”
　　祝戎咬牙望着沈浪，心中颤抖，沈浪你真的要小人嘴脸到这么彻底吗？昨天晚上见面没有让我跪下，现在却让我跪下？
　　当然了，昨天晚上都是我沈浪自己人，你祝戎跪下给谁看？而现在整个朝堂都是你祝氏的人，你当着所有人跪下我才爽啊。
　　“不跪的话，我杀你全家。”沈浪低声道。
　　我草你娘，你就不能换一句话吗？你可是号称东方人皇啊，你不是流氓啊？
　　然而，在沈浪手指的倒计时下，祝戎缓缓跪了下来，开始了鼓掌。
　　不错，不错，有两个人鼓掌了。
　　“啪啪啪啪……”
　　祝弘主和祝戎父子两个人一直拍手，完全不敢听。因为他们动作稍稍慢一点点，沈浪就开始露出威胁的目光，而且开始手指倒数，小人嘴脸展露无遗。
　　于是，他们就只能一直鼓掌，整个大殿就听到两个人的拍手声，好尴尬，好痛苦。
　　“啪啪啪……”紧接着，大殿之内又响起了第三个拍手声。
　　沈浪眉头一皱，这是谁？谁敢拍手？我不让鼓掌，谁敢？
　　“小混蛋，你演够了吗？”大殿之上，传来了一阵颤抖的声音，充满了无限的狂喜激动。
　　所有人望去，只见到大殿最上面的王座上，太上王宁元宪缓缓地鼓掌，虽然浑身颤抖，但是目光却清晰睿智，哪有半分痴呆疯傻。
　　“小混蛋，我就知道你这一手，昨天我就知道你会来这一手，你这小东西屁股一撅，我就知道你要拉什么屎了。”宁元宪一边流泪，一边鼓掌。
　　沈浪用力眨了眨眼睛，努力不让自己泪水流下来，走上台阶，抱住宁元宪的身体，哽咽道：“对不起，对不起，父王，我来晚了，您受罪了……”
　　沈浪抱在手中的几乎全部都是骨头，而且颤抖得完全无法控制，沈浪更加心痛如绞。
　　“一点都不晚，一点都不晚。”宁元宪泪如涌泉道：“我都还没有死，怎么能说晚呢？孩子，你来得太早了，你应该晚点再回来，准备充分一些再回来的，也免得如此冒险，你这次来得太冒险了，几乎吓得我魂飞魄散。”
　　沈浪泪声道：“我怕来晚了，就……就见不到你们了。”
　　宁元宪哭着笑道：“你小看我了，你也小看宁政了。”
　　沈浪拥抱着宁元宪足足好几分钟，然后收起了所有的泪水，松开了他，笑道：“父王啊，宁焱又怀孕了，这个孩子我们是专门生下来给你和卞母妃玩的。”
　　“好，好，好……”宁元宪道：“我正好亲自管教，教他读书写字，你的字写得太差了。”
　　沈浪心中道：“岳父大人，咱们两人的书法水平不相上下，都是表面看着好看，实际上都很艳俗的。”
　　当然他这么想，却竖起大拇指道：“岳父大人您的书法，简直是一绝。”
　　宁元宪的帕金森综合征更严重了，哪怕不装疯卖傻，嘴角的口水也有些控制不住，所以沈浪轻轻地用袖子将他嘴角擦拭干净。
　　“好了，我这个老东西被你安抚好了。”宁元宪笑道：“今天这一场戏让我很过瘾，我先回房间休息了，你什么时候回怒潮城，也顺便带上我和卞妃，我困在宫中几十年，正好也跟着女婿去散散心。”
　　“好嘞！”沈浪道，他一挥手，顿时有人抬上来了一只轮椅，全新的轮椅，沈浪亲自设计的。
　　沈浪上前轻轻将宁元宪抱起放在轮椅上，朝着满朝文武大臣道：“诸位稍候啊，我送岳父回房休息，马上回来，马上回来！”
　　“黎隼，黎隼……”沈浪高呼道。
　　片刻后，一个身影飞快跑了进来，脚步有些踉跄，几乎要摔倒在地。
　　这就是曾经的大宦官黎隼，筋脉也被切断了，武功几乎失去，只能勉强行走。
　　他跑到沈浪和宁元宪面前，跪下叩首道：“两位陛下，老奴在呢？”
　　他瘦弱的脸上咧着嘴笑，满脸伤痕，笑比哭还难看。
　　沈浪伸出三个手指道：“三位，是三位陛下。”
　　大宦官黎隼轻轻扇了自己一耳光道：“对，对，老奴糊涂了，是三位陛下。”
　　然后，沈浪推着轮椅送宁元宪回到房间中休息。
　　宁元宪不愿意留在宫殿内不是因为他累了，而是表示他已经退位了，接下来百事不管，就等着去教孙子了。
　　……
　　回到房间的时候，苏妃正坐在那里发呆，一边发呆一边不断抹泪，甚至哽咽出声。
　　房门打开，她几乎本能就要跪下来，她实在是太害怕宁绍了，这就是一个禽兽。
　　然后下一瞬间，他看到了完全清醒的宁元宪，又看到了他身后的沈浪，不由得完全惊呆了。
　　她几乎本能地揉了揉眼睛，完全觉得自己是出现幻觉了，又或者是在做梦。
　　沈浪望着苏妃，心中有些复杂，这个世界真是造化弄人。曾经苏妃和苏难都是他的生死大敌，结果这两年时间都是苏妃在照顾宁元宪，虽然她不敢和宁绍宁翼抗争，但是却把宁元宪也照顾得无微不至，至少让他没有邋遢地活着。而苏难一直跟随着矜君，为他沈浪而战。
　　“苏妃，这两年你辛苦了。”沈浪道。
　　苏妃拼命地摇头，然后再也忍不住，泪水狂涌了出来。
　　宁元宪道：“苏妃，饿了，做饭吧。”
　　“诶，好，好，好……”苏妃又看了宁元宪一眼，这才朝着厨房走去。
　　这两年来她也一直怀疑宁元宪是在装疯装痴呆，但一年之后她就不怀疑了，她真的以为宁元宪疯了，因为时时刻刻他都表现出来是傻的，呆的，就算在她面前也没有露出丝毫破绽。
　　沈浪一招手道：“来，拿进来。”
　　片刻后，几个女武士端来了一样东西，晶莹剔透的。
　　沈浪舀了一口，喂给宁元宪。
　　“什么东西，冰冰凉凉，又弹又软，好吃，好吃……”宁元宪如同孩子一般欢呼雀跃，仿佛第一次吃到美味一般。
　　沈浪道：“我专门为您发明的，果冻！”
　　接着沈浪从怀里掏出了一幅画，在宁元宪面前张开，这画中人就是宁元宪，而且是两三年之前的宁元宪，精致、年轻、威武，爱装逼。
　　尽管面目很模糊，但是宁元宪的那股子气质却画得非常逼真，跃然纸上，让他几乎一眼就能认出自己，甚至陷入了两三年前的回忆。
　　这不是沈浪画的，而是出自一个孩子的手笔，充满了灵气和童趣，画上还写了几个字，宪爷爷。
　　“这是你哪个宝贝？”宁元宪感觉到内心仿佛被一股甜美的清泉滋润了一般，整个人都被这幅画感染了，充满了无限美好。
　　沈浪道：“这是幺幺画的，我经常和她说起你，所以来天越城之前，她就画了这幅画让我送给你，她是我和仇妖儿的女儿，当然不仅仅是仇妖儿，总之她应该是这个世界上最聪明，最可爱的孩子，是上天赐给我的精灵。”
　　宁元宪接过这幅画，仔仔细细地看着每一个线条，用颤抖的双手去抚摸，然后笑道：“那这个小精灵也分给我一点点，好吧？”
　　“好嘞，我家里现在一堆孩子，都等着您去教呢。”沈浪道。
　　宁元宪一边看着画儿，一边吃着果冻，心中甜美，然后挥了挥手道：“行了，你去前头吧，去把戏演完。我这个老头子你安抚完了，接下来该去……该去见见你的臣子了。”
　　他本来是想要说安抚的，但是又改口了，因为臣子不需要安抚，他们的忠诚是理所应当的，用安抚这两个字或许会玷污宁政和张等人的忠诚。
　　沈浪道：“行，一会儿我就让人把卞妃带来，黎公公，交给你了。”
　　他把勺子递给了黎隼，然后离开了房间，朝着外面大殿走去。
　　黎隼用勺子继续喂果冻给宁元宪吃。
　　“老狗，你也吃一口，好吃。”宁元宪道。
　　黎隼道：“陛下，这是那位陛下给您做的，老奴是条狗，哪里配吃这好东西啊。”
　　宁元宪道：“让你吃你就吃，哪里那么多废话啊。”
　　黎隼舀了一小口，吸入嘴里。
　　宁元宪充满期待望着黎隼，道：“好吃吧？”
　　“好吃，好吃，老奴就没有吃过这么好吃的东西。”黎隼眼睛大睁，夸张道：“沈浪陛下就是有本事，关键是有孝心，否则也做不出这么好的东西，接下来陛下能享清福了。”
　　宁元宪颤抖道：“咱们一起，一起……”
　　黎隼忍着泪水道：“好，好，老奴这条狗就跟着陛下一起享清福。”
　　……
　　沈浪站在宫殿的后门，深深吸一口气，抹去眼角的泪痕，然后再一次恢复张牙舞爪的样子，走回到大殿之内。
　　“啪啪啪啪……”
　　祝弘主父子还在那里拍手鼓掌呢，手都要肿了，没办法沈浪没让停，如果他们停的话，估计又要听到那句熟悉的对白了，杀你全家。
　　而满朝的文武大臣站在那里瑟瑟发抖，如同鹌鹑一般，甚至有一种不能呼吸的感觉。
　　这个时候他们都已经反应过来了，之前那种震撼到极点的麻木褪去了，取而代之的是无尽的惶恐，沈浪这个恶魔手段太可怕了，之前他还只是一个宠臣的时候就已经很恐怖了，现在就更不用说了。
　　沈浪不去管其他人，直接来到宁政面前，轻轻解开了他身上的镣铐，但是一句话都没有说。
　　刚才见到沈浪那一刹那，宁政整个人狂喜得仿佛要炸开了一般，无穷无尽的激动仿佛火山喷发。
　　这种感觉很熟悉，就好像是几年前那一场祭天大典，他注入了某种药物，整个人有种要飞天的感觉，全身的血都要沸腾了，头皮一阵阵发麻，那种兴奋狂舞，几乎要让他咆哮出声。
　　但是现在半个时辰过去了，他渐渐安静了下来，变成了一座没有喷发的火山，内心澎湃，表情平静，只有面孔不断抽抽，双手不住颤抖。
　　“王兄，你辛苦了。”沈浪道。
　　宁政被解开镣铐后，一丝不苟朝着沈浪跪下，叩首道：“臣宁政，参见吾皇陛下，万岁，万岁，万万岁！”


第495章：新时代！宁绍凌迟处死！
　　沈浪望着宁政良久，虽然现在他披头散发，但真的几乎没有什么改变，甚至眼神和两年多前都没有多少变化，还是那么透澈坚毅，只不过变得深邃了一些，过去两年非人的待遇，都丝毫没有动摇他的意志，这大概是百年以来最好的越王了。
　　不过沈浪还是非常尴尬的，之前他扶持宁政，虽然没有任何君臣之意，但沈浪好歹还担任过宁政长平侯爵府长史，也算是宁政的属官，而现在一下子就变成了他的君主。
　　沈浪本能地想说他才不想做什么狗屁人皇，但想了想还是作罢，这样说大概会让宁政伤心的。
　　“王兄，你要总这样的话，以后就不好见面了。”沈浪苦笑道。
　　宁政起身，弯腰站在一侧，礼仪一丝不苟。
　　沈浪来到卞逍的面前，拿起他的双手，用X光眼查看他的筋脉，还有双腿筋脉。
　　卞逍是宗师级强者，所以被抓捕之后被废掉筋脉，幸好时间还不长，不像是兰逍大宗师筋脉废了好几年再接就困难了。
　　“您这筋脉我能接上，大概用一两年时间武功也能恢复。”沈浪道：“我会尽快安排手术的。”
　　卞逍叩首道：“臣谢主隆恩。”
　　其实卞逍是真的冤枉，他和沈浪几乎没有正面接触过，两人唯一的接触可能就是在金山岛之争上，当时卞逍公爵地位崇高无比，而沈浪只是一个小赘婿。结果他也被沈浪牵连了，从位极人臣变得一无所有，举族下狱。
　　当然，祝氏家族不是没有给过他机会，只要他愿意投降，兵权保不住，但爵位还是能保住的。但卞逍这个人何等强硬，怎肯投降？所以他的十万大军被祝红雪的血魂军击败了，艳州也丢了。
　　沈浪再来到张的面前，道：“春华在怒潮城，做得非常出色，等我救出您之后，便迎娶她入门。不过恐怕只会有一个很小的仪式，而且婚书上只能用姜浪的名字。”
　　张微微一颤，然后跪地叩首道：“臣惶恐，臣谢主隆恩。”
　　他还真是感慨万千，没有想到光宗耀祖的使命真的落在女儿的身上了？
　　沈浪目光刚刚落在宁启王叔的脸上，对方露出了复杂的目光。
　　之前几年时间内，宁启王叔对沈浪都没有什么好感，也不知道训斥过多少次。而且他之所以下狱不是因为支持沈浪，甚至也不是因为反对大炎帝国，而是因为支持宁元宪和宁政。
　　但是现在已经到了必须站队的时候了，大炎帝国对越国所做的一切太不荣誉了，甚至是太丑陋。整个东方世界要么姓姬，要么姓姜。如今拨乱反正，越国唯有效忠姜氏王朝。
　　“臣宁启，参见陛下！”王叔宁启下跪叩首。
　　“臣宁纲参见陛下。”王叔宁纲下跪叩首。
　　紧接着，在场几百人都整整齐齐跪下叩首。
　　“臣等参见陛下，万岁，万岁，万万岁！”
　　这些人都被号称为沈浪余孽，哪怕这里面很多人压根就没有支持过沈浪，仅仅只是支持宁元宪和宁政而已。
　　片刻后，超过千人整整齐齐跪下，叩首：“臣等参见陛下，万岁，万岁，万万岁！”
　　整个朝堂泾渭分明，所有心向姜氏的人整整齐齐跪下，所有心向大炎帝国的官员笔直站立。
　　别说投机，至少在这个时候没有人投机。
　　因为所有人都是用自己的生命在站队，天越城大决战沈浪是赢了，但是天涯海阁还在越国境内了，他们的势力几乎毫发未损，更别说大炎帝国还如日中天，强大到让人绝望。
　　所以今天所有向沈浪下跪效忠之人，明日可能就会成为大炎帝国的刀下之鬼。
　　……
　　沈浪缓缓走回到台阶之上，而不管他走到哪里，都有超过六个大宗师级强者紧紧跟随。
　　他目光望向了宁岐，对方一颤，显得非常挣扎。
　　从头到尾宁岐都没有效忠过沈浪，他甚至没有任何勇气抵抗大炎帝国，他只不过是坚守了自己的底线，不愿意亲手杀宁元宪和宁政。
　　从他个人的角度，哪怕一直到现在他都不愿意站在沈浪这一边，因为大炎帝国太强大了，天涯海阁太强大了，站在沈浪这边就意味着未来的灭顶之灾。
　　但这个世界上很多时候都是迫不得已的，当他不愿意杀宁政的时候，就已经被迫要站队了。
　　有些时候有灰色地带，但有些时候却是非黑即白的。整个东方世界，你要么站在姜氏这边，要么站在姬氏这边。
　　从情感上，宁岐向往姜氏，姬氏做的一切太丑陋了。但从理智上，站在姜氏这边真的亡族灭种的。
　　但现在宁岐真的别无选择了，他再也无法站在中间了。
　　长长叹息一声，宁岐朝着沈浪跪下，叩首道：“臣宁岐，参见陛下，万岁，万岁，万万岁！”
　　沈浪道：“三殿下，你曾经是一个非常了不起之人，拥有最敏锐的目光，拥有最狠辣果决的手段和权术，然而这两年多时间你失去了方向。然而我希望接下来你能够重新找到方向，找到曾经的那个自我。”
　　宁岐叩首：“臣惭愧，但愿不辜负陛下期望。”
　　沈浪道：“我真的期待三殿下能够成为越国的无敌统帅。”
　　宁岐叩首在地，一动不动。
　　……
　　接下来，沈浪目光望向了宁翼。
　　对方立刻跪下，不断叩首道：“臣参见陛下，吾皇万岁，万岁，万万岁！”
　　宁翼还是那个宁翼，其实当他还是越国太子的时候不是这样的，是充满精致、优越和骄傲的，而且权术上也不差。
　　某种程度上，宁元宪的几个儿子没有一个草包，真正绝顶出色的或许只有宁岐和宁政，但不管是宁G、宁景、宁翼、甚至是宁绍，都算是出色之才。
　　宁翼的堕落是因为祝氏，在很长时间内宁翼更像是祝氏圈养的宠物，完全没有经历过任何风浪，直接就把他扔到了南殴国这个惨烈的战场。贪生怕死的宁翼一旦跪下来，整个精神和脊梁就彻底被阉割了，再也站不起来了，只能不断堕落下去。
　　在前面几年，宁翼都曾是沈浪最重要的一个敌人，但两个人见面的时候也很少，因为那段时间宁翼都是高高在上的越国太子，并不是很把沈浪放在眼里。等到他把沈浪放在眼里的时候，很快就被沈浪一巴掌拍得半死了。
　　宁翼犯下了很多罪行，甚至是不可饶恕的，比如他曾经很长时间都想要夺走金木兰，他折磨过宁元宪，折磨过宁政。
　　但是禽兽也分有级别，宁绍当时想要弑杀宁元宪的时候，宁翼也惊呆了，不愿意出手弑杀君父。
　　沈浪望着宁翼，久久没有说话。
　　宁翼不断颤抖，拼命磕头哭泣道：“臣参见陛下，万岁，万岁，万万岁。”
　　“沈浪陛下，臣错了，臣错了，千万别杀我，别杀我。”
　　“臣不想死，不想死……”
　　一开始还只是小哭，之后索性嚎啕大哭，直接瘫倒在地上。
　　沈浪望着宁翼，内心真的陷入了为难。他本来想要把宁翼交给宁政处置，因为宁政才是越王。
　　但想过之后，他不能这样做，宁翼毕竟是宁政的兄长，毕竟是宁元宪的儿子，难道要让宁政杀兄？让宁元宪杀子吗？
　　宁政做不出来，此时的宁元宪也做不出来的，所以这件事情还是要他来做。
　　宁翼折磨宁政，某种程度罪不至死，但是作为儿子他折磨父亲宁元宪，必死无疑了。
　　很快沈浪有了决定，名义上对宁翼进行流放，流放到东边荒岛上，然后在这个岛上将他秘密处决，埋骨在荒岛之外。
　　沈浪道：“宁翼不忠不孝，流放万里，终身不得返回越国。”
　　这话一出，宁翼拼命磕头，大哭道：“臣谢主隆恩，谢主隆恩。”
　　……
　　沈浪目光落在宁萝长公主的脸上，再一次感叹造化弄人。
　　他和宁萝公主明明可以成为最好的盟友的，甚至他还救过宁萝公主的性命。
　　结果因为矜君的王后对宁萝毁容，使得宁萝内心扭曲，痛恨一切，包括矜君和沈浪。
　　其实，她作恶不多，至少她没有折磨过宁政，也没有折磨过宁元宪。
　　但是在几个月前，她杀了五百多人。这五百人号称是沈浪余孽，但却是无辜的。他们原本可以不死的，因为沈浪已经和祝氏家族谈好了。
　　结果宁绍这个疯子不愿意丢了颜面，拖延了几分钟下旨，而宁萝公主内心扭曲，迫不及待杀人满足自己的毁灭欲望。
　　所以，她也必死无疑了。
　　“沈浪，要杀要剐，悉听尊便。”宁萝长公主站着站着一动不动，桀骜不驯地望着沈浪，发出一阵阵冷笑。
　　“拿下！”
　　随着沈浪一声令下，几名亚马逊女战士上前，给宁萝公主戴上镣铐，直接从宫殿带走了。
　　刚才就是不愿意见到这一幕，宁元宪才走的。有些事情一定要发生，但至少他可以不看。
　　……
　　最后沈浪目光落在了越王宁绍的身上，终于轮到这个人了。
　　老实讲沈浪还真的从来没有见过这种人，如此之扭曲疯狂。说他聪明吧，确实是聪明之极。说他愚蠢吧，简直颠覆认知。
　　但毫无疑问，这是世界上最自私贪婪之人，他的无情超过世界上任何人，不管对自己的父母，还是妻子儿女，他都不太在乎，所有的一切都为了自己的痛快。
　　弑杀父王宁元宪，他没有压力，杀弟弟宁政，也更是毫不在乎。在做越王这两年时间，不知道有多少无辜少女埋骨于他的院子之外。
　　这是一个恶人，一个彻头彻尾的恶人，一个坏到全身上下都流脓的人，一个已经不配为人，禽兽不如之人。
　　沈浪朝着宁绍一笑。
　　越王宁绍也一笑，并且竖起了一根大拇指道：“沈浪，你厉害，连祝红雪的血魂军都被你灭了，你实在厉害，我真是做梦都想不到。”
　　“好说，好说……”沈浪道。
　　宁绍道：“愿赌服输这种事情，我懂，我懂！”
　　接着，他摘下了头顶的王冠，脱下了全新的王袍，道：“越国王位原本是属于宁政的，现在还给宁政了。”
　　沈浪道：“你这越王本就名不正言不顺，算不得数的。”
　　接着，沈浪道：“来人啊，送上来。”
　　几个武士上前，捧着全新的王袍，王冠。
　　“送到越王面前。”沈浪道：“黎恩公公，这个差事就交给您了。”
　　“是，陛下。”
　　黎恩公公上前，拼命控制着自己颤抖的双手，因为他的筋脉也被切断了。
　　原本是需要沐浴更衣的，但也不比在意这许多了，黎恩带着几个宦官上前，稍稍给宁政洗了一下头发，然后换上了新的王袍。
　　接着，宁政走到台阶之前跪下。
　　沈浪拿过冠冕，为宁政戴上。
　　这应该是最简单的加冕礼了，但也是最正式的。
　　这代表着从此之后，越王是受大乾帝国加冕，越国效忠的是大乾王朝。
　　“诸位，拜见你们的越王吧。”沈浪缓缓道。
　　顿时，大殿之内上千人整整齐齐跪下，叩首道：“参见越王陛下。”
　　时隔两年半之后，越国的王位终于回到了宁政的头上。
　　宁政没有落座，而是依旧站着道：“昭告天下，从今以后我越国不再效忠大炎帝国，效忠的是大乾帝主陛下。”
　　满朝上前臣子，再一次叩首道：“臣等遵旨。”
　　宁政继续道：“下昭，撤销内阁，恢复尚书台，罢免祝弘主任何职务，宁纲为尚书台第一相，张为尚书台第二相，王承惆为尚书台第三相。”
　　三位大臣出列，叩首道：“臣遵旨。”
　　宁政道：“罢免宁裕、祝戎、张召在枢密院所有职位，册封卞逍公爵为枢密使，宁启王叔为枢密院第一副使，宁岐公爵为的枢密院第二副使。”
　　三人出列，下跪叩首道：“臣遵旨。”
　　种尧和种鄂虽然投降了沈浪，但此时依旧是越臣，而且没有立功，不能得高位。
　　事实上就连宁岐也不应该成为枢密院副使，因为他更是寸功未立，虽然说没有犯下致命错误，可长期以来的立场确实不够清晰。
　　但是两年半前他可是做过片刻的越王，关键时刻他宁可舍弃王位，也不愿意对宁元宪和宁政下手，那一刻的光辉怎么也抹杀不掉。这两年时间，他来也努力保护这些所谓的沈浪余孽，最关键是不管是沈浪还是宁政，都渴望宁岐能够恢复之前的锐利。
　　“宁G、宁景。”
　　随着宁政的召唤，四王子宁G、六王子宁景出列。
　　这两个人曾经都是太子一系，尤其是宁景更是如同小丑一般，苏氏得势的时候，他张牙舞爪。苏氏覆灭之后，他惶惶不可终日，拼命去巴结太子。太子完蛋后，他有上蹿下跳去巴结三王子宁岐。
　　但是沈浪身份揭露，越国朝堂剧变的时候，这两个人也受到了前所未有的震动，没有继续活跃，而是彻底隐藏起来。
　　宁绍继位的之后，也曾经让他们出来效命，但这二人依旧闭门不出，没有助纣为虐。
　　当然他们这样做并非是因为效忠沈浪，这两个人从来都沈浪都没有什么好感，只不过在关键时刻，他们还是坚守了自己的底线，不愿意为了权势，去做出禽兽之举。
　　宁政道：“家国，家国，虽说我宁氏不能家国不分，更不好家天下。但越国残破，作为宁氏子弟，你们也要承担起应有的责任，开始学习着为国分忧，为大乾王朝尽忠。”
　　“遵旨。”
　　“遵旨！”
　　宁政道：“那今天就暂时到此为止了。”
　　群臣再一次跪下，叩首道：“臣等遵旨。”
　　而与此同时，祝弘主、祝戎、张召等人纷纷摘下了官帽放在地上。几百名，几千名官员全部摘下官帽。
　　他们也是在站队，宁政已经说过，从此越国奉大乾王朝为正统，而这几千人是不愿意效忠沈浪，依旧承认大炎帝国是正统，所以自动辞官。
　　整个朝堂立场无比清晰，跪下的全部是愿意效忠大乾王朝，站着的人全部效忠大炎帝国。
　　那么沈浪拿这几千人怎么办？全部杀掉？
　　不行的！
　　首先这些人都是越国之臣，就算是罪臣，那也是越国罪臣，需要交给越王处置。
　　其次，某种程度上已经要讲究斗而不破了。
　　沈浪和赢氏家族，姬氏家族，浮屠山，天涯海阁、诛天阁等势力已经不死不休。但是他和天下诸国这些文武大臣却没有死仇，难道因为别人现在不效忠你就将他们杀得干干净净？那样就成为天下独夫了。
　　某种程度上要讲究默契，之前沈浪流亡海外的时候，十几万人被捕，称之为沈浪余孽。但除了被宁绍和宁萝杀了几百人之外，剩下大多数人都没有死。
　　人家得意的时候没有杀你的人，那你得意的时候，也不要大开杀戒。
　　当然了，那些犯下死罪的鹰犬，该杀还是要杀。
　　这次天越城决战获胜之后，接下来沈浪已经要杀很多很多人了。如果朝堂之上所有站着不跪的人都要杀，那整个越国八成的豪门贵族，七成的士大夫家族全部要被杀空了。
　　“将这些人全部抓捕下狱，按罪处置。”宁政下令道。
　　“是！”宁岐道：“诸位大人，我此时手中还没有多少军队，所以就不上镣铐了，也请诸位自觉，不要让我为难。”
　　沈浪笑道：“镣铐还是有的，不多而已。”
　　所有人朝着地上望去，总共有几百副镣铐，都是之前宁政、张等几百个所谓沈浪余孽首领戴来的。
　　沈浪拿起一副镣铐，来到祝弘主的面前，笑道：“祝大人，你祝氏家族还算讲规矩，所以我沈浪也讲规矩，来，来，来，这副镣铐我给您戴上。”
　　接下来，沈浪就把几十斤的镣铐给祝弘主戴上了，手镣，脚镣，甚至脖子上枷锁都没有放过。
　　沈浪又道：“宁岐公爵，祝戎的镣铐你亲自来戴。”
　　宁岐无奈，道：“臣遵旨。”
　　按照宁岐的想法，是多多少少要给一些体面的，但沈浪这位人皇陛下睚眦必报啊，最后一丝体面也不愿意给，他只能亲自给祝戎也戴上镣铐。
　　“还有宁裕大人，千万不要落下了，也要戴上镣铐。”沈浪道。
　　原来越国大宗正宁裕浑身一颤，面如死灰地被戴上了镣铐。
　　接下来，原来越国朝堂上所有的高官全部被戴上了镣铐，所有四品以上官员和贵族，一个不拉。
　　包括靖安伯伍召重，还有怒江郡太守唐允。
　　“伍召重伯爵，唐允伯爵，我们也算是故人了。”沈浪笑道：“但今日太忙了，所以没有时间和两位叙旧，但是不要紧，来日方长，来日方长，你们先去黑水台监狱呆着，很快我就会来和你们亲热亲热的。”
　　这话一出，两个人不由得色变。你都已经是人皇了，难道还要亲自来折磨我们这两个小人物吗？你就这么记仇吗？
　　沈浪目光冰冷，他不滥杀无辜，但该杀之人，他一个都不会放过的。
　　“宁岐，这两千多位大人不要急着送到黑水台监狱去，先游街一圈，让整个国都的人看得清清楚楚，然后再关入监狱。”
　　“对了，祝弘主大人年纪大了，一开始可以让他带着镣铐走路，等到走不动的时候，就让他老人家上囚车，而且是那种头露出来的囚车，一定要让人看清楚祝弘主大人的面孔，明白吗？”沈浪道。
　　宁岐再一次头皮发麻，躬身道：“臣，遵旨。”
　　宁岐此时庆幸自己还是越国的臣子，而不是大乾的直接臣子，否则接下来不知道要接沈浪多少荒诞的旨意。
　　而此时的祝弘主真的恨不得立刻撞死在朝堂之上，也免得接下来遭受无边无际的耻辱。
　　八十几岁了啊，为何沈浪最后一丝体面都不给他留下，还要让他戴着镣铐游街，还要承受奇耻大辱？
　　但是现在的祝弘主死都不敢死啊，不管什么耻辱他都要受着，这样才能保护越国祝氏全族。
　　宁岐道：“诸位，请吧。”
　　超过两千名官员，贵族如丧考妣地排队走了出去，尤其前面几百个高官贵族，全部带着镣铐，迈着耻辱而又沉重的步伐。
　　但这仅仅只是刚刚开始而已，接下来游街一圈，至少还要走五十里，要被几十万国都民众看到他们沦为阶下囚的一幕。
　　今天早上高高兴兴来上朝，本以为要见证沈浪之死，没有想到下朝的时候也不用回家了，直接进入监狱，人世间的变化实在是太可怕了。
　　……
　　“哈哈哈哈……”宁绍道：“有趣，有趣，有趣。眼前这一幕我永远都不会忘记的，过去这两年所谓的越王生涯，对我来说真是如同过眼云烟一般。”
　　接着，他朝着沈浪一拱手道：“如此我便告辞了，从哪里来到哪里去，我回通天寺继续做我的和尚，阿弥陀佛，善哉善哉，沈浪阁下，后会有期了。”
　　说罢，前越王宁绍双手合十，直接朝着外面走去。
　　宁政没有开口，因为宁绍的处置权要归沈浪。
　　沈浪淡淡道：“来人，将禽兽宁绍拿下，当着越国万民的面，千刀万剐，凌迟处死！”
　　……


第496章：沈浪帝王之怒！天下传捷报！
　　听到沈浪的话之后，宁绍顿时呆了一下，然后笑道：“沈浪，不要开玩笑了，我通天寺可还有两三千僧兵在这王宫之内。”
　　这话倒是半点不假，几天前的那场大战中，通天寺僧兵在沈浪的炮火袭击下大败，空诤大师不忍心见到自己的军队全军覆灭，所以狂奔去战场，拼命救下了最后这两三千人，而这两三千僧兵也确实一直驻守王宫之内。
　　一开始沈浪军队假扮成血魂军进来的时候，通天寺僧兵没有反应，而此时沈浪军队已经完全露出了真面目，他们依旧没有什么动静。
　　在宁绍看来，沈浪的军队也只有三千多人进入王宫，而且没有火炮的情形下，就算战斗力比通天寺僧兵更强也有限，所以应该不会为了他宁绍一人的性命和通天寺僧兵战斗到底。
　　那么如此一来，他宁绍的性命应该是安全的啊。
　　沈浪一笑，一挥手，顿时几名大宗师强者朝着宁绍逼近。
　　“沈浪，你难道要和我通天寺鱼死网破吗？”宁绍厉声道，然后整个身体迸发出惊人的煞气。
　　沈浪大声道：“空诤大师在吗？我们聊聊？”
　　片刻之后，远处传来空诤大师的声音道：“好，老衲就在这后院等候你。”
　　沈浪便朝着后院走去，只有一个人跟在他的身后，那就是穿着血魂军铠甲的仇妖儿，她还说过这几天内应该无法动手的。
　　……
　　小花园内，空诤大师跪坐在一个小亭子内。
　　沈浪走了进去，来到他的面前对坐，仇妖儿站在他的身边。
　　“我通天寺真的是六大超脱势力倒数第一的。”空诤大师道。
　　沈浪道：“那谁是倒数第二呢？”
　　空诤大师道：“应该是悬空寺吧，不过他们的新方丈太神秘强大了，所以搞得也没有人敢惹他们。”
　　沈浪本来还想要问倒数第三的超脱势力是谁？但想了想算了。
　　“姜离陛下跌倒，天下吃饱。”空诤大师道：“若说六大势力哪一家承受姜离陛下的恩惠最大？那毫无疑问是我通天寺，但是姜离陛下跌倒之后，若说哪一家吃得最少，那也是我通天寺。”
　　沈浪没有说话，尽管他明白对方的言外之意。
　　空诤大师道：“老衲看走眼了，本来觉得这一战你必输无疑的，但没有想到竟然是这么一个结果，血魂军竟然全军覆灭了。”
　　沈浪依旧没有说话，因为对方的那个但是还没有说出来。
　　空诤大师道：“一个人不断创造奇迹，但还是有人不断质疑他，这正常吗？”
　　沈浪道：“正常，因为思维惯性太强大了。之前我还是一个小赘婿的时候，每一处创造奇迹带来的冲击力最多只能维持两个月，两个月后无数人就会淡忘之前我给他们的冲击，再一次疯狂质疑我，然后再一次被我疯狂打脸，如此反反复复。甚至可以这么说，如果不是我身份被揭露，此时在国都万民的心中我还是一个负面角色。”
　　空诤大师道：“既然你心知肚明，那我也就不用开口了。”
　　他的话非常明白，尽管沈浪获得了天越大决战的胜利，但他仍旧不看好沈浪接下来的结局。也就是说他觉得局面仍旧会有反复，沈浪的胜利或许只是暂时的。
　　“那我能够带走宁绍吗？”空诤大师问道。
　　沈浪道：“不能，空诤大师，你不看好我的将来这没有什么。但就算我未来会输，通天寺在越国也没有机会了，宁绍死或者不死，对通天寺已经不重要了。”
　　空诤大师道：“面子，还是要的。”
　　沈浪道：“你通天寺要面子，那我就不要面子了吗？”
　　空诤大师道：“如今在王宫之内，我们通天寺还有近三千僧兵。刚才你们揭露身份的那一刹那，我没有任何举动，就是想要体面地全身而退。如果任由你杀了宁绍，那可就不是全身而退了。”
　　沈浪眼睛眯起，望着眼前这位空诤大师，缓缓道：“空诤大师，您究竟想要什么？”
　　空诤大师道：“把宁绍交给我，我带他返回通天寺。”
　　沈浪道：“不，你不是想要这个。”
　　空诤大师道：“沈浪施主，我要的就是这个。若是不答应的话，那我们还有三千僧兵。”
　　沈浪忽然一笑道：“有意思，有意思，空诤，你想要什么东西我知道，我成全你！”
　　空诤大师道：“要么交出宁绍，要么开战。”
　　然后，空诤大师猛地一挥手，三千僧兵潮水一般涌了出来。
　　有一点很有意思啊，之前通天寺的僧兵是穿着僧袍而不是铠甲，如今全身竟然也包裹在铠甲之内了，而且这铠甲竟是隐元会铁血军的。
　　空诤大师道：“这是铁血军的备用铠甲，舒亭玉少主离开的时候，送给了我们。”
　　沈浪冷笑道：“通天寺的僧兵不是不穿铠甲吗？穿铠甲算是什么僧兵啊？”
　　空诤大师道：“为了胜利，当然要与时俱进了。沈浪阁下你的火炮非常厉害，但是却不在王宫之内，你的这些亚马逊女战士战斗力可能比我的通天寺僧兵还要弱一些，当然你们穿着血魂军的铠甲非常有利，但这些铠甲身上毕竟有很多破损还来不及修复，所以三千对三千的话，你们损失惨重，为了一个宁绍不值得的，把他交还给我。总不能为了区区一个宁绍，你就牺牲一千人吧。”
　　沈浪二话不说直接离开了，这个世界太可笑了，他哪怕表现出一点点善意，都会被视为软弱可欺？
　　……
　　王宫的广场上。
　　两支军队正在对峙，一触即发。
　　左边是沈浪的亚马逊军团，全部穿着血魂军铠甲。右边是通天寺僧兵，全部穿着隐元会的铠甲。当然血魂军的铠甲要强大得多，但面对普通的冷兵器，隐元会的铠甲同样是刀枪不入的，战刀很难砍进，弓箭也很难射穿，毕竟这是厚厚的钢铁铠甲。
　　空诤大师说得对，单纯论战斗力的话，可能通天寺僧兵还要更强一些。
　　“交出宁绍。”空诤大师道：“否则开战，后果自负。”
　　宁绍哈哈大笑道：“沈浪，我没有说错吧，你承担不起杀我的代价，所以刚才你就不该开口说要凌迟我的，这岂不是打脸吗？君无戏言啊。”
　　然后，他缓缓地朝着宫殿外面走了出来，朝着通天寺的僧兵军团走去。
　　空诤大师道：“沈浪施主，把宁绍交给我，然后我便完整退去，你应该知道我此时内心存有善意。”
　　宁绍走出了大殿，双手高举鼓掌道：“好一个君无戏言，好一个君无戏言，哈哈哈哈！”
　　无人阻挡宁绍，眼睁睁看着他朝着通天寺的僧兵军团走去。
　　很快，宁绍就走到了通天寺那边，走到了空诤大师的身边。
　　“沈浪陛下，君无戏言，君无戏言，打脸啊。”宁绍讥笑道，一边笑还一边拍打自己得到面孔，笑道：“沈浪陛下，太打脸了，你刚刚当着群臣的面说要将我凌迟处死，而如今我却安然无恙地走了出来，大摇大摆地返回通天寺，你颜面何存啊？可笑，可笑啊……”
　　空诤大师道：“沈浪施主，你做出了明智的选择。”
　　宁绍朝着沈浪挥了挥手道：“沈浪……陛下，走了啊。宁政殿下，越国的群臣们，这就是你们效忠的人皇啊，哈哈哈哈……人皇啊，唾面自干的人皇啊，太可笑了。”
　　沈浪依旧没有说话，宁政也没有说话，而越国的满朝臣子则脸色苍白，浑身气得颤抖。如果任由宁绍就这么走掉，那实在是太耻辱了。
　　“师叔，我们走吧，这里的好戏已经看完了。”宁绍道：“人皇大戏？猴戏吧。”
　　沈浪淡淡道：“空诤大师，你这是在碰瓷啊。你不看好我这没什么，但至于用这种方式向大炎帝国的皇帝陛下表忠心吗？”
　　他一言道出了空诤大师的心思，所谓要带走宁绍是为了通天寺的颜面？完全是瞎扯。
　　空诤只是承担不起和平撤出越国王宫的责任，这样就会让大炎帝国怀疑他向沈浪妥协了，进而怀疑通天寺的立场是不是准备靠近沈浪了？毕竟通天寺曾经是站在姜离这一边的。
　　所以上演这么一出强夺宁绍的对立大戏，就能向大炎帝国表明自己立场了，我们通天寺依旧和沈浪为敌。
　　“无所谓，都无所谓的。”宁绍道：“通天寺这样做，既保住我的性命，还向皇帝陛下表明了忠诚，还稍稍揭露了沈浪陛下您的底气，一举三得，又有什么不好呢？”
　　沈浪微微一笑道：“知道为什么要放你过去吗？因为要成全你们，你通天寺不是要想大炎皇帝表明忠诚吗？要碰瓷我吗？行，行，行成全你们。但不要演戏，要撕破脸皮，就索性彻底一点吧。刚才让你们通天寺的僧兵走你们不走，那……现在都不用走了。”
　　“关门。”沈浪一声令下。
　　“砰砰砰……”
　　顿时，整个王宫所有大门全部关闭，大殿所有门全部关闭。
　　“诸位大人，请稍候！”沈浪缓缓道：“亚马逊军团，准备开战！”
　　随着沈浪一声令下，三千亚马逊军团全部戴上了头盔，瞬间变成了战斗队形。
　　空诤大师寒声道：“沈浪施主，可要想要了，这一开战就是两败俱伤，你的亚马逊军团可就伤亡无数了，你的火炮不在王宫之内。”
　　沈浪没有再说半句废话，淡淡下令道：“全部杀光，一个不留。”
　　空诤大师脸色剧变，颤声道：“通天寺僧兵，准备！”
　　顿时，三千名通天寺僧兵再一次使出了自己的拿手好戏，长柄战刀电风扇，施展内力飞快旋转。
　　“呼呼呼呼呼……”
　　王宫广场上，顿时响起了一阵阵巨响。
　　三千支长柄战刀一旦旋转起来，那种威风真是足够惊人的。接下来这三千僧兵只需要不断前进就可以了，可以绞杀一切，碾压一切。
　　空诤一点都不想打，但就像沈浪所说，他为了向大炎皇帝表达自己的立场。
　　“预备！”
　　随着多拉公主一声令下，三千名亚马逊军团弯弓搭箭。
　　“砰……”
　　空气中仿佛有一股特殊的能量猛地爆开，这是上古能量控制中心开启了。
　　顿时间空诤大师感觉到巨大的不妙，尽管他看不到，但却清晰觉得脸上仿佛被一阵风刮过一般。
　　上古弓箭？上古武器？
　　空诤几乎不敢置信，沈浪这是哪里来的上古武器啊？祝红雪的血魂军就算败了，也应该会毁掉上古武器才是啊？
　　“三，二，一……”多拉公主开始倒数。
　　三千支上古弓箭对通天寺僧兵进行了瞄准。
　　“慢，慢……”空诤大师道：“沈浪施主，宁绍交还给你，后会有期。”
　　然后，他便要带着通天寺的僧兵离去。他就是碰瓷的，就是为了向天下证明他没有向沈浪妥协，向皇帝表达立场，绝对没有要为宁绍付出巨大牺牲的意思。
　　没有火炮的沈浪军队本没有什么可畏惧的，但拥有上古弓箭又是可怕的。
　　“走！”空诤大师一声令下。
　　沈浪冷冷道：“要碰瓷？那就撞死你！想撕破脸皮？要向大炎皇帝表明立场？我成全你们，还有什么比死亡更加能够表明立场的呢？给脸不要脸！”
　　“杀！”
　　随着沈浪一声令下，三千亚马逊军团的箭雨狂射。
　　这不是普通的弓箭，而是逆天的上古弓箭，在大几百米的距离都能射穿钢甲，更何况此时两军距离不超过三百米？
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　无数上古之箭，如同暴雨一般射出，拖着长长的尾焰，在空中如同闪电一般，呼啸而过。
　　“停，停，停……”
　　“战，战，战……”
　　空诤大师发出怒吼，发出两道矛盾的命令，然后三千通天寺僧兵疯狂地冲杀了出去。
　　然后……
　　沈浪军队的上古之箭轻而易举射穿了他们的铠甲，射穿了他们的身体。
　　这些通天寺的僧兵前仆后继地倒地毙命，不断旋转着长柄战刀，不断往前冲。
　　冲，冲，冲。
　　片刻之后！
　　三千人变成两千人，变成一千人，变成一百人。
　　“冲！”
　　变成了一个人。
　　“噗刺……”最后一个僧兵直接被射穿了脑袋，倒地毙命。
　　三千通天寺僧兵全军覆灭，死得干干净净。
　　空诤大师和宁绍完全都惊呆了，颤抖望着沈浪。
　　“有这个必要吗？有这个必要吗？”空诤大师厉声道：“你明明已经看出我的想法了，我就是想要想大炎帝国表一个决心，演一场戏都不可以吗？这场戏一演完，我回我的通天寺，再也不会管你和天涯海阁的事情，再也不会染指越国了，你有必要把我通天寺得罪致死吗？”
　　沈浪寒声道：“空诤，是不是我对越国群臣的宽宏大量让你觉得我软弱可欺了？是不是我没有把祝氏全族斩尽杀绝，让你觉得我这个很好说话啊？”
　　“想要让我沈浪和你演戏？可以，当然可以，今天我就和祝氏家族联手演了一场好戏。但是所有的戏是别人配合我，而不是我配合别人。永远都是我打别人的脸，而不是别人打我的脸！”
　　“你觉得表面和我对峙，暗地中代表通天寺向我释放善意，我就会配合你演戏？做你的春秋大梦！”
　　“你们通天寺，二十几年前的时候就在投机，到今天还在投机，自从你们所谓崛起的那一刻起，就已经天生营养不良了，真是让人耻笑啊！”
　　空诤大师颤抖道：“沈浪，我通天寺就算是倒数第一的超脱势力，那也是超脱势力。原本越国大战后，我们双方可以相安无事的，只要你配合演一场戏。现在……我们之间不死不休了。”
　　沈浪淡淡道：“空诤，你们通天要堕落，要去学大劫寺的邪功，我不管，我也无所谓。你们看好大炎帝国，觉得我必输无疑，也无所谓。但是就在刚才你假装威胁我的那一刻起，通天寺就已经完了。用不着你威胁我什么不死不休，刚才你如果像缩头乌龟一样离去，那通天寺未来还有一条生路，现在……没有了！我沈浪和天涯海阁不死不休，和浮屠山不死不休，你以为我会在乎多一个通天寺？这么爱投机，真是自寻死路啊。”
　　“自寻死路！”
　　随着沈浪猛地一声断喝，超过七名大宗师朝着空诤大师猛地冲了过去。
　　瞬间凶猛地战斗在一起。
　　空诤大师很强，武功超过了李千秋，也超过了多拉公主，但是再强也不是七名大宗师的对手。
　　几分钟后，强大的空诤满口喷血，四肢筋脉全断，被按着跪在了地上。
　　沈浪缓缓走了过去，道：“我并不是很喜欢杀人，但是总有一些傻逼逼迫我杀人。你应该了解我为人的啊，我杀绝通天寺鸟绝城的时候，你应该知道我就是一个疯子啊，为何还要来刺激我呢？”
　　空诤满口流血道：“你已经赢了天越城之战，你已经穿鞋了，按说不是疯子了。再说这个结局或许也不差，你说得对，现在大炎帝国应该不会怀疑我向你妥协了，我们用生命的代价诠释了我们通天寺的立场……”
　　他的话还没有说完，沈浪的刀子猛地斩下，锋利无比的锰钢战刀直接将空诤劈成了两半。
　　至此，整个通天寺派来越国的人死得干干净净。
　　这个世界真是时刻充满意外啊，原本沈浪觉得一切已经结束了，这位空诤大师会带着通天寺僧兵平静离去，没有想到竟然上演这么一出。
　　沈浪来到宁绍的面前，缓缓道：“通天寺对大炎帝国，畏惧到这个地步吗？”
　　宁绍颤抖道：“是啊，毕竟倒数第一的超脱势力嘛。”
　　“我草，节外生枝，节外生枝啊。”沈浪道：“你们通天寺的人，都这么爱投机吗？”
　　宁绍颤抖道：“你想象一下，一个势力学习两种武功，两个路线，如何保持坚毅不拔的意志？”
　　沈浪道：“我今天本来很心平气和的，而且心情很好的，毕竟和岳父重逢了，和宁政等人重逢了，而且还狠狠打了祝氏家族的脸，本来挺爽的心情，为什么要这样呢？为什么呢？为何要逼迫我发疯？为何临死之前还要作妖？你就不能安安心心去接受凌迟吗？”
　　宁绍武功很高的，非常高，但是现在真的完全失去了抵抗的勇气，双腿都在战栗颤抖。
　　因为这个时候的沈浪显得非常可怕。
　　“真的，我今天心情本来很好的。”沈浪叹息道：“好得几乎都让我忘记了我的外号，东方阉割者。”
　　说罢，沈浪手中刀子猛地一划。
　　宁绍觉得身体一凉，然后低头看到自己被阉割了，然后他没有大声惨叫，就是在拼命地吸气。
　　“带下去，也不用等了，就现在，就在王宫门口，将他凌迟了。”沈浪道：“洪年？或者叫祝尧，希望你这次不要在有什么保留了，一定要割够一千刀。”
　　“是！”
　　然后，这位前越王宁绍直接被拖到了王宫之外，先接受缝合和止血手术，然后当着无数越国万民的面，活生生被千刀万剐，惨绝无伦。
　　……
　　今天国都万民的心境真是太大起大落了。
　　从昨天开始，他们内心是灰暗绝望的，因为得到了消息，沈浪全军覆灭了。那么接下来越国毫无疑问会陷入更加黑暗的时刻，并不是说沈浪是何等的光明，而是因为在开战之前，越国万民曾经高呼沈浪必胜，沈浪万岁之类的口号。
　　沈浪输了之后，大炎帝国一定会对越国万民进行清算，全部抓捕杀掉是不可能的，但是抽百杀一，抽百抓一完全是会的。
　　很多人开始后怕，甚至开始后悔，当时太过于冲动了，脑袋一热竟然喊出那些口号。但是那个时候气氛实在是太有感染力了，实在是让人忍不住。而且这两年来，宁绍和祝氏的白色恐怖实在是太不得人心了，用沈浪余孽的名义抓捕了十几万人，简直让所有人都惶惶不可终日。
　　而今天早上，三千“血魂军”入王宫的那一刹那，国都万民终于彻底绝望了，甚至躲在家中瑟瑟发抖，抱头痛哭，等待着下一场大清算的到来。
　　然而没有想到，他们很快从地狱升到了天堂。
　　他们见到了前所未有的一幕，从王宫里面走出来了几千个囚犯，为首的竟然是祝弘主、祝戎、宁裕、宁翼等人。
　　天哪？祝氏家族权倾越国几十年了啊，祝弘主几乎是越国的最高主宰啊，现在竟然沦为了阶下囚？这到底是发生了什么事啊？
　　一开始所有人都不敢置信眼前这一幕，但是很快消息就传开来了。
　　昨天大战，沈浪大获全胜，血魂军全军覆灭了，而入宫的血魂军是沈浪军队扮演的。
　　很快新越王宁政诏书颁发了，几百名骑士更是在国都内拼命驰骋高呼，念着新越王诏书。
　　诏书内容非常简单，越国不再效忠大炎帝国，而是奉大乾王朝为正统。
　　这个时候国都万民才终于相信，沈浪赢了。
　　顿时间，无数人激动得热泪盈眶，不用再担惊受怕了，或许未来大炎帝国会再打过来，但至少短时间内不用再担心遭到清算了。
　　为了发泄内心的激动情绪，无数民众纷纷冲进家中，找到一些秽物，朝着祝弘主，朝着祝戎，朝着那些带着镣铐的祝氏官员狂砸。
　　烂鸡蛋是没有的，鸡蛋这么宝贵的东西怎么会让他烂掉呢？但烂萝卜，烂白菜是有的。
　　“噗噗噗……”
　　无数腐烂的东西雨点一般朝着祝弘主父子，朝着宁裕、宁翼，宁萝砸了过来，朝着几百名效忠祝氏的大臣砸了过来。
　　祝弘主默默地承受着，很快全身上下没有一处干净的地方，臭得简直要让人作呕。这群民众砸过来的可不仅仅是烂白菜，烂萝卜，甚至还有更恶心的东西。
　　整整几个时辰后，这种折磨终于结束了，祝弘主父子等上百名重臣被关入了黑水台的监狱之内，剩下上千人被关入大理寺监狱。
　　……
　　宁萝公主的牢房内，她静静坐着一动不动。
　　她这间牢房的条件还算不错，至少可以洗澡，换上了清爽的衣衫，盘坐在地上一动不动。
　　“嘎吱！”牢门被打开了，沈浪走了进来。
　　宁萝公主淡淡道：“沈浪，别白费口舌了，什么话都不用说，我不会求饶，也不会认错。”
　　沈浪道：“你想多了，我也没有什么和你说的，我是来给你送东西的，你毕竟是父王的女儿，就算要死，也要体面。”
　　说罢，沈浪拿出了一个瓶子放在她的面前，直接转身离去，一句话都没有多说。
　　宁萝公主浑身颤抖，拿过这个瓶子打开，嗅了一口，完全无色无味。再仔细嗅，发现有一点点苦杏仁的味道。
　　“沙矜，我永远都不会原谅你，永远都不会。”
　　“沈浪，倒是谢谢你，让我死得体面。”
　　然后，宁萝公主将瓶子里面剧毒服下，仅仅几秒钟之后，她的意识就开始模糊了。
　　“呼，呼，呼，呼……”
　　仅仅呼吸了五口气，她的心跳就停了，然后呼吸也停止了。
　　死得非常安详，她本来以为自己会死不瞑目，但没有想到还是缓缓闭上了眼睛。
　　临死之前，她的脑子里面仿佛定格在某个瞬间，矜君和她成婚，喊她姐姐的那个瞬间。
　　“我宁萝这一生，都是一场彻底的悲剧。”
　　……
　　天越城祝氏家族，仿佛末日降临了一般。
　　祝弘主的老妻几年前就已经过世了，祝弘主、祝戎以及祝氏家族所有重要成员全部下狱了，祝霖也已经死了。
　　所以当家作主的只有祝戎的妻子，还有祝红屏，就是那个高中了状元，并且被宁元宪称之为吾家千里驹的那个祝红屏，曾经和种师师有婚约的那人。他虽然高中状元，但始终没有出来做官，一直呆在家中读书，不知道沈浪是如何想的，此子没有被抓进监狱。
　　下午时分，又有一个人进入了祝氏宅邸，祝太后，宁元宪的嫡妻。她做过一些对不起宁元宪的事情，但对于此女，不管是沈浪还是宁政都无权处置。宁元宪颤抖地写了一封休书，然后说让她回家吧。
　　所以，这位祝太后就回到了娘家。
　　因为第一位妻子之死，宁元宪心中充满了无限的愧疚，所以之后对自己所有的妃子都善始善终，不管发生再多的事情，都不杀，不关。
　　这位祝氏，自从嫁给宁元宪之后就始终瞧不起他，多次出言讽刺践踏宁元宪尊严。甚至在关键时刻始终站在宁元宪的对立面，支持宁岐上位，之后又用太后之尊支持宁绍上位。
　　今日，宁元宪可以轻而易举处决她的性命，但依旧没有伤她一根汗毛，甚至没有出一句恶言。
　　从王宫走出来时候，这位祝太后依旧面容高傲，冷若冰霜，显得不可侵犯。但是回到家中，一个人坐在房间的时候，她的泪水终于忍不住缓缓滑落下来。
　　“我祝敏敏这一生，就是一场彻头彻尾的悲剧。”
　　然后她忍不住望向镜子中的自己，头发已经半白，昭华已逝了。这辈子她都对宁元宪高高在上俯视，瞧不起他，鄙夷他。
　　然而现在，他的这个丈夫形象却高大了起来，他已经站起来了。
　　思来想去这一生，她的世界中有谁在她脑子留下深刻的印记？
　　她没有生下半个女儿，宁翼只是过继到她膝下的，这几十年来她仿佛一无所有，心里面唯一留下的依旧只有丈夫宁元宪，依旧这个男人。
　　……
　　所有的消息都是长翅膀的，短短时日之后，天越城大决战的结果传遍了整个天下。
　　就如同一颗巨石砸入了压抑的湖泊一般，瞬间猛地炸开。
　　整个天下，彻底沸腾了！


第497章：天下震！姜浪帝主气吞万里！
　　首先引爆的是越国，这个国度受到的创伤最大，也对宁绍、祝氏、乃至大炎帝国最为痛恨。
　　所以捷报传到哪里，哪里就引起一片片沸腾和狂欢。
　　诏书贴到哪里，哪里就人山人海。
　　诚然很多士大夫家族此时依旧站在大炎帝国一方，因为他们对大炎帝国的强大太了解了，觉得沈浪的胜利只不过是昙花一现而已。
　　但是绝大部分读书人内心最深远的情感还是在姜离身上的，甚至如果不是姜离，现在很多上古典籍还都不见天日呢，而最近的情感他们投掷在宁元宪和宁政身上。
　　虽然在很长时间内，宁元宪都把你越国读书人揉弄得狼狈不堪，反而祝氏一直都在收买人心。
　　但越国大部分读书人的心还是明亮的，越国百年王国在他们心中分量还是很重的，毕竟效忠了几百年的时间。而祝氏最后的所作所为，完全是把越国卖给了大炎帝国，长此以往，越国作为一个王国或许就不复存在了。
　　当然大一统也没有什么不好的，毕竟是东方王朝么。但是大炎帝国联合六大超脱势力封锁文明，并且用不光彩的手段害死了姜离陛下，这一切都太不荣誉了，天下人都心知肚明。
　　尤其是两三年前，宁元宪和宁政宁死也不愿意背弃沈浪，最后从一代王者沦为了阶下之囚。这种悲情英雄瞬间收获了整个越国万民之心。
　　这两三年时间，宁绍担任越王之位，因得位不正，政治就很难清明。首先抓捕沈浪余孽的白色恐怖就不说了，关键是贪腐和巧取豪夺。
　　因为受到沈浪、宁元宪的牵连，有多少人受到下狱？有多少家庭倾家荡产，新兴崛起的家族肯定要拼命夺取财富和权力的。燕难飞在怒潮城的崛起，背后是多少商人和贵族的破产？
　　卓昭颜安亭伯爵府的崛起，背后又有多少家族遭受灭顶之灾？别的不说，徐芊芊刚刚打拼出巨大家业，转眼之间就被夺走了。玄武城超过十万人原本还是自耕农，结果却沦为了卓氏家族的佃农，失去了自己的土地。
　　宁元宪在位的时候是比较懒散的，遇到头疼的问题也都喜欢投机取巧，解决问题不彻底。所以那二十几年土地兼并的问题就已经很严重了，但宁元宪这个人对贵族刻薄寡恩，但是对民众还不错，所以一直都压着豪门贵族。然而等宁绍上位的时候，就是豪门贵族的狂欢时刻了，他们疯狂掠夺者普通民众的财富和土地，这短短两三年时间内，豪门贵族兼并的土地就超过之前二十年。
　　所以过去这两年时间，越国底层的民众可以用民不聊生来形容，不知道有多少农民和商人破产，就算以祝弘主的才华也根本无法阻止。因为宁元宪和宁政给越国朝堂带来震撼力太大了，所有的正直之士都不愿意助纣为虐，整个朝堂大换血，那些新上位的官员肯定是要食利的，越国政局更是一片黑暗。
　　正是在这种背景之下，当捷报传遍越国的时候，无数民众有一种乌云散去，朗朗乾坤的感觉。
　　“越王万岁，越王万岁！”
　　“沈浪陛下万岁，万岁！”
　　无数民众高呼，载歌载舞，走上街头。
　　当然了，无数民众对美好生活的向往是寄托在宁政身上，而并非沈浪头上。因为宁政担任太子的时候，施政纲领就已经非常清晰了，坚决推行新政，贵族和士大夫家族全面征税，丈量越国所有土地，清除土地兼并。
　　原本这些新政是很难完成的，比登天还要难。而现在经过了两场剧变，所有的阻力都不复存在了，整个越国就仿佛彻底被清洗过一遍，如今还有哪个利益集团，哪个贵族能够阻拦新政？一个都没有了，所以宁政上位之后，越国百姓的好日子真的就要到来了。
　　对于沈浪管理天下的本领，大家是不敢怎么信任的。但是他怼人的本事，大家是绝对相信的。他还是一个小小赘婿的时候，就灭掉了多少巨头？
　　所以有沈浪的这个大乾帝国保驾护航，宁政在国内施行新政，绝对完美组合。
　　……
　　沈浪说过，他要来找靖安伯伍召重和晋海伯唐允的，所以当天晚上他就来了。
　　他的脑子里面浮现着和这个靖安伯伍召重的过节。
　　当年天下围攻玄武伯爵府的时候，这位伍召重便也是鹰犬之一，冲在前面想要在金氏家族身上狠狠咬走一口肉。
　　他的女婿林灼就派来玄武城做了千户，天天出兵来找金氏家族的麻烦。当然了，沈浪随便一个毒计，就把林灼给害得求生不得求死不能，最后死得惨极了。
　　从那之后，这位靖安伯伍召重就从他的视野中淡去，一直到他再一次出事的时候，此人再一次冒头，担任了天北行省总督，短短两年时间，势力膨胀了两三倍有余。
　　“沈浪陛下，我们是曾经有过节，但……但您已经报复过了。”伍召重跪在地上颤抖道。
　　这位伍召重绝对算是一员猛将了，仅次于当时的南宫敖，此时筋脉也没有被废，但跪在地上真是一点点反抗的念头都不敢有。
　　沈浪确实报复过了，林灼身上中了梅花脏病之后，传给了伍召重家族上百人，伍召重当机立断把这一百多人全部杀光了，其中包括他的两个儿子和小妾。
　　伍召重继续颤抖道：“沈浪陛下，从那之后我再也没有对金氏家族，再也没有对您做过什么事情了啊，再也没有和您作对了啊。当您远走海外之后，我受到宁绍的召唤重新复起了，但是也没有做过触犯您龙威的事情啊。”
　　然后，伍召重跪下叩首道：“沈浪陛下，我罪不至死啊，罪不至死啊，求求您饶我不死，怎么都可以啊？陛下开恩，陛下开恩。”
　　沈浪看了他一眼，然后拿过了一个名册，拿起朱砂笔，不断地在上面画叉。这上面都是伍氏家族的成员，沈浪只要画一个叉，就代表要斩杀一人。
　　最后，整个名册上密密麻麻都是叉。所以有些时候报仇也要对方分量足够，眼前这个伍召重在沈浪面前真是蝼蚁一般，一根手指头碾死，连半句狠话都没有必要说。
　　……
　　沈浪来到了唐允的牢房里面，这位曾经的探花郎已经不复年轻了，面孔沧桑，也留了胡须。
　　“唐允，拜见沈浪陛下，再一次见面，真是如同沧海桑田。”唐允跪下叩首道：“我成为了阶下之囚，而您却已经是帝主之尊。”
　　这个人也是沈浪最早的敌人之一，但金山岛之争后，此人也消失在沈浪的视野之中了。
　　因为隔海为王战略的成果，张新政失败，晋海伯爵府成为了牺牲品，唐氏家族所有的封地被收回了，爵位也罢黜，全族几乎被杀光。
　　晋海伯唐仑当时感觉到大祸临头，就让儿子唐允主动检举揭发，最后在祝氏家族的保护下，唐允这才活了下来。但就算这样，宁元宪在位的那几年，唐允都没有丝毫出头的机会，一直到宁绍上位，唐允才恢复了晋海伯之位，而且成为了怒江郡太守。
　　其实唐允还是非常睿智的，就算恢复了爵位之后，他仅仅只是要回了唐氏家族的伯爵府，还有上万亩庄园，之前的封地全部推辞了，而金山岛矿场他也只占了百分之二十。
　　在担任怒江郡太守的这两年多时间内，他抓捕了很多人，都是号称沈浪余孽的，但终究没有大开杀戒。
　　“不管陛下信还是不信，之前我一直想着报仇雪恨，但是自从您身份揭开那一刹那，唐氏家族和您之间的仇恨已经灰飞烟灭了。”唐允道：“我就只能仰视您了，所谓报仇一事再也无从谈起。”
　　沈浪没有说话。
　　唐允道：“担任怒江郡太守这两年多事情，我是抓了很多人，但食人之禄、忠人之事。”
　　这话也没有错，当他被祝氏家族拯救的那一刻起，就再也别无选择了。
　　沈浪道：“知道祝文华吗？”
　　唐允道：“知道。”
　　沈浪道：“我和他的恩恩怨怨也一笔勾销了，你唐允其实是有机会的，当我的军队打下玄武侯爵府的时候，你就有机会来见我，当然你不看好我，所以没来。等我打到天越城的时候，你依旧有机会，你不必投降我，但起码你可以不上朝，但是你没有抓住这个机会。所以你没有机会了，真是可惜你的才华了。”
　　唐允跪下叩首，再也没有说话。
　　沈浪道：“你我之间的恩恩怨怨也早就一笔勾销了，接下来你的罪名如何？就应该交给越王论断了，另外顺便告诉你一声，令弟唐炎武功也已经破了宗师，接下来我会给他挑选一门亲事，把他押入洞房生儿育女的。”
　　唐允再一次叩首：“臣，谢陛下隆恩。”
　　“再见。”沈浪离开。
　　“陛下……”唐允忽然喊住了沈浪。
　　“天下读书人，尤其是聪明的读书人，他们或许因为利益关系站在大炎姬氏一边，但是在内心深处，他们是站在姜氏一方的。”唐允道，他说这句话不是为了乞活，而是发自内心的感慨。
　　……
　　祝红屏来到了黑水台监狱见祖父祝弘主。
　　祝红屏道：“祖父，我要带着族人走吗？回炎京吗？”
　　祝弘主摇头道：“我们的根在炎京，若是完成了皇帝陛下的使命，那我们可以晋升到炎京。但我们的事业根基在越国，此时若回炎京，便如同丧家之犬，一无所有。”
　　祝红屏道：“那我接下来应该怎么办？”
　　祝弘主道：“等，一直等。”
　　祝红屏道：“等什么？”
　　祝弘主道：“等着再一次天变。”
　　祝红屏道：“是等天涯海阁出手吗？”
　　祝弘主摇头道：“不，不是天涯海阁，乖孙你觉得天涯海阁什么时候会出兵灭天越城？会灭沈浪？”
　　祝红屏道：“应该会很快吧。”
　　祝弘主摇头道：“不，接下来整个天下会进入一个诡异的平静期，当然这个平静期会非常短暂，但绝对会安静得吓人。天越城大决战，沈浪大获全胜，本应该震惊天下。但炎京不会有反应，天涯海阁也不会立刻给反应，浮屠山也不会，你觉得这是为什么？”
　　祝红屏道：“我说不好。”
　　“好。”祝弘主道：“乖孙不错，谦虚谨慎，对于自己看不透的事情，绝对不信口雌黄，也不莽下判断。按道理说接下来炎京会掀起雷霆之怒，再一次派遣几百万大军远征越国，天涯海阁会出动雷霆之力灭掉怒潮城，但这样的事情却不会发生，因为皇帝陛下准备下更大的棋。”
　　祝红屏盘坐了下来，静听祖父祝弘主的教诲。
　　祝弘主道：“两三年前，皇帝陛下借助剿灭沈浪的名义，大大加速了统一天下的竞争，天下诸王都被册封了帝国亲王，而且全部改组了内阁。尤其吴国和楚国，这两年时间受到帝国的压力极大，两位年轻的国王已经忍受到了极致。不在沉默中爆发，就在沉默中死亡。原本他们应该在沉默中死亡，但是沈浪天越城大决战的获胜会给他们带来巨大的信心，所以他们可能会选择爆发。”
　　祝红屏道：“可是沈浪虽然打赢了这一战，但他的力量还是微不足道的，面对大炎帝国依旧是螳臂当车。吴王和楚王若是敢爆发，那就是找死，九死一生。”
　　祝弘主道：“你不了解这些王者，尤其是这两位年轻的国王，那么性子极烈，哪怕有百分之一的希望，他们都可能孤注一掷。你看看宁元宪，他当时决定对抗大炎帝国的时候，难道对沈浪的归来有信心吗？抱着万一的信念而已，这就是王者，绝大部分需要理智，但关键时刻需要的是勇气。”
　　祝红屏道：“祖父您是说大炎帝国和整个天下都在等待吴王和楚王的反应？”
　　“对。”祝弘主道：“一旦这两位年轻的国王不爆发，依旧选择屈辱地坚韧，那么天涯海阁就会立刻出兵灭了沈浪。而这两位年轻的国王一旦爆发，响应沈浪的号召对抗大炎帝国，那么就是真正的天变。”
　　祝红屏道：“天变到什么地步？”
　　祝弘主道：“大炎王朝几百万大军横扫楚、越、吴三国，将三国王族斩尽杀绝，亡族灭种。从今以后再也没有这三个国家，全部成为大炎帝国的行省。”
　　祝红屏不由得身体一颤，这算是帝王一怒，流血万里吗？
　　吴、越、楚可都是几百年的王国了，这些王族的历史不比姬氏晚多少的，竟然要全部杀绝？
　　这几百年的王国，也要彻底灭亡？这三个王国加起来可是超过二百多万平方公里，七千万人口左右。
　　祝弘主道：“在皇帝眼中，沈浪任何时候都要有他的价值，有些时候敌人比战友好用。两三年前皇帝陛下利用沈浪进行了巨大的改革，在天下诸国改组内阁。如今再一次利用他收回三国成为大炎帝国的直接领土。”
　　祝红屏道：“天涯海阁和浮屠山的秘密军团如此强大，完全可以横扫三国，为何不直接出兵灭之？”
　　祝弘主道：“世俗归世俗，超脱势力归超脱势力，这条界线尽管现在已经变模糊了，你说的这件事或许有一天会发生？但那个时候局面或许已经崩坏到某种级别了。”
　　祝红屏道：“那难道大炎帝国自己就没有秘密军团吗？”
　　祝弘主道：“这个问题问得好，问得很好。但是我无法回答，就由你自己思考吧。”
　　祝红屏道：“那孙子就回家，静静等待天变的到来。还有一事，沈浪说过让祝柠嫁给金木聪。”
　　祝弘主摇头道：“我们祝氏家族可以和沈浪维持斗而不破的默契，但绝对不会联姻。”
　　祝红屏道：“可是沈浪此人蛮横霸道，最不能丢面子的，通天寺的空诤大师让他丢了面子，他就把通天寺三千僧兵斩尽杀绝了，连空诤大师也被劈成了两半。如果直接拒绝的话，我祝氏家族恐怕承受不了他的雷霆之怒。”
　　祝弘主叹息道：“那……那就让祝柠自杀吧。”
　　祝红屏一颤道：“是真自杀，还是假自杀……？”
　　祝弘主道：“当然是真的，玩假的会触怒沈浪的。”
　　祝红屏面孔猛地一抽，他从小和祝柠一起长大，虽然经常斗嘴，但确实关系最亲近的姐弟，而祝柠完全是祖父的掌上明珠啊，现在说让她死就让她死？
　　祝弘主淡淡道：“孩子，为了家族谁都可以死，当然也包括丫头。到了我这个时候你就会知道，为家族而死很容易，为家族努力活着才是最难的。”
　　如果可以的话，祝弘主真的宁愿自己死了，也免得遭受这些耻辱，但是他连死都不敢死。
　　……
　　越国王宫内！
　　“接下来，越国无战事！”沈浪道：“宁政，你可以大展拳脚，拨乱反正，推行新政，恢复国力。”
　　沈浪这话在任何人听来，都是比较荒谬的。这个时候保住胜利成果，准备战争才是关键的吧。
　　天越城大决战虽然赢了，但越国局势危如累卵。天涯海阁随时会发动致命一击，大炎帝国可有可能释放雷霆之势，瞬间碾碎越国。
　　这个时候不备战，你竟然还谈什么恢复国力？还说什么推行新政？
　　包括宁启，宁纲都是这般想的，今日这场小朝会，几个尚书台宰相和枢密院大佬都想着上奏，立刻组建一支百万大军，准备接下来的超级大战，还说接下来越国的主题是战争，而不是和平，所有的一切都要为战争让路，甚至不惜流尽最后一滴血，也要保住这一场胜利果实。
　　然而沈浪却说越国无战事，要发展新政？
　　尚书台副相张道：“姜帝主说得有理，接下来越国无战事。”
　　越王宁政道：“张相，愿闻其详。”
　　张道：“大炎帝国皇帝是一个无所不用其极之人，在他的眼中，姜帝主不仅仅是一个敌人，更是一个棋子。”
　　他口中的姜帝主当然就是沈浪了。
　　“天越城决战大胜，大炎皇帝当然不愿意见到，但既然发生了，那他就要彻底利用此事，榨取姜帝主的最大价值。他在等待着楚王和吴王的反应，一旦这两位大王响应姜帝主，就会在国内进行致命反击，把大炎帝国驻入吴国和楚国的势力连根拔起。”
　　“之后炎京就会借势，出动惊天动地的军团，将吴、楚、越三国灭之，从此之后，这三个几百年的王国彻底消失在历史场合，三国王族会被斩尽杀绝，这三个王国的领土也会成为大炎帝国的直属行省。”
　　“所以在楚王和吴王公开表态之前，天下平静。”
　　宁纲道：“一旦吴王和楚王公开表态，那就是东方的世界大战。那更加证明，未来战争才是主流，我们越国应该厉兵秣马，面对接下来的世界大战。”
　　沈浪摇头道：“宁相，这一场世界大战一定会爆发，但不是现在，我会尽量延长它爆发的时间。而且这个世界已经变了，战争的模式也已经改变了。依靠正常军队是不可能打赢的，所以我不需要越国厉兵秣马，相反我需要越国大力发展国力，因为我要打造的是前所未有的军队，能够和大炎帝国秘密军团，六大超脱势力对抗的超级军队。”
　　“吴王和楚王一旦表态，那就是天崩地裂，我了解这两个年轻的国王。他们绝对不会含糊其事，要么他们会继续隐忍屈服，而一旦表态，那他们就会在国内大开杀戒，血流成河，会选择直接对抗大炎帝国，直接效忠大乾王朝，不会有任何的含糊其辞。”
　　“所以接下来我要保护的就不仅仅是越国，还有楚国，还有吴国。”
　　沈浪这话一出，在场所有人都惊呆了。
　　因为沈浪只有区区几万军队而已，保护一个怒潮城勉强够，想要保护越国都完全不够，更别说保护吴、楚、越三国了。
　　但到现在为止，沈浪都没有放过任何空话，他吹过的牛逼全部都实现了。
　　张忍不住颤抖道：“姜陛下，要不要臣秘密出使吴国和楚国，让他们和陛下保持步骤，暂缓公开表态？给陛下足够的准备时间？”
　　“不，不需要。”沈浪道：“我们绝对不要去主动联系两位大王，如果他们足够热血，足够信任我，一切随他们自己的意志。如果他们要继续妥协屈服大炎帝国，那随便他们。但如果他们公开表态效忠我大乾王朝，随时都可以，我能够保护这两个国家。”
　　“我不需要什么准备时间，在打天越城之战前，我就已经做好了迎接天下剧变的准备了。”
　　“只要吴王和楚王敢效忠，我也就敢接下这两个王国，我就敢承担起保护两国的责任。”
　　在场几人彻底心折，眼前这个沈浪的性格和姜离陛下是半点都不像的，但是这气度真是一模一样，真正的帝王意志，气吞万里如虎！
　　沈浪淡淡道：“接下来就静静等待吧，等待楚王和吴王的表态，等待天变的到来！”


第498章：祝柠绝路！吴王狂喜！变天了！
　　祝氏家族的宅邸，这个时候已经换防了，不再是沈浪的军队包围，而是交给了宁岐的军队。
　　不过从头到尾沈浪的人都没有冲入过祝府之内，更加没有去骚扰人家的家眷，祝氏全族处于被半软禁的状态。
　　毕竟在关键时刻，祝弘主在保护所有的沈浪“余孽”上还是出了力的，否则不知道要被宁绍这个疯子杀多少人。
　　祝敏敏回到祝府之后，尽管没有了太后之尊，但还是成为了府内地位最尊崇之人。
　　“丫头，沈浪代替金氏家族向你求亲，你怎么看？”前祝太后问道。
　　祝柠笑道：“嫁给金木聪为小妾吗？”
　　祝太后道：“这应该只是沈浪的戏语，他是一个混蛋，但是金卓侯爵还是非常讲究名誉的。你一旦嫁过去不可能为妾的，只能是正妻。”
　　祝柠道：“以我们祝氏家族的立场，我怎么都不可能嫁给金木聪吧。”
　　祝太后道：“那你先不管祝氏家族的立场，你愿意嫁给金木聪吗？”
　　祝柠想了一会儿，道：“姑姑，当时你愿意嫁给越王吗？”
　　祝敏敏不由得回忆，她和祝柠有些像，一点都不喜欢政治，喜欢沉浸在书籍的世界之中，所以一直以来她都算是一个才女。
　　“我应该是不想嫁的。”祝敏敏道：“因为我在心中瞧不起宁元宪。”
　　祝柠道：“但是你为了家族，不得不嫁给越王？”
　　祝敏敏道：“对，而且嫁过去之后，我心中更加瞧不起他。当一个男人瞧不起一个女人，可能久而久之还会产生怜惜之情，日子还过得下去。可是当一个女人瞧不起男人的时候，那这两人的婚姻就是一场悲剧，日子肯定是过不去的。”
　　祝柠没有接着问下去，因为姑姑的婚姻已经定局了，就是一场彻底的悲剧。她这辈子都没有幸福过，甚至现在还被休了，没有一个子女，孤零零地回到了娘家。
　　祝敏敏道：“你会瞧不起金木聪吗？”
　　祝柠摇头道：“我没有瞧不起他，事实上我觉得他挺可爱的，算是一个很不错的男人。”
　　祝敏敏看着她良久，道：“不，你就是瞧不起他。只不过你的骄傲和教养让你说不出这样的话，这些品德都逼迫着你不能去鄙夷一个好人。”
　　祝柠沉默了，姑姑说得对，在她的内心深处始终是瞧不上金木聪的。
　　祝敏敏道：“人有些时候很奇怪的，我在宁元宪面前一辈子都是高高在上的，一直都在鄙夷他。然而现在他却变得高大了，而我却变得卑微了，他已经连鄙夷都不屑了。所以啊，人不要自我感觉太过于良好。”
　　这话一出，祝柠不由得一愕，这不像是姑姑会说出来的话啊。
　　……
　　祝氏书房之内。
　　祝柠依旧在看书，她原本已经准备好了履行家族职责嫁给宁岐，没有想到这场婚事还是告吹了，她又回归到书房之内，沉浸在知识的海洋中。
　　那么她变得快乐了吗？表面上是的，她甚至说她重新获得了自由。
　　但实际上她仿佛又没有想象中那么洒脱，心中充满了莫名的焦躁，只不过她内心不大愿意承认这点。
　　祝红屏走了进来，直接坐在她的面前。
　　“你愿意嫁给金木聪吗？”祝红屏问道。
　　祝柠摇了摇头道：“不愿意。”
　　祝红屏长长松了一口气，仿佛得到这个答案让他好受了一些。
　　“家族也不愿意让你嫁给金木聪，虽然天越城大决战沈浪赢了，但这注定只是昙花一现，我们祝氏家族宁可全族下狱也不可能和沈浪有任何瓜葛，更不能有联姻。”祝红屏道：“而且我们等待的时间不会太久了。”
　　祝柠道：“炎京在等待吴王和楚王的反应对吗？”
　　祝红屏道：“很快大炎帝国的军队就会横扫整个南方三国，如果我祝氏支撑住了，那么未来依旧是这片土地的主宰，事实上炎京内阁很早就商议过，一旦彻底统一了东方世界后，整个越国会改成越州，下辖四个行省，最高长官为经略使。”
　　祝柠道：“有什么话，你就直说。”
　　祝红屏道：“但至少现在越国还掌握在沈浪的手中，你知道这个人是非常疯狂的，视颜面如同生命一般，所以他明明可以将通天寺三千僧兵放走，就因为空诤大师扫了他的颜面，这三千僧兵被杀得干干净净，就连空诤自己也被劈成了两半，为了面子沈浪甚至不惜和整个通天寺不死不休。”
　　祝柠道：“继续说下去。”
　　祝红屏道：“所以如果沈浪派人来向祝氏提亲，而我们又拒绝的话，那就是扫了他的颜面，就是打了他的脸，此人心胸狭窄，定会疯狂地报复。”
　　祝柠脸色苍白道：“所以呢？”
　　祝红屏颤抖道：“所以，祖父的意思是不要让他有开口求亲的机会。”
　　祝柠道：“所以就要让我提前病故对吗？”
　　祝红屏呼吸变得急促起来，颤抖道：“祖父说了，为了家族，祝氏任何人都可以牺牲，包括他自己。”
　　然后，他拿出了一瓶药放在桌子上，道：“这是浮屠山的药，服用了之后就如同感染了肺痨一般，这是绝症，而且还有一定的传染性，所以没有人再敢娶你了。”
　　祝柠颤抖道：“不需要我死吗？”
　　事实上，祝弘主说的就是死，祝氏任何人都可以死。但祝红屏和祝柠姐弟情深，不愿意祝柠去死，所以他觉得感染绝症肺痨是最合适的。
　　祝红屏道：“几个月之后，大炎帝国的军队就已经打过来了，到那个时候或许一切都改变了，沈浪也已经完了，这几个月就算是黎明之前的黑暗吧。”
　　祝柠拿起那个瓶子看了一眼，这是绿色的液体，里面仿佛有无数的蜉蝣。
　　“如果你不愿意嫁给金木聪，不愿意和沈浪有任何瓜葛，那你就喝下去吧。”祝红屏道：“但我要和你说清楚，这症状和肺痨是一模一样的，非常痛苦，咳嗽得仿佛肺都要迸裂，而且还会吐血。”
　　他的话还没有说完，祝柠已经拧开瓶子，一口气喝了下去。
　　喝完之后，祝柠咧嘴一笑道：“我要继续看书了。”
　　祝红屏走了出去。
　　仅仅一个多时辰后，书房里面就传来了祝柠激烈的咳嗽声。
　　……
　　很快，整个天越城就传开了一个消息，国都第一才女祝柠感染了绝症肺痨，已经请了无数大夫看过，都说没救了，面黄肌瘦，每天都在咳血。
　　沈浪听到这话之后，不由得一愕，然后怒极反笑，然后他亲自前往祝府。
　　“拜见沈浪大人。”祝戎夫人，祝红屏等人一丝不苟地行礼。
　　沈浪道：“祝柠小姐得了肺痨？”
　　祝戎夫人落泪道：“是啊，谁能想到呢？这病症几个月前就已经开始了，她从小就体弱多病，一开始咳嗽得还不急，我们也没有朝着那方面想，最近家里事情发生得太多了，她的症状越发厉害，已经被确诊为肺痨，时日无多了。”
　　接着，祝戎夫人大哭道：“上天对我太残忍了，竟然让我白发人送黑发人。”
　　沈浪道：“我去看看她。”
　　“不要，千万不要，沈浪大人您是千金之躯，这肺痨绝症可是有传染期的。”祝戎夫人颤抖道。
　　沈浪二话不说，直接进入祝柠的房间之内。
　　果然刚刚靠近，就听到了激烈的咳嗽声，此起彼伏延绵不绝，真的仿佛要将肺都咳出来了。
　　进入房间见到祝柠，仿佛见到一个女鬼一般，脸色枯黄，瘦得皮包骨肉，地上堆满了白纸，上面都是咳出来的血迹。
　　仅仅几日不见，祝柠仿佛彻底变了一个人，真的奄奄一息，仿佛随时都可能撒手人寰。
　　沈浪走到床前，问道：“祝柠，你得的是肺痨吗？”
　　“咳咳咳……”祝柠一阵阵激烈的咳嗽道：“是，是肺痨，沈浪大人是医学大家，应该一眼就能看出。”
　　沈浪叹息一声道：“祝夫人，我原本还想要做媒，让祝柠嫁给我家金木聪的。”
　　祝夫人道：“金木聪是一个好孩子，出身高贵，才华出众，本是良配，但可惜我们柠而没有福气啊，这都是命中注定的，柠儿高攀不上金木聪世子。”
　　沈浪缓缓道：“祝柠，这次从西方世界回来，我笑着跟金木聪说，我会为他找一个好女孩成亲，结果他还是说出了你的名字。所以这才有我向祝氏求亲之意，当然我这个人嘴贱，什么好话在我嘴里说出来都浪三分，说什么让你成为金木聪的小妾。就我岳父大人那个性子，怎么可能让你为妾？”
　　沈浪的声音非常平静，但是祝柠脸色却变了，甚至一下子屏住了呼吸。
　　“你不答应没有什么的，强扭的瓜不甜。”沈浪淡淡道：“天越城大决战结束之后过去好几天了，我也没有提这件事情，我原本是想着让卞妃秘密过来问一声。如果祝柠你愿意的话，甚至可以让你假死，然后秘密送到怒潮城和金木聪成婚，谁让那个傻胖子喜欢你呢？他和我一般年纪，二十七岁了都还没有妻子，也没有谈过恋爱。”
　　沈浪的声音变得更加平静了，道：“上一次替金木聪向祝氏求婚，我身份还没有揭露，确实有联姻之意，我就想着让越国政权平稳地过渡，祝氏能够支持宁翼，是不是也能支持宁政？结果试探出来了，祝氏效忠的不是越国，而是大炎帝国在越国的马前卒而已。吃着越国的饭，却做着大炎帝国的事情。”
　　“而这一次打算向你求婚，就纯粹是为了金木聪的幸福，如今的我已经不需要和你祝氏联姻了。当然你祝柠不愿意的话，我也不会强求，否则早就大张旗鼓造势了。你不愿意说一声就可，不用装病的，更不用装成肺痨绝症。”
　　这话一出，祝夫人道：“沈浪大人，柠儿真的是肺痨啊，所有的大夫都看过了，她这是肺痨。”
　　沈浪道：“这不是肺痨，这是一种细菌感染，非常顽固的细菌，如果我没有猜错的话，这药物应该来自浮屠山吧。你们自作聪明，让祝柠假装感染肺痨绝症，这样就不用担心我家向祝柠求亲了，而且等几个月之后大炎帝国大军席卷而来，天下再一次剧变，你们就平稳渡过了这场危机。你们畏惧我，怕拒绝我的求亲之后我会暴怒，会大开杀戒。这很好，畏惧是一个良好的品德。”
　　“当然，你们这样做其实是很危险的，按照现在的病程发展，这虽然不是肺痨，但祝柠或许死得会更快。”沈浪道：“得不到浮屠山的救治后在，祝柠活不过半个月，肺痨还没有那么快死，这半个月内无人能够救你，你必死无疑的。”
　　这话一出，祝柠目光露出了惶恐，她再聪明绝顶也是一个少女，当然不愿意死。
　　沈浪伸出手，顿时一只盒子放在他手中，打开之后里面是十支青霉素。
　　“浮屠山都未必救得了你，但我沈浪却能救你。”沈浪道：“这就是我研究出来的神药，对祝柠的病症可以药到病除，用不了十天就能痊愈了。”
　　这话一出，祝氏家族人脸色剧变，祝夫人颤抖哭道：“沈浪大人，我家祝柠只是一个书呆子，真的配不上金木聪世子的啊，我们高攀不上啊。”
　　沈浪道：“这场婚事从此之后，再也不提了，你祝氏家族看不上我沈浪，看不上金氏家族这没什么。”
　　接着，沈浪朝着身后的人道：“看到了吗？这个世界做舔狗没有好下场的。这场婚事再也不提了，你祝氏不用再担心我强行找你们联姻了。”
　　说罢，沈浪朝着外面走去，走到一半的时候，他又停了下来，顿时祝夫人吓得一颤。
　　沈浪道：“畏惧是一个好品德，但你们觉得我沈浪是一个傻子吗？我是一个傻子吗？欺骗我你祝氏毫无心理压力对吗？祝柠你是一个非常聪明的女孩，你也觉得欺骗我沈浪心安理得吗？”
　　祝柠颤抖道：“沈浪大人，这难道不是你逼的吗？若非你强行要为金木聪求婚，我又何必假装肺痨欺骗你？”
　　“我逼你的吗？”沈浪道：“我逼你们了吗？我之所以让祝氏家族活到现在，是因为你们还算讲规矩，甚至一直到现在都和我维持了斗而不破的状态。你们让祝柠装病糊弄我，这还是不畏惧啊，你们心底还是不怕我，瞧不上我这个所谓的人皇啊？”
　　“行，行，行，祝柠知道为何给你神药救你吗？”沈浪缓缓道：“我要让你们知道今天你们的举动会有什么后果，我原本为你们祝氏家族开了一扇窗，但你们把这扇窗关闭了。放心我依旧不会杀你们的，因为你们还没有感觉到真正的绝望，如果杀了你们就未免太便宜了。”
　　“祝柠，我让你活着，就是为了让你亲眼看到未来你祝氏家族真正的绝望，到时候你们会无比痛悔今日对我的欺骗。甚至到那个时候，祝弘主、祝戎还有你祝柠都会跪在我的面前苦苦哀求，痛哭流涕请求我的原谅，拼命地想要巴结金木聪成为她的一个小妾。”
　　“请你们祝氏记住，今天你们把路走绝了，等到彻底绝望的那一刻，你们千万不要跪在我的面前磕头乞怜啊，没用的。”
　　……
　　吴国！
　　事情确实如同吴王预料的那样，那一件微不足道的案件最终烧到了枢密使吴直的头上，这位王叔是吴王面前最后一道屏障。
　　而且吴国内阁比想象中更加急迫，几乎在半个多月内，就将这件小案子变成了惊天大案，抓捕的人越来越多，死得人越来越多，最后简直碾成了滔天大事。
　　根据内阁和大理寺的联合调查，这场土地兼并案被杀死的农民，佃农超过千人之多，被糟蹋蹂躏致死的无辜女子达到数百人之多。
　　而事情发展的最高潮是挖到了一个巨大的尸坑，里面整整有几十具尸体，从老人到小孩都有，这是一个普通的耕读家族林氏，家中出了两个秀才，因为几百亩桑田，全家都遭到了活埋。通过调查罪魁祸首是绵郡游击将军王庆安。
　　这位王庆安是谁？枢密使吴直王叔的亲卫出身，整个家族世世代代都忠诚于吴氏家族。王庆安的武功很不错，但统兵才华一般，所以尽管有吴直的提携，一直到了五十几岁还只是一个游击将军而已，但整个吴国都知道，他是吴直的绝对心腹，几代家臣。
　　这件大案一经爆开之后，立刻在吴国引起了轩然大波，在无数人的引导下，王庆安成为了千夫所指的禽兽，灭绝人性的大魔头，为了争夺林家的几百亩桑田，竟然将人一家几十口全部活埋。
　　整个吴国上下都喊打喊杀，要将王庆安千刀万剐，诛杀全族。无数御史的弹劾奏章如同雪花一般飞入王宫，无数读书人在王宫叩阙，请求吴王给天下人一个交代。甚至数百万的吴国万民也受到了强烈的感染，对王庆安全族喊打喊杀。
　　尽管已经预料了事情的发生，但吴王还是焦头烂额，他完全没有想到对方会把事情做绝到这个地步，将人一家几十口活埋。
　　这个王庆安全族都已经被抓捕入狱了，但一直都没有处决，因为他招供出了许多惊天动地的秘密。说什么他只是一个傀儡而已，完全是奉命行事，他巧取豪夺的这些桑田只是名义上归他所有，真正的主人是吴直之子。
　　而且王庆安还献出了田册，单单他一人就霸占了超过三万亩良田，但这些良田都在吴直之子吴恬的名下。
　　并且他招供，像他这样的人还有很多，吴直派出家奴到处为官，侵占民田达几十万亩，他是整个越国最大的贪官头子，最大的杀人凶手，侵吞兼并这几十万亩良田过程中，杀死无辜之人不下千人。
　　然而，这些供状内阁仅仅只是呼之欲出，却又不真正拿出来。
　　毫无疑问，这是在逼迫吴王表态，逼迫吴直下台。如果吴直不愿意辞去枢密使之职，那他们就公开这些供状，这把大火直接烧到他头上去。
　　那么吴直做过这些事情吗？
　　真的没有，他手下放出去的将领无数，肯定有为非作歹的，甚至有人借着他的名义倾吞良田，但他吴直家风极严，而且世世代代都是王族，对物质早就没有多大要求了，他一生下来就是荣华富贵，又没有什么私心野心，要那么多金银田产做什么？
　　这个王庆安就是一个死间，已经被内阁收买，或者威胁，一口咬死吴直。
　　不仅如此，而且关于这些田册，他们也造得天衣无缝，确实是在吴恬名下，证据确凿。但是吴恬到现在都不知道，自己还有这十几万亩良田呢。
　　吴王还年轻，而且他继位没有多少风波，从十几岁就是太子了，所以并没有经历过毫无底线的肮脏斗争。
　　此刻他也被彻底震撼了，对方为了扳倒吴直，为了把手伸进吴国的军队，竟然做出如此灭绝人性的举动。
　　林秀才一家几十口人是会活埋的？当然不是王庆安，而是别人。
　　黑水台的吴幽已经调查得清清楚楚了，但是对方毁掉了一切证据。
　　况且有些时候真相毫无意义，这股巨大的风潮对方已经制造出来了，并且裹挟着滔天的民意。
　　……
　　吴国内阁首相张丹枫再一次来见吴王。
　　“陛下，这是王庆安的供状，还有相关证据，真是触目惊心啊。”张丹枫双手奉上道：“但因为这个案件涉及到王族高层，所以老臣真是战战兢兢，如履薄冰，不知道如何是好，还请陛下乾纲独断。”
　　吴王接过这些供状，还有相关的田册证据。
　　这一刻果然来了，真正的图穷匕见了，之前内阁只是不断放风，说这个案件可能牵扯到吴直。
　　如果这个时候吴直懂事立刻辞官，那这把火就烧不到他头上，他依旧是清白的。但吴直始终没有反应，那内阁就索性把事情捅开了。
　　吴王看着这些供状，气得浑身发抖。大炎帝国对我吴国果然渗透得深啊，你们这些文官和帝国联起手来，果然遮天蔽日。这么一件子虚乌有的事情硬是被你们办成铁案了。
　　吴国接壤大炎帝国，所以接受的渗透也最厉害。基本上吴启继位之后，他和文官的斗争就开始了，几年前越国苏难造反，吴启举兵南下侵犯越国，并且派遣吴牧偷偷出兵谋取怒潮城。原本计划是很好的，声东击西，瞒天过海。
　　但结果吴牧还是输了，宁元宪冒险成功，卞逍大军杀入吴国，使得年轻的吴王经历了第一场大败，之后他就遭到了整个吴国文臣的反扑，尚书台就试图架空这位年轻的吴王，进而向大炎帝国进一步靠拢。
　　当时是枢密使吴直挺身而出，大开杀戒，震慑了吴国的这些文臣们。
　　两三年前沈浪事发，大炎帝国借机改组天下诸国，同样因为距离大炎帝国太近了，渗透得太厉害了，吴国内阁正式掌握了内政之权，再一次开始了强烈的反扑。
　　几年前吴直对文臣们大开杀戒，早就被恨之入骨了，如今内阁要对他置于死地了。
　　“王庆安该死，活该千刀万剐。”吴王心中在咆哮，王庆安作为吴直家奴，关键时刻竟然背主，狠狠咬吴直一口，把这滔天罪名栽到他头上。
　　“陛下，内阁该如何处理此案，请陛下明示。”张丹枫叩首道。
　　吴王淡淡道：“张相，你张氏家族是在吴国发迹的吧，你应该算是吴臣吧？”
　　宰相张丹枫道：“臣一直是吴国之臣。”
　　吴王道：“是吗？对了你听说了吗？沈浪出兵天越城，那一场大决战已经爆发了。”
　　宰相张丹枫道：“沈浪乱臣贼子，跳梁小丑，必输无疑，陛下不必过多关注，此人不详，过多牵连恐引来祸端。”
　　吴王道：“寡人是不相信王叔会做出这等之事的，所以这一切只是王庆安的胡乱攀咬，张相觉得呢？”
　　张丹枫道：“臣也相信枢密使的品德，但如今已经铁证如山，或许吴直大人对家人过于放纵了。”
　　吴王道：“内阁打算如何办呢？”
　　张丹枫道：“这件案子灭绝人性，耸人听闻，不仅仅是吴国，整个天下，乃至皇帝陛下都在关注。当然其他国家的舆论可以不管，但我吴国万民每一日都在痛心疾首，渴望还他们一个朗朗乾坤，所以臣觉得不能因为私人情感而辜负了民心，民心如水，一旦让天下万民离心，我吴国朝堂就如同无水之舟啊。”
　　吴王淡淡道：“你们还知道民心啊，民心在你张丹枫眼中，又算得了什么？”
　　这话一出，张丹枫叩首道：“陛下此言，让臣无比惶恐。”
　　吴王挥挥手道：“行了，你们的意思寡人知道了，退下吧。”
　　张丹枫哭泣叩首道：“陛下，请早做决断，民心不可欺啊。”
　　然后，他躬身退去。
　　此人离开之后，枢密使吴直、大将军吴牧，黑水台吴幽全部走了出来。
　　“战局如何了？战局如何了？”吴王颤抖道：“天越城决战，结果如何了？沈浪陛下和祝红雪血魂军决战，结果如何了？”
　　吴幽颤抖道：“陛下，消息还没有传来。”
　　王叔吴直沉默良久，道：“陛下，关键时刻，老臣可以给天下一个交代。”
　　吴王道：“交代？什么交代，不是你做的事情，做什么交代？你说的交代是自杀吗？”
　　吴直道：“我可以自杀，但作为交换条件，吴牧必须成为枢密使。”
　　“哈哈哈……”吴王道：“我的王叔啊，你这一自杀，身上的污名就更加洗不清了，就遗臭万年了。吴牧太年轻了，就算强行做了枢密使，也坐不稳的。”
　　吴直道：“可是事情任由这样发展下去，对陛下更加不利，不如就在老臣身上止损，陛下还有婉转的余地。”
　　吴王拍着吴直的肩膀道：“我的老王叔，世道已经变了，对方已经毫无底线了。干掉你之后，下一个目标就是我了，已经没有妥协的余地了，没有妥协的余地了。”
　　接着年轻的吴王来到地图面前，缓缓道：“这一场破局已经不在吴国之内了，不要妄想用政治手段解决这个问题了。如果不出意料的话，接下来炎京的旨意就要压过来了，甚至钦差大臣也会来亲自调查这个大案了，如果我还不妥协，还不你的话，这盆污水也要泼到我身上来了。”
　　“王叔，吴牧，什么都不要管了，就等着天越城大决战的结果吧。如果上天保佑沈浪陛下赢了，那我们就大开杀戒，直接变换阵营。而如果上天无眼让沈浪陛下输了，那……那我们也鱼死网破吧。”
　　“我吴启宁可轰轰烈烈而死，也不愿意成为别人圈养的猪狗。”
　　……
　　接下来事情的发展果然不出吴王的预料。
　　内阁那边不断放风，不断疯狂制造舆论，土地兼并的谋杀大案直接烧到王叔吴直头上。
　　然后，炎京直接派来了钦差使团监督此案，钦差大臣依旧是帝国的廉亲王，宁元宪曾经的那个亲家。
　　廉亲王来了之后，只见了吴王一面，宣读了大炎皇帝的呵斥圣旨，之后便进驻内阁，亲自督办这个案件，活生生要把这桩血案办成铁案。
　　就算吴王不下旨罢免枢密使吴直也没有关系，帝国钦差会直接抓捕吴直进入炎京，直接在吴王的脸上狠狠打一个耳光。
　　而此时的吴王，已经完全不管内阁那边的进度，也不管帝国廉亲王态度如何冷酷，他一心等待天越城的消息。
　　他的态度已经很清楚了，沈浪赢，他要干。沈浪输，他也要干。别人的屠刀都已经架在脖子上了，还想着谈判？还想着妥协？何其幼稚？
　　“陛下，帝国钦差廉亲王召见王城的万民，亲自表态，不管这个案子涉及到谁都会秉公办理，都会给吴国的无辜死难者一个交代。”
　　“陛下，大理寺那边已经定案，枢密使吴直大人被定为此案元凶。”
　　“陛下，钦差大臣廉亲王已经率领军队前来王宫，要抓捕吴直王叔。”
　　一个个消息不断地传过来，而且一个比一个坏，一个比一个紧急。
　　然而，吴王不怒反笑，道：“廉亲王为何这么急切？仿佛在拼命赶时间，仿佛要在某个时间点之前逼迫我彻底妥协。我有预感，很快就有好消息传来了。”
　　“下旨，禁卫军准备作战！”
　　吴王急切地在大殿内走来走去，道：“我有预感，不，我有把握，好消息很快就要来了，沈浪陛下要打赢了。”
　　他激动得浑身颤抖，目光赤红，呼吸急促，甚至完全坐不住了。
　　而就在此时，吴幽狂冲而入，颤抖大喜道：“陛下大喜，陛下大喜，天越城决战，沈浪大获全胜，祝红雪血魂军全军覆灭。”
　　顿时吴王身体僵硬在原地，无比的狂喜如同雷击一般震撼他的全身，那股子激动和狂喜仿佛要瞬间炸开了一般，尽管他已经有预料，但真正听到的时候还是震撼得浑身发麻。
　　了不起的沈浪陛下啊，你还真的赢了？而且还把天涯海阁血魂军斩尽杀绝了？这怎么可能啊？这也太神奇了？我的沈浪陛下，你还真是无所不能啊。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　“哈哈哈啊哈……”
　　吴王放声大笑，走到桌子面前，拼命用拳头捶打桌子，接着他又来到挂着地图的墙壁勉强，一拳一拳擂过去。
　　“上天有眼，天佑沈浪陛下！”
　　“来人，给寡人穿戴铠甲，禁卫军准备，随着寡人前往内阁平叛！”
　　“寡人，要大开杀戒了，吴国要变天了！”


第499章：天变！楚王吴王效忠！
　　大炎帝国钦差廉亲王之所以来得这么急确实是有原因的，就是要想办法在短时间内造成既定事实，生米煮成熟饭。
　　在他想来，吴王一旦完成了彻底的妥协，那接下来就算沈浪胜利消息传来也掀不起什么风浪了。
　　一旦他率领钦差军队冲入吴王宫抓走了吴直，那吴王的威严就算是彻底废了，不管是在吴国民众，还是在军队中都就再也树立不起君王之威，所以帝国廉亲王才铤而走险。
　　“进，进，进！”
　　在廉亲王的带领下，几千名大炎帝国武士长驱直入，直接冲入王宫之内。
　　一路上果然没有得到任何抵抗，这可是帝国钦差，而且没有吴王旨意，谁又敢抵抗？
　　就这样，三千名钦差武士气势汹汹，穿过了重重宫禁，来到了大崇殿前。
　　大崇殿，是吴国王宫的中心大殿，每一次大朝会都在这里进行。此时帝国廉亲王已经得到了密报，吴王在这里面，吴直也在这里面。
　　大崇殿有巨大的广场，还有九十级台阶，外面还有专门的宫墙和大门。
　　“破门。”廉亲王高呼。
　　顿时，两个巨人一般的帝国武士上前，猛地突破了宫门，三千大炎帝国武士潮水一般涌了进去。
　　然而进去之后，所有人都惊呆了，整整一万名吴国禁卫军站在广场之上，排列得整整齐齐。
　　前面几千名武士竖立着巨大的盾墙，后面几千名禁卫军弯弓搭箭瞄准了冲入进来的大炎帝国武士。
　　帝国廉亲王脸色剧变，直接走了过去，低声道：“吴王，你这是要做什么？你这是要对抗帝国中枢吗？你这是要对抗皇帝陛下吗？为了区区一个吴直，你要以武拒捕吗？”
　　吴王寒声道：“廉亲王，你以为我是要用武力拒捕？哈哈哈哈……”
　　帝国廉亲王寒声道：“吴直，吴直你在吗？难道为了你一人之命，就要陷吴王于不忠不孝之地吗？你这个忠臣是怎么当的？”
　　这意思很明白，他想要让吴直自己投案自首，又或者当众自杀，这样也能避免吴王直接和帝国对抗。
　　吴王缓缓道：“廉亲王，你来做客，我非常欢迎，但我吴国的内政你还是不要过多干涉了。还有你大炎帝国的军队凭什么进入我的王宫之内？所有禁卫军，预备！”
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　几支令箭直接射上了天空爆开。
　　然后，一支又一支的军队潮水一般涌进来，从里到外将大炎帝国的钦差军队包围得水泄不通。
　　“廉亲王，请你的军队立刻放下武器，束手就擒，否则格杀勿论。”吴王厉声道。
　　大炎帝国廉亲王颤抖道：“吴王，你，你这是要造反吗？”
　　吴王点头道：“对了，我这就是要造反。沈浪陛下说得对，不再沉默中爆发，就在沉默中死亡。”
　　廉亲王脸色剧变，道：“你知道了？”
　　吴王冷笑道：“纸是包不住火的，天越城决战，沈浪陛下大获全胜，天涯海阁血魂军全军覆灭。”
　　廉亲王道：“但是谁都知道，沈浪的胜利只是昙花一现，他的力量和大炎帝国比起来不足一提，你真的要如此昏聩，跟着他一起自取灭亡吗？”
　　吴王点头道：“无所谓的，轰轰烈烈而亡，没有什么不好的。”
　　接着，吴王大吼道：“大炎帝国的军队，全部放下武器束手就擒，否则格杀勿论，格杀勿论。”
　　“五，四，三，二，一……”
　　“预备，杀！”吴王大吼。
　　“停！”帝国廉亲王高举双手，大吼道：“停，所有钦差卫队，全部放下武器，放下武器！”
　　随着帝国廉亲王的命令，三千名钦差卫队武士全部放下了所有武器。
　　“蹲下！”
　　吴王下令。
　　三千名大炎帝国的钦差卫队蹲在地上，片刻之后，全部被抓捕。
　　廉亲王道：“吴王，你已经耍过威风了，接下来可以谈判了吧。”
　　吴王淡淡望了一眼，道：“谈判，抱歉，没有谈判了。”
　　然后，吴王大声道：“所有禁卫军出动，前往内阁平叛。”
　　随着吴王一声令下，一万多名禁卫军浩浩荡荡出宫，朝着内阁而去。
　　不管是吴国还是越国，尚书台和内阁都是在王宫之内的，毕竟这样办公方便。但是在去年的时候，张丹枫带领整个内阁从王宫搬了出来，入住了西边的行宫，鹿苑。这在当时也引起了轩然大波，代表着内阁已经脱离了吴王，自成体系了。
　　而且从那之后，吴国的内政核心就在鹿苑，而不是王宫。
　　鹿苑行宫距离王宫大约有十九里左右，中间宽阔的朱雀大道贯穿连接王城的两大核心区域。
　　此时，吴王率领着一万多禁卫军，浩浩荡荡朝着鹿苑而去。
　　刹那间，所有人都惊呆了。
　　无数民众颤抖，大王这，这是要做什么啊？这是直接要在王城内开战吗？
　　所有读书人奔走相告，有一种天变感觉。而普通民众惊骇之余，又涌起了刺激之感，普通人嘛，就是喜欢看个热闹。
　　但还有一群人却热血沸腾，这就是吴国军队。这两三年来，吴王被压制得厉害，吴国军队也同样如此。
　　一开始，大炎帝国以剿灭沈浪的名誉过境吴国，但这一过就是一年多，超过几十万大军驻扎在吴国境内，一直到半年多前才走。
　　而这段时间内，这群文官不断地把手伸进了军队之内，文官的地位越来越高，武将地位越来越低，到如今吴国军队的后勤已经大部分被内阁夺走了，枢密院还掌握着将领晋升的权力，军队调动的权力，但是军饷和军粮的发放全部交给了兵部，兵部则完全在内阁的体系之内，这就等于军队被掐住了喉咙。
　　还记得当年大炎帝国借给吴国一大笔军粮吗？就是吴王打算用来打四国大战的那一次，从那个时候开始大炎帝国就开始染指吴国军队的后勤。文官一旦掌权，就一定会疯狂压制武将，就如同明朝中后期那样，武将成为了文官的家奴一般，四品武将在七品文官面前都要躬身行礼。
　　而且这一次为了拿下吴直，内阁对多少军中将领下手？就这一次大案抓捕的军中将领就超过百人，尽管都是中底层将领，但已经让吴国军队陷入了剧烈不安之中。
　　此时，吴王杀气腾腾带着禁卫军冲向了内阁，中途便有无数的武士纷纷加入进来。
　　“末将参见陛下。”
　　“末将请求加入战斗。”
　　一支又一支军队加入，走到半途的时候，吴王身后的军队已经超过了三万人之巨。
　　大炎帝国廉亲王骑马拼命追，追上了吴王，低声颤抖道：“吴王，想想后果啊，想想你吴氏家族的几百年家业江山啊？”
　　吴王一声不发。
　　廉亲王道：“这样如何？吴直不抓了，王庆安改口供，这一次的兼并田地和杀人大案，完全和吴直大人无关。”
　　吴王依旧一言不发，杀气疼疼冲向内阁。
　　廉亲王颤抖道：“吴王这样如何？大理寺卿下台，斩首示众，内阁公开认错，还枢密使吴直清白。”
　　吴王依旧没有任何回复。
　　很快，吴王身后的大军膨胀到了五万，包围了内阁所在的鹿苑。
　　“预备！”吴直高呼。
　　帝国廉亲王颤抖道：“吴王，最后的条件，内阁首相张丹枫下台，由你来指一名官员担任新首相，他首先要效忠于吴国。”
　　吴王一愕，没有想到大炎帝国竟然愿意做出这些妥协。
　　“廉亲王，炎京不是巴不得我和楚王公开对抗大炎帝国，然后帝国直接派出百万大军灭了吴、越、楚三国，直接成为大炎帝国的行省吗？”吴王冷笑道。
　　帝国廉亲王道：“事情不发展到这个地步，当然最好。能够用政治手段解决，尽量不要用军事。”
　　吴王道：“大炎帝国不太愿意动用超脱势力的秘密军团，但是大炎帝国自己的秘密军团又没有完全成军？”
　　帝国廉亲王冷笑道：“吴王不要过多揣测，我已经给出了最后的地线，张丹枫下台，内阁整顿。吴王，这内阁是吴国的内阁，但也是下属于大炎帝国内阁，里面有很多官员都是炎京内阁派遣来的，你一旦攻打内阁，那就回不了头了。”
　　吴王道：“我也从来都没有想要过回头。”
　　“打！”然后随着吴王一声令下。
　　几万大军潮水一般涌入了鹿苑之内。
　　片刻之后，里面一阵阵鬼哭狼嚎。
　　内阁是有自己的兵的，但只有区区几千人而已。而且一直以来，吴王都忍辱负重，内阁觉得有大炎帝国保护，自然高正无忧。
　　没有想到吴王竟然如此决绝，直接派遣大军，把内阁一锅端了。
　　短短不到一个时辰，里面的战斗结束了。整个内阁官吏加上士兵，整整有几千人之多，此时大部分都变成了尸体。这鹿苑行宫之内，到处都是鲜血，到处都是尸体。
　　片刻后，几百名内阁高官全部被抓了出来。
　　“陛下，是关到大理寺监狱，还是黑水台监狱？”吴幽问道。
　　吴王摇头道：“不用了，直接押往刑场吧。”
　　这话一出，几百个内阁官员颤抖，完全不敢相信自己的耳朵，吴王这是疯了吗？这一定是疯了。
　　……
　　几个时辰后！
　　吴国王宫面前的广场上人山人海，超过十万人前来围观。
　　惊天剧变啊，大王竟然将内阁一锅端了，顿时间整个吴国的民众们心绪复杂万千。
　　越国民众几乎一边倒站在沈浪这一边，而吴国的百姓心中也多多少少向着姜离，因为他名声太大，名声太好了。
　　但与此同时，吴国民众对大炎帝国并没有多少抵制，因为接壤，大炎帝国对吴国渗透实在太厉害了，整个文官集团掌握了舆论，都引导吴国心向大炎帝国。
　　但对于吴王，吴国民众又并非全无感情，毕竟已经效忠了几百年了。
　　吴国内阁首相张丹枫一直到现在为止都是发懵的，这个年轻的吴王这么疯狂吗？就这么突然走向了绝路？半点都不犹豫？
　　刑不上大夫，这是天下诸国的潜规则啊，所以张丹枫尽管一直和吴王作对，但从来都没有想过自己会有什么性命之危。
　　“陛下，陛下，万万不可被热血冲昏了头脑啊，吴国的百年基业不能毁在您的手中啊。”张丹枫对着吴王拼命叩首道：“我的陛下啊，老臣所做的一切，也都是为了吴国，为了吴氏王族的安危啊。”
　　吴王淡淡道：“什么都不用说了，别说了。”
　　“杀！”
　　年轻的吴王这一声杀喊的一点都不豪迈，显得充满了疲倦。
　　“唰，唰，唰，唰……”
　　手起刀落，上百名内阁官员被斩首，超过十万民众顿觉得毛骨悚然，这些高高在上的大人物，竟忽然就被杀了？
　　“杀！”
　　再一次手起刀落，又超过百人人头落地。
　　这下子，吴国内阁的这些官员吓得屎尿齐出，拼命叩首高呼：“陛下，陛下，臣要检举揭发，臣要检举揭发。”
　　大理寺卿跪行出来，高呼道：“王庆安夺桑田，活埋林秀才全族这一滔天大案是假的，是假的。凶手根本就不是王庆安，更是和吴直王叔无关啊，一切都是绣衣司所为啊。”
　　绣衣司，率属于吴国内阁，刚刚成立一年半的情报机构，是用来和黑水台分庭抗礼的。
　　“从活埋林秀才全族，到制造吴直家人的田册名录，都是绣衣司所为，他们直接奉的就是宰相张丹枫的命令。”
　　“我们所做的一切就是为了污蔑枢密使吴直王叔，一切都是宰相张丹枫所为啊。”
　　这话一出，全场彻底哗然，面容失色。这个秘密知道的人极少，大理寺卿是这个大案的关键人物，所以自然知道得清清楚楚。
　　吴王挥了挥手，这位大理寺卿顿时被带离了刑场，仿佛不用死了？
　　顿时，越来越多官员跪下叩首道：“陛下，臣也要检举揭发，臣也要检举揭发。”
　　整个刑场如同丑剧大舞台一般，他们是效忠大炎帝国不假，但现在连命都保不住了，还管什么什么？
　　“砰砰砰砰……”
　　又有一支军队进入了刑场之内，押送着几百人进来，全部都是宰相张丹枫的族人。
　　紧接着，押入刑场的人越来越多，越来越多，在场所有四品以上文官的家人，全部被带到了刑场之上。
　　整整齐齐跪了几千人之多。
　　“陛下，我要检举揭发，我要检举揭发啊……”
　　然而，吴王依旧置若罔闻，木然地下令。
　　“杀！”
　　“刷，刷，刷……”
　　手起刀落，几百名刽子手，不断挥刀。
　　成排成排地人头落地。
　　杀得全场所有人都毛骨悚然，浑身战栗，吴王陛下这是疯了吗？这是要把所有的文官全部杀绝吗？这样一来谁来管理内政啊？
　　“陛下，我要坚决揭发，这一切都是大炎帝国的阴谋。”
　　“是大炎帝国指使我们制造冤案，是大炎帝国黑水台的人指导我们做下这些冤案的。”
　　“是大炎帝国指使我们进行土地兼并的，大炎帝国收买了我们吴国的文官和武将。”
　　“王庆安就是被大炎帝国威胁并收买的，只要他攀咬吴直大人，他的几个儿子就可以直接成为大炎帝国的进士，否则全族死绝。”
　　接下来才是真正群魔乱舞，这些人为了活命，拼命地检举揭发，阴谋有多大就说得多大，有一小部分是真的，但大部分都是猜测臆想。
　　这群人其实很聪明的，他们当然知道吴王究竟想要什么，所以不惜用最后的疯狂换取自己的性命。
　　内阁首相张丹枫浑身颤抖，仿佛想要说什么，但是却有说不出口。
　　他不像祝弘主，所以若为了活命，为了保住全家人的性命，他也想要检举揭发啊。尽管很快大炎帝国就会打过来，今天检举揭发帝国的人都会死，但起码不用现在就死啊。
　　但他不敢，因为他几个最出色的儿子都在炎京，而且就算他检举揭发大炎帝国也必死无疑。吴王需要一颗足够分量的人头，表达和大炎帝国的决裂。
　　张丹枫不由得望向吴王，内心颤抖道：“吴王陛下，你牛逼，果然是年轻人，真是狠啊……”
　　“唰！”
　　又一阵阵手起刀落，一排又一排内阁大臣被斩首。
　　最后，轮到了内阁宰相张丹枫全族，他本以为吴王会说什么，但完全没有。
　　手一挥下。
　　刽子手鬼头刀猛地斩下，内阁首相张丹枫，连同他的全族，被斩杀得干干净净。
　　而大炎帝国钦差廉亲王眼睁睁看着这一幕，无限的震惊之后，便是冷笑。
　　“哈哈哈哈。”
　　“吴王，杀得可爽快啊？”
　　吴王没有回答，而是淡淡道：“从今天开始，吴国不再服从大炎帝国的任何旨意。吴国不再承认大炎王朝是东方正统！”
　　“大乾帝主沈浪的天越城决战已经大获全胜，以不足两万人击败五十万人，天涯海阁两万血魂军全军覆灭。”
　　“吴幽听封！”
　　顿时，黑水台吴幽上前下跪。
　　“寡人收为你妹，册封为你安幽公主，请你代替寡人出使怒潮城，去问一问大乾帝主沈浪陛下，我吴启想要效忠大乾王朝，想要奉他为主，他收不收？”
　　这话一出，全场十几万人哗然。
　　这么突然？
　　吴国就这么反出了大炎王朝，要去效忠沈浪的大乾王朝？可是大乾王朝在哪啊？
　　吴幽跪下叩首道：“臣妹遵旨。”
　　吴幽几乎没有任何耽搁，带着几千名武士南下，出使怒潮城。
　　……
　　楚国王宫内！
　　新楚王和太后正在对弈。
　　从朝堂局面上，楚王比吴王好一些，因为他对朝政的掌握力要强得多。就算是改组后的内阁，也不完全是听从宰相之名，里面还有许多文官效忠楚王。毕竟楚国没有和大炎帝国接壤，而两代楚王在臣子们心中有巨大的威望。
　　但是楚王的境地却又比吴王更危险，因为他更出色，更加受到炎京的忌惮。
　　在吴国，以张丹枫为首的内阁势力夺取了内政权力后，开始染指军权，不惜掀起一场大案要将枢密使吴直赶下台去。
　　而在楚国，大炎帝国的势力直接就对着楚王下手，罪名很简单，秽乱后宫，老楚王尸骨未寒就去祸害母妃，犯下人伦大罪。
　　这当然是子虚乌有的罪名，但也不完全是无中生有。因为很多人看到老楚王的一个妃子衣衫不整从新楚王宫房内跑了出来，不久后就上吊自杀了。又是死间之计，浮屠山在楚国王宫内安置了不止一个女人，关键时刻一个个引爆。
　　颜妃害死老楚王，而这个连妃又在新楚王头上泼了一盆洗不净的脏水。
　　接下来，老楚王的嫡妻，楚国太后就受到了巨大的压力。因为他是新楚王的生母，只要他出面指责新楚王秽乱母妃的罪名，那真的就再也洗不清了。
　　这位楚国太后曾经投降过沈浪，遭受了无数的羞辱，所以有人觉得她肯定会妥协的。
　　结果，她一直撑住了。为此她的族人死得差不多了，她自己也命不久矣。浮屠山和赢无冥用死来逼迫他妥协，逼迫她承认新楚王秽乱母妃之罪。
　　要么公开指认楚王罪名，要么死！
　　此时，母子二人正在下棋。
　　“母后，儿臣这就去求沈浪陛下，他应该能治得好您的。”楚王颤抖着，最后的棋子久久不舍得落下，因为一旦落下，棋局就结束了。
　　楚太后摇头道：“不必了，宁元宪曾经下跪妥协过。但是现在他站起来了，付出了几乎生命的代价。那我也想要站起来，我这个结果挺好，挺好的……”
　　此时的楚太后反而显得更加年轻了，还有完全不符合年龄的艳丽。
　　“我曾经遭受过耻辱，向沈浪妥协投降，而且还被押着游街示众，当时我应该自杀的，但是我自己下不了手。”
　　“现在我死了，为了保护自己的儿子，我宁死不屈，应该还是能够挽回一点声誉吧。”
　　新楚王再也控制不住，跪在地上大哭。
　　“我的儿啊，落子吧。”楚太后颤抖道：“娘真的支撑不住了。”
　　她的面孔越来越妖艳，眼睛的光芒越来越诡异。
　　“吼，吼……”新楚王如同野兽一般咆哮着。
　　“大炎帝国，浮屠山，赢广，赢无冥……”他口中不断念着这些名词。
　　仇恨，刻骨的仇恨。
　　你们杀死了父王，现在又用卑鄙的手段杀死了母后。
　　最后，楚王抬起头来，把最后一个棋子放在棋盘上，棋局结束，他赢了。
　　楚太后道：“我的儿，你出去吧。接下来这一幕，会很丑陋可怕。”
　　楚王朝着太后拼命叩首，直接出血道：“母后，儿臣发誓，一定会为父王报仇雪恨，一定会为母后报仇雪恨。”
　　“好，好……”太后挥手道：“走吧，我的时间到了。”
　　楚王退了出去，将房门关闭。
　　楚太后对着镜子照看，她越来越妖艳，越来越年轻，越来越美丽。
　　最后，简直让人无法直视了，她的眼眸已经艳丽如火了。
　　下一个瞬间，她艳丽绝伦的躯体一寸寸裂开，然后无数的虫子从她体内涌了出来。
　　无边无尽的痛苦，哪怕是死亡，也要承受这地狱一般的折磨。
　　楚太后本来不想发出惨呼的，但是她忍不住。
　　“啊……啊……啊……”
　　她发出了的惨叫声越来越凄厉，越来越恐怖。
　　“砰……”
　　她的身体猛地炸开，彻底死去。
　　与此同时。
　　“轰轰轰轰……”整个宫房内，大火熊熊燃烧。
　　把楚太后的尸体，还有她体内无数涌出来的恐怖毒虫，全部烧成了焦炭。
　　楚王在外面看着熊熊的烈火，擦拭眼角的泪水，整个表情变得冰冷起来。
　　伤心，悲痛欲绝？尽情地来吧，如同山崩海啸一般地来吧。
　　但是，要尽快地过去。
　　“大炎帝国，赢广，赢无冥，浮屠山……”他嘴里不断地念着。
　　而此时，太子太傅李玄奇走了进来，躬身道：“陛下，已经结束了。”
　　楚王道：“杀完了？”
　　李玄奇道：“杀完了。”
　　楚王张开双臂，立刻有几个太监上前，为他戴上新的王冠，穿上新的王袍。
　　楚王缓缓走了出去，推开了宫门。
　　一片血腥之气扑面而来。
　　王宫之外，地面上密密麻麻都是尸体，有文官的，也有武将的，甚至还有他两个弟弟的，还有先楚王的几个母妃，总结成一个名词，那就是叛逆。
　　上万个叛逆，被楚王杀得干干净净，大炎帝国渗透进入楚国境内人几乎被连根拔起。
　　尸横遍野，血流成河。
　　几万大军整整齐齐，浑身浴血，站在广场之上，见到楚王走出宫门，顿时整整齐齐跪下。
　　“参见陛下，参见陛下！”
　　楚王来到宫殿大门之前，望着前面的一面旗帜，这是大炎王朝的旗帜，高高在上飘扬着。
　　楚王拔剑，猛地斩断，大炎王朝的旗帜倒下。
　　“诸位将士，诸位臣工，从今天起，我楚国反了！”
　　“我楚国不再效忠大炎王朝！”
　　“我楚国愿奉大乾王朝为东方正统！”
　　然后，楚王朝着东方跪下，叩首道：“臣参见沈浪陛下，大乾帝主万岁，万岁，万万岁！”
　　……


第500章：大乾帝国崛起！沈浪大婚！
　　吴楚两国的大清洗仅仅只是刚刚开始，接下来势必会进行一场彻底的大换血才能将忠诚于大炎帝国的官员彻底连根拔起。
　　楚王返回王宫，看着熊熊燃烧的宫房，没有丝毫让人去救火的意思。
　　反正楚王宫已经让沈浪烧过一次了，新建的这个王宫从某种程度上是非常俭朴的，而且还很空旷，也不用太担心火势会蔓延，但还是有超过上千个宫女和太监端着水将燃烧的宫殿包围。
　　就让这座宫殿跟着母后一起陪葬吧。
　　此时的楚王显得尤为淡定，甚至体内的那股狂躁不安的气息也安静了下来。
　　太师李玄奇上前问道：“陛下，接下来应该派遣使者去沈浪陛下那边了。”
　　楚王道：“让太子去吧。”
　　李玄奇一愕，太子？今年才十五岁而已啊。
　　“陛下，接下来怎么办？”李玄奇又问道。
　　楚王道：“等待着赢无冥率领大军从西，北，南三面合击而来，新乾王国的军队，大梁国的军队，浮屠山的军队，甚至还有大晋王国的军队，百万大军攻打我楚国。”
　　李玄奇道：“我们能赢吗？”
　　楚王道：“赢不了的，一定会输的。”
　　李玄奇面孔一颤，并没有质疑楚王的话，事实上他自己也觉得会输。楚国就算尽起全国之兵也打不过赢无冥的，新乾王国本就比楚国强大许多倍，更别说赢无冥还有浮屠山的全面支持。
　　楚国就算透支所有国力，集结起百万大军，也基本上是必输无疑。而且以楚国现在的国力，连几十万大军都很难支撑。
　　李玄奇道：“若输了，又如何？”
　　楚王沙哑道：“太师，沈浪陛下创造了一次又一次奇迹，但是他手中的军队只有不到五六万，守一个怒潮城都勉强，守越国都不够，更不可能帮我们守住吴国和楚国。吴王的性子比我还要烈，所以他也肯定忍不住的。我之所以效忠沈浪陛下，从来不敢奢望他能够帮我保住楚国江山，我效忠他是为了以后，为了未来。”
　　他继续看着燃烧的宫殿，里面的母后应该已经被烧成灰烬了吧。
　　楚王道：“其实我能忍的，忍气吞声，忍辱负重谁不会的。但有些时候，忍已经没有用了，人家屠刀都已经架在脖子上了，忍无可忍索性就不要忍了。”
　　在这一点上，李玄奇并没有阻止楚王，甚至这一次大开杀戒都是他率兵做的。
　　“人生在世，终究是要求一个痛快。我们这些做王的，一辈子都难得痛快一次，然而这一次是真的痛快啊，太痛快了。”楚王豪迈大笑道：“痛快之后呢？就可以死了……”
　　这话一出，李玄奇身体一颤。
　　楚王道：“赢无冥的大军很快就要打过来的，我作为楚王会倾力一战，然后粉身碎骨，楚国全境沦陷，我一定会战死的，我也必须战死。君王死社稷，那这股精气神就立住了。接下来就算赢无冥的军队彻底占领了我们楚国，但是在无数楚国人民的心中，楚国永远不灭。因为我这个楚王战死了，为了国家社稷战死了。”
　　“什么是国家？国家是领土吗？是城池吗？不是的吗，国家是精神，是一股子人心。”
　　“姜离陛下死多少年了？二十七年多了吧？但为何整个天下都在怀念他，沈浪陛下身份一爆开，立刻便有无数人去效忠？有些人死了，但是他还活着。”
　　“接下来我和赢无冥决战，轰轰烈烈而死，这样我就永远活在楚国人民的心中，楚国就永远不亡。”
　　“太子不是去了沈浪陛下那边了吗？我相信沈浪陛下会创造一个又一个奇迹，他保不住楚国，保不住吴国，甚至保不住越国，但是他能够保住我的太子，他未来一定会率领军队杀回楚国，而到那个时候，就是我楚国涅重生的时候了。”
　　“置于死地而后生，所以我必须战死！”
　　……
　　吴国王宫内。
　　“爽了，我已经爽了。”吴王豪迈道，然后他倒了一杯酒一饮而尽。
　　旁边年轻的吴国太子拿起酒壶，为父王、吴直、吴牧倒酒。
　　三个人再次一饮而尽。
　　吴国太子道：“父王，这酒烈，叔爷爷年纪大了，您喝得慢一些。”
　　“无妨，无妨……”吴王笑道：“这些年中，就属今日最最过瘾啊，太痛快了！曾经我有多少次在睡梦中想要大开杀戒啊，想要将那些卖国贼子全部杀得干干净净，但是我不敢啊，因为吴国还是我的，我不敢砸了这家里的瓶瓶罐罐。结果人家要把我家霸占了，还要将我赶走，那就别怪我翻脸无情，把这些家贼全部斩尽杀绝，太过瘾了。”
　　吴国太子道：“父王，那，那接下来怎么办？”
　　吴王道：“当然是帝国大军如同潮水一般涌过来，我们北边就是诛天阁，那可是和大炎帝国关系最最亲密的超脱势力了，百万大军涌入我吴国境内。”
　　吴国太子道：“那，那然后呢？”
　　吴王道：“当然是我吴国全军覆灭，我、你叔爷爷、你吴牧叔叔全部战死啊。”
　　这话一出，吴国太子泪水顿时涌出，颤声道：“父王，难道就没有别的办法了吗？难道你今天大开杀戒，就是为了他日全军覆灭，粉身碎骨吗？”
　　吴王道：“对，对了！我今日大开杀戒，将忠诚于大炎帝国狗贼全部杀光，早就预料到接下来的死局。我仿佛现在就看到了，帝国军团潮水一般涌入吴国，我们吴国军队成片成片地死去，用不了几个月，吴国全境都会沦陷，成为大炎帝国的四个行省。”
　　吴国太子高呼道：“既然已经预见，为何还要这样做？”
　　“因为我已经别无选择了。”吴王道：“如果今天我任由帝国廉亲王抓走吴直王叔，又或者任由王叔自杀，那在吴国万民心中我这个吴王就已经废了。接下来那群狗贼会不断夺走吴国的一切，最后我彻底沦为一个傀儡，猪狗不如的傀儡。那样尽管我还能活着，但其实已经死了。如果我抵抗大炎帝国，轰轰烈烈战死，那就算我死了，也依旧活着。未来沈浪陛下大军席卷天下，我吴国瞬间就可以重生。”
　　“这个世界上很多人都可以急功近利，唯独王者不可以，我们要看得足够足够远。我们吴国效忠沈浪陛下，不是为了现在，而是为了将来。”
　　吴国太子哭泣道：“那跟着沈浪陛下，我们就有将来吗？”
　　“不知道。”吴王道：“谁知道呢，这本就是一场赌博，但是越王可以拿出性命来赌，我吴王为何就不可以呢？哈哈哈……倒酒，倒酒！”
　　吴国太子一边哭，一边给三人倒酒。
　　“好了，太子你走吧，去怒潮城。”吴王道。
　　吴国太子叩首道：“是，父王。这次出使怒潮城，我一定不辜负父王教诲，一定不会丢了吴国颜面。”
　　“没有教诲，没有颜面，你去怒潮城没有任何任务，跟着沈浪陛下学习战斗便是了。”吴王道。
　　吴国太子一愕，道：“父王，那……那儿臣什么时候回来？”
　　“不回来了。”吴王道：“还回来做什么啊？吴国很快就要沦陷了，我吴国军队很快就要全军覆灭了，还回来作甚？当然如果上天保佑的话，你有一天会回来的，那就是当沈浪陛下大军杀回吴国的时候，你就能回来了。”
　　这话一出，吴国太子顿时跪在地上，恸哭出声。
　　吴王本来要破口大骂，哭什么哭？作为未来的吴王，你竟然如同女孩子一样哭泣，这样有什么出息？
　　但吴王终究没有骂出声，而是伸手抚摸了儿子的头顶，这或许是父子最后一次见面了，孩子哭也没有什么。
　　接着吴王去把墙壁上的那幅地图取了下来，这是吴国的疆域图，他递给了太子。
　　“拿着，这就是我们吴国，什么时候觉得扛不住了，就拿出来看看。”
　　吴国太子接过这幅地图，珍藏在怀里。
　　“走吧，走吧……”
　　片刻后，吴王太子秘密离开了王宫，离开王城，先朝着东边而去，乘船去怒潮城。
　　他本是在哽咽，但是出了王宫，再回头看巍峨宫墙的时候，终于忍不住嚎啕大哭。
　　“走吧，走吧！”老宦官道：“若上天眷顾的话，我们还能再回来的。”
　　这位老宦官名叫吴怀恩，是吴王的贴身大宦官，宗师级强者，接下来他的使命只有一个，保护太子。
　　吴国太子朝着王宫方向跪下叩首道：“父王，孩儿走了。”
　　……
　　越国王宫内！
　　“好了，不要收拾，不要收拾了……”宁元宪无奈道：“怒潮城那边什么都有的，带那么多东西做什么啊？”
　　他的精神气色已经好多了，原本骨瘦如柴的身体现在也长了一点肉，帕金森综合征依旧很严重，全身依旧不断震颤，但也不至于像之前那样瘫着一动不动了。
　　此时卞妃正在收拾东西，一会儿想起还有这东西，一会儿想起还有那东西，结果越收拾越多。
　　苏妃没有主意，就默默地跟着卞妃身后一起收拾，而种妃则掐着腰，大大咧咧道：“对对对，有什么好收拾的啊？要我说就带着几件换洗衣衫路上穿，沈浪那边好东西多得很，他不是要开拓和西方世界贸易航线了吗？接下来不知道有多少新鲜玩意呢。”
　　原来的宁元宪和种妃看上去真的很般配，一个年轻英俊，一个艳丽美貌。
　　如今几年时间过去了，宁元宪已经垂垂老朽，而种妃依旧……艳丽美貌，五十几岁的人看上去连四十都没有，而且她也并没有刻意去保养啊。
　　之前看上去像是夫妻，现在看上去竟然像是父女了。而且她也丝毫不知道低调的，每天依旧打扮得花枝招展的，恨不得把一身火爆曲线完全展示出来。
　　反倒是卞妃，这两年也老得很快，她被沈浪牵连得最厉害，就算作为女子也被下狱了，如今皮肤还算光滑，但是头发却白了一些。
　　“有些东西还是旧的用起来顺手，反正马车也挺多的，不如就带上吧。”卞妃柔声道。
　　在她心中，宁元宪或许这辈子都不会回来了，所以东西能带走还是全部带走吧。
　　终于又过了半个小时，卞妃又对着册子审核了一遍，确认没有什么东西拉下了。
　　“好了，可以走了，可以走了。”
　　整整收拾出了几十大车的东西，但大部分都是日常的物件，没有什么值钱的。
　　然后宁元宪坐上了大车，带着几百人人离开了王宫。
　　宫门处，宁政、宁岐、宁G、宁景等人过来相送，还有他们的妻子，孩子。
　　“父王一路顺风。”宁政憋了很久，就说了这一句话。
　　宁元宪望着自己这个儿子，再望向他身边的妻子卓氏，这还是他造孽啊，当时对宁政不重视，让他娶了一个小商人的女儿。
　　当然了，小商人的女儿也没有什么不好的，这卓氏温柔贤淑，好得不能再好了，可惜没有子嗣啊。
　　不孝有三，无后为大，更何况宁政是越王？所以按理说宁元宪这个父王应该给他娶几个妃子，生下男孩，然后过继到卓氏膝下的。
　　但宁政好像丝毫没有要纳妃子的意思，宁元宪早就让卞妃旁敲侧击过，甚至让卞逍的女儿直接进入王宫和宁政见面，结果这事还是没成。
　　算了，一切看儿女自己的造化吧。
　　宁元宪终究什么都没有说，只是拍了拍宁政的手臂，接着他又拍宁岐、宁G、宁景的手臂，每一个儿子都没有落下，曾经的他非常偏心，喜欢的孩子喜欢得要命，不喜欢的孩子连看都不愿意看一眼。
　　结果……如今几个孩子的悲剧，宁元宪觉得自己有很大的责任。
　　“走吧，走了，甭送了！”
　　宁元宪挥了挥手，然后车队离开王宫，和沈浪的军队汇合，浩浩荡荡离开国都，返回怒潮城。
　　……
　　这又是走陆路，又是走海路，半个月后沈浪和宁元宪等人终于回到了怒潮城。
　　然后差点就要不认识了，这……这还是怒潮城吗？
　　此时距离他离开怒潮城，大概过去了近三个月时间了，怒潮城发生了翻天覆地的变化。
　　几个月前，怒潮城被烧成了一片白地，除了三座城堡外，全部都是废墟。
　　而现在已经楼宇林立了，当然此时的怒潮城依旧谈不上美感，因为建造速度非常快。
　　许多功能性建筑必须在最短时间内建造起来，比如各式各样的工坊，还有各种秘密实验室等等。
　　金山岛才是沈浪制造基地，几乎所有的冶炼工坊，兵工厂都在那里。怒潮城这边也必须要有备份工厂，因为一旦金山岛难保，所有的工厂必须在最短时间内能够转移到怒潮城，只要把所有工人撤退回来就立刻能够开展生产。
　　至于什么蓝天白云？美轮美奂的怒潮城？那真是抱歉了，还真的没有，接下来怒潮城会成为一个巨型工业基地。
　　但那样一来，宁元宪的养老怎么办？总不能让他呆在无数的工厂和烟囱之间吧？
　　雷洲岛很大的，整整有五千平方公里，南北长度超过三百里。在怒潮城北边一百五十里的地方，沈浪规划了一个巨大的庄园，而且已经投入建造了。
　　那个庄园里面什么都有，农场、牧场、种植园、茶园、花园等等应有尽有。
　　光游泳池就好几个，有咸水游泳池，也有淡水游泳池，天然池塘就超过四五个。有山谷，有草地，有海滩。
　　这个庄园的面积超过一万五千亩，而且一分为三，有东方式的小桥流水，也有西方式的城堡，还有现代地球的别墅庄园。
　　当然里面最最重要的还有各式各样的实验室，还有一个学校，接下来在里面读书的孩子应该会超过几百人之多，贵族的孩子，平民的孩子，都可以在里面入学。
　　总之，沈浪会想办法把这个庄园建成天堂一般。不但宁元宪会住在里面，几个孩子，岳母苏佩佩，养父养母，甚至沈浪大部分时间也都会在里面居住。
　　……
　　说回怒潮城，这座城市依旧没有城墙，但是码头却扩建好几倍，而且还打算重新开辟出一个超级深水港，因为沈浪接下来规划的舰船最大排水量超过一万吨级。
　　而这座城市增加最多的就是炮台，离开的时候仅仅只有三个炮台，十五门大炮，如今已经增加到二十五个炮台，大型重炮的数量超过九十门。
　　这可不是什么122毫米，而是超过250毫米口径大炮，甚至还有超过400毫米口径的超级大炮，最远射程超过万米。
　　这些炮台，加上沈浪的火炮舰队，已经勉强算得上固若金汤了。
　　但还是不够，沈浪正在设计更加可怕的立体防御体系，因为接下来怒潮城可是他的一切，要准备迎接海面上的任何敌人，不管是想象之内的敌人，还是想象力之外的敌人。
　　“这几个月时间内，我们新造了三百五十门线膛榴弹炮，已经陆续送到天风城和金山岛，并且进一步加固怒潮城防御。”
　　“三个月前，新式火炮战舰的改造已经开始，榴弹炮上舰的三种方案也全面施展。”
　　“第一代包裹式铁甲战列舰已经开始建造，大概十三个月后下水，总共两艘。”
　　“瓦特计划进展顺利。”
　　“因为我们已经基本上控制了东部海域的制海权，所以第一支前往西方世界的贸易舰队已经在一个月前出发，总共三千人，五十艘船，目标是狄波丝公爵的碧金城。”
　　“寻找上古遗迹的队伍总共派出去三十支，但至今没有消息传来。”
　　“雷洲岛人口超过十五万，我们辖区总人口超过二十九万。”
　　“一个月前，雷洲岛和越国的民间贸易正式开始，如今每天的贸易量都以几何倍数增长。”
　　“这月的钢铁产量环比增加百分之三十九。”
　　张春华见到沈浪之后，嘴巴速度飞快，务必在最短时间内将这三个月的工作汇报完毕。
　　然后她欲言又止，肯定是想要提醒沈浪，娶我，娶我，娶我。
　　你这个混蛋该不会又是忘记了吧？
　　如果她看过《无间道》的话，肯定会对那句对白特别有感触，说好三年的，三年之后三年，三年之后又三年，九年了大哥。
　　一开始说在木兰城娶我，后来又说在碧金城，之后又说在怒潮城，之后又说要等救会我父亲兄长，接下来该不会要说等击败大炎帝国再娶我吧？到那个时候我说不定都绝经了啊。
　　沈浪道：“张大人如今是尚书台副相，非常忙碌，日理万机，抽不出空来怒潮城，不过几天后他和你大哥，二哥都会来了。”
　　顿时间，张春华泪光涌动，脸上涌起幸福的光芒。
　　“有人在等你。”张春华道。
　　……
　　“吴国公主，吴幽拜见陛下，万岁万岁万万岁！”
　　一个美丽的妇人在沈浪面前跪下，不远处站着一个孩子，大约四五岁模样，虎头虎脑，一脸严肃，看上去有些苦大仇深的样子。
　　“嫂子请起。”沈浪道，然后走到那个孩子的面前道：“你叫豹子对不对？”
　　那个孩子直直地望着沈浪，用力点了点头，他仿佛不管做什么事情都是一板一眼，有种要用力过度的感觉，倒是和金士英的性格有点像，不过更加严重。
　　“这是给你的礼物。”沈浪拿过来一支剑，仅仅只有一尺半长，剑鞘非常华丽，但是抽出之后，剑身乌黑如墨，而且没有开刃。
　　豹子拿过之后，整个身体都稍稍斜了一下，因为这支剑很重，真正的玄铁剑，非常珍贵。
　　“臣谢主隆恩。”孩子还没有说什么，金士英已经一头磕了下去。
　　沈浪道：“让岳母大人准备一下，给你们补办一个婚礼。”
　　金士英继续叩首道：“臣谢主隆恩。”
　　吴幽跪在地上张嘴欲言又止，但终究没有说什么。
　　“陛下，吴国太子和楚国太子都来了，您挑选一个时候，正式召见他们。”张春华道。
　　沈浪道：“就现在吧，去大炮台那边走走。”
　　沈浪走了之后，金士英来到吴幽身边道：“娘子，现在成婚是陛下旨意了，我们不能抗旨吧。”
　　吴幽冷笑道：“如此看来，金将军是因为陛下的旨意才娶我，而非本意了。”
　　金士英道：“娘子，你打也打过了，骂也骂过了，这就饶了我吧。”
　　吴幽心中甜蜜心腹，却又心乱如麻，最后目光落在儿子脸上，长长呼出一口气，将身体依偎在金士英怀内。
　　……
　　“臣参见陛下，万岁，万岁，万万岁！”
　　楚国太子，吴国太子两个人跪下叩首，两个太子都很年轻，都只是十五六岁的样子。
　　沈浪道：“吴王和楚王的心思我清楚，置于死地而后生！”
　　“他们已经做好了牺牲的准备，做好了全军覆灭，举国沦陷的准备，粉身碎骨，君王死社稷。”
　　“他们效忠我，是为了未来，希望将来我的大军横扫大炎王朝的时候，吴国和楚国能够涅磐重生。”
　　“所以，他们不约而同将两位太子送到我身边。”
　　这话一出，楚国太子还好，尽管泪流满面，却闭口不言，跪伏在地上一动不动。
　　而吴国太子却再也控制不住了，拼命磕头出血道：“沈浪陛下，求求您出兵，救救我父王，救救我父王，我不想看到他死，我更不想看到吴国灭亡，求您救救吴国吧。”
　　这话一出，旁边的老太监吴怀恩顿时低声喝道：“殿下……”
　　这是让吴国太子不要胡乱说话，更不要让沈浪难办。吴王说得清清楚楚，沈浪军队加起来也就是五六万人，守一个怒潮城都勉强，想要守越国全境都不可能，更何况是吴国和楚国？
　　吴王和楚王做好牺牲打算，把儿子送到沈浪身边，就算是留两个火种，保留未来的希望。
　　沈浪望着两个年轻的太子道：“吴王和楚王非常勇敢而且悲壮，他们想得没有错，他们一旦表态效忠我之后，整个天下都会震骇。然后大炎帝国会动用雷霆之力，百万大军横扫吴国和楚国。”
　　“这次出动的军队会不可想象之多，大炎帝国的军队，新乾王国的军队，大梁国的军队，甚至大晋王国的军队。甚至一旦皇帝的秘密军队已经建成的话，攻打吴楚两国的还会有超脱势力的军队，浮屠山的军队，诛天阁的军队，甚至通天寺的军队。”
　　“大概又是遮天蔽日，天文数字。吴国挡不住，楚国也挡不住。一旦开战，吴王会死，楚王会死，这两国会在短短几个月内彻底沦陷，甚至越国也会沦陷。”
　　这话一出，吴国和楚国太子彻底绝望了。
　　“但是……”沈浪道：“我早就和越王宁政说过，我既然刚接下你们父王的效忠，我就能够承担起保护吴楚两国的责任。”
　　“两位太子，我会保护你们的父王，保护你们的国家，安然无恙。”
　　这话一出，两国太子彻底惊呆了，包括两个太子的随从宦官。
　　这一次大炎帝国一旦出兵灭吴楚，何止百万大军？甚至还会有海量的超脱势力军队。
　　沈浪区区五六万大军，靠什么支援吴国和楚国？完全不可能啊。上一场大战，沈浪歼灭了两万血魂军非常了不起，但完全是因为噩梦石磁爆弹发挥了奇效，但就算如此，他还是把所有的秘密武器消耗得干干净净，付出了几千人的伤亡这才消灭了两万血魂军。
　　知道沈浪天越城的战绩后，大炎皇帝陛下出动的何止是两万秘密军团？甚至针对沈浪所有秘密武器都会有重新部署。
　　打完这一战后，沈浪军队筋疲力尽，武器耗尽。而大炎帝国的军团却是气势如虹，如日中天。沈浪如何击败敌人的百万大军和无数秘密军团？
　　沈浪道：“两位太子殿下，有些时候战争分为很多模式，不需要派出大军打个你死我活。战略级攻击，战略级威慑，才是最强大的力量。”
　　“我说过会保护吴王和楚王，并且保护你们国家，就一定能够做到！”
　　……
　　次日，怒潮城进行了一个非常简短的仪式。
　　越国，楚国，吴国分别递上了国书。越国王叔宁启，吴国太子，楚国太子分别代表三个王国，跪在沈浪面前表示效忠。
　　沈浪宣布，大乾王朝正式成立，越、吴、楚三国成为大乾王朝的第一批诸侯王国。
　　大乾王朝定都乾京，但因为帝都还在叛徒赢广手中，所以定怒潮城为陪都。
　　这大概是有史以来最寒酸的建国大典了。
　　关键这可不是一个小国，而是东方世界的另外一个正统王朝，全盛的时候曾经有大几百万平方公里。而就算现在，吴、楚、越也属于大乾王朝的领地，超过二百万平方公里的大型帝国。
　　然而这个帝国大典就连矜君的大南王国登基大典都不如，那起码还有几万人参加，还有西域几个国家的使者。
　　而沈浪这个大乾王朝的建立，加起来不到一百人参加，没有一个外国使臣，大人物拢共就三个人，吴国太子、楚国太子、越国枢密使宁启。
　　而作为大乾王朝的临时帝都，怒潮城更是一片大工地。
　　没有阅兵大典，没有宴会，仅仅有的只是一面大乾帝国的旗帜升到大城堡的最高处。
　　然后，几百门火炮轰鸣！
　　“轰轰轰轰……”
　　几万大军朝着龙旗的方向整整齐齐跪下。
　　“大乾帝国万岁，万岁，万万岁！”
　　至此，大乾帝国正式成立！
　　……
　　三日后，张父子来怒潮城。
　　沈浪用姜浪的名字，迎娶张春华入门，她终于如愿以偿。
　　与此同时！
　　一个熟悉的人出现了，绝美无论，冷若冰霜的宁寒公主，天涯海阁主继承人。


第501章：宁寒剧变！攻打天涯海阁！
　　“姑姑……”
　　一个瘦削的少年朝着张春华躬身行礼，他就是张的孙子，张洵的儿子张匀。
　　这个孩子今年才仅仅十岁，但已经饱受磨难，在他只有四岁的时候，张下狱，他的父亲张洵每天都跪在大理寺的门外，他过着担惊受怕的日子。
　　好不容易张出狱了，而且还晋升了官职，却以区区几千之兵抵御苏难几万叛军，当时只有五岁的他就被苏难抓去做了人质，差点性命不保。好不容易又过了两三年的安生日子，结果沈浪身份暴露，张全族都被牵连下狱，几个孩子也不例外。
　　此时张匀脸上有一道伤疤一直到脖子，可见当时伤得非常严重。但是这些磨难也把他锤炼出来了，虽然只有十岁，但却是一副完全荣辱不惊的样子。
　　“疼吗？”张春华心疼地抚摸着侄子脸上的伤疤。
　　张匀摇了摇头。
　　沈浪上前揉了揉他的脑袋道，朝着边上的几个孩子道：“这是张匀哥哥。”
　　沈宓和沈力都很乖，喊了一声张匀哥哥，幺幺甜甜一笑，如同鲜花绽放，一直以来她都是尽量不开口的，但是却让张匀都不敢看她。
　　张带来了三个孩子，两个孙子，一个孙女。
　　“听说陛下要在雷州岛办一个学堂，我就把孩子们放在这里了。”张道。
　　沈浪道：“正好，孩子们需要一个班长。”
　　张春华来到张的面前，目光含泪地看着父亲，已经超过六年没有见面了，父亲何止老了二十岁？
　　“春华，你真是为父的骄傲。”张微笑道。
　　然后下一秒钟张春华冲上前，将枯瘦的张抱住了，一下子让张有些措手不及。东方人的情感是非常含蓄的，几乎就没有拥抱，哪怕父女之前也要讲究男女之防的，只有西方世界的人才喜欢拥抱。
　　足足好一会儿，张春华才松开了父亲，道：“走吧，都在等着你们了，我这就要去打扮了，两位嫂子来帮我。”
　　接下来，张的两个儿媳跟着张春华去了闺房，开始沐浴更衣，换上新娘嫁衣。
　　这一场婚礼就是这么急促，没有什么良辰吉日，更没有什么昭告天下，而且新娘还不止一个，还有宁焱、小冰。
　　这是不符合规矩的，纳妾不像纳妾，娶妻不像娶妻，更加不像是什么帝主纳妃子。但是在沈浪这里从来也没有什么规矩的，当然最关键的一点是，他不想有人和木兰一样，她是独一无二的。
　　……
　　夜幕降临。
　　一场简单的婚礼正在进行中，参加的宾客也不多，仅仅不到百人而已。
　　宁焱公主还好，她对这种仪式感不太在乎。但是冰儿却激动得不断涌泪，从今以后她再也不是一个小丫鬟了，她也是有名分的人了，尤其是她的女儿沈宓宝贝，是名正言顺的公主了，而且她也可以大胆地再生孩子了，不用担心自己身份卑微，会连累孩子们的身份了。
　　“一拜天地！”
　　“二拜高堂！”
　　这次婚礼的高堂真多啊，有沈浪的养父养母，还有金卓夫妻，张、宁元宪、卞妃、种妃、苏妃。
　　“夫妻对拜……”
　　主婚人是宁启王叔，他正在喊最后一项的时候，忽然外面传来了声音。
　　这还真是有些像是某些电视剧的现场，在婚礼的关键时刻，总会有人冲出来说：“我反对。”
　　“沈浪……”这是宁寒公主的声音。
　　沈浪仿佛没有听见一般，一丝不苟地和张春华等人对拜。
　　“沈浪！”宁寒的声音再一次传了过来。
　　与此同时。
　　“咚咚咚咚……”整个怒潮城所有的钟声响起，不敲自鸣。
　　这是什么意思？送终吗？沈浪结婚的时候，她来送终？
　　沈浪走了出去，来到阳台之上。
　　此时是黑夜，外面海面上什么都看不见的，满城的钟声响起，紧接着无数的火把亮起，所有灯塔的探照灯朝着海面上照去，却完全看不到宁寒的声音。
　　“沈浪，我是不是要来庆祝你大乾帝国的建立啊？”宁寒公主笑道，她的声音仿佛是从四面八方而来的，根本找不到声音来源。
　　“当当当当……”满城的钟声更加激烈了，疯狂地敲响，而且越来越尖锐，越来越刺耳，几乎震耳欲聋，城内无数人纷纷捂住耳朵，甚至感觉到痛不欲生。
　　“砰砰砰砰……”片刻后，港口上的那一口大钟猛地炸开，紧接着城内所有的钟全部炸裂。
　　这，这是何等的力量？共振到了极致，把所有的铜钟全部震碎了？
　　所有的钟都碎了之后，不远处海面上亮出了一道身影。
　　美丽绝伦的宁寒公主赤足踩着海水，款款而来。
　　她变了，变化非常大，变得比之前更加美丽，更加强大了。
　　“宁寒公主，别来无恙啊。”沈浪道。
　　宁寒公主道：“别来无恙，我应该称呼您为沈浪陛下？”
　　沈浪道：“这段时间你过得好吗？”
　　宁寒公主道：“不好，非常不好，你当年逃之夭夭的时候，在针管里面放了多少病毒啊？放了多少可怕的东西啊？短短一个月内，我爆发了十几种病症，还真是痛不欲生啊。”
　　沈浪道：“可是我现在看来，气色好得很啊，比之前更加美丽动人了。”
　　宁寒公主道：“我涅磐重生了。”
　　沈浪道：“那真是不甚欣喜啊，你毕竟是我的未婚妻，今天你是来参加我的婚礼的吗？”
　　宁寒公主道：“不，不是的，我是来送钟的。”
　　沈浪道：“对了，我另外一个未婚妻，姬璇公主她还好吗？”
　　宁寒公主道：“她去白玉京了，当时情况也不太好，如今都还没有回来，你往我们体内注射的东西太毒了。”
　　沈浪道：“也没有什么啊，也就是一些摧毁免疫系统，新陈代谢系统，等等几十种病毒，我从找了几千种动物才凑齐的，你体内难道没有长什么奇奇怪怪的东西，又或者你的血液没有什么剧变吗？”
　　宁寒道：“有啊，但是要感谢你的父亲，赐予我们强大的血脉。还要感谢天涯海阁的生命研究部门，当然我最终要感谢的还是上古洗髓精，让我们完成了最终血脉蜕变，让我们摆脱那些可怕病症的困扰。如果没有猜错的话，你注入我们体内的很多东西是从你妹妹姬宁小公主的血液提取出来的吧。”
　　沈浪道：“难怪我看你长高，胸也变得大了，身材变得这么魔鬼了，简直都让我不认识你了。恭喜你啊宁寒，重新夺回了第一美人的宝座，你的美丽几乎要能够和美杜莎女王抗衡了。”
　　沈浪正在说话的时候，超过十几门巨炮瞄准，几十具上古巨型强弩也进行瞄准。
　　“发射……”
　　随着一声令下，十几门巨炮疯狂开火，几十具上古巨型强弩狂射。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　转眼之间，这些炮弹和巨箭就射出了几千米，在空中划过一道长长的弧线，朝着宁寒公主的身影砸了下去。
　　“轰轰轰轰……”
　　一阵阵惊天动地的爆炸。
　　刹那间，无数的烈焰将宁寒公主的身影吞噬了，这些超级炮弹哪怕撞击在水面上也会爆炸，每一枚炮弹都超过百斤，这一爆炸，瞬间几百米内的海面上都是熊熊烈焰。
　　而几十支上古巨箭就更准了，哪怕隔着几千米也有几支射穿了宁寒的身影，然后猛地炸开，爆出了蓝色的光芒。
　　转眼之间，宁寒公主的身影消失了。
　　足足好一会儿后，所有的火焰散去，所有的蓝色光芒散去，海面上恢复了寂静。
　　宁寒公主的身影依旧静静地漂浮在海面之上，微笑道：“沈浪陛下，为何一见面就这么大场面呢？”
　　沈浪道：“这是为了对你表示热烈欢迎啊，不但要炮击你，还要狂射你。”
　　而此时一个身影猛地冲出了海面，她就是仇妖儿，沈浪一方的最强武力。
　　这次婚礼并没有她的存在，因为她说不需要婚礼，她想要和沈浪睡就睡，未来想要远走天涯就远走天涯，不需要任何仪式。
　　她的身影如同闪电一般，直接踏浪而去，朝着宁寒公主冲了过去。
　　沈浪道：“宁寒公主，请问你注射的是什么上古洗髓精啊，你此时更靠近哪一种上古人类啊？不得了啊，腚都变得又圆又翘，真正的魔幻身材啊，你这是啥血脉啊？天涯海阁有这好东西，为啥之前不给你用呢？”
　　宁寒公主道：“沈浪陛下，我这个身体美吗？”
　　“美，美滴很。”沈浪用河南话回答道。
　　宁寒公主道：“现在我有一个非常艰难的抉择，是不是要抛弃这个身体，再换一具身体呢。”
　　沈浪道：“为啥呢？这是为啥呢？这么美的身体，还没有被睡过吧，就这么不要掉了？要不然你在换掉身体之前，把它给玷污了？我非常乐意效劳的。”
　　宁寒公主道：“我这具身体的血脉，某种程度上算是你父亲成全的吧。”
　　而在此时，仇妖儿已经杀到了，手中鬼头刀猛地斩杀。
　　“轰！”
　　一声巨响，几十米的海面都直接被劈成了两半。
　　然而宁寒公主依旧安然无恙，直接在原地消失了，转眼之间她的身影出现在百米之外的海面上。
　　“沈浪陛下，你觉得你正义吗？”宁寒公主道。
　　“当然正义啊。”沈浪道：“当然你也正义，颜值即正义，你正义到巅峰了。咱又不是小孩子了，谈什么正义啊，谈的是仇恨，我也从来没有说我代表正义消灭你们，我的目标从未变过，天下无仇。”
　　接着沈浪拿过纸笔，在一张纸上大大写下两个字，宁寒。
　　“瞧瞧，你在我仇人名单上呢。”沈浪道。
　　宁寒公主微微一笑，道：“沈浪，其实我很忙，而且正在做某种非常艰难的抉择。真的没空来找你的，但没有想到天越城决战你竟然赢了。”
　　沈浪道：“是啊，上哪说理去。”
　　宁寒公主道：“你的噩梦石磁爆弹非常不错，一下子就把我们上古能量控制中心瘫痪了，我们一直防备你的石墨弹，没有想到你竟然升级了。”
　　沈浪苦笑道：“现在，你们肯定有防御噩梦石磁爆弹的方法了，我那个武器失效了。”
　　宁寒公主道：“还有你那种火箭不错，叫什么名字来着？”
　　沈浪道：“地狱火箭。”
　　宁寒公主道：“非常厉害，能够释放出那么高的温度，直接融穿了我们的血魂铠甲。”
　　沈浪苦笑道：“那接下来你们的铠甲又要升级了，我的地狱火箭和铝热剂炮弹都烧不穿了，真正刀枪不入了吧。”
　　其实这种铠甲升级只要给沈浪足够时间，他也能够做到，只是需要大量的钨，在铠甲表面涂上一层钨，就可以抵御三四千摄氏度的高温，当然这还不够，里面还要有一种绝对的隔热层，这样才能抵御高温对身体的灼烧伤害。
　　宁寒公主道：“我真的很忙的，这次回来之后，我甚至都没有来得及回天涯海阁就来找你了。”
　　沈浪道：“那你从什么地方来呢？”
　　宁寒公主道：“你猜？”
　　此时，仇妖儿又闪电一般冲了过去，朝着宁寒公主的身影猛地斩下。
　　然而一阵光芒闪烁，宁寒公主又消失在百米之外，依旧安然无恙。
　　“沈浪，我很快就会再回来的，带着天涯海阁的军队灭你的怒潮城，保证将整个怒潮城夷为平地，将这里面所有人斩尽杀绝，一个不剩。”宁寒公主笑道：“那么再见了。”
　　然后，宁寒公主的身影渐渐黯淡了下来，彻底消失在所有人的视野之中。
　　“砰砰砰……”
　　怒潮城上的十几具上古巨型强弩猛地炸开，直接粉身碎骨，仿佛完全不受控制，被宁寒用一种神秘手段摧毁。
　　所有人都被彻底震慑了，宁寒公主完全表现出了让人恐惧而又未知的力量。
　　沈浪返回到大殿中道：“好了，恶客走了，我们婚礼继续，接下来该进行那一项进程了？”
　　“送入洞房！”
　　“对，送入洞房。”
　　……
　　洞房花烛夜，张春华如愿以偿，沈浪几乎丢了半条命。
　　“你，你可是新娘啊，这么拼命，像话吗？”沈浪颤抖道。
　　张春华道：“别的女人让着你，我可不让你，我需要让你知道真相，你连我都敌不过，所以千万不要在往后宫里面添人了。”
　　这个女人不由得让沈浪想起了某个作家，当她是第三者的时候，女主角都是可怜的第三者。当她是正妻的时候，女主角都是正妻，反派都是第三者。
　　之前没有入门的时候，张春华口口声声说沈浪身份特殊，需要开枝散叶，需要纳妃子，她这刚刚入门，就告诉沈浪说你本事一般，再多女人的话你可扛不住。
　　“狐狸精，狐狸精。”沈浪接连喝了两大杯蜂蜜水，甚至他都想要泡枸杞了。
　　“这感觉太美了，我错过了六年。”张春华美美喘气道：“整整六年啊，两千多天，我起码浪费了一千多欢乐时光，你赔我青春，你赔我美好年华。”
　　沈浪爬起身来，披上了一件袍子。
　　“你干嘛去？今天洞房花烛夜，你都不能多陪陪我吗？”张春华问道。
　　沈浪道：“没时间了，没有听到啊，宁寒很快就要打过来了，这一次可是真正的天涯海阁主力，来吧，来吧，希望来得越多越好。”
　　然后，沈浪就披着袍子离开房间，朝着大城堡的地下室走去。
　　……
　　东方王朝正式陷入了多事之秋。
　　吴王大开杀戒，清洗大炎帝国势力，公开宣布反出大炎王朝，效忠大乾王朝。
　　紧接着，楚王更狠，直接在楚国境内杀了万人，几乎将大炎帝国势力连根拔起，紧接着也昭告天下，反出大炎，加入大乾王朝。
　　最后大乾帝国正式成立，暂时定都怒潮城。
　　这个帝国大典在怒潮城是非常寒酸的，但这就像是一个台风的形成一般，一开始很小，但越来越巨大，最后简直惊天动地。
　　而这个消息传到东方世界的时候也是如此，掀起了惊涛骇浪。如同真正的飓风一般，席卷了半个世界。
　　大乾王朝正式成立了，从今以后整个东方世界有两个王朝，两个帝国了。
　　天无二日，民无二主，整个东方世界就只能有一个真龙天子。
　　从政治上来说，大炎王朝一下子失去了三个诸侯王国，丢掉了二百多万平方公里的土地。
　　炎京的空气几乎是凝固的，头顶上就仿佛有一个超级炸弹一般，随时都可以爆开。
　　那位至高无上的皇帝陛下，仿佛随时都会爆发真龙之怒。
　　然而皇帝始终没有出声，使得整个朝堂几乎都屏住呼吸，就仿佛乌云压顶的天空，随时等待雷霆的降临。
　　……
　　而吴、楚、越三国的民众也不好受，甚至感觉到更加压抑惶恐。
　　越国还好，几乎所有民心都在沈浪这边，而楚国的民众也在楚王这边，但是他们对大炎帝国的畏惧远甚越国，因为他们没有见证过沈浪击败天涯海阁血魂军的一幕。
　　所以皇帝越沉默，吴楚两个的民众越发畏惧，就仿佛地震来临之前的小兽一般，知道要大祸临头却又无能为力，只能瑟瑟发抖。
　　对于他们而言，甚至有一种末日降临的感觉。
　　皇帝依旧没有出声，但是乌云在凝聚，雷霆也在凝聚。
　　不计其数的军队在集结。
　　新乾王国的军队在集结，大梁国、大晋王国，大炎帝国，大齐国等等。
　　除了南边三国之外，北边几乎所有的诸侯国都在集结大军，尤其是新乾王国和大梁国，集结的军队是天文数字。
　　从天下俯瞰，从东到西边，从南到北，无数道路上都是密密麻麻的军队。
　　两三年前的那一幕仿佛又要出现了。
　　这种军队的集合如同海纳百川，无数溪水汇入河流，无数河流汇入大江，最终大江大河汇入大海。
　　大炎王朝无数的军队就像是像是在凝聚惊天的海啸，一旦凝聚够了所有的力量，天崩地裂，海啸席卷而下，瞬间吞没吴楚越三国。
　　这支大军将会分为三支，西边统帅是大晋王国太子，北边大军统帅是新乾王国太子赢无冥，东边大军统帅是大炎帝国武亲王。这三支大军太过于庞大了，所以集结的时间要很长。
　　皇帝依旧没有发声，或许他不准备发声，于无声处听惊雷。
　　就如同大地震一般，需要酝酿无数年，但爆发仅仅只有几分钟。但这几分钟爆发出来的能量可以摧毁一切，真正毁天灭地。
　　这三支军团已经足够多了，足够惊人了。但是依旧在凝聚，就如同一个巨大的水库，眼看就要决堤了，但是水位一直在暴涨，暴涨。
　　而就在这个时候，沈浪的大乾王朝昭告天下，并且向炎京、新乾王国，大晋王国等所有国度送了一份国书。
　　从即日起，吴、楚、越三国正式成为大乾王朝的诸侯王国，受到大乾的保护。任何国家，任何势力不得侵犯以上三国领土半步，否则将视为对大乾王朝宣战。
　　任何进入大乾王朝领土的军队，将遭受到毁灭性打击，从这个世界上彻底抹去，勿谓言之不预也！
　　在这份国书中，有几个字是加大加粗的：从这个世界上彻底抹去。
　　这口气实在是太大了，太惊人了。
　　天下诸国惊诧之后，便是捧腹大笑。你沈浪口气真的要吞天了啊，你总共加起来才多少军队啊？五万左右吧。
　　两万血魂军，而且还是准备不齐全的两万血魂军，就让你沈浪拼了老命才打赢，几乎把所有的武器打空了，而且还付出了几千人的伤亡。
　　现在你靠什么消灭天文数字的大炎王朝军团？你靠什么东西把我们从世界上彻底抹去？
　　你沈浪确实创造了很多奇迹，但这一次真的是癞蛤蟆吹大气，要吞天啊！
　　沈浪这份国书，别说敌国的人不敢相信，就连自己人也不敢相信。
　　吴楚两国的民众看过这份国书之后，毛骨悚然了一下，然后面面相觑而无言。这位沈浪陛下很厉害我们知道，但是这牛皮也吹得太大了吧。
　　大乾陛下啊，我们马上就要遭受灭顶之灾了，你打嘴炮是救不了我们的，实际行动拿出来吧，派兵来援助我们啊。
　　然，沈浪军队全部回缩到怒潮城，没有一兵一卒登陆。
　　但是越国民众是见证过沈浪的无数奇迹的，他们看到沈浪的诏书后，便直接陷入了欢欣鼓舞。
　　这几年来，沈浪陛下最喜欢的就是吹牛逼，但我们也见证过，他吹过的牛逼都实现了。
　　他说能够做到，就一定能够做到。他说能够保护吴楚越三国，也就一定能够做到。
　　接下来，无数越国百姓再一次伸长了脖子，瞪大眼睛等待沈浪陛下再一次上演惊天奇迹。
　　甚至无数人朝着玄武城涌来，朝着东部沿海涌来，等待沈浪大军再一次登陆。
　　结果等了几天几夜，沈浪军队依旧没有一兵一卒登陆，甚至他的舰队都开始全面收缩了。
　　所有人疑惑？
　　沈浪陛下这是啥意思啊？
　　敌人的百万大军都已经开始集结了，而且越来越多，很快就要如同惊天海啸一般席卷吴楚越三国了，您的军队非但不登陆北上，反而不断收缩。
　　这样您靠什么把敌人从这个世界上抹去？您凭什么保护吴楚越三国、凭什么不让敌军进入大乾王朝半步啊？
　　您是大乾帝主啊，是南方三国的所有希望，金口玉言啊，一旦没有做到，一旦让敌人大军进入三国境内，吴、楚、越三个王国，不管哪一个王国覆灭，不管哪个国王战死，沈浪陛下您的形象可就毁了，大乾王朝也就毁了。
　　因为您亲口说过的，要保护三国不受侵犯的，要保护三个国王的，而且还昭告天下。
　　顿时间，整个天下的目光都在凝聚在沈浪身上，凝聚在怒潮城。
　　真正亿万人瞩目，所有人都在等待着沈浪军队的动向。
　　然而就在这个时候，沈浪的军队动了，但不是北上，而是南下。首先是一支陆军登陆玄武城，然后这支军队南下，紧接着是一支舰队南下。而且这两场军事行动都不是保密的，很多人都看得清清楚楚。
　　沈浪陛下的军队这是要去哪里啊？
　　该，该不会是要去打天涯海阁吧。
　　……
　　天涯海阁某个秘密楼宇内。
　　左辞阁主拿着沈浪的这份国书，看了两遍。
　　“任何进入大乾王朝领土的军队，将遭受到毁灭性打击，从这个世界上彻底抹去，勿谓言之不预也！”
　　他甚至念了一遍，然后摇头道：“这文笔太白了，一点都不像是能够写出《风月无边》的人啊。”
　　“关键是太浮夸了。”某个长老道。
　　“对，太浮夸了。”某位大学士道。
　　左辞阁主道：“我们没有时间在这里耗，也没有空陪他演戏的，重中之重还是开发万里大荒漠，否则我们就要被浮屠山彻底甩在身后了，舰队集结好了吗？军队集结好了吗？”
　　“差不多了。”
　　左辞阁主道：“宁寒，等到军队和舰队都集结好了之后，立刻北上去灭了这个所谓的大乾帝都怒潮城，了结这一场大戏，把他这个小小的大乾王朝灭了，然后继续竭尽全力开发死亡大荒漠。”
　　“是，谨遵阁主之旨。”宁寒公主道。
　　而就在此时，一只大雕从天而降，一个女学士走了进来。
　　“禀报阁主，沈浪的军队南下，分为水陆两军，攻打我天涯海阁。”
　　顿时间，在场所有人惊呆了。
　　就你那点军队，还要分为水陆两军，还要来攻打我天涯海阁总部？
　　疯了，真是彻底疯了。
　　……


第502章：战略级大计！炮轰天涯海阁！
　　整个楼宇内就剩下左辞阁主和宁寒。
　　“回来了？”
　　“师傅，我回来了。”
　　左辞阁主看了她好一会儿道：“你变化很大，非常大，这算是某种成全吗？”
　　“一切都是天涯海阁的恩赐。”宁寒公主问道：“祝红雪这一战输了，他还好吗？”
　　左辞阁主道：“有些进入牛角尖了，走不大出来。”
　　宁寒公主道：“老师，其实有些事情早几年跟他说，这次他受到的冲击也就不会这么大了。”
　　左辞阁主摇头道：“不，他和你不一样，你虽然受到了姜离的某种恩赐，但你不是他的人，祝红雪确实从里到外，从上到下都是被姜离打造出来的，你也知道姜离余孽这些人，内心都非常偏激的，已经铭刻在脑子和血脉之中。”
　　宁寒公主道：“但是我相信，祝红雪一定会想通的，我们所做的一切才是真正的正义，当然到我们这个份上说正义这个词显得有些荒谬。”
　　“正义，正义……”左辞阁主讽刺笑道：“有多少罪过借你之名而生？”
　　接着，左辞阁主立刻转移了话题，问道：“你刚刚从魔鬼大三角出来，最是了解。你觉得我们接下来的重心是应该开发魔鬼大三角，还是开发万里大荒漠？这一场竞争我们是不能落后的。”
　　宁寒公主沉默片刻道：“老师其实说起来很可笑，我们一方面要压制上古文明，一方面又要探索上古遗迹，得到上古文明的力量，看上去真的很矛盾。”
　　左辞笑道：“谁说不是呢，但这个世界本身就是矛盾的。”
　　这就像是现代地球，一方面都在宣称要核裁军，要削减核武器，将人类远离毁灭的深渊，但是另一方面几个大国却又拼命地在发展更先进的核武器。
　　宁寒公主道：“魔鬼大三角属于上古失落帝国，无比之巨大，但好像已经被开发过不止一遍了，在几千年前就有一个失落帝国的诞生，甚至到现在还有人在开发这个废墟。而万里大沙漠那边，却是从未开发过的，或许意味着更大的惊喜和收获。”
　　左辞阁主拨动前面的星球仪，先转动到魔鬼大三角的位置，接着又拨动到万里大荒漠的位置，陷入了沉思。
　　宁寒说得是对的，万里大荒漠才更加有开发的意义。浮屠山在南部海域开发的这个上古遗迹收获太大了，给其他超脱势力带来了巨大的震撼。
　　此时距离浮屠山对这个上古大遗迹的开发已经超过三年时间了，对方却没有主动公开任何成果，这才是最可怕的。
　　这么大的上古大遗迹不可能没有成果，更何况当年为了独占南部海域，浮屠山甚至不惜制造了几场大地震，直接把薛氏家族、南海剑派、还有整个南洲城都灭掉了。
　　付出了这么大的代价，怎么可能会没有成果？而且如果是中等级别的成果，浮屠山早就迫不及待地公布了，这样才能在六大超脱势力中力争上游，分配到更多的资源。
　　但浮屠山什么都没有公布，这就意味着他们得到的成果非常巨大，大到远远远远超过了超脱势力议会能够分配到的资源，他们想要闷声发大财呢。
　　“这个沈浪耽误了我们起码五个月时间。”左辞阁主无奈道：“原本万里大荒漠的通道都已经要被打通了，此人真是会作妖啊。我们的时间本来就很紧迫了。”
　　宁寒公主道：“现在浮屠山正巴不得我们被沈浪耽搁更多的时间，听说诛天阁已和悬空寺都已经秘密派人去万里大荒漠了，试图抢在我们前面开发那里的巨型上古遗迹。”
　　左辞阁主道：“万里大荒漠随随便便派个几百几千人根本是没用的，我们也不需要灭掉西域诸国了，那是荒无人烟的沙漠，说是一万里其实远远不止，比大海捞针还难。”
　　左辞阁主说得半点没错，开发这种巨型上古遗迹需要动用天文数字的人力和物力。
　　当时浮屠山在南部海域发现上古遗迹的时候，因为是在一个岛屿上发现的，所以很多人觉得这个上古遗迹不会很大，充其量就是和沙蛮族那个同等级别。但没有想到竟然纵横几千里，完全是一个沉没海底的上古城邦。
　　但就算如此，浮屠山一开始就动用了几万人力，光海面舰队就超过了三万人。而一旦确定了这个上古遗迹的规模后，浮屠山立刻间接灭掉薛氏家族和南海剑派，把纵横三四千里的海域化划为禁地，浮屠山的军队源源不断进驻。
　　如今三年时间过去了，南部海域发生了什么？不知道！因为那里成为了禁区，所有的贸易航线都被封锁了，任何舰船一旦靠近，立刻就会被浮屠山击沉。浮屠山在这个上古遗迹投入了多少人？不知道，但绝对不会少于十几万人。
　　左辞阁主的手笔也无比巨大，为了开发万里大荒漠，先要征服西域诸国，然后建立一个巨大的补给后勤基地，然后把万里大荒漠几个入口全部占领，再进行探索和开发。
　　“快，赶快。”左辞阁主挥挥手道：“时间每流逝一天，浮屠山就强大一点，时不我待，赶紧解决了沈浪这个麻烦，别耽误正事。”
　　“舰队在集结，军队也在集结，很快就可以了。”宁寒公主道：“而且我们在西域诸国的行动也没有停止，几个基地已经构建，军队也源源不断进驻。”
　　左辞阁主道：“我们的人力有限，开发万里大荒漠需要专注，只有这件事情成了，下一个百年，我们天涯海阁的地位才算稳了。”
　　开发万里大荒漠，天涯海阁之百年大计。
　　……
　　吴国王宫，凄凉无比。
　　不仅仅是王宫，整个王城，整个吴国显得无比凋零。
　　大炎帝国给他们的压力太大了，而吴国的民众对沈浪的信心远远没有越国民众那么大，根本不相信沈浪所谓的大乾王朝能够保护得了他们。沈浪那份天下诏书没有发布还好，这一发布大家更没信心了，这个沈浪陛下实在太能吹牛逼了。
　　惶恐之下，吴国民众纷纷用脚投票，开始逃亡。
　　大部分人都朝着大炎帝国的方向逃跑，争做大炎人。还有一部分人害怕毁灭降临，但是内心又痛恨大炎帝国，所以就朝着西边逃亡，穿过艳州，穿过楚国，逃往梁国，新乾王国，当然只要是往西不管逃到哪里，都是大炎王朝境内。
　　只有小部分吴国人心向沈浪，又担心战火降临，所以南下逃到越国来。
　　吴王的朝会，每天上朝的官员已经越来越少了。
　　刚刚灭掉内阁的时候，还有一百多名官员上朝，后来变成了一百名，之后变成几十名。
　　而今天前来上朝的官员只有区区三十几人了，这些人是真正的吴王嫡系，愿意与之同生共死。
　　“陛下，是不是要阻止一下这逃亡的势头？”
　　吴王摇头道：“大炎帝国集结的军队越来越多，已经超过我们举国兵力的许多倍，完全是大山压顶，波澜横扫之势，我们要允许别人害怕。这次杀绝内阁，反出大炎帝国，归根结底是我吴氏王族的任性举动，有人要和我同生共死，当然无限感激，但是寡人也没有权力要求所有臣民和军队跟着我一起死。”
　　“陛下，可是现在不仅仅民众逃亡，甚至很多军队都开始逃亡了，军心和士气一天比一天低。”
　　吴王道：“沈浪陛下说了，他能够保护吴国，能够保护楚国，任何进入大乾王朝领土的军队和势力，都会被从这个世界上彻底抹去。”
　　他这话一出，在场几十名文武大臣面色都变得诡异起来，这话大王您相信吗？我们是万万不敢相信的。
　　吴王道：“当然这话信或者不信都已经不重要了。如果沈浪陛下能够做到，再一次创造天大奇迹，那么我们吴国要那么多军队也没有用。而如果沈浪陛下做不到，那就算我们吴国有百万大军也没用，这一战也必输无疑。”
　　“说好的，置于死地而后生，那就做好战死的准备吧。”
　　说出这句话的时候，吴王已经充满了淡然，甚至已经不再慷慨激昂了。
　　“打开城门，不管是民众还是军队，要逃就让他们逃。但是绝对不可以借机生事，更不能趁乱杀人掠夺，否则格杀勿论。”
　　“遵旨！”
　　随着吴王一声令下，吴国全境的城门开启，不再阻止任何人出城。
　　于是，无数吴国民众更是潮水一般逃离，远离这个即将毁灭的王国。
　　……
　　回到怒潮城之后，沈浪几乎没有一刻停歇，也就是拜堂的时候出现了半个多时辰，然后和张春华洞房半个多小时，剩下所有时间都在巨型的地下实验室内。
　　他在完成一项无比巨大的工程，前所未有。
　　当时从祝氏家族的秘密的基地中，除了那些秘密武器之外，还得到了无数的零件，无数噩梦石，沈浪呆在地下实验室内就是组装这些秘密零件。
　　那么这些零件组装完毕之后会变成什么？一个无比强大的发射装置，能够发射毁灭巨箭龙之悔，甚至不止是龙之悔，还能发射其他巨型武器。随着了解越深入，沈浪发现上古世界越诡异。
　　龙之悔是什么？战略级的大杀器，应该是相当于现代地球的核弹，否则那个上古帝国根本不需要在一个秘密岛屿上建造整个基地，就为了这个龙之悔服务。
　　但是现代地球核弹多牛逼啊，路基发射，海基发射，几乎所有先进的电子仪器都在核导弹的内部，所谓发射井更多是为了隐蔽而已。
　　但是上古帝国的龙之悔，却需要完整的发射装置才可以，而这个发射装置无比巨大，光这些零件就装满了上百平方米的地面，超过上万个各式各样的零件。
　　接下来沈浪需要从无到有，将这些零件一个个拼装起来，也真是幸亏他有智脑，可以短时间内进行无数次运算，在大脑内无数次试错，否则靠人脑的话，大概几年也组装不起来。
　　祝氏家族秘密基地的那些学士们，不但拼不成发射装置，甚至连龙之悔的控制权都拿不到，他们可是整整用了十几年时间。
　　不过他们也不是一无所获，至少在发射装置的组装图纸上他们就完成了百分之九十了，尽管受到沈浪的袭击之后，他们毁掉了所有的图纸，但是科学家嘛，有一个特点，那就是绝对舍不得真正毁掉自己的成果，他们会想尽一切办法隐藏起来，然后发誓死也不会招供出来。
　　结果沈浪用了吐真剂之后，他们就把这些秘密图纸的隐藏地点全部说出来了，沈浪只需要完成剩下百分之十的图纸便可以。
　　所以过去的几个月时间内，沈浪只要一有空就在智脑内完成剩下的百分之十图纸，天越城大决战胜利后的第六天，他关于龙之悔发射装置的图纸也正式完成了，回到怒潮城后他立刻开始了组装。
　　经过几天几夜的工作后，这个发射装置已经完成了百分之九十五了。
　　简直是一个超级庞然大物，超过了二十万斤之巨，等到全部组装完毕后，这个巨型地下实验室就会彻底开启，然后沈浪会动用大型滑轮组将这个大家伙运回到地面上。
　　“夫君，越王陛下要去庄园了。”张春华走进实验室柔声道，这声音仿佛渗了蜜糖一般，甜得让人发酸。
　　沈浪不由得涌起一阵阵鸡皮疙瘩，张春华你给我好好说话，之前那股子狂野豪迈就很合适你，不要这样娇滴滴温柔说话，你有什么企图？
　　“嗯，我去送一送。”沈浪道。
　　接着下一秒钟，张春华的玉手就伸了过来，柔声道：“夫君，要注意劳逸结合啊，你已经忙了几天几夜了，不如放松一下。越王陛下那边还有一段时间，我觉得这里也挺好的，要不然……”
　　然后，她就直接爬上了这个巨大的龙之悔发射装置，朝沈浪道：“夫君快点啊，抓紧时间啊。”
　　沈浪一愕，那么牛逼吗？
　　人家顶多是在豪车内，最了不起就是在飞机的驾驶室内，你……你这是要在战略武器发射装置上啊？
　　……
　　半个多时辰后，沈浪沐浴更衣去送宁元宪。
　　张全家参加完婚礼后第二天就走了，返回天越城，他们父子三人如今都是越国重臣，日理万机，真是半天空闲都没有的。
　　雷洲岛那个天堂庄园虽然还没有建好，但已经可以住人了。这次不仅仅宁元宪、沈浪父母、苏佩佩等人要住进去，还有几百个孩子也会转移去那里。
　　“没问题吗？”宁元宪问道。
　　他可是看过沈浪的天下诏书的，也知道如今的局势会怎么样。
　　沈浪笑道：“没问题，当然没有问题，岳父大人你们就高枕无忧地住在庄园里面吧。不过接下来可能会有一天会有一声惊天的巨响，然后会有一个惊天动地的火球升上天空，希望您见到了不会受惊，当然我会尽量让它炸得远一些，很远很远，最好你们看不见。”
　　宁元宪道：“我倒是希望能够看见，但是孩子们都在，所以还是看不见为好，好了，走了，继续忙你的吧。”
　　宁元宪挥了挥手，然后一行几千人离开怒潮城，朝着北边的天堂庄园而去。
　　“夫君，我们走了。”宁焱公主抚摸隆起的肚子，她是想要留下来的，但是上一次怀孕保胎比较艰难，这一次孕情虽然好一些，但还是不能大意，所以也要转移去庄园那边，那里环境很好最适合养胎了，怒潮城时不时就要进行爆炸实验，天天都在巨响，宁焱觉得无所谓，但害怕肚子里面的宝宝受不了。
　　“张春华，夫君身子骨一般，你给我克制一点。”临走之时，宁焱公主警告道。
　　因为宁焱和小冰的离开，张春华本心中怯意，眼角的妩媚根本掩饰不住，被宁焱公主这一警告，她顿时反驳道：“大尻，请你弄清楚，我成亲到现在已经十一天了，总共才两次，你还要我怎么克制？你干脆让我守活寡算了。”
　　宁焱说不过她，顿时一跺脚，走了。
　　送走了宁元宪等人之后，张春华装着不在意道：“夫君，今天阳光不错，我的办公室里面全部换成玻璃窗了，阳光直接洒了进来，而且里面装了很多面镜子，纤毫毕现的，要不要去那里喝一杯茶？”
　　说这话的时候，她的美眸几乎要滴水一般，鬼才相信去她办公室是喝茶。
　　沈浪有些蠢蠢欲动，但想想还是算了，战局最重要，早日将这个龙之悔发射装置组装完毕最重要。
　　“下次，下次。”沈浪道：“下次我请你喝奶茶。”
　　张春华娇声道：“好呀，你请我喝奶茶，我请你喝绿茶，偶尔喝红茶也不错。”
　　沈浪逃走了，他觉得飙不过张春华，太野了，懂得还多。
　　……
　　天涯海阁在天南行省的南端，就在海边上，一个美轮美奂的建筑群。
　　一部分在陆地上，一部分还海面上，充满了梦幻，根本不像是一个超脱势力，而像是一所大学。
　　真是让人无法想象，沈浪刚刚嫁入玄武伯爵府不久就来过这里，而且还成为了它的贵宾。那个时候天涯海阁是多么和蔼可亲啊，甚至沈浪有一种朝圣的心来到这里，感觉这里就是知识的殿堂。
　　这种感觉就仿佛是一个高中生，有一个又美又温柔的女班主任，又像是梦中情人，又像是为人师表的典范，结果最后发现她是毁灭世界的大BOSS。
　　沈浪派来攻打天涯海阁的军队有多少？陆地军队三千人，但是有五十门大口径火炮，全部是155毫米的榴弹炮。
　　舰队十五艘，总共四千人，也全部都是线膛榴弹炮，总共二百门左右。两支军队互相掩护，一路南下，不断逼近天涯海阁。
　　……
　　美女学士张玉音，又恢复了之前洒脱不羁的样子了，披头散发，也不化妆，动不动就破口大骂，使出吼人大法，上她的课稍稍一不小心，简直会被骂得怀疑人生。
　　此时的她依旧在整理大图书馆，只要有人有一本书没有放对位置，她就开骂，一直到骂得人面如土色为止。
　　正整理到了一个书架，结果发现上面空了两个位置，她顿时怒吼道：“这两本书哪里去了？哪里去了？谁借的还不还回来？这都多少年了？你是拉屎没有纸，把书撕了吗？”
　　顿时她视野内所有的学士全部低下头，不敢回嘴，也不敢对视。
　　“不说是吧？”张玉音一捋袖子道：“没人承认的话，今天我视野内所有人连着打扫一个月的茅厕，张二你跑什么跑？你以为跑了就能离开我视野吗？”
　　那个头发胡须全白的学士道：“玉音学士，我……我实在是内急了，不是要跑。”
　　“内急啊？很好，那你给我站住别动，你给招供出来，是谁借走这两本书不还的？你说不说，就给我尿到裤子里面吗？甚至逼急了我，直接给用绳子绑起来，让你膀胱炸掉。”张玉音寒声道。
　　那个学士弱弱道：“呃，张玉音学士，那两本书都是通过你手中借出去的。一本是沈浪借走的，一本是祝柠借走的，都还没有还回来？”
　　张玉音疑惑道：“真的？”
　　所有学士拼命点头，表示绝对是真的。
　　那个学士道：“张玉音学士，请问我现在可以去走肾了吗？”
　　张玉音怒吼咆哮道：“什么意思？所有人都知道这本书是我借出去的，为何不提醒我，看玩笑话是不是？你们想要做什么？”
　　所有人无奈低头，任由张玉音河东狮吼。
　　那个张二学士憋得浑身颤抖道：“张玉音学士，你，你放过我吧，我年纪大了，真的憋不住了，我都七十了，你总不能看着我斯文扫地吧。”
　　张玉音瞥了一眼道：“念在你也姓张的份上，去吧。”
　　那个张二学士如蒙大赦朝着厕所狂奔而去，几分钟后，无比舒坦地出来了，叹息道“真是入门三分急，出门一身松啊。”
　　“好诗，好诗……”所有学士赞叹道。
　　“张二学士，您进侧门三分时间了结，那进蓬门呢？又多久时间了结呢？”一个学士问道。
　　“只怕半分都不到吧。”一个学士笑道。
　　张二学士拂须道：“瞎扯，至少半个时辰，别看老夫年纪大了，绝对是老而弥坚。”
　　看上去真的是很和蔼可亲的一群人对吗？像极了象牙塔里面的那些教授，互相之间没有任何架子，而且经常还开几句荤玩笑。
　　而就在此时，一个学士缓缓地走了下来，道：“沈浪军队打来了。”
　　“哦！”所有学士抬头看一眼，然后该干嘛干嘛，该看书看书，该工作工作，甚至在放水的学士都没有停顿一下。
　　这一声哦字，才显露出了无尽的傲慢，还有他们的眼神，藐视一些，听到沈浪军队打过来的，就仿佛是听到一群鸡鸭鹅打过来了一般。
　　……
　　沈浪军队打来了，天涯海阁t望台上的那几个学士，在几十里之外就发现了沈浪的军队，然后该干什么干什么，没有敲钟，也没有高呼敌袭敌袭，就仿佛一切都没有发生一般。
　　看守大门的那个老头依旧在打瞌睡，扫地的老头依旧在扫地，一切显得那么风轻云淡。
　　沈浪的陆地军队和海军舰队始终保持一致，距离天涯海阁越来越近，越来越近。
　　三十里，二十里，十里，五里，四里！
　　在这个距离内，舰队停了下来，地面军队也停了下来。
　　地面军队的五十门火炮开始安装，瞄准。海面上的十几艘舰船也开始调整方向，瞄准天涯海阁。
　　两千米距离，线膛榴弹炮轻而易举能够打到，而且这是一个巨大的建筑群，根本就不需要瞄准，直接狂轰乱炸就是了。
　　“瞄准完毕，预备，开炮！”
　　“轰轰轰轰轰……”地面上的五十门火炮同时开火，海面上一百门火炮开火。
　　瞬间一百多枚榴弹呼啸着划过天际，狠狠地朝着天涯海阁砸了过来。
　　天涯海阁内所有人依旧该干嘛干嘛，打瞌睡，扫地继续，仿佛外面这雷鸣一般的炮击声不存在一般。
　　然而，沈浪军队这一百多枚炮弹仅仅飞到了半空。
　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”从天涯海阁内射出了密密麻麻的上古之箭，瞬间射出了几千支，在空中形成了一张网一般，直接在空中拦截了沈浪的炮弹，而且这些上古之箭还会爆炸，尽管威力不大，却可以引爆炮弹的撞击引信。
　　“轰轰轰轰……”距离天涯海阁还有一千多米，所有炮弹全部在空中爆炸，天涯海阁安然无恙，就仿佛放了一场巨大的烟火一般。
　　牛逼了，竟然还有空中拦截？而且这几千支上古之箭并不是人射出来的，而是某种上古武器装置集体射出来的。
　　“换弹！”
　　随着一声令下，五十门火炮全部换炮弹，三枚噩梦石磁爆弹，四十七枚石墨磁暴弹。
　　“开炮！”
　　随着一声令下，五十门火炮再一次狂射而出。
　　然后，再一次被天涯海阁进行空中拦截，距离还有一千多米的地方爆炸了。
　　“噗噗噗……”一阵蓝光闪过，所有人觉得脸上一阵麻痹，这是噩梦石磁暴弹，上一次沈浪就是靠这玩意瘫痪血魂军的上古能量控制中心的。
　　“轰轰轰轰……”几十枚石墨弹在空中猛地炸开，瞬间整个天空都被无数的石墨粉笼罩了，不知道天涯海阁的上古能量控制中心被瘫痪了没有？
　　“再换弹！”
　　接下来，沈浪军队的一百五十门火炮再一次换炮弹，这一次是定时炮弹，就算在空中撞击拦截也不会引爆，而是继续飞行，一直要到落地之后再爆炸。
　　“开炮！”
　　“嗖嗖嗖嗖……”一百五十枚定时炮弹猛地狂射而出。
　　仅仅飞到半空的时候，从天涯海阁内再一次飞出了无数的上古之箭进行空中拦截。
　　果然，沈浪的噩梦石磁爆弹已经无法瘫痪对方的上古能量控制中心了，就算加上几十枚石墨弹也不行。
　　“砰砰砰砰……”天涯海阁的这些上古之箭再一次在空中爆开。
　　但是这一次沈浪的炮弹不再是撞击引信，所以没有被引爆，这些炮弹只是摇晃了一下，然后继续朝着天涯海阁的方向飞去。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　一百多枚炮弹呼啸而来，距离天涯海阁越来越近。
　　然而距离建筑群还有一二百米的时候，诡异的一幕发生了。
　　这些炮弹就仿佛撞在一张隐形网上面，猛地被弹飞了出去。
　　“轰轰轰……”片刻之后，这些炮弹再一次在空中爆炸，又如同放了一场巨大的烟火，天涯海阁依旧完好无损。
　　“公主殿下，一切都和沈浪陛下预料中的一模一样。”葵宁将军道。
　　……


第503章：宁寒毁灭舰队！沈浪要发大财！
　　天涯海阁和浮屠山不一样，浮屠山拥有一个浮海，面积非常巨大，而且浮海水位每年都在上升，只要被它蔓延的地方都是浮屠山的领地，不仅如此浮屠山在几国交界处还有很多孤城。
　　但是天涯海阁明面上可就只有这一个建筑群，虽然面积也不小，但充其量也就是现代地球一所大学的规模，如何支撑得起这么强大的势力？
　　别的不说，就单单血魂军的铠甲就需要巨大的工业配置。这次攻打沙蛮族大南国全部都是祝红雪的功劳，所以沙蛮族的那个上古遗迹也落在了天涯海阁手中，但是那个上古遗迹规模不大，应该还在开发之中。
　　所以沈浪一直怀疑，甚至不是怀疑，而是确定，天涯海阁有两个地址。一个是明面上的，就是所有人都能看到的这个知识殿堂，而暗处的那个才是真正的天涯海阁。
　　明面上这个天涯海阁就如同一个巨大的图书馆，很多学士在这里教书，很多年轻人在这里学习，承担起圣地的作用。而暗地里的天涯海阁，才真正承担起发展秘密势力的重任。
　　张春华曾经在天涯海阁一段时间，而且是在生命研究部门，这应该算得上是天涯海阁的核心机构了，根据她的记忆，从未见过外面的太阳。顿时间沈浪不由得想到《辐射四》里面的学院，整个势力都在地下。
　　所以他派遣炮兵和舰队来轰击天涯海阁，完全是试探性的进攻而已，另外也是在验证各种武器。
　　“轰轰轰……”外面的火炮轰鸣不断持续。
　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”每一次一百多枚炮弹，就仿佛不要钱一般朝着天涯海阁狂砸，而每一次都完全无济于事。
　　整整几十轮炮击之后，天涯海阁的建筑群依旧毫发未损，不要说炸出一个洞孔，洁白无瑕的大理石甚至连熏黑都没有，完全光洁如新，这真是让人日了狗了。
　　沈浪的军队想尽了各种办法，根本无法让天涯海阁破防，哪怕是这个明面上天涯海阁。
　　外面的炮击依旧在继续，里面的扫地老头依旧在扫地，不过看门那个老头瞌睡是打不下去了。
　　“哎呀呀，真是吵死人了，吵死人了，这还让不让人睡觉了啊……”他忍不住开始发飙，然后扯下两团棉花塞入耳朵里面，继续打瞌睡。
　　而天涯海阁之内，所有的学士该干什么干什么？甚至听着外面的火炮声，上厕所都变得顺畅一些了。
　　而这个时候张玉音女学士反而变得安静下来，无声无息地整理着书籍，心中却发出一阵阵叹息：“沈浪，别浪费时间了。”
　　别看她在天涯海阁内耀武扬威横行跋扈，仿佛所有的学士大学士都在怕她，但她心中知道她只是一个小人物而已，哪怕在这个大图书馆也只是小人物。
　　表面上看她只要河东狮吼，雌威发作的，周围所有的学士都瑟瑟发抖，俯首帖耳。但是只要她敢说出沈浪一句好话，只要立场稍稍不正，立刻就会带来灭顶之灾，直接就见不到明天的太阳。
　　当然所谓见不到明天太阳并不是说要死，死都算好的，最可怕的下场是被拉去做实验，各种惨绝任何的实验。
　　……
　　某处一个巨大的地下城市，毫无疑问这又是一个上古遗迹。
　　单纯外表上看，很难看出这是在地下，因为到处都是亮如白昼。
　　天涯海阁的大匠师正在实验全新的血魂军铠甲，宁寒公主在视察验收，陪同旁边的是血魂军将宁拔。
　　“原本的血魂铠甲只有一层合金，现在有三层，外面涂上了一层钨，这样就能抵御几乎所有的金属，因为他的硬度在这个世界的金属中几乎算是最高的，而且它的熔点达到了五千摄氏度，沈浪的铝热剂炮弹和地狱火箭再也无法射穿了。铠甲的内层还有一层上古物质，能够隔绝高温！”
　　“接下来进行实验。”
　　“铝热剂炮弹，引爆。”
　　“轰！”一阵巨大的亮芒之后，一团惊人的火焰爆开，几乎喷得这新式铠甲到处都是。
　　果然，新式的血魂军铠甲安然无恙，再也没有被灼穿。
　　“我们没有沈浪的地狱火箭，但是可以用类似物质代替。”
　　“烈炎箭准备，射击！”
　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”
　　一下子几十支利箭飞射而来，速度到了无比惊人的地步，远超沈浪的正常弓箭。
　　“砰砰砰……”这些烈炎箭射在新式铠甲上，瞬间爆燃，冒出了惊人温度的火焰，超过三四千摄氏度，整整爆燃了二十秒。结果血魂军的新式铠甲，依旧安然无恙。
　　“事实证明，我们的新式铠甲足够地狱沈浪的任何弓箭，任何炮弹。”大匠师道：“当然，如果对方使用的是钨钢弹头的话，那还是防御不住的，直接会被破甲。但是沈浪的军队不可能装备这么多钨钢穿甲弹头，而且火炮想要击中一个快速移动的目标，几乎是不可能的。”
　　“以上实验证明，我们的血魂军铠甲再一次面对沈浪军队的时候，完全无敌，刀枪不入。”
　　血魂军将领宁拔道：“上一次天越城大决战，沈浪大获全胜，缴获了两万具血魂军铠甲，修复之后肯定会用来装备自己的军队。”
　　大匠师道：“料敌从宽，我们知道改造新式铠甲，沈浪也会知道。但是钨的熔点极高，这个世界的正常火焰根本不可能达到，他应该无法在铠甲表面镀一层钨钢，所以我们的烈炎箭可以轻而易举击穿他们的铠甲。不过我还是建议不要大规模使用烈炎箭，性价比太低太低了，甚至远不如上古弓箭，那起码还可以回收利用。而且这一次沈浪再也不可能瘫痪我们的能量控制中心了，我们已经在上面加了两层防护罩，并且添加了三层防护机制。”
　　“不仅如此，我们这次准备了九个能量控制中心，只要有一个正常工作，就能够提供整支军队所需要的特殊磁场环境。”
　　“这是噩梦石战刀，根据上古战刀仿制而成。”大匠师拔出了一支战刀。
　　这支战刀就很轻了，仅仅只有三十几斤而已，刀刃是蓝色的，甚至看上去已经不太像是金属了。
　　“这是蓝色秘金锻造而成的，全部来自上古遗迹废墟之内，目前世界上没有发现任何蓝色秘金矿产，这种蓝色秘金是拥有顶级的硬度和韧度，而且拥有近乎超导属性，我们研究了几十年发现它无法复制，应该是上古文明制造出来的新物质。尽管它是蓝色的，但为了方便称呼，我们依旧命名它为噩梦石血魂战刀。”
　　然后大匠氏拿着这支战刀来到全新的血魂军铠甲面前，猛地一刀劈斩下去。原本坚不可摧的铠甲，如同纸片一般被轻而易举削开了，而且被切开的地方完全融化成为铁水一般不断滴落。
　　“这种噩梦石血魂战刀在劈斩的时候，能够释放出超过万度的高温，可以瞬间融化任何盔甲，包括钨钢铠甲。因为它是由噩梦石装置提供能量，所以每一支战刀大概能够劈斩三千次，这是我们目前实验的极限。”
　　血魂军将领宁拔拿过战刀，开始劈斩，真的毫不费力劈开一切，不管是在牛逼的武器还是铠甲，都如同纸糊的一般。宁寒公主望到这一幕，依旧一声不发。
　　而那个大匠师面孔肌肉拼命狂跳，这东西非常珍贵，用一次少一次啊。
　　血魂军将领：“这噩梦石血魂战刀，你准备给我们装备多少？”
　　“五百支。”大匠师道：“阁主的命令，这次派出五百特种武道军团，全部都是生命研究部门出来的顶级武道强者。全部装备新式铠甲，上古战靴，上古战弩，噩梦石血魂战刀。”
　　片刻之后，这五百名特种血魂军出现在地下城的广场上。他们看上去已经完全不像是这个世界的军队了，更像是上古军团。
　　甚至他们都不用上古之弓，而是上古连射强弩，这种强弩完全用噩梦石击发。他们不仅仅装备有上古战靴，甚至新式铠甲背后都有噩梦石装置，可以进行各种灵活机动。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　随着一声令下，这五百名特种武士轻而易举跃起三十几米，因为他们的上古战靴提供了强大无比的电磁弹力。这下子不仅仅直接跳上城墙，而是可以越过任何城墙。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　接下来，他们演习不断跳跃，动作闪电一般，瞬间跳跃三十米高，几十米远，这种高速运动，就连大口径火炮的爆炸都无法击中他们了。
　　然后，他们开始实验上古战弩。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　一扣机关，十几支箭连着狂射了出去，如同暴雨一般，射速极度惊人。
　　“这种上古战弩的优点非常明显，他可以射任何箭支，不仅仅是上古之箭，普通箭支也可以，烈炎箭支也可以，它是靠噩梦石装置系统弹射动力，每一支上古战弩能够连射三百次之后。”
　　宁拔道：“也就是说全副武装的特种武士，可以击败一个宗师级强者。”
　　“轻而易举。”大匠师道：“而且是屠杀，当然除非是遇到大傻或者仇妖儿这样的变态级强者，其他靠内力的宗师，不是特种武士的对手，强大的上古装备可以弥补一切差距，不管是速度，力量还是防御。”
　　血魂军将领道：“那宁寒公主只需要带着这五百个人，就可以去将怒潮城灭掉，将沈浪所有人杀得干干净净了。”
　　大匠师道：“当然如此，只要噩梦石装备足够。上古文明强大无比，但一切都建立在噩梦石之上，一旦能量耗尽，所有的武器全部瘫痪。”
　　“公主殿下，请您移步，我带着您去看一艘战舰。”
　　……
　　宁寒公主看到一艘全新的战舰，不属于这个世界的战舰。
　　“这是我们从上古遗迹中完整发掘出来的，修复了十三年，才让它成功下水，而这一次它将作为您攻打怒潮城的旗舰。”大匠师道：“我们挖掘出这艘战舰的时候，它已经受到了巨大的损坏，舰体残损，所以您现在看到的大部分舰体都是后期修复的。”
　　“这是一艘铁甲战舰，船上大部分地方都是用钢铁，整艘船总共有三百九十八处噩梦石，有独立的能量控制中心，能量核心直径两米，排水量八千吨，感谢沈浪提供这些全新的计量单位，使得各项数据清晰明了。”
　　“这艘上古战舰正常巡航速度每小时三十五公里，可以运载超过两千人，整艘战舰拥有二十三具上古巨型强弩，可以攻击三千五百米内的任何舰船，拥有噩梦石瞄准系统。”
　　“接下来，我为您进行试射。”大匠师道。
　　靶船是三千米外的一艘木头帆船，正在正常航行。
　　“开始瞄准！”随着大匠师一声令下，噩梦石瞄准装置直接射出了一道光芒，照射在靶船上。
　　然后，相关人员正在调整上古巨型强弩，根据光点开始瞄准。
　　“计算风速，计算双方舰船移动速度。”
　　“调整完毕，瞄准完毕。”
　　“射击！”
　　“砰！”
　　一声巨响，上古巨型强弩发射，一支超过五米长的巨箭猛地射出，刚刚射出二百米的时候，巨箭尾翼冒出蓝色光芒，巨箭速度越来越快。
　　三千米的距离，仅仅不到十秒钟就已经到达。
　　“砰！”
　　这支巨箭猛地射穿了那艘排水量超过一千吨的木头帆船。
　　“轰！”整支巨箭的噩梦石装置炸开，威力没有沈浪的炮弹那么大，但是却轻而易举将那艘大帆船炸开一个巨大的洞孔，海水不断涌入，这艘帆船渐渐开始沉没。
　　“这艘上古战舰拥有二十三具上古巨型强弩，其中十五具用来攻击，也就是说它可以同时打击消灭十五艘海上敌舰，正常船只一弩就可以击穿。另外八具是用来防御的，可以同时射出几千支上古细箭，抵御敌人的任何攻击，不管是上古强弩，还是沈浪的火炮。”
　　“当然，如果抛弃能量性价比的话，这种上古攻击性巨型强弩可以击中五千米之外的敌舰。”
　　血魂军将领宁拔道：“有这样的上古战舰，为何之前不拿出来，尤其去探索魔鬼大三角的时候不拿出来？”
　　大匠师道：“这艘上古战舰的保密级别非常高，不到万不得已，不能展示。”
　　宁拔道：“现在去灭沈浪，又算得了什么万不得已了？”
　　大匠师道：“不，阁主之所以在这个时候展示上古战舰，主要目的不是为了消灭沈浪，而是震慑诛天阁，震慑浮屠山，不要干扰我们开发万里大荒漠的计划，更不要试图虎口夺食，我们天涯海阁是拥有战略级武器的。”
　　宁拔道：“明白了，借沈浪的舞台，唱我们的戏，杀鸡儆猴。借杀沈浪这只小鸡，去震慑其他超脱势力。”
　　大匠师道：“对了，开发了南部海域那个上古遗迹后，浮屠山已经走得太远了，我们必须迎头直追，否则就要全面落后了。”
　　……
　　天涯海阁，高大的楼阁之上。
　　“宁寒，这几位分别是来自浮屠山，诛天阁、通天寺、悬空寺的观察员，他们也将登上你的旗舰，跟着你一起去攻打怒潮城。”
　　顿时，几十名观察员朝着宁寒躬身行礼道：“拜见宁寒少主。”
　　这真是有意思了，非常有近代地球海面战争的味道啊，竟然还有观察员？
　　满清和日本的甲午战争时候，西方国家也派来观察员，监督观看整场大海战。
　　稍稍寒暄之后，几十名观察员离开。
　　“宁寒，你应该明白这一战该如何打了吧。”左辞阁主道。
　　宁寒道：“知道，雷霆一击，瞬间灭掉沈浪所有军队，灭掉所谓的大乾王朝，灭掉怒潮城。”
　　左辞阁主道：“这一战消灭沈浪还是次要的，关键要震慑其他超脱势力，尤其是浮屠山和诛天阁，要打出我们的威风，确保他们不会干涉我们对万里大荒漠的开发。”
　　宁寒公主道：“大炎帝国的观察员呢？”
　　左辞阁主道：“也来了，廉亲王之子率领的团队，他会直接登舰。”
　　宁寒道：“就是迎娶宁焱的那个？”
　　左辞阁主道：“对，就是他。”
　　那家伙男女不忌，不但能攻，而且还能受，是一个乱到极点的家伙。
　　“沈浪还在炮击我们在天南行省海边的那座天涯海阁。”宁寒道。
　　左辞阁主道：“这只小狐狸识破了我们，知道那里只是表面的天涯海阁，他在钓鱼，而且不断实验新式武器，不要理会他，你直接率领舰队去灭怒潮城，一定要将雷霆一击上演到极致。”
　　宁寒公主点头道：“明白，就仿佛清晨出门，走到院子外踩死一群蚂蚁，然后回家继续喝茶。”
　　左辞道：“对，很好，去吧。”
　　宁寒公主道：“对了老师，那祝红雪他？”
　　左辞道：“依旧在钻牛角尖，别管他了。”
　　宁寒公主走了出去，在门口的时候，她忽然转身道：“老师，关于那件事情，我……我要冒那个风险吗？抛弃我这具身体的风险？”
　　左辞阁主道：“我是你的老师，但这种决定还是要你自己来做，你已经涅磐重生过一次了。”
　　宁寒公主道：“我知道了，那我走了。”
　　“快去快回。”左辞阁主道。
　　……
　　天涯海阁的舰队仿佛直接从某个海域上冒出来的一般，整整五百艘战舰，八万多人。
　　一艘逆天的上古战舰，几十艘半铁甲战舰。五万血魂军，五百名全副武装的逆天特种武道军团。
　　超过八百具上古巨型强弩，九个上古能量控制中心，一万只上古强弓，三千具上古战弩。
　　按照正常来打，这支军队足够将沈浪消灭十遍都不止。
　　帝国廉亲王之子果然非常特殊，他登上宁寒公主的上古之舰，不但带了十几名帝国观察员，还带了几名绝色美人，几名美男子。
　　“光这一艘上古战舰，就可以灭掉沈浪所有舰队而自身毫发无损了吧。”
　　“光这五百名特种武士军团，就可以把沈浪的几万军队杀得干干净净，寸草不生了吧。”
　　“是啊，天涯海阁不必如此大张旗鼓，莫要将沈浪小陛下给吓坏了啊。”
　　几十个观察在允许的范围内，观察这艘上古战舰，啧啧称奇，尤其是悬空寺和通天寺的观察员，目中露出了无比的艳羡。而诛天阁的观察员表情淡然，浮屠山的观察员则是笑而不语，一副不明觉厉的样子。
　　“怎么不见白玉京的观察员？”有人忽然问道。
　　没有人回答，因为白玉京压根就不掺乎这种事情，皇帝陛下的旨意能够让他们的飘雪小船出现一下，甚至都没有露脸，至于其他人？非常抱歉，连一艘小船都懒得派来。
　　白玉京的傲慢，简直无与伦比，沈浪到现在为止和白玉京接触很多次了，但还从来都没有见过白玉京之人的半张面孔。
　　天涯海阁这支毁灭舰队的航行速度明明可以非常快的，因为就算他们的普通帆船战舰都装备有噩梦石动力，不过可能是因为能量太宝贵了，不太舍得用。
　　仅仅两天之后，宁寒的毁灭舰队就进入了天南行省海域。
　　然后沈浪攻打天涯海阁的那支舰队直接逃之夭夭，返回怒潮城，而地面上那支三千人的军队，也消失得无影无踪，停止了对这个表面天涯海阁的炮击。
　　宁寒毁灭舰队就如同闯入绵羊群的猛虎一样，肆无忌惮，横冲直撞朝着怒潮城方向而去。
　　刹那间，真是有一种死神来了的感觉，所过之处，杀气冲天。
　　……
　　“大功告成！”沈浪拍手。
　　这个上古巨型发射装置终于全部安装完毕了。
　　“将这东西运到地面上去，并且连接上古能量控制中心。”
　　随着一声令下，几千个人开始工作，几百条钢索，几百个滑轮组开始工作。
　　“起！”
　　“起！”
　　“起！”
　　这个巨型装置一点点从地下实验室抬升了上来。
　　为了放下这个大家伙，沈浪甚至改造了整个大城堡，为它建造了一个超过一千平米的巨型平台。
　　整整用了几个时辰，这个巨型装置才被吊到大平台之上。
　　“开启能量控制中心。”
　　顿时间，整个怒潮城范围内都被上古能量中心笼罩了。
　　“开启龙之悔发射装置。”
　　沈浪自己下令，自己开启！
　　开启这个上古能量装置的过程是非常繁琐的，几乎要启动超过几十个噩梦石装置，最后猛地扭动关键噩梦石机关。
　　瞬间，奇迹发生了。
　　原本这个巨大笨重无比的发射装置顿时变得轻盈起来，而且一个人的力量就可以三百六十度转变方向。
　　但让人吐槽的是上古文明的审美，这个发射装置真的就是一个超巨型强弩的样子，超过一百多平方米，二十几万斤的超级强弩。你这都是战略级武器了，就不能换一个造型吗？
　　不能叫它超级巨型强弩啊，所以沈浪给它取了一个名字，龙之力。
　　“龙之力战略发射装置，第一次试射准备！”
　　沈浪阅读图纸和相关的上古典籍后发现，这个发射装置本身就是一个超级强悍的武器，不但可以射出龙之悔，而且还能射出任何巨箭。不仅仅能够单独发射，还能密集发射。
　　几名亚马逊女战士抬过来了一支钢铁巨箭，整整几十米长，一尺多粗，外形和龙之悔几乎一模一样，不过是空心的，如果全部实心的话，那重量就太惊人了。
　　“噩梦石瞄准装置启动。”
　　“射击目标一万三千米。”
　　顿时一道光芒直接射出一万多米，落在一艘要报废的巨型海船上进行瞄准。
　　“瞄准完毕！”
　　“发射！”
　　沈浪猛地扭动噩梦石发射开关。
　　“砰……”
　　一阵巨响，一道蓝光闪过，几乎整个怒潮城的空气都猛地一颤。
　　顿时这支模拟巨箭闪电一般射了出去，这射速尽然接近音速了，差点产生音爆啊。
　　“嗖……”
　　仅仅不到一分钟时间！
　　“砰……”
　　一阵巨响，那支模拟巨箭直接射中了海上的那艘巨型海船。尽管没有爆炸，但这支模拟巨箭还是轻而易举将整艘海船射穿，砸出一个巨大的窟窿。
　　这还只是模拟巨箭，而龙之悔可是自带噩梦石动力的，一旦射出之后立刻喷出尾焰，它具体能够射多远？沈浪也不知道，但是绝对超过二三百公里，或许远远超过。
　　但沈浪就这么一支龙之悔，没法做实验的。
　　但他知道，就算普通的巨箭，这个龙之力战略装置也可以射出几万米之外，但沈浪为了节省上古能量中心，可不舍得进行第二次实验了。因为这龙之力发射装置自己可没有动力，完全要靠能量核心提供的。
　　“报，报，陛下，宁寒率领天涯海阁舰队朝着怒潮城杀来，此时距离两千三百里。”
　　沈浪道：“舰队规模大吗？”
　　“大，非常巨大。”
　　沈浪道：“秘密武器多吗？噩梦石多吗？能量控制核心多吗？”
　　“多，非常多。”
　　沈浪无比激动道：“诸位，我们可能要发大财了。”
　　“陛下，那天南行省的那个天涯海阁呢？”
　　沈浪道：“快了，依旧将它从地面上彻底抹去。”
　　……


第504章：龙之悔爆！宁寒全军覆灭！
　　天越城大决战结束已经过去很久了，甚至距离吴楚两国反出大炎帝国，大乾王朝的建成也已经过去了不短的时间。
　　大炎帝国那边的军队，依旧在疯狂地集结着，这种级别的军队没有几个月根本是无法完成的。
　　不过整个天下仿佛有一双大手在操纵一般，当天涯海阁毁灭舰队出动的时候，整个东方世界的北边也凶潮涌动。
　　那位至高无上的皇帝陛下依旧没有下达任何旨意，但是无数的军队已经开始动起来了。
　　最先动的是大晋王国的太子殿下，他率领着三十万大军浩浩荡荡南下。当然他的西路军远不止这些军队，因为就算西路军参战的国家也超过五个，但这种规模的军事行动实在是太大了，不可能再像上次一样，所有军队集结在一起然后再行动。
　　大晋王国距离楚国最远，所以西路主力军率先出动，其他诸侯国的军队也纷纷南下，最后在楚国西边的大原野上进行会师。
　　而赢无冥率领的中路军数量最多，任务最重，先要从羌国方向北上进攻楚国，还要从梁国南下进攻楚国北境，另外还有一支军队要从艳州杀入越国。
　　随着天涯海阁的出兵，新乾王国的大军也开始动了，潮水一般涌入了梁国境内。
　　这次大炎王朝出兵的主力是赢广的新乾王国而不是大炎帝国，谁让沈浪这边的国号也是大乾帝国呢？整个东方世界只能有一个乾国，而且浮屠山发现南部海域巨型上古遗迹，吃得太饱了，皇帝陛下也需要平衡一下，让赢广父子多多出力。
　　楚国王宫内，一片压抑死寂，还有一股子要在沉默中爆发的悲壮。
　　楚王静静无声地穿上了铠甲，他要出征守卫国门了。
　　他的妻子从背后抱紧了他，哭泣道：“陛下，你什么时候回来啊？”
　　楚王摇头道：“不知道啊，可能不回来了。”
　　王后问道：“未来敌人打进王宫，臣妾应该怎么办？孩子们怎么办？”
　　楚王道：“你自己看，这种事情我无法命令你。”
　　王后哭泣道：“我知道应该自杀，但……但孩子们还小啊，要不然把他们都送去怒潮城？”
　　楚王道：“不用送了，沈浪陛下若赢，你们也就没事了。沈浪陛下若输，送过去也没用。”
　　王后哭泣道：“那我知道应该怎么办了，关键时刻您放心我不会给陛下蒙羞的，不会给家族蒙羞的。”
　　楚王温柔地抚摸了王后的头发，没有说话。
　　“走了！”
　　楚王走出了宫门，外面的广场上，密密麻麻两万禁卫军。楚王翻身上马，两万禁卫军也迈开步伐，走出了王宫。
　　王宫外面，整整十万大军静候。没有高呼陛下万岁，也没有高呼楚国万胜，只是用目光望着楚王，然后默默加入他的军队之后。
　　就这样，楚王的十几万大军沿着朱雀大道浩浩荡荡朝着西边而去。街道两边无数的民众走出房子，默默地相送，同样没有高呼。
　　可惜这个世界没有那首诗，风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。
　　楚国人性子比吴国终究要烈一些，忠诚度也比吴国高得多。这还没有开战，吴国人纷纷逃亡，甚至连军队都逃了。楚国的民众是逃了一些，但楚国的军队基本上都还保持完整，逃亡者不多。
　　这从之前楚越大战就可以看得出来，楚国攻打镇西城完全是头破血流，恨不得流尽最后一滴血。
　　无数楚国民众目送他们的大王，甚至连内心的祝福都无法给予，因为他们都知道，大王要去打的是一场必输之战，死亡之战。
　　孩子们的想法比较浪漫，他们摘了很多花，当楚王军队经过的时候，他们纷纷将这些花儿扔在了地面上为楚王送行。
　　一个多时辰后，楚王大军出了朱雀门。
　　城外二十万楚国大军静静等候在这里，他们已经在这里集结好几天时间了。
　　见到楚王军队后，二十万楚国大军整整齐齐跪下，然后起身。
　　“开拔！”随着各军将领一声令下，这二十万军队也加入楚王大军。
　　这三十几万大军几乎是楚国的全部，几年前楚国和越国大战伤亡无数，加上沈浪奇袭楚王都又灭了几万，楚国军队所剩不多了，经过两三年的休养生息才恢复到这个规模的。
　　三十几万大军浩浩荡荡朝着西边方向而去。
　　楚王知道这次敌人会从北、西、南三个方向包抄而来，而且敌军的数量会是天文数字，战斗力更是远远超过了楚军，这是一场必死之战。
　　楚国和羌国之间隔着大雪山，只有两处山谷能够通过，但这两个山谷都已经建造了巨大险要的城关，已经派遣几万大军镇守了。北边由李玄奇防守，西边最关键的战场，楚王亲自去守，君王守国门。
　　大军走出十里之后，楚王终究忍不住回头看了一眼王都。
　　这是他的王都，楚氏王族统治了几百年的王都，这一战之后我还能回到这个王都吗？
　　……
　　越国王都，越王宁政也在送行。
　　天越城大决战之后，原本效忠于祝氏的军队一部分逃亡，一部分效忠了新越王，但就算如此整个越国加起来的主力大军也就只有三十来万而已。
　　然而这三十万大军却要分为三支，卞逍率领十八万主力大军进入艳州，抵御赢无冥率领的新乾王的主力，宁岐率军六万西进去支援楚国北边防线，和楚国太师李玄奇并肩作战，种尧率军六万北上支援吴国。
　　越国区区这么一点军队，还要去支援吴楚两国。因为越国和大炎帝国、新乾王国都不接壤，所以就算爆发大战，一下子也打不倒越国来。
　　宁政这个态度就是要告诉吴王和楚王，越国绝对不会退缩，一定会和两国并肩作战到底。
　　“做好大战的准备。”宁政道：“但是，这一战未必会发生，相信沈浪陛下。”
　　他还是不会说豪言壮语。
　　“是！”宁岐道：“臣走了。”
　　然后，宁岐率军朝西而去。
　　宁政朝卞逍道：“您武功恢复了吗？”
　　“八九成。”卞逍道：“沈浪陛下给我做的手术非常成功。”
　　宁政道：“这一场世界大战应该不会爆发，但艳州位置太特殊，恐有变，所以卞逍大人应该全力以赴。”
　　卞逍道：“遵旨，臣也走了。”
　　然后，卞逍率军北上。
　　“种尧大人，吴国因为接壤大炎帝国，所以人心最散，但吴国之战爆发的概率最低。”宁政道：“你率军支援吴国，更多的是一种态度，壮吴王的士气和人心。但万一吴国真的爆发大战，不可强求，立刻掩护吴王朝廷朝着东部海域撤退，沈浪陛下的舰队应该会在那边接应。”
　　种尧躬身道：“臣遵旨，臣也走了。”
　　然后，种尧率军朝着东边而去，先进入天北行省境内，然后北上进入吴国。
　　所有军队都派出去了，至此整个国都天越城几乎都空了，留下的城卫军都没有几个。
　　“阎厄大都督，接下来国都的安危恐怕要交给你了。”越王宁政道：“请你去和祝氏说一声，不要在这个时候惹事，沈浪陛下留在天越城虽然只有两千军队，但是杀绝祝氏还是轻而易举的。”
　　历史很多时候真是转了一个圆圈又回来了，阎厄之前就是黑水台都督，但因为支持宁岐而下台，现在又坐回了这个位置。但他也完全证明了自己的忠诚，虽然这个忠诚是对宁岐，而不是宁政的。起码这两年最危险的时候，他也没有去投靠祝氏。
　　“臣遵旨。”阎厄叩首。
　　所有人都走了，宁政在黎穆和黎恩的保护下，依旧站在王宫的门口，他忍不住望向东边的方向，心中自语道：“沈浪，你一定能保护吴楚越三国的对吗？这一场世界大战一定会爆发，但不是现在。”
　　很有趣的一点，宁政每一次在心中的时候都直呼沈浪的，但说出口一定会称为沈浪陛下。
　　因为在他心中沈浪一直都没有变，都是那个最好的兄弟盟友，他知道沈浪的理想，根本不是成为什么大乾帝主。
　　但是在任何人面前，宁政都会表示出对沈浪的绝对效忠。
　　“陛下，陛下……”
　　外面大胆经过的民众看到宁政后，没有跪下，而是高声呼喊。
　　宁政其实并不表现得亲民，他永远都是一脸严肃刻板，反而宁元宪时不时会扮演亲民的面孔。但所有民众见到宁元宪都战战兢兢，几乎一见面就跪，而见到宁政反而态度更加随意一些。
　　当然不是不畏惧宁政，事实上宁政管理国家比宁元宪严苛得多了，杀起人来也绝对不眨眼。
　　所有人也都知道，宁政是一个正直宽容的君主，不太会计较别人表面上的失礼。不像宁元宪表面笑嘻嘻，心中小账本把所有仇都记着呢。
　　宁政点了点头，直接返回进入王宫之内，依旧没有任何亲近之意。
　　……
　　整个东方世界风起云涌，几十个国家的军队如同龙蛇游走，一副山雨欲来，世界大战要爆发的架势。就如同一个巨大的火药桶，瞬间就要引爆。
　　一旦引爆，吴楚越三国瞬间化为乌有，彻底毁灭。
　　而沈浪要做的就是彻底掐灭这个引信，用一场惊天动地的战略毁灭，威慑恫吓大炎王朝的所有军队，使得他们不敢侵入吴楚越三国半步。履行他的诺言，任何国家胆敢侵入大乾王朝的领土，便会被从这个世界上彻底抹去！
　　越国的东部海域，或者说沈浪大乾帝国的海面上，却显得非常宁静。
　　宁寒这支毁灭舰队所过之处，如同兽王出巡，所有飞禽走兽都消失得干干净净。不管是贸易船队，还是沈浪的舰队，根本不敢靠近宁寒舰队万米之内。
　　“这沈浪的胆子也未免太小了，他所有的舰队全部望风而逃，这一战没有意思啊。”帝国廉亲王之子道，甚至还打了一个哈欠表示无聊。
　　所有人心中冷笑，沈浪脑子又没有进水，他的舰队和天涯海阁完全不是一个层级的，派来找死吗？而且天涯海阁这一战也不是打给沈浪看的，而是给我们诛天阁和浮屠山看的。
　　血魂军将领宁拔道：“世子，等到了怒潮城，就有意思了。”
　　廉亲王世子道：“对了，我差点忘记了，我的前妻还在怒潮城呢，千万别杀了，我正好带回去，之前她和我和离我就不愿意。”
　　旁边有人道：“听说宁焱公主怀孕了。”
　　廉亲王世子道：“那就更妙了，我最喜欢了。”
　　宁寒皱了皱眉，目光朝着廉亲王世子望来。顿时所有人闭口不言，不敢招惹宁寒。
　　“看，那是沈浪的战舰吗？”
　　“将军，前方五千米处，发现沈浪的战舰。”天涯海阁旗舰上桅杆上的一名武士在望远镜中发现了沈浪的一艘舰船。
　　宁拔道：“有几艘？”
　　“一艘，但是战舰很大，有几十门火炮。”
　　沈浪这是做什么？发疯了吗？
　　反正宁寒这支毁灭舰队已经会直取怒潮城的，他的舰队此时全部缩在港口就可以了。
　　这也是倒霉催了，沈浪所有的舰队都已经撤回怒潮城，唯独这一艘巡逻战舰，几个时辰前被雷电击中，桅杆断裂，风帆燃烧，不得不进行抢修。
　　因为不穿越魔鬼大三角，所以战舰被雷击的概率是很低的，所以战舰需要进行必要防雷改造，但不是最紧要的，而且不是所有舰船都可以进行防雷改造的。
　　比如眼前这一艘战舰，这是从血腥男爵舰队俘虏过来的，舰体巨大，却又无法进行全面铁甲包裹，也无法进行防雷保护。
　　“船长，发现敌人舰队。”骷髅党的水手高呼道，然后敲响了钟。
　　船长大吼道：“修好了没有？修好了没有？”
　　“还没有，我们只剩下两根桅杆，一半风帆。”
　　船长道：“这个距离，还逃得掉吗？”
　　“船长，逃不掉了，敌人的舰队速度非常快。”
　　这个骷髅党船长猛地一咬牙道：“不逃了，迎面冲上去，消灭一个够本，消灭两艘赚了。”
　　随着这个船长一声令下，这艘大型战舰把剩下的风帆张满，朝着宁寒舰队狂冲而去。
　　宁寒见之不由得一愕，沈浪的这艘战舰是疯了吗？不但不逃跑，还直接冲上来？
　　这一刻，沈浪的这艘舰船确实像是冲向风车的唐吉可德。
　　“冲，冲，冲！”
　　很快，这艘舰船就进入了宁寒舰队的射程之内。
　　“什么时候能够将沈浪这艘战舰直接撕碎再开火。”宁寒下令道。
　　“是！”
　　沈浪这艘舰船和宁寒舰队越来越近，从天上看上去显得那么孤零零，如同一只受伤的狮子勇猛地冲向兽群。
　　双方距离五千米，三千米，两千米。
　　“开炮……”骷髅党船长一声令下，顿时战舰上的几十门火炮全部轰鸣，其中有五门是线膛榴弹炮。
　　“嗖嗖嗖嗖……”几十枚炮弹朝着宁寒的巨型旗舰飞射而去，大部分的滑膛炮实心炮弹已经飞散了，但是线膛榴弹炮的运气却非常好，直接朝着宁寒旗舰射来。
　　所有观察员不由得内心惊骇，沈浪战舰的火炮能够打得这么远，而且还这么准？
　　帝国廉亲王之子有些心惊胆战，看着天上几个黑点越来越近。
　　“这，这会不会打中我们啊？”
　　“宁寒，你的战舰不是能拦截吗？赶紧拦啊？赶紧拦截啊！”
　　而宁寒置若罔闻，仿佛没有听见一般，仰起绝美无伦的面孔，静静望着空中呼啸而来的炮弹。
　　廉亲王世子浑身战栗高呼道：“快拦截，快拦截。”
　　“快，快，快！”
　　他真的要窒息了，因为沈浪舰队射来的那几枚炮弹太快了，瞬间到了眼前，他几乎都能看清楚了。
　　五百米，三百米，二百米！
　　眼看这些炮弹猛地就要击中天涯海阁的旗舰了。
　　宁寒猛地一挥手。
　　“嗖嗖嗖嗖……”顿时，这艘旗舰上的八具上古巨型强弩射出了几百支上古之箭，速度无比之快，瞬间就飞到空中。
　　“轰轰轰……”这几百支上古之箭爆炸，猛地将沈浪所有炮弹引爆了，成功拦截。
　　空中绽放了几朵惊艳的火焰之花，这可是122毫米的榴弹，爆炸范围超过六百平方米。
　　而此时，就在百米之外爆炸，无数弹片如同雨点一般飞射，强大的冲击波席卷而来。
　　廉亲王世子猛地闭上眼睛，高呼道：“保护我。”
　　然而，这些冲击波还没有席卷到战舰上，距离还有十几米的时候，就仿佛撞在了空气墙上，猛地反弹了回去。所有的弹片更是纷纷坠落海中，没有一片靠近宁寒这艘上古战舰二十米之内。
　　所有人不由得内心震撼，天涯海阁这艘舰船如此之强吗？
　　不但拦截了沈浪的所有炮弹，而且还能释放出如此强大的力场把所有弹片都弹飞？
　　这宁寒是故意的啊，故意在其他超过势力的观察员面前炫耀武力。
　　接着宁寒下令道：“瞄准沈浪战舰，一击毁灭！如果需要两次射击，我就斩下你们的脑袋。”
　　“是！”
　　这艘上古战舰的十五具巨型强弩开始瞄准，射出了十五道光线，全部凝聚在沈浪的那艘战舰上。
　　“瞄准完毕！”
　　那个骷髅党船长见到这些光线射来，不由得涌起强烈的不妙，高呼道：“准备第二轮炮击！”
　　“发射！”天涯海阁血魂军将领宁拔高呼。
　　“开炮。”骷髅党舰队船长高呼。
　　双方同时开火。
　　十几支巨型上古之箭，如同雷霆闪电一般射来。
　　几十枚炮弹，如同流星一般射去。
　　仅仅五秒钟后！
　　“砰砰砰砰……”沈浪这艘排水量超过两千吨的战舰，瞬间在海面上解体粉碎，十几支上古巨箭，轻而易举射穿了整艘战舰，然后猛地炸开。
　　无比可怕的一幕，这么一艘大型战舰，直接粉身碎骨，几乎连沉没过程都没有。
　　而沈浪战舰第二轮炮击的几十枚炮弹距离天涯海阁旗舰还有一千多米的时候，全部被空中拦截引爆。
　　“轰轰轰轰……”空中再一次爆炸出无数的烈焰，遮住了所有的视线。
　　整整半分钟后，空中所有的硝烟散去。所有人惊恐地发现，前面的沈浪那艘舰船直接消失了，海面上漂浮着无数的碎片残骸。
　　秒杀，彻底的秒杀！
　　整个战舰陷入了彻底的死寂，所有的观察员静寂无声。
　　天涯海阁的这艘上古战舰竟然如此之强？！
　　其实沈浪那艘战舰的威力已经非常惊人了，换成之前，这一艘战舰就可以消灭燕难飞的整支舰队，然而在宁寒这艘旗舰面前连一点点反抗的力量都没有，瞬间就被秒杀了。
　　足足好一会儿，有人道：“其实天涯海阁根本不需要出动这么巨大的舰队，这一艘旗舰足够消灭沈浪所有舰队了。”
　　宁寒公主没有回应，冷淡下令道：“舰队加速，天黑之前赶到怒潮城。”
　　“是！”
　　顿时，天涯海阁这支超级舰队加快了速度，所有的噩梦石动力装置开启，整支舰队达到惊人的二十三公里每小时，浩浩荡荡朝着怒潮城扑去。
　　不久之后，许多骷髅党海盗从海面上钻出来，望着天涯海阁舰队消失的背影。
　　“船长，我们……我们怒潮城是不是完了？敌人这支舰队太强大了，我们骷髅党是不是要完了？我们大乾王朝是不是要完了？”
　　……
　　怒潮城大城堡的顶端，沈浪用高倍望远镜监视海面上的一切。
　　战略大杀器龙之悔已经放在巨大的发射装置上了。
　　“所有舰队都已经回港了吗？”沈浪问道。
　　“全部回港，就剩下血腥号。”海拉颤抖道：“要不要派遣舰队去接应？”
　　沈浪闭上眼睛摇头道：“来不及了，来不及了，希望他们没有进入宁寒舰队的视野。船毁掉了没关系，人一定要保住。”
　　此时，沈浪这支巨大的舰队分为了三个部分，一部分在雷洲岛北部港口，一部分在天风岛港口，还有一部分就在这怒潮城港口。几百艘战舰，几百艘商船，密密麻麻停泊在怒潮城南边海域上，近乎无边无际。
　　“差不多了，所有热气球起飞！”
　　随着沈浪一声令下，几十个热气球全部升空，飞到几千米的高空，然后朝着南边飘去。
　　因为星球是圆的，所以要足够高才能发现原处的目标。
　　……
　　几个小时后，多拉公主的热气球已经朝着南边飘出了二百多里，几十个热气球监视着这片海域的每一个角落。
　　“看到了，看到了。”
　　“公主殿下，发现了天涯海阁的主力舰队，在那里，在那里。”
　　多拉公主屏住呼吸，静静地任由热气球漂着。
　　很快，天涯海阁那支舰队彻底进入了视野之内，哪怕在几千米高空，哪怕距离几万米，也能够感觉到这支舰队的巨大。大几百艘战舰，无边无际，延绵几十里，如同一个巨大的战争巨兽，不断北上。
　　“向陛下发出信号，报告敌人舰队的坐标，方向，航速！”
　　“是！”
　　“砰砰砰砰……”多拉公主的热气球上发射了信号弹，不同颜色的信号弹哪怕在白天也清晰可见。
　　“砰砰砰砰……”
　　后面的热气球接力一般，不断发出同样的信号弹，把消息一层一层传递到怒潮城。
　　短短十几分钟后，沈浪就收到了几百里外的信息。他立刻把这些信号弹的颜色信息破译出来，并且在黑板上写下了一串数字，然后还原成为宁寒舰队的具体方位。
　　“天涯海阁的主力舰队在这里，没有分兵。”沈浪把一艘舰船的标志贴在大地图上。
　　“此时这个时候，宁寒舰队距离我们怒潮城四百二十里。”
　　接下来沈浪快速地用智脑计算，应该在什么时候发射龙之悔，发射目标是哪里。
　　“龙之悔三个半小时后发射，目标怒潮城西南十五角，二百里处。”
　　接下来每隔几分钟，天上的热气球就会不断发出信号弹，不断汇报天涯海阁主力舰队的具体位置坐标。
　　……
　　天涯海阁强大的毁灭舰队不断逼近怒潮城。
　　三百五十里，三百里，二百三十里……
　　距离还有二百二十里的时候，另外一个热气球升上了天空，这竟然是天涯海阁的热气球。
　　热气球的原理不难，所以天涯海阁也仿造了几只，甚至性能还更好。
　　几名天涯海阁武士在热气球的吊篮上，拿出望远镜观察怒潮城，上升到几千米高空后，怒潮城的一切就已经一览无遗了。
　　“公主殿下，沈浪主力舰队都在怒潮城码头上。”
　　“沈浪所有军队，也都集结在怒潮城。”
　　“怒潮城距离我们舰队二百多里，沈浪舰队距离我们最近一百五十里左右。”
　　宁寒听到了天上热气球的汇报之后，淡淡下令道：“舰队变阵！”
　　顿时，天涯海阁的毁灭舰队变幻成为战斗阵型，如同尖刀一般，再一次疯狂加速朝着怒潮城凶猛刺去。
　　血魂军将领宁拔高呼道：“屠杀的时候到了！”
　　宁寒公主没有出声，反而陷入了平静。这注定是一场乏味的战争，注定是一面倒的屠杀。
　　沈浪的舰队能够支撑多久？一个时辰？沈浪的怒潮城能支撑多久？一个时辰？
　　宁寒只知道，只要她的毁灭舰队一靠近，立刻就可以将沈浪海面上所有的舰队屠杀得干干净净。
　　然后五万血魂军登陆，不到一个时辰就可以将沈浪在怒潮城所有的军队杀得干干净净。
　　沈浪的火炮没用的，根本就伤害不了血魂军分毫，因为血魂军新式铠甲可以抵御铝热剂炮弹，可以抵御地狱火箭。
　　沈浪的那些军队，更是没用的。抵御不了血魂军，抵御不了天涯海阁列火箭。
　　沈浪身边那些宗师级强者，更是半点用处都没有，最多几分钟就能被装备上古武器的特种武士杀得干干净净。
　　最多两个时辰，沈浪的大乾王朝就要灭亡了。什么要保护吴楚越三国？什么从世界上彻底抹去？什么勿谓言之不预？完全是彻底的笑话。
　　这一切都很乏味，和仇妖儿的决斗还能让宁寒稍稍提起些许兴趣。
　　“这一切赶紧结束吧，我还很忙。”宁寒心中道，她还需要去一趟南方，决定她自己的命运。
　　然后，她发出命令：“天黑之前，杀绝怒潮城，灭亡沈浪的大乾王朝。”
　　血魂军将领宁拔拿出了一个沙漏，放在所有观察员的面前道：“诸位，接下来请睁大眼睛，因为接下来过程会非常快，或许你们一眨眼的功夫，沈浪的军队就没了。”
　　……
　　怒潮城大城堡！
　　“当当当当……”沈浪准备的几只闹钟同时响起。
　　时间到了，龙之悔发射时间到了。
　　沈浪来到这个发射装置面前，扭动了所有的噩梦是开关。所有人都背过身去，因为接下来沈浪要转动十几位数的超级密码。
　　密码转动完毕！
　　接着，沈浪咬破自己的手指，混合上古人类的鲜血化石，形成了太阳光芒的混合血液，然后将他血液涂抹在龙之悔三个字上。
　　祝氏家族其实是白忙活，因为就算再给他们十几年也没有用，依旧拿不到龙之悔的控制权。只有沈浪才有这个血脉权限！
　　“呼！”顿时龙之悔三个绽放出了蓝色的光芒，这支战略级杀器被彻底激活了。
　　刹那间在场所有人甚至听到了一声龙吟之声，仿佛是巨龙发出的一声叹息，让人从内心深处战栗。
　　沈浪再一次输入目标方位。
　　然后，他深深吸一口气，缓缓道：“这是历史性的一刻，龙之悔！”
　　“宁寒，再见了。”
　　“天涯海阁舰队，再见了。”
　　然后，沈浪猛地扭动噩梦石发射开关。
　　“嗖……”
　　一声巨响，这支巨大的龙之悔猛地射了出去，如同闪电一般猛地窜出去了几百米，又如同巨龙猛地飞上了天空。
　　“砰！”
　　然后它的尾翼瞬间被点燃了，喷射出了蓝色的等离子火焰。
　　原本已经很快的速度，再一次加速，直接突破了音速。
　　“砰！”
　　剧烈的音爆，响彻了整个怒潮城上空，无数的玻璃猛地炸裂。
　　巨大的龙之悔在空中划过一道蓝色轨迹，瞬间就消失在所有人视野之内，朝着几百里之外飞射而去。
　　……
　　多拉公主等人的热气球之前就已经不断升空，升空，不断远离。
　　此时距离宁寒毁灭舰队距离已经超过一百多里了。
　　然后，她们一直在静静等待，等待历史性一刻的到来。
　　“公主，来了，来了……”一名亚马逊女战士颤抖道。
　　不用她提醒，多拉公主已经看到了，这一幕简直太美了。巨大的龙之悔巨箭，完全变成了一颗蓝色的流星，快速地划过天际。速度快到了极致，每秒钟超过六七百米。
　　夕阳西下，就看到天上一道蓝色的弧线，美丽无限。
　　“所有人，戴上眼镜，尽量不要看，不要看。”
　　“做好准备，做好巨大冲击的准备。”
　　“五，四，三，二，一……”
　　多拉公主看到，远处海面上天涯海阁毁灭舰队仿佛拼命朝着空中狂射，暴雨一般射出了上古巨箭，仿佛想要拦截龙之悔。
　　然而……一切都是徒劳的。
　　龙之悔毁灭巨箭到达了自己的目的地，正好在天涯海阁庞大舰队的中央，猛地砸落了下去。
　　天地间陷入了死一般的寂静。
　　夕阳无限美。
　　然后……
　　“轰轰轰轰轰……”
　　不知道该如何形容这种爆炸，西边的太阳被衬托得暗淡无光。
　　惊天的火球无边无际，瞬间猛地爆开。这不是红色火球，而是蓝色的，仿佛地狱之花绽放。
　　然后，海面上的所有一切化为乌有。
　　爆炸中央的所有舰船，瞬间灰飞烟灭，直接就消失了。
　　爆炸之后，诡异可怕的能量，瞬间猛地席卷而出。如同地狱风暴一般，朝着四面八方疯狂席卷。
　　这不是飓风，因为没有什么飓风拥有这样的威力。这死亡风暴所过之处，天涯海阁的无敌舰队粉身碎骨，化为齑粉。
　　瞬间秒杀，全军覆灭！


第505章：宁寒绝望毁灭！天大收获！
　　多拉公主早就听沈浪说过了，就算带着护目镜也不要直接观看，否则会灼伤眼睛。但她们还是忍不住，因为这一幕实在是太美了。尽管沈浪在检查这支龙之悔的时候没有发现任何核辐射，但为了以防万一他还是给每一个人都准备防辐射服。
　　不仅仅是多拉公主，在场每一个亚马逊女战士都忍不住瞪大眼睛，每一个瞬间都不舍得错过。因为如此惊艳的这一幕这辈子都从来没有见过，尤其她们还是在高空之中，整个蔚蓝的大海作为背景，这样的毁灭风景以后或许也不会再有了。
　　看着这一场地狱之花的大爆炸，浑身鸡皮疙瘩都冒起来，头皮也一阵阵发麻。而这一幕是沈浪制造出来的，多拉公主觉得为了这一幕，就算被人渣主君多占几次便宜也没有什么，值回肉价了。
　　……
　　时间回到几分钟之前，天涯海阁的毁灭舰队上，为了履行左辞阁主的最高意志，为了将战斗时间更加大大缩短，所以宁寒和宁拔决定上演更加惊艳的一幕。
　　除了整支舰队扑向怒潮城码头将沈浪的舰队全歼之外，五百名特种武士不会等待舰队登陆，而是会直接跳下海面踏浪而行杀入怒潮城，确保能够同时歼灭沈浪的陆军和海军。
　　宁寒甚至微微闭上了眼睛，稍稍酝酿自己的战意，因为等会儿她要独战仇妖儿。
　　祝红雪败给了仇妖儿这并不算耻辱，但宁寒觉得自己能够在半刻钟内解决战斗，否则那也是耻辱。
　　“公主，沈浪此人？”血魂军将领宁拔问道。
　　宁寒公主道：“他就交给你来杀，直接斩断首级便是了。”
　　这也是左辞阁主的意志，斩杀沈浪要轻描淡写，千万不要烘托得隆重，就仿佛沈浪是一个多么了不起的人一样。
　　这一战是打给几个超脱势力观察员看的，雷霆之势秒杀，不要有任何拖泥带水。就如同宁寒和左辞阁主说的那样，走出门去踩死一群蚂蚁，然后回来继续喝茶。
　　“这毁灭舰队就像是一只狮子，咬死了沈浪这只兔子，直接撕碎了扔在路边上，一口都不吃。”帝国廉亲王世子道。
　　宁拔觉得这个比喻就更加完整形象了。
　　而就在此时，天上忽然传来了一阵阵呼啸巨响，震耳欲聋。
　　“看，看北边的天边，那是什么？”有人朝着天边一指，声音颤抖着。
　　所有人抬头望去，然后见到无比美丽的一幕，仿佛有一颗流星飞来。
　　此时龙之悔是在大气层中飞行，每秒钟速度超过六七百米，激烈的摩擦生热使得空气都被点燃了，所以从天上望去就是一团火焰快速飞行，更像是流星了。
　　速度太快了，气势太惊人了。
　　所有人惊骇，这，这又是什么？沈浪又开发出来的什么秘密武器啊？
　　哪怕巨型上古之箭的射速也没有这么快吧，而且这显然是一个庞然大物。
　　“龙……龙之悔？！”浮屠山的观察员惊骇失声。
　　顿时所有人都朝着他望去，你这一句话就泄露出很多信息了啊。
　　“我，我什么都没有说，我什么都不知道。”浮屠山观察员赶紧闭口不言。
　　所有人的目光依旧静静地盯着他。
　　此人反而惨然一笑道：“不过无所谓了，都到这个时候也没关系了，所有人都活不了了。诸位，我们的末日来了。”
　　血魂军将领宁拔高呼道：“准备拦截，准备拦击！”
　　“舰队所有防空巨型战弩，准备拦截。”
　　“舰队所有防空磁力网，准备拦截。”
　　顿时，天涯海阁所有战舰都开始疯狂运作起来了。
　　“不用忙活了，没用的，你们舰队的任何武器都挡不住这个大杀器的。”
　　“天哪，沈浪怎么可能会有这东西的啊。”
　　“他怎么可能会有这种上古战略大杀器的啊？真正用来毁天灭地的啊。”
　　没有人理会浮屠山此人的喋喋不休。
　　宁拔大吼道：“所有防空强弩，发射！”
　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”
　　整个舰队几百具的上古巨型强弩朝着空中发射，几米长的巨箭疯狂扑上了空中，然后爆炸。完全无济于事的，别说拦截了，甚至连龙之悔的飞行轨迹都没有改变。
　　“所有防空弹力装置，开启！”
　　“所有防空磁力网，发射！”
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　几百张大网猛地发射到空中猛地张开，竟然真的形成了一个几千平方米的巨网，真的拦住了龙之悔。
　　但依旧没用的，龙之悔轻而易举就撕裂了这张巨网，继续飞行。
　　“嗖……”
　　所有人震耳欲聋，整个空气都被加热了，引起一阵阵震荡。这还不是爆炸，仅仅只是龙之悔从他们的头顶几百米上空飞过而已。
　　“所有防护力场，开启，开启！”
　　“所有能量控制中心防护开启。”
　　这已经是这支舰队的终极防御了，本来威力非常强的，能够瞬间释放出一股强大的电磁力，把所有靠近的炮弹啊，巨箭啊什么都全部弹飞出去。只不过轻易是不能开启的，因为这对能量核心是巨大的损耗，但此时也管不了什么。
　　“砰砰砰……”
　　整个海面上所有的空气猛地一震，天涯海阁毁灭舰队的防护力场开启。宁寒这艘上古巨舰能量太强了，释放出来的磁力风暴甚至直接把旁边的舰船推翻了出去。
　　不仅如此，整支舰队射出了几十个特殊的锥形炮弹，而且是用巨型强弩装置发射出去。
　　“砰砰砰砰……”
　　这几十枚特殊锥形箭弹在空中猛地爆开，释放出了无数的蓝色光芒，非常像是沈浪的噩梦石磁爆弹。
　　为了拦截龙之悔，天涯海阁这支毁灭舰队用尽了一切的力量，真的是绝境求生。
　　然而……这一切都毫无意义的。
　　所有人眼睁睁看着那个巨型龙之悔砸入了舰队中间，那是一艘半铁甲舰，被龙之悔砸入的时候，直接就从中间断裂了。
　　这个时候，宁寒公主疯狂地推开了所有，冲入这个上古巨舰的内部最深处。
　　几百名特种武士更是如同飞鸟出林一般，拼命跳下了海面，朝着北边狂奔，完全把噩梦石弹射装置用到了极致，疯狂地跳跃，疯狂地逃窜。
　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”
　　几百，几千，几万人拼命地跳下战舰。
　　然而，一切都是徒劳了。
　　“轰轰轰轰轰……”
　　一朵比太阳亮了无数倍的地狱之花猛地爆开。在空中看这是美丽无比的，而在海面上，其实只有一瞬间。
　　爆炸中心所有的舰船直接汽化，化为乌有。
　　所过之处，所有人汽化了，所有的舰船粉身碎骨。
　　宁寒这艘上古巨舰其实距离爆炸中心很远，超过几千米。
　　帝国廉亲王之子颤抖道：“这么远，这么远，我们应没事吧。”
　　“你们用盾牌护住我，护住我，我不想死，我不想死啊……”
　　血魂军将领宁拔，穿着全副武装的上古铠甲，猛地一声嘶吼：“啊……啊……啊，我一定挡得住，这上古铠甲一定挡得住，沈浪你对我无可奈何……”
　　很快，这股地狱风暴席卷来了。
　　保护在帝国廉亲王世子面前的所有盾牌，直接融化了，然后被风暴吹走。
　　保护他的所有武士，还有几个俊男美女，瞬间成为了焦炭，包括廉亲王世子自己。
　　没有任何痛苦，瞬间就死透了。
　　反而血魂军将领宁拔真是凄惨之极。
　　他的铠甲还是非常牛逼的，没有直接融化。但是完全承受不住这么恐怖的冲击波，直接就被击飞了出去。
　　然后，他铠甲内部的三个噩梦石装置直接引爆了，整个铠甲出现了巨大的裂孔，可怕的地狱风暴席卷进入他的体内。
　　“啊……啊……啊……”
　　他发出凄厉无比的惨叫，整个身体先是被融掉，然后部分成为焦炭，最后整个身体都熊熊燃烧。
　　不仅仅是他，还有五百名天涯海阁的特种武士，他们疯狂地在海面上跳跃奔逃。
　　然而忽然之间，所有的上古铠甲全部失效了，一部分在空中遭受了宁拔一样的待遇，直接在铠甲内活生生被烧成焦炭。
　　还有一部分人特别聪明，潜入海水之内，拼命想要潜入海底。
　　然而！
　　砰砰砰砰……
　　他们铠甲内部的噩梦石装置纷纷爆开，瞬间将他们的身体炸得千疮百孔。
　　宁寒公主在关键时刻还是非常自私而又决绝的，推开了所有人，用最快速度冲到了上古之舰的控制室内，这里是整个战舰的核心区域，周围都有厚厚的铁甲保护。
　　相信隔得这么远一定能够抵御惊天爆炸的冲击波和高温的。
　　而且他冲下来之后，第一时间就拿起一套上古铠甲准备穿上，还要是没有噩梦石装置的那种。这是纯粹的上古铠甲，先进程度更高，完全是属于她一人独有的。
　　然而时间根本来不及了，她的一条腿刚刚进入铠甲之内，爆炸冲击波就已经来了。
　　整艘船猛地一震，发出巨响，仿佛要被撕裂了一般。
　　哪怕是上古战舰，外表的铁甲也承受不了这么可怕的高温，直接被烧红了，融化成为铁水。
　　可怕的高温很快就要渗透到控制室了。
　　宁寒的武功是很高，但也毕竟是肉眼凡胎，是不可能抵御这么惊人高温的，不像是白玉京的那群人，掌握着更加高深的上古能量武学。
　　空气中的温度越来越高，越来越高。
　　宁寒用最快速度穿上了铠甲，她能够感觉到自己头发要被烧焦了，整个皮肤都在干枯，甚至眼球也要干枯了。
　　穿好铠甲了，终于穿好铠甲了。
　　尽管铠甲里面的温度依旧非常高，但起码不是致命的了，而且里面还有一小罐空气，能够支撑十几分钟就够了。
　　这种可怕爆炸的威力持续不了多久，海水很快会吸走大部分热量的。
　　稍稍再等一会儿就可以走了，再杀去怒潮城已经不可能了，回天涯海阁，用最快速度回天涯海阁，把这一切禀报给老师。
　　果然如同宁寒所预料的那样，一切很快就结束了。
　　当那场大爆炸冲击波席卷而逃过之后，最可怕的时间已经过去了。如果是地球的核弹那致命的核辐射可以短时间内杀死一个人，但这龙之悔拥有核弹一般的爆炸威力，但是却没有核辐射，算是现代地球的梦寐以求的干净战略武器。
　　静静地在控制室内坐了十几分钟后，等到外面风平浪静。
　　宁寒走出了出去，来到这艘上古巨舰的甲板上。
　　这艘八千吨级的巨舰此时已经面目全非了，甲板上的一切都扭曲了，所有木制的都被烧成了焦炭，所有钢铁的都融化了。
　　这上古铠甲不但贴身，而且还非常灵便，甚至能够把人美好的身体曲线都完全显露出来。
　　宁寒飞快跳到上古巨舰的最高处，俯瞰整个海面。
　　然后整个人都在战栗，她的舰队毁了，彻底全军覆灭。
　　爆炸中心所有的船直接消失，化为乌有，爆炸半径两千米内所有的船全部被撕裂了，爆炸半径五千米内的船有的散架，有的在熊熊燃烧，孤零零地飘在海面上。
　　而再远一些的船，还能相对保持完整，但所有的风帆和桅杆都已经被摧毁了，只能在海面上打转。
　　还有人活着吗？
　　距离爆炸最边缘的，超过一万米之外的极少数人还活着。
　　还有在大爆炸之前，及时跳下海底的人可能还活着。
　　但是这八万人最后活下来的人不会超过一万。
　　这么强大的毁灭舰队啊，足够将沈浪大乾王朝摧毁十次，二十次的舰队，直接就被灭了。
　　倒是和之前估计的没有错，雷霆之势瞬间秒杀。
　　只不过，天涯海阁是被秒杀的那一方。
　　整个海面上到处都是残害，到处都是火焰，至于尸体？
　　基本上是不会有的，绝大部分人死的时候直接灰飞烟灭了，要么就是先变成焦炭，然后再被冲击波吹散成为粉末。
　　宁寒公主满腔痛苦，凭什么啊？沈浪能够得到这种战略级大杀器？
　　她拼命朝着怒潮城的方向眺望，但是却什么都看不见。真的不甘心，她竟然遭遇了比祝红雪更加耻辱的失败，痛彻心扉，几乎让人无法呼吸。
　　宁寒站在那里发呆，感觉脑子仿佛要炸开一般，无边无际的灰暗笼罩全身。
　　刚才大爆炸的时候只有震骇，来不及痛苦绝望。而现在这些情绪直接从内心引爆，使得她整个身体都处于冰窖之中，遍体冰寒。
　　不过没有时间痛苦了，该走了，立刻返回天涯海阁。
　　接下来她的考验来了，几乎所有的舰船都被毁掉了，她该怎么回天涯海阁。她内力很强，能够踏浪而行，但也不可能踏浪几千里，她需要游回去。
　　这里距离最近的地面，应该在八九百里左右，凭借她的力量可以做到，因为她已经蜕变了，不仅仅有内力，还有强大的血脉之力。
　　宁寒猛地跳下海中，此时就连海水都被加热了。穿着铠甲游动太耗费力量了，进入海水之后宁寒开始脱下上古铠甲，就留着一个头盔。
　　“沈浪，我还会回来的。”
　　宁寒道，然后朝着南边游去。
　　越游越远，越游越远。
　　整整几十里后，宁寒稍稍减速，她终于离开了那个地狱一般的爆炸区域。
　　然而这个时候，她忽然发现前面不远处的海面正在沸腾，不断往上冒着热气。
　　这，这是什么？
　　这是一个上古能量核心直接被炸飞坠落到这里，而且外面的能量保护罩已经破了。
　　金属氢是需要上百万大气压的压强才能禁锢得住的，想要让它引爆非常简单，直接破坏保护壳就可以了。只不过寻常情况下，它的保护壳是上古文明制造出来的，根本无法破坏。
　　而这一次，这个能量核心处于龙之悔爆炸的中心区域。当时整艘舰船灰飞烟灭，这个能量核心被炸飞出几万米，他坚不可摧的保护壳终于出现了一丁点儿裂缝，此时正沉到海底，不断释放出可怕的力量，把最近的海水都加热沸腾了。
　　宁寒顿时觉得毛骨悚然，内心战栗道：“不要啊，千万不要啊……”
　　然后她再也顾不上什么内力损耗了，直接跃上海面，用内力飞快踏浪而行，拼命要远离这个保护壳裂缝的上古能量核心。
　　然而，这好像一切注定是徒劳啊。
　　那个能量核心的外壳终于支撑不住了。
　　“咔嚓……”
　　里面几十吨的金属氢猛地爆炸！
　　“轰轰轰轰轰……”
　　有一道惊天的烈焰升上了天空，无比巨大的火球，而这一次是红色的。
　　宁寒拼命狂奔，每秒钟速度达到惊人的几十米。
　　然而……
　　瞬间她仿佛被空中射中的天鹅一般，美妙绝伦的娇躯猛地一颤。
　　爆炸的火焰明明距离还有几百米，她整个人熊熊燃烧，先是头发燃烧，然后身上衣服燃烧，接着皮肤燃烧，整个人都熊熊燃烧。
　　“啊……啊……啊……”
　　她终于第一次发出了凄厉无比的惨嚎，直接坠入海中。
　　“轰轰轰轰……”
　　那个能量核心爆炸的火焰瞬间吞噬了一切，包括宁寒的身影也直接吞噬了。
　　……
　　宁元宪嘴上说得好听，说有孩子们在，所以这个大爆炸最好不要看到。
　　但是，在大爆炸还有几个小时的时候，他就让人抬他去了庄园那座山的最高处，坐在凉亭那里朝着南边张望。
　　他明明是和卞妃在下棋，结果下得完全乱七八糟，卞妃很无奈，这棋我要多大的能力才能不着痕迹地让你赢啊。
　　爆炸咋还没有开始呢？
　　宁元宪内心甚至都焦躁了。
　　他这都喝了好几波茶了，该不会是不炸了吧。
　　他这里距离爆炸地地点足足有三百里呢。
　　再不炸，这太阳都要下山了啊，宁元宪懊恼地拿茶杯喝茶。
　　而就在此时。
　　卞妃忽然目光直了，直接南边道：“陛下你看，你快看。”
　　“哪呢？哪呢？”宁元宪飞快转头，结果一团蓝色的火焰猛地升上了天空。
　　刹那间，他也觉得一阵阵毛骨悚然，这隔得这么远都能看到火球，这……这火球该冒得多高啊，这爆炸威力该有多大啊。
　　这一瞬间，帕金森的宁元宪甚至都不震颤了。
　　“成了，舒坦了。”宁元宪道：“回吧！”
　　卞妃道：“可是陛下棋还没下完呢。”
　　宁元宪道：“再下棋估计你要哭了，想要输给我太难了。太阳下山了，宝贝们还等着我们吃饭呢，再不回去，她们该饿了。”
　　……
　　先得到多拉等人在热气球上的报告之后，沈浪乘坐舰队浩浩荡荡南下，来到这个大爆炸区域打扫战场。
　　然后他完全惊呆了，这……这日了狗啊。
　　他原本担心龙之悔的爆炸威力不够，消灭不了天涯海阁的舰队。
　　结果现在他又痛恨这威力太强了，他原本还要借机发大财的啊，结果现在大部分都被炸掉了。
　　几万血魂军呢？几万具血魂军铠甲呢？
　　还有那些更加先进的武器呢？不要这样对我啊。
　　沈浪舰队到来的时候，确实还有幸存者，将近一万左右的幸存者，他们都在爆炸的最边缘。
　　只有小一部分血魂军，还有一部分是水手，天涯海阁的仆从武士等等。
　　他们的船就算还完整，但是没有桅杆和风帆，根本就走不掉了，他们的意志也被这一场大爆炸彻底摧毁了。
　　经过一场激烈的小战斗，消灭了幸存的那些血魂军，剩下的人纷纷投降了。
　　在他们看来，沈浪能够释放出这样毁天灭地的大杀器，简直如同天神一样了。
　　最后沈浪来到了这艘巨型上古之舰，这应该算是天涯海阁的战略级武器了吧，本来是想要向其他超脱势力炫耀武力的，结果还没有开打就完蛋了。
　　沈浪看这艘上古巨舰的惨样，至少战舰表面都扭曲变形了，不过没有沉默，依旧顽强地漂在海面上。
　　“能修复吗？”沈浪问道。
　　杰克唐咧嘴道：“应该，或许……能够吧。”
　　沈浪道：“一定要修复，有了这艘巨型上古战舰，我们的制海权才有保障。”
　　“扑通，扑通，扑通……”
　　无数亚马逊女战士纷纷潜入水底探索战利品，搜寻重要的尸体。
　　沈浪道：“重点搜索宁寒，生要见人，死要见尸。”
　　“是！”
　　沈浪垂涎地望着这艘上古巨舰，这一战就算别的收获没有，光这艘上古巨舰就已经大赚了。
　　“陛下，我们总共收获了八个上古能量核心。”
　　沈浪更加大喜，这才是真正发大财了，怒潮城的那个上古能量核心发射了龙之悔后，能量消耗了一大部分，这下子直接来了八个，能量一下子就充裕了起来。
　　接下来很多秘密试验都可以开启了，甚至很多新式武器也可以大规模制造了。
　　之前只有一个能量核心，用起来都是小心翼翼的，甚至每一次试验都要经过沈浪批准，然后掐着时间点开启能量控制中心。
　　“主君，这一战算是结束了吗？”多拉公主问道：“我们足够恫吓威慑大炎王朝所有人了吗？足够保护吴楚越三国了吗？”
　　“差不多了，还差一点点。”沈浪道：“我们的舰队和炮兵之前一直狂轰天涯海阁的建筑群，结果完全无法破防，里面连扫地的老头都没有停下来，简直是奇耻大辱，很多人都在看我们笑话呢，所以接下来收个小尾巴。”
　　“把天涯海阁建筑群从这个世界上彻底抹去，这一战就算是完美结束了。”
　　……


第506章：暴殄天物！夷平天涯海阁！
　　“发现敌人，发现敌人……”忽然不远处的海面上，传来亚马逊女武士的一阵阵高呼。
　　“砰砰砰……”
　　紧接着，一个又一个身影猛地冲出了水面，竟然是天涯海阁的特种武士。不多，仅仅只有几十个人，算是龙之悔大爆炸的漏网之鱼了。这几十个人在大爆炸还没有开始的时候就已经跳下海，一直潜到海底去，这才躲过去了。
　　剩下那些在海面上拼命逃跑的特种武士就算铠甲能够抵御可怕高温，但是铠甲内的噩梦石壮士爆掉了，使得铠甲出现了裂缝，龙之悔的爆炸波倾斜而入，把里面的人烧成了渣，五百人就剩下这三十个了。
　　“杀掉沈浪，杀掉沈浪！”这几十个特种武士疯狂地朝着沈浪冲了过来，完全对周围所有人都不管不顾。
　　很显然他们之前一直潜在水中，等到沈浪出现后才冲出水面，而且他们的上古铠甲是完整的，噩梦石装置也完好无损，甚至手中还有噩梦石血魂战刀，上古战弩。
　　但悲剧的是此时所有的上古能量控制中心都停转了，这些上古装备都失去了能量，明明是大杀器，现在只能当冷兵器来用。但就算如此，这几十个特种武士依旧非常强悍，穿着铠甲游泳也无比飞快。
　　“保护陛下，保护陛下……”
　　无数骷髅党武士，无数亚马逊武士疯狂地跳下海水，朝着这几十名天涯海阁的特种武士冲过去。几百人瞬间将这几十个特种武士包围了，包括多拉公主、葵宁将军都冲了过去。她们最擅长的就是在海底作战了，每天都要在海底训练。
　　“保护陛下，保护陛下！”
　　超过几十名武道高手如同鹞子一般在海面和舰船残骸上跳跃，冲到沈浪身边，转眼之间沈浪周围就有上百高手守卫。
　　整个海面大战一团。几百名亚马逊女战士在他们最擅长的海底对战几十个天涯海阁特种武士，竟然……打不过。
　　这群天涯海阁特种武士是真的强啊，关键他们身上这新式血魂铠甲，太坚不可摧了，根本就是无解的。
　　多拉公主手中的大剑狂斩了几十上百下，都只能在对方铠甲上砍出一道伤痕，而不能完全破甲，因为他的大剑是钨钢剑，而对方的铠甲直接就镀了一层钨。
　　而且就这么三十个幸存的特种武士，竟然就有四个宗师强者，剩下二十几个都是顶级武道强者。所以短短片刻，几百人的包围圈就被他们突破了。
　　几百名亚马逊女战士转眼就受伤几十人上百人，这幸亏是在海底，任何刀剑劈斩都被海水缓冲了，否则不知道要死多少人。
　　然后，这几十名天涯海阁特种武士继续朝着沈浪狂冲而来。他们知道得清清楚楚，这一战只要杀死沈浪就算是成功了。而且这不算是暗杀，不会败坏名声。
　　“杀，杀，杀……”只要杀了沈浪，我们剩下几十人就算全部粉身碎骨也值得的。
　　“保护陛下，保护陛下！”涌向沈浪身边的人越来越多，最后达到上千人。
　　“放箭！”几百名亚马逊女战士弯弓搭箭，朝着这几十个天涯海阁特种武士狂射。
　　“嗖嗖嗖嗖……”珍贵无比的地狱火箭，此时不要钱一般狂射而出。
　　这个距离瞄准是轻而易举的，地狱火箭几乎全部击中了目标，然后猛地熊熊燃烧。但是没有用的，所有地狱火箭撞击在特种武士的铠甲之上直接反弹掉落，继续疯狂地爆燃，然后坠落海中。天涯海阁这种新式铠甲真是牛逼啊，地狱火箭都已经射不穿了。
　　而且这可是所有上古装备都失效的特种武士，如果他们的装备能发挥作用，上古战靴猛地轻而易举踏浪而行，而且还能飞跃到几十米，他们的新式铠甲还能进行弹射前进，随随便便就冲到沈浪的头顶落下进行斩首行动了。
　　不过这些特种武士也是悲剧的，他们装备有烈炎箭，威力完全不亚于地狱火箭，但是他们只装备了牛叉轰轰的上古连射战弩，没有带普通的弓。而现在所有的能量控制中心都瘫痪了，这上古战弩就只能当板砖砸了。
　　“列阵，杀沈浪！”
　　瞬间，这几十名天涯海阁武士再一次穿透了上千人的包围圈，直接冲上了上古战舰，组成一个尖刀阵型朝着沈浪冲来，这战斗力真是绝了。几百个亚马逊女武士拦不住他们，接下来上千个骷髅党和涅军也根本拦不住，几十人势如破竹一般冲来。
　　沈浪不知道这次宁寒带来了多少个特种武士，如果有几百个的话，而且装备没有失效，那这战斗力简直逆天了。
　　而就在此时，仇妖儿猛地跃上了舰岛，猛地将上面那支超级强弩掰下来。
　　旁边人都惊呆了，那……那可是安装在战舰上的上古超级强弩啊。
　　接下来更可怕的一幕出现了，仇妖儿猛地拉开了这上古强弩，搭上了五米长的上古巨箭。
　　“开！”
　　刹那间，旁边看的人都要尿了，而仇妖儿站的那个钢板，竟然直接凹陷了下去。仇妖儿姐姐啊，那……那玩意原本是用噩梦石装置，用上古能量拉开的，人力是拉不开的。
　　但仇妖儿活生生拉开了。
　　“嗖……”五米长的上古巨箭猛地射出。
　　“砰……”一声巨响。
　　天涯海阁的一个特种武士被射穿了，整个人连同铠甲都被射穿了，而且还不止射穿了一个，一串三个。这上古巨型强弩搭配上古巨箭还是牛逼，血魂军的新式铠甲就算镀了一层钨也扛不住。
　　“嗖……”
　　仇妖儿又猛地射出了第二箭，再一次射穿了三个人。
　　沈浪的心在滴血，这可是完整的上古铠甲啊，妖儿姐姐你这一箭就射穿了。
　　“嗖……”说罢，妖儿又是一箭，再一次射穿了三个人。
　　她还要射第四箭，结果轰的一声，她站的那个平台直接崩塌了，原本就被灼烧融化过，此时承受不了仇妖儿这么惊人的力量。
　　下一秒钟，仇妖儿如同炮弹一般冲了出来。
　　然后，大傻也挥舞着重量惊人的乌金剑冲了出去。
　　李千秋、雪隐、钟楚客、班若等宗师也纷纷冲了出去。
　　这几个大宗师内力狂放，利剑狂刺。但根本刺不穿对方的铠甲，实在是太坚韧了。这些大宗师武功超级牛，一秒钟就能刺出几十剑，而且偏偏蝴蝶一般不会被击中。但是无法破防，根本伤不了天涯海阁的特种武士。
　　李千秋怒了，直接把剑扔掉，猛地冲上去，猛地一掌劈了过去，无数内力倾泻而出。
　　“砰……”这下有作用了，那个天涯海阁特种武士直接飞了出去。用剑不行，竟然要用肉掌，要用内力真气。
　　不过击飞之后，那个特种武士再一次猛地弹跳起身，稍稍吐了半口血，没事继续冲上来。
　　李千秋内力牛逼，但只能通过这层铠甲震到敌人身体内部，威力已经大减了。
　　而另外一边大傻和仇妖儿呢？战况惨不忍睹。
　　沈浪简直不忍直视。
　　大傻举起千斤重的超级钨剑，猛地砸了下去，要什么招数啊。
　　对方那名天涯海阁特种武士快速用上古血魂战刀格挡，这上古战刀原本有能量的时候，它的刀刃能够释放惊人高温，轻而易举将任何武器铠甲都撕开，就如同纸糊的一般。但现在上古能量中心瘫痪了，这上古战刀只能用当普通冷兵器用。
　　大傻这一砸下去的力量何等之惊人，任何武器都会崩碎的，而这上古战刀只有区区几十斤而已。然而它并没有断，而仅仅只是弯了，这坚韧程度也真是惊人了。
　　不过大傻的第二剑接着就斩了下来，劈在天涯海阁特种武士的胸口上。大傻的剑没有开刃，是钝的，所以依旧没有劈开特种武士的新式铠甲。但是那样更惨，整个铠甲直接瘪了下去，这个特种武士的肋骨全部断裂，五脏六腑瞬间挤成了烂泥，瞬间惨死。
　　大傻看都不看，然后冲向第二个。
　　第二个更惨，因为大傻砸的是脑袋，整个盔甲直接扁了下去，里面的脑袋如同西瓜一般爆开。
　　然后大傻冲向了第三个。
　　不过等大傻冲到第五个的时候后面就没有了，因为剩下的都被仇妖儿杀死了。
　　总共三十个特种武士，被仇妖儿用上古巨型强弩射死了九个，大傻杀了五个，李千秋、雪隐、班若、钟楚客四个大宗师联手杀了两个，剩下十四个被仇妖儿杀光了。这不是女暴龙，是女霸王龙啊，而且还那么美，那么火辣。
　　李千秋伸出自己的手掌，红肿一团，内力也消耗了无数，虎口都裂开了。容易吗？他活生生用五十三掌震死的一个特种武士，简直太难了。再看大傻那边，两剑一个。仇妖儿更牛逼了，一剑一个。
　　“我感觉我们受到了欺骗。”剑王李千秋咧嘴道：“我们这些大宗师算个屁啊，我们练的是假武功吧。”
　　剩下三个大宗师也怀疑人生一般点头认同，论武功级别大傻还不如他们四个啊，为何这么厉害呢？
　　七八年了啊，大傻你可练完了一套完整的牛逼剑法吗？没有啊！那你为啥这么厉害啊？
　　沈浪看着这三十具特种武士铠甲，倒吸一口凉气，然后朝着李千秋竖起大拇指道：“剑王前辈，你厉害，还是你最好。”
　　李千秋大宗师羞愧无比，但沈浪陛下不像是会讽刺他的人啊。
　　“你看看，被你们用内力震死死的这两个特种武士，上古铠甲多么完整，剥下来就能用。在看看其他人的铠甲，就要向被挖掘机碾过一般，这该怎么修复啊？”
　　这话一出，李千秋几个大宗师无言以对。
　　但不管怎么样，还是发了一笔小横财，这三十具上古铠甲稍作修复就能用，甚至里面的噩梦石装置都是完整的，还有他们的上古连射战弩，上古血魂战刀。
　　把这些上古铠甲装备给最强的三十个亚马逊女将，直接一支特种部队就出现了，关键时刻能势如破竹。
　　“陛下，抓到了十几个俘虏，身份很怪异。”
　　片刻后，这十几个俘虏出现在沈浪面前，每一个人都处于半死状态，而且超过一半都是大宗师级强者，之所以会被俘虏是因为内力耗尽了，因为他们拼命想要游出这片海域，所有战舰都摧毁了，风帆和桅杆不可修复，而且大船也划不动，只能靠着双手游。
　　这群人也真是厉害，硬生生在两个时辰游出了几十里，但是被空中的热气球发现了，所以海拉带着另外一群武道高手去追击抓捕。本以为会有一场恶战，结果轻而易举拿下。
　　这更加证明了，普通武者就算在牛逼，就算到了宗师级，只要内力耗尽就成为死狗了。
　　这群人是谁？其中几个人是超脱势力的观察员，在大爆炸发生的时候，宁寒钻入了上古巨舰的控制室，而他们则跳进了大海潜入水底，等待大爆炸的结束。
　　当时很多人都这样，跳下了海，但是大部分人都死了，因为在水底是需要呼吸的，要么在海水憋死，要么露头出来被烤死。
　　“沈浪阁下，不要白费力气了，我们不会说……啊……”这个观察员的话没有说完就发出一阵凄厉的惨呼，因为他被阉割了。
　　沈浪手中拿着阉割小刀，皱眉道：“阁下，我问你问题了吗？我问你了吗？”
　　那个观察员在诛天阁的地位还不低的，装腔作势惯了，而且不管是在大炎帝国还是在其他超脱势力，大家都是非常和气的啊。我这样的大人物，你沈浪说阉就阉。
　　沈浪蹲下来道：“我问你问题你怎么不回答啊？刚才我问你问题了吗？”
　　那个诛天阁观察员拼命摇头颤抖道：“没有。”
　　“所以，没问你就别瞎说话，别乱装逼明白吗？”沈浪道。
　　接着，他目光落在在场十几个人身上问道：“你们在场谁是浮屠山的人啊？”
　　顿时几个人的目光朝着其中一人望去。
　　“哦，是你啊？”沈浪笑道。
　　“诸位想必是天涯海阁请来的观察员？你们玩得很先进啊，诸位观察员阁下，你们当中武功很高，为了不闹得不愉快，所以我要废掉诸位的筋脉，请海涵啊！”
　　下一秒钟，仇妖儿唰唰唰出剑，很快就将十几个人的筋脉全部毁掉了。
　　“走带回怒潮城，我们之间好好亲近亲近。”沈浪道：“返回怒潮城！”
　　随着沈浪一声令下，主力舰队浩浩荡荡北上返回怒潮城。回去的时候规模大增，因为还拖着一百多艘战舰一起北上。
　　尤其是这艘上古巨舰，宝贝啊，可惜被龙之悔摧残得太狠了，这要修复到什么时候啊？为了拖动这艘上古巨舰，沈浪用了四艘战舰，才勉强拖动。
　　当然还有一支舰队依旧留在这片海域，这群骷髅党和亚马逊女战士会不断潜入海底进行打捞，不管是血魂军的铠甲，还是上古铠甲，尤其是上古战刀等等，哪怕彻底残损了也很宝贵，可以作为原材料回炉重新锻造。而且还要继续搜寻可能存在的漏网之鱼，毕竟还没有发现宁寒呢，但是焦黑的尸体倒是发现了几千具都不止，完全分不清楚谁是谁了。
　　……
　　回到怒潮城之后，沈浪清点收货，再一次在心中狂呼，发大财了。
　　“来人，把第二支龙之悔放在龙之力发射装置上。”沈浪下令道。
　　“是！”
　　然后，几十个亚马逊女战士抬着第二支“龙之悔”，安放在城堡顶端的发射装置。沈浪当然没有第二支了，这只是一个佯品，虽然外形一模一样，但不会爆的。
　　但是战略讹诈嘛就是这样子的。我第一根炸了，你怎么知道我没有第二根呢？你怎么知道我第二根是假的呢？
　　这次大战最大的收获是上古巨舰，还有八个能量核心，三十套特种武士装备。不过上古巨舰和八个能量核心太重了需要过一段时间才能运回来。
　　仇妖儿在把玩着上古战刀。
　　“这刀不错，非常不错。”仇妖儿道。
　　沈浪用X光和智脑分析过这支上古战刀，结果发现这又是资料里面不存在的金属物质。
　　当然在现代地球，科学家已经用物理制造出了许多全新物质，甚至元素周期表上没有的物质。
　　这战刀是什么东西制造的啊？蓝幽幽的非常漂亮。拥有顶级的坚韧度，但是更珍贵的是它几乎拥有超导属性。这是上古制造出来特殊秘金，肯定弥足珍贵。
　　沈浪道：“那送给你了。”
　　“谢谢。”仇妖儿道。
　　片刻后，仇妖儿道：“你在干嘛？”
　　沈浪道：“不知道为何，每次见到你无敌的样子，内心就蠢蠢欲动。”
　　仇妖儿望着沈浪，她明白沈浪这种恶趣味，这和撩明星，推奥运会女冠军的感觉是一模一样的。女人越牛逼，睡起来就越有成就感。
　　“行，你来吧！”
　　……
　　八个能量核心摆在沈浪的面前，原本捉襟见肘的能量一下子就充裕了起来。
　　而沈浪却一脸痛惜道：“作孽啊，作孽啊，暴殄天物啊！”
　　这些能量核心每一个都很珍贵，甚至每一个能量核心都代表着整个体系。沈浪想要将科学文明和上古文明结合，就需要大量的能量核心。甚至所有的上古武器需要运作，也需要能量核心作为控制中心和能量来源。
　　谁要是把能量核心当成炸弹来用，那就是傻逼。
　　而且能量核心的威力虽然很强，是TNT的几十倍，但也远远比不过龙之悔啊，连龙之悔的几十分之一威力都没有。
　　而沈浪现在就要去做这个傻逼了，因为他需要将天涯海阁建筑群从这个世界上彻底抹去。这样才能将这一战的震慑力发挥到极致，能够彻底吓住攻打吴楚越三国的诸国军队。
　　尽管那个隐藏在某个地下城的天涯海阁才是真正的天涯海阁，天南行省海边的那个建筑群只是大图书馆而已，但在天下人眼中那就是天涯海阁啊。若沈浪能够将它从世界上彻底抹去，这对吴楚越三国的民众是何等振奋？这对天下万民是何等震撼。
　　还有一点，彻底将天涯海阁毁灭舰队瞬间秒杀当然震撼绝伦，但那也是被动反击，而摧毁天涯海阁建筑群就属于主动出击了。
　　足足好一会儿，沈浪终于挑选了一个体积最小，而且能量所剩无几的能量核心。
　　那是不是能量剩下不多爆炸威力就会小了呢？完全不是这样的，这能量核心的爆炸归根结底是金属氢失去了百万大气压的压制后瞬间爆裂，所以爆炸的威力和它储存的能量几乎没有关系。
　　这一只能量核心直径一米三左右，但大部分都是能量罩，提供一百万倍的大气压禁锢住里面的金属氢，真正的金属氢直径只有0.7米左右，体积只有0.18立方米左右，重量十六吨左右。
　　别看只有十六吨，他的爆炸威力相当于五百吨的TNT，相当于广岛原子弹的三十分之一了。
　　“就挑选这一颗吧。”沈浪彻底心痛如绞，这么珍贵的能量核心竟然被他当成炸弹来用。但没有办法天涯海阁建筑群的防御太牛逼了，正常火炮根本无法破防。
　　“把它抬到我的实验室去。”沈浪下令道。
　　“是！”
　　接下来几十个亚马逊女战士一起用力，包括大傻也一起，将这颗直径1.3米的能量核心抬到了沈浪的实验室。
　　这颗能量核心已经被瘫痪了，所以处于停止运转状态。想要引爆它非常简单，用密码开启他的噩梦石控制中心，然后开启自毁系统就可以了。
　　但难就难在如何开启这颗能量核球的控制中心，天涯海阁设定的密码谁知道啊？大概除了宁寒和左辞之外，谁也不知道。而且这不是计算机，是无法进行暴力破解的，之前在亚马逊岛沈浪之所以知道那些控制核心的密码，大部分是因为姜离陛下的记载。
　　所以沈浪想要一遍又一遍地试出密码，或许需要一年半载，甚至更加久。
　　当然还有一种情形，这颗能量核心是属于上古东方帝国的，那沈浪可以秒解，就如同祝氏发现的那个秘密基地的能量控制中心一样。
　　沈浪无奈地再一次划破手指，将血液再一次和上古人类血液化石融合在一起，形成了太阳光芒的混合血液，然后抹在这个能量核心上。
　　“咔嚓……”果然直接开启了。
　　沈浪再一次感叹，自己血脉权限真是高啊，好像只要是上古东方帝国的东西，自己都可以开启。
　　接下来的一切就轻而易举了，沈浪可以随时开启它的自毁系统，将天涯海阁建筑群彻底抹去。
　　但沈浪接下来又要面临一个选择，是用运输这颗能量核心漂到天涯海阁建筑群那里引爆？还是用龙之力上古发射装置，隔着上百里发射呢？
　　想要图省事，就用前一种方案，但那样没有逼格，震慑力不够强。
　　后一种方案就很麻烦了，需要将龙之力发射装置拆解成几个大部分，然后回到战舰上重新组装，在用战舰运到天海阁建筑群距离一百里处进行发射攻击。
　　要知道这个龙之力发射装置可是足足二十几万斤，需要几千吨级的战舰才能放得下这玩意，而且它太宝贵了，需要整支舰队护航。
　　很快沈浪就有了决定，既然要装逼，那就装到极致。
　　天涯海阁舰队全军覆灭这个消息甚至还没有传出去，此时整个海域应该是绝对安全的，没有任何人能够威胁到沈浪的制海权了。
　　这个行动就是麻烦一些，危险是没有多少的。
　　那就采用后一种方案。
　　……
　　随着沈浪一声令下，大城堡顶端的龙之力发射装置开始拆卸，分为几十个部分运到大型战舰上重新组装，就光这一项工作，耗费了几十个时辰。
　　等到龙之力发射装置完全安装完毕后，所有的护航舰队都已经准备就绪了。而且为了保证这个发射装置拥有足够力量，沈浪的舰队还带着两个能量控制中心，足够笼罩整个舰队了。
　　十五具上古铠甲已经修复完毕，全部装备给了亚马逊最强的将领，包括多拉公主。所以她们现在的战斗力已经爆棚了，上古连射强弩，上古战刀无坚不摧，而且上古战靴可以轻而易举跃起几十米高，几十米远。
　　不仅如此，沈浪的护航舰队还有几十具上古巨型强弩，十几具防空强弩，几百门火炮。
　　就这么强悍的护航舰队，不相信此时这片海域上还有什么能够威胁到沈浪的制海权，除非是浮屠山舰队北上，不过浮屠山大概巴不得沈浪把天涯海阁从世界上抹去。
　　而且天涯海阁舰队全军覆灭的消息根本没有那么快会传到浮屠山。
　　“出发！”随着沈浪一声令下，这支舰队浩浩荡荡朝着三千里外的天涯海阁航行而去。
　　……
　　宁寒舰队北上攻打怒潮城的时候，沈浪炮轰天涯海阁的舰队跑了，几千地面军队也消失了。
　　那个时候，越国天南行省的民众真是无比灰心失望。当时沈浪军队怒发冲冠南下攻打天涯海阁的时候，他们是何等的振奋啊？对沈浪充满了无穷的信心。
　　之后沈浪军队的一百多门火炮狂轰天涯海阁整整两天时间，发射了几千发炮弹，毫无战果。别说没有炸死一个人，一间房子，甚至连天涯海阁雪白的墙壁都没有熏黑。根本就无法破防，所有的炮弹都会被各种各样的方式拦截，连一点点擦伤都没有。
　　这完全就相当于免费表演了两天两夜的大焰火。
　　一开始天涯海阁看门老头被吵得睡不着觉，之后竟然在轰鸣声中入眠。甚至到了晚上，许多天涯海阁的学士门来到楼顶看烟火，好不浪漫，充满了极尽的蔑视。
　　一开始天南行省的民众不敢靠近，但这边动静实在太大了，所以他们也纷纷过来观战。这些民众可不是来看烟火表演的，他们是给沈浪军队助威的。只有沈浪赢了，越国才能保全。
　　结果让他们很失望，打了两天两夜，天涯海阁毫发无损，而且一个兵都没有出现，甚至里面的人成群结队在楼顶看风景。
　　沈浪一百多门威力惊人的火炮就仿佛给天涯海阁挠痒痒一般。但就算如此，越国的民众依旧抱有巨大信心，依旧给沈浪军队助威。
　　可是忽然有一天，沈浪的军队消失了。时这些观战越国民众的心彻底凉透了，沈浪陛下的军队直接跑了，可见这一战输定了，越国也亡定了。
　　然而几天之后，沈浪的军队再一次出现了，光明正大地出现在天涯海阁的北边。
　　因为之前没有任何危险，越国的民众再一次纷纷出现，前来观战。
　　而这一次，沈浪的几千军队竟然不开炮了。
　　“将军，北边大战已经要爆发了，听说乾国，晋国，梁国等几十个国家的百万大军已经打进楚国，打进艳州了，沈浪陛下再不出手的话，他们就要完了，我们越国也要亡了。”
　　“沈浪陛下在哪里？他之前每一次都创造奇迹，这一次请他再一次上演奇迹吧？否则我们都要完了。”
　　无数的越国民众纷纷高呼，甚至宁政派在天南行省的官员也纷纷出现，高声疾呼，因为北边的战局确实已经危如累卵了。
　　沈浪陛下，如果你有什么奇迹之手就赶紧施展吧，否则我们要绝望了。
　　……
　　与此同时，沈浪的舰队终于来到了天涯海阁建筑群一百里外的海域上，这三千里航程一路顺风，没有遇到任何敌人。
　　“再近一些，五十里。”沈浪下令道。
　　龙之力发射装置可以发射任何东西，因为它是一种强大的电磁弹射力，而且口径可以变化大小，能够发射龙之悔巨箭，也能够发射金属氢能量核心。
　　当然，它也能发射威力惊人的巨型炸弹。不过那样的话性价比太低了，它发射一次的话，损耗的能量是非常惊人的，而且这一次能量核心可是完全要靠龙之力的弹射力，它自己可没有尾焰动能。
　　十几吨的金属氢能量核心已经放在龙之力装置上了，沈浪再一次扭动所有噩梦石开关，并且设定发射目标地点。
　　“目标，25000米之外，天涯海阁建筑群。”
　　“发射！”沈浪猛地按下开关。
　　“砰……”一声巨响！
　　强大的龙之力发射装置释放出无比强大的电磁力，直接将直径一米的能量球猛地弹射了出去，在空中划过一道长长的轨迹，朝着天涯海阁建筑群飞去。幸好是电磁力，如果是这个级别的火炮，那整艘战舰直接就被强大的后坐力震裂了。
　　……
　　“嗖……”
　　直径一米的能量核心在空中不断旋转，以每秒钟三百多米的速度快速飞行，在空中划过一道亮硕的光芒轨迹，同样如同流星一般。沈浪故意挑选晚上进行发射，他要让人觉得这是一种毁灭性武器，而不是什么能量核心。
　　“看，看，那是什么？那是什么？”
　　因为它太显眼了，地面上无数人都发现了。
　　“那是流星吗？那是流星吗？”
　　“不，那是沈浪陛下的战略大杀器！”亚马逊将领高呼道：“这是我们大乾王朝的战略级武器！”
　　“所有越国的民众们，接下来你们就会见证历史性的一刻了。”
　　“天涯海阁大逆不道，胆敢侵犯越国内政，沈浪陛下有旨，将天涯海阁从这个世界上彻底抹去。”
　　“彻底抹去！”
　　“陛下有旨，天下任何国家，任何势力，胆敢侵犯我大乾王朝领土半步，我们都将给予毁灭性打击，勿谓言之不预！”
　　“天涯海阁，你们的末日到了。”
　　“越国的民众，你们也是我大乾王朝的民众，是沈浪陛下的子民，接下来睁大眼睛，见证历史吧！”
　　沈浪的将领不断高呼，把在场无数民众喊得热血沸腾。
　　所有人目光都盯着空中的那一道流星，太亮了，太快了。
　　这是从几十里上百里外发射过来了？
　　太恐怖了，太不可思议了，沈浪陛下太强了。
　　两万五千米，飞行八十秒左右。
　　在万众瞩目中，这颗流星猛地朝着天涯海阁建筑群砸落。
　　“嗖嗖嗖嗖……”天涯海阁建筑群所有的防御机制启动。
　　无数防空的上古之箭，无数的防控网，无数的防空力场。
　　然而一切都是徒劳的，这些防御体系能够防得住几十公斤的炮弹，难道还能防得住十六吨高速机动的能量核心？
　　下一秒钟！
　　“砰！”这颗流星猛地砸入天涯海阁大图书馆。
　　一阵巨响之后，整个地面都微微颤抖了一下。
　　然后，天地之间仿佛陷入了安静，所有人不知道接下来会发生什么，但却本能地屏住了所有的呼吸。
　　五，四，三，二，一！
　　“轰轰轰轰……”
　　这颗十六吨的能量核心的自毁倒计时结束，猛烈爆炸。惊天的火焰再一次升上天空，蘑菇形状的火球。
　　刹那间，巨大的天涯海阁建筑群瞬间被夷为平地。美轮美奂的天涯海阁，如同被巨人之手撕裂一般，直接粉身碎骨。
　　沈浪实现了他的诺言，将天涯海阁建筑群从世界上彻底抹去！


第507章：沈浪万岁！左辞阁主欲喷血！
　　天涯海阁这些学士大概是这群世界上最难相处的人，他们充满了极端的傲慢和促狭，绝大部分时候他们甚至连出言讽刺都懒得，淡淡地瞥你一样就把内心的轻蔑全部释放了出来。
　　虽然真正的天涯海阁在某个地下城，但这个明面上的天涯海阁也是非常重要的，这些学士和大学士也全部都是天涯海阁的宝贵人物，因为绝大部分的理论知识都是靠他们研究并挖掘出来的。
　　为了表达对沈浪的蔑视，这群学士大学士的表现就是集体上图书馆的顶上看焰火，看着沈浪各式各样的炮弹在几百米外的空中爆炸。
　　用一句话形容就是，我就是喜欢你看不惯我却无可奈何的样子。
　　而张玉音女学士就被邀请了很多次，前两次她也兴致勃勃地去看了，因为确实很好看，而且她要是不去看的话，很可能会被打成同情沈浪的标签。
　　今天晚上又有很多学士爬到楼顶，要去看沈浪火炮放焰火，但是张玉音就没有去了，因为还有大部分的学士大学士都没有去。
　　此时，天涯海阁图书馆的楼顶上站着几十名学士，而几千米之外则站着几千名沈浪的军队，还有几万名越国民众，对于这些人天涯海阁学士是视而不见，在他们眼中无数民众就像是工蚁一样，算是一个生命群体，但却又没有什么存在价值。
　　整整等了半个小时，沈浪的军队还没有开炮。
　　“走了，走了，今天晚上没有了。”
　　“怒潮城已经灭了，所谓的大乾王朝也灭了，以后再也看不到沈浪的火炮表演了。”
　　“可惜，可惜……”
　　这群天涯海阁的学士便要离开楼顶回去休息，然而也就是在这个时候，从东边的黑暗夜空中传来了一阵亮硕的光芒，如同流星一般袭来。
　　“嗖……”
　　因为这能量核心的飞行速度是不如龙之悔的，所以靠摩擦生热发不出光芒，但为了达到惊艳的效果，沈浪在表层涂抹了一层东西，制造出流星的效果，这样更像毁灭大杀器不是么。
　　“那，那是什么？那是什么？”这群天涯海阁学士惊呼，后背汗毛一根根竖起。
　　之前所有的蔑视，所有的闲情逸致都不见了，他们不是无知之众，几乎本能就知道非常危险，而且这是从几十里外的海面发射来的。
　　沈浪竟然有这样可怕的武器？那，那宁寒公主的舰队岂不是危险了？
　　“快，快下去，快下去……”
　　“开启所有防御！”
　　这群学士惊惶之下拼命狂奔离开，要冲到地下室去。
　　“当当当当……”整个天涯海阁也第一次敲响了敌袭的钟声，那个看门老头也不打瞌睡了，拼命地敲钟，那个扫地的老头也拼命狂奔而逃。
　　然而他们都来不及了，而那些在大图书馆第一层工作那些学士，听到敌袭的钟声之后拼命狂奔，朝着地下室冲入。最快的就是张玉音，她几乎听到外面能量核心呼啸而来声时，就已经用最快速度冲向地下室通道。
　　好你个沈浪小白脸，好歹我也是你相好，竟然连提前预警一下都没有。短短二十几秒种，她就狂奔地下上百米，躲进了最坚固的地下堡垒。
　　然后，传来一阵巨响，哪怕地下百米深的堡垒都在剧烈的颤抖着。
　　“轰轰轰……”
　　那些原本在楼顶看风景的学士们，直接就被汽化了。
　　那个扫地的老头本来正在拼命朝着地下室冲去，但是大爆炸发生的时候却停了下来，还要捡起扫把，做最后的扫地僧，但还没有等到他弯腰，可怕的火焰和冲击波瞬间将他撕碎了。
　　而那个看门的老头，当能量核心砸下地面的时候，剧烈的震动就把他弹飞了。
　　他毕竟是看门的，武功很好的，整个人如同柳絮一般飘飞而起，接着施展出巨牛逼的轻功，朝着外面狂奔，自从来到天涯海阁之后，他从来都没有出去过，而这次直接飘出了大门。
　　但就算逃出大门也完全无济于事，他整个人就如同纸鸢一般，在空中猛地被震碎，然后燃烧。
　　大几百亩的天涯海阁建筑群，彻底沦为废墟，里面的几千人几乎全部惨死。
　　……
　　而在外面观战的无数人，不管是沈浪的军队，还是天南行省官员，又或者是几万民众。
　　完全彻底惊呆了！
　　大爆炸发生的时候，整个夜空都被彻底照亮了，刹那间真是亮如白昼，接着整个地面开始剧烈的颤抖。
　　他们一下子失去了所有的反应，因为完全不敢相信世界上竟然还有这样的武器。
　　足足好一会儿后，爆炸的冲击波席卷过几千米冲来。
　　这大爆炸威力实在太大了，哪怕隔着几千米冲击波依旧凶猛，虽然不能伤人，但还是把人吹到在地，灼热的气息直接舔过面孔。
　　几万观战民众无数人被吹倒在地，然后他们就不起来了，直接跪在了地上，兴奋地高呼：“沈浪陛下万岁，万岁，万万岁。”
　　“大乾帝国万岁，万岁，万万岁！”
　　真的是让人震撼到灵魂出窍啊，知道沈浪陛下会有绝招，没有想到这个绝招竟然如此可怕。
　　我沈浪陛下拥有这样毁天灭地的武器，接下来战局还担心个屁啊，哈哈哈哈！
　　我沈浪陛下威武无敌，大乾帝国战无不胜。
　　几万民众疯了一般，拼命高呼，山呼海啸一般。
　　……
　　天亮时分，沈浪登陆天涯海阁废墟，十几名穿着上古铠甲的特种武士，带着几百名穿着血魂铠甲的亚马逊武士冲入废墟之内。当然为了区分这些铠甲都换了新的涂装，免得别人看到还以为是天涯海阁军队呢。
　　这炸得真彻底啊，几乎所有的建筑都成为了废墟，到处都是断壁残垣。
　　沈浪脑子里面不由得陷入了回忆，曾经他如同朝圣一般来过这里借书，而且和这里面的部分人关系还不错呢。
　　“彻底搜寻废墟，这里面至少有一个上古能量核心，还有许多上古能量装置。”
　　“另外，搜索可能的幸存者。”
　　在十几人的保护下，沈浪也用X光眼参与搜索，结果大有所获。
　　果然有上古能量核心，一大一小两个，大的直径超过三米，小的直径也有两米左右，而且它们都深埋在地下，就算这样惊人的大爆炸，也没有破坏他们的外壳，仅仅只是瘫痪了控制中心而已，整个能量核心还是完整的，而且也没有泄露破裂的危险。
　　“陛下，发现幸存者。”
　　很快，十几名武士带着沈浪来到了一个地下通道面前，因为大爆炸的缘故整个地下通道都已经被炸得坍塌了，还是亚马逊武士用武力强行清空的。
　　而且通道尽头的地下密室的门也打不开了，因为受到了一块巨石的撞击，已经有些变形了。
　　多拉公主上前，抽出上古噩梦石战刀，缓缓刺入到厚厚的大铁门内。而噩梦战刀真是牛逼了，通过噩梦石装置释放出惊人的高温，刀刃所过之处铁门轻而易举被切开。
　　“砰！”猛地一踢，铁门出现了一个一米直径的圆洞。
　　探头一看，里面躲着几十名天涯海阁的学士和大学士。
　　“出来吧。”沈浪道：“张玉音，你在不在？”
　　“在。”里面传来一阵颤抖而又泼辣的声音。
　　然后，这几十个天涯海阁大学士颤颤巍巍走了出来。
　　“沈浪，你要遭到天谴的，天涯海阁可是整个世界的知识殿堂啊，这里面有多少上古典籍，有多少珍贵书籍啊，全部被你毁了。还有这里的每一栋建筑都有超过几百年的历史，现在都被你毁了，你会遭到报应……”
　　这个老学士的话还没有说完，直接就被一剑劈成了两半，不是沈浪动手，而是边上的海拉。
　　沈浪问道：“接下来还有人要骂我的吗？”
　　全部静寂无声。
　　“全部拿下，带回怒潮城。”沈浪一声令下。
　　“开始搜索整个废墟，上古典籍是一种特殊的晶体块，坚不可摧的，在上古大涅灭它们都没有毁灭，这样的爆炸它们还扛得住，全部搜寻出来，运回怒潮城。”
　　“是！”
　　张玉音女学士走了出来，显得有些灰头土脸，见到沈浪的第一时间她甚至本能地捋了捋头发，她的岁数真是一个谜团啊，六七年前这么年轻，现在还是这个样子。
　　沈浪没有招降，只是点了点头，然后走开了。
　　而此时，外面几万人依旧整齐高呼。
　　“沈浪陛下万岁万岁万万岁！”
　　“大乾帝国万岁万岁万万岁！”
　　山呼海啸一般，一阵高过一阵。
　　“陛下，您不出去和他们见面吗？”旁边的雪隐道。
　　“见不如不见。”沈浪道：“距离产生美。”
　　从头到尾，沈浪都没有出现在无数民众面前，差不多只呆了一个白天，他就回到舰队，带着战利品浩浩荡荡返回怒潮城。
　　当然天涯海阁废墟很大，里面还有很多上古典籍，甚至上古装置没有挖掘出来，这就交给后面收尾的军队了。
　　但就算沈浪离开的时候，那几万民众依旧不知疲倦地山呼万岁。尽管沈浪始终没有出来见面，但在无数民众心目中沈浪的形象反而更加神秘高大了。
　　我们沈浪陛下就是牛逼啊，六七年前经常站出来和我们对骂，现在做了这么天大的事情后，直接甩头就走，这才是真正的帝王英姿啊。
　　这个世界没有天理的，有些人不管怎么做都是对的，有些人不管怎么做都是错的。
　　……
　　回到怒潮城之后，这几十个天涯海阁大学士全部被关入大牢之内了，沈浪甚至没有招降他们，也没有任何要谈话的意思。但他还是召见了张玉音女学士，这个女人曾经帮过沈浪好几次，甚至还救过金卓侯爵的性命。
　　“行了，你别说了，我投降……”结果沈浪还没有开口，张玉音就举起了双手。
　　呃？张玉音女士，你的意志力是不是太薄弱了啊，我又不可能对你动刑？打针都不会的。
　　张玉音此时沐浴更衣，连头发都烫过了，显得容光焕发。
　　“其实你身份揭露之后，我在天涯海阁的日子已经很难过了。”张玉音道：“我遭受了十几次的秘密调查，还被天涯海阁的术士用药物审讯，也幸亏我和你没有什么真的奸情，否则我尸体都烂了，说来要多亏祝红雪，我做过他一年的老师，他开口保下了我。”
　　沈浪道：“可是我听说你在天涯海阁内还是跋扈无双的啊。”
　　张玉音道：“天涯海阁大图书馆和天涯海阁是不一样的，我们只是做理论研究的，看似清贵，其实狗屁权力都没有，命运全部掌握在别人手中。”
　　沈浪道：“你真投降？”
　　张玉音道：“当然，不信我证明给看？”
　　然后，她直接就要撩起裙子。
　　沈浪一愕，你，你和张春华是亲戚吧？两人都这么狂野？
　　“怎么？做上大乾帝主看不上我们这种女人了，我今年才二十九岁啊。”张玉音道。
　　沈浪一愕，如果没有记错的话，六七年前她就说自己二十九岁了？
　　“行，我知道你真正想要的是什么。”张玉音道：“你也知道，我们是做基础理论研究的。所以整个大图书馆里面都是基础理论的典籍，还有一些武道秘籍。唉，你现在知道那些武道秘籍有多不值钱了吧？第一代剑王丘巨费尽十几年时间破译了天外流星剑法，视为珍宝，离开了天涯海阁，成为一代剑王。在外面世界他成为了一个传说，但是在天涯海阁内其实连屁都不是。”
　　几年前沈浪还感觉不到，现在是真真明白了，武道秘籍在天涯海阁真的什么都不是。
　　“所以说呢，真正天涯海阁的核心机密，还有核心技术，我们大图书馆都不是知道的，你想想也明白，公开放在外面展示的东西都是一些什么玩意了？”张玉音道。
　　沈浪当然知道，就如同在所有图书馆里面你都能查到爱因斯坦相对论，牛顿三大定律。但是绝对找不到可控核聚变相关研究进展，也找不到核弹小型化技术等等。
　　“天涯海阁有三个核心部门，生命研究部门，上古能量研究部门，地质探索部门。”
　　“听上去都很高大上，而且还充满了学术气息，但它绝对不会告诉你，第一个部门用无数活人做研究，甚至批量制造某些怪兽。”
　　“第二个上古能量研究部门，就是制造研究上古武器装备。第三个地址探索部门是专门去探索上古废墟的，并且负责消灭敌人，屠杀西域诸国百万人的血魂军就率属于地质探索部门。”
　　张玉音接着道：“另外你此时最想要知道的肯定是真正的天涯海阁在哪里？这是绝密中的绝密，不是我这样的小人物能够知道的，甚至大图书馆内没有一个人知道。当然我是去过真正的天涯海阁地下城的，我被抓到那里接受调查过，不过所有相关记忆都被毁掉了，而且我被抓去的时候失去所有的知觉，但是接下来我会把所有细节都写下来交给你。”
　　沈浪一愕，为何不直接说出来，要写出来？
　　张玉音道：“口述没有感觉，而这些细节都比较玄乎。对了，宁寒舰队你……全灭了？”
　　沈浪点头道：“对。”
　　张玉音瞠目结舌，道：“厉害，不可思议！这下子一来，我投降就更加没有心理障碍了。”
　　沈浪道：“那你好好休息，告辞。”
　　张玉音在后面道：“沈浪，记得要出轨的话，来找我啊，我今年二十九岁。”
　　沈浪走到门口，顿时见到了一脸愤怒的张春华，她本来是要来拜访张玉音的，现在直接上前将房门关上，眼睛飞快地转动，要想办法隔绝沈浪和张玉音私下的接触。
　　整个怒潮城中，不要脸的狐狸精有我张春华一个就够了，想要和我走一样的人设？封杀你！
　　而沈浪离开之后，张玉音闭上眼睛去寻找那种感觉，自己被抓去天涯海阁地下城审讯的时候对周围环境的细微感觉，希望能够抓到某种灵感，进而得到突破。
　　……
　　天涯海阁地下城内！
　　左辞阁主正闭上眼睛，去感应剖析某一卷上古秘籍，但后一点点形成于笔下。
　　他在画地图，而且还是那种非常玄妙的地图，几乎没有人能够看得懂的，他的这些地图不是表面的地形图，而是非常详尽的数据坐标，还不是用普通文字，任何人就算看到了就如同天书一般。
　　万里大荒漠，万里大荒漠！
　　之前他有两个备选，一个是万里大荒漠，另外一个就是魔鬼大三角。但魔鬼大三角已经细细探索过了，非常震撼，但是能够提供天涯海阁开发的余地并不多。
　　世界面临剧变，首先破局的是白玉京，几百上千年就已经获得了至高无上的超脱地位，让其他势力全部望尘莫及。
　　现在浮屠山也要走上崛起之路了，天涯海阁危险了。接下来他天涯海阁也要用百年的时间进行破局，彻底脱离这个世界秩序的禁锢，高高在上，俯瞰终生。
　　“主人，祝红雪来了。”外面有人道。
　　左辞阁主把上古卷轴，还有他画的这个天书一般的地图收了起来，开始泡茶。
　　祝红雪走了进来，跪下道：“拜见老师。”
　　左辞阁主道：“你是我带了几十年的弟子，废话我就不说了，你是姜离余孽，你是姜离打造出来的，你不是祝戎亲生的。”
　　祝红雪面孔一颤，但是却没有说什么。
　　左辞阁主道：“你是一个有荣誉感的人这很好，但也正因为如此，你不应该陷入狭隘的思维之中，你应该有更加崇高的理想。我们天涯海阁的百年计划就要开启了，你还沉迷于所谓的血脉渊源？我都不在乎你是姜离余孽，你自己又在乎什么？”
　　祝红雪胡须已经长出了几寸，眼窝深陷，面对左辞的质问，他依旧无话可答。
　　“沈浪是姜离的儿子，你莫非还想要去效忠他吗？”左辞问道。
　　祝红雪一愕，然后摇了摇头。
　　左辞道：“你就算想要效忠他也没有了，宁寒的毁灭舰队已经去攻打怒潮城了，他和他的大乾王朝都完了，直接灰飞烟灭了，这一页翻过去了，我们接下来的重心在西域，在万里大荒漠，我们已经投入了天文数字的力量。你给我好好振作起来，那边还需要你，明白吗？”
　　祝红雪依旧陷入某种沮丧。
　　左辞上前，用巴掌轻轻拍打祝红雪，怒道：“给我清醒一点，沈浪已经死了，大乾王朝也灭了，姜离就在这个世界上最后的东西也灰飞烟灭了，你作为幸存者，应该感觉到庆幸，应该有更高的志向。”
　　然后，他拿过一杯茶，直接朝着祝红雪嘴里喂下。
　　“去，把胡须头发给我刮了，你第一美男子的气质哪里去了？”左辞拍了一下祝红雪的下巴，然后把他推了出去。
　　接下来，左辞摇头叹息道：“沈浪啊，你耽误我多少事情啊，灭了你，整个世界都清静许多了。”
　　而就在此时，外面有一个身影狂奔而入，甚至没有敲门，直接冲了进来。
　　“叔父……”一个青年满脸苍白步入。
　　“怎么了？惹祸被宁寒驱逐回来了？都说你不要招惹她，她终身不嫁的。”左辞道。
　　此人是左辛，左辞的一个侄子，他算是宁寒毁灭舰队的监军，平时存在感很弱的，但私下权力很大，能够监视任何人，直接汇报左辞。不过整个过程中，他几乎都没有露面，而且也穿着特质的上古铠甲，显得非常低调。
　　“叔父，我们输了，全军覆灭。”左辛道。
　　这话一出，左辞阁主浑身一颤，手中的茶壶直接灰飞烟灭，连里面的茶水都沸腾为雾气。
　　输了？怎么可能？
　　这一战是狮子杀兔，雷霆之势的秒杀，怎么可能会输？
　　这支毁灭舰队强大到可以灭沈浪十次，一百次了吧，怎么可能会输？
　　他左辞这辈子经历的事情很多很多，但从来都没有像今天这么惊骇过。
　　上一次这么骇然，应该是听到姜离暴毙的消息，这两次听上去都显得那么荒谬绝伦啊，左辞微颤道：“发生了什么事？”
　　左辛道：“沈浪动用了一种战略级大杀器，隔着二三百里发射，仅仅一发，我们的无敌舰队就全军覆灭。”
　　“我……我用任何言语都无法形容那种武器的恐怖之处，它爆炸的光芒比太阳还要亮无数倍，爆炸中心的所有东西就好像瞬间蒸发了一般。”
　　“我们纵横几十里的舰队，瞬间就被毁灭了。哪怕最外沿的舰队，也被可怕的风暴吹翻了，还有我们那艘上古巨舰的表面，直接融化扭曲了。”
　　“叔父，我做梦都不会没有想过这一幕，但是这一辈子我都不会忘记的。尽管我潜入海中逃离了这场大爆炸，但它永远都会在我心中。”
　　左辞阁主痛苦地闭上了眼睛，想要倒一杯茶，结果发现茶壶没了。
　　“龙之悔，龙之悔……”左辞阁主道：“上古战略武器龙之悔，沈浪怎么得到的啊？他为何会有权限啊？有多少人穷尽了一生，耗费了无数的生命，都无法开启龙之悔啊。”
　　左辛颤抖道：“叔父，接下来怎么办？我觉得这种毁灭性大杀器，沈浪肯定只有一支，不会再有第二支了。”
　　而就在此时，外面有一个人狂奔而来，但没有冲进房间，而是在外面颤声道：“主人，沈浪在海面隔着几十里发射了可怕的杀器，将我们在天南行省的天涯海阁建筑群夷为平地。”
　　“什么？”顿时左辞阁主面孔又一阵抽搐。
　　然后，他拿出了一份沈浪的国书，再一次念道：“任何进入大乾王朝领土的军队，将遭受到毁灭性打击，从这个世界上彻底抹去，勿谓言之不预。”
　　之前他还说这个国书太白了，太浮夸了，完全是一个笑话，而现在却变成了沉甸甸的事实，仿佛每一个字都重达千钧。
　　“阁主？怎么办？怎么办？”
　　“阁主，我们还有军队，我们还有秘密军团，还有强大的上古装备，我们还有很多宗师级强者，我们这就出兵，去灭掉怒潮城，去把沈浪碎尸万段。”
　　“对，我们在地下城还有军队，还有许多强大的装备，我们在西域还有军队，在万里大荒漠还有最强大的武道军团，全部调过来，灭掉沈浪！”
　　左辞阁主闭上了眼睛，此生从未如此之痛啊。
　　整个内心就仿佛要潮涌而起，全身的血液就仿佛要撕开血管迸射出来。
　　他可是天涯海阁之主啊，六大超脱领袖之一，如今竟然遭遇这样的惨败？如此之耻辱？
　　整个毁灭舰队都被摧毁了，甚至表面上的那个天涯海阁也被彻底抹去。
　　这个时候，我左辞应该吐血了吧。
　　“呼……”左辞阁主长长呼了一口气，然后将沈浪这份诏书揣进了怀里，朝着外面走去。
　　“准备雪雕。”
　　“是，主人您打算去哪里？炎京吗？”
　　左辞阁主道：“不，我去会一会沈浪！”


第508章：沈浪对左辞阁主！完美崛起！
　　沈浪在阅读张玉音学士的笔记，关于她被抓去天涯海阁地下城总部的整个过程，极度之详尽，甚至关于风向，回声，震动，还有光线都写得清清楚楚。当然还有许多文字在撩他出轨，难怪要用写的。
　　而且这份笔记她显然打算分好几次交，而且是要当面交给沈浪，号称是绝密，不能经过任何人之手，真不愧是第一次见面就坐在沈浪腿上的女人。
　　“沈浪，我能问你一个问题吗？”张玉音道，她竟然船上了旗袍，而且开叉到腿间。
　　沈浪设计出旗袍并不受欢迎，并没有什么女人喜欢穿，但硬生生被张玉音穿出了女神的味道，说这句话的时候她还交叉了一下双腿，让沈浪看到她肉光盈盈的腿。
　　“你问。”沈浪道。
　　张玉音道：“你得到龙之悔战略大杀器应该非常偶然。”
　　这不是沈浪告诉她的，因为龙之力发射装置上那支毁灭巨箭的佯品上大大刻着龙之悔三个字。
　　沈浪点头道：“对，很偶然。”
　　张玉音道：“但按照你的计划，宁寒率领毁灭舰队来攻打你应该是必然。”
　　沈浪点头道：“对！”
　　沈浪之前就说过了，在开启天越城大决战之前，就一定要做好下一场大战的准备，否则就不能开打。如果没有得到龙之悔，那他就会推迟天越城大决战，一直到和宁寒舰队大战有把握的时候再开启。
　　张玉音道：“如果你没有得到龙之悔，那你打算如何打败宁寒的毁灭舰队？靠正常武力的话，你根本不可能打得过。”
　　沈浪点头道：“对，但这是一个秘密。”
　　没有龙之悔的情况下，沈浪有另外的计划吗？
　　当然是有的，而且那个计划在魔鬼大三角，动用百万海怪大军灭宁寒舰队，但那样的话就需要幺幺出马，但沈浪真心不愿意这样，他希望幺幺宝贝能够无忧无虑地成长。而且那对他的海域会有毁灭性打击，魔鬼大三角也会遭到可怕的破坏。
　　张玉音也没有多问，而是问道：“在我的笔记中你可有什么收获吗？你能够推断出天涯海阁地下城在哪里吗？”
　　沈浪摇头道：“信息量还是太少了。”
　　张玉音坐了过来，直接坐在沈浪椅子的扶手上，半边身子都顶在沈浪的身体了，甚至她有一半都坐在沈浪的手臂上，但是却仿佛什么都没有发生一般，问道：“你还有什么地方看不明白的，需要我解释一下的？”
　　“暂时没有。”沈浪道。
　　“嗯，我接下来会继续回忆的，一旦我想起什么，会继续写出笔记，然后再交给你的。”张玉音道，然后她忽然凑了过来，红艳艳的嘴唇就挨着沈浪面孔道：“别动，你好像有一根白头发，我帮你拔下来。”
　　然后她的整个身体都倾了过来，胸口顶在沈浪的脸上，直接拔掉了沈浪的一根头发。
　　“哎呀对不起啊，这不是白头发，是阳光照过来的效果导致的错觉。”
　　沈浪无语，张学士你要撩我出轨就撩我，也用不着拔我一根头发吧。
　　而就在此时，张春华直接推门而进，一脸严肃道：“陛下，有重要事情。”
　　张玉音也不惊慌，优雅地从沈浪的椅子扶手上站起来道：“陛下，那我就接着写报告了。”
　　沈浪走出门去，张春华走到张玉音边上低声道：“老师，虽然你没有教过我，但别忘记你是我老师。”
　　张玉音柔声道：“怎么了？我虽然是你老师，但是我才二十九岁，比你大不了一两岁而已。”
　　张春华道：“别白费劲了，我男人享受撩拨的过程，但你若真送上床去，他不敢睡你的，他已经容不下其他女人了。”
　　张玉音道：“巧了，我也只是享受撩拨的过程而已。”
　　张春华忽然露出一张笑脸道：“张老师，我们都是天涯海阁的，所以我给您带来了一个礼物，小小意思，不成敬意。”
　　然后张春华把一个盒子放了下来，走了出去。张玉音打开箱子不由得一笑，一根黄瓜而已，用得着用这么精致的盒子装吗？
　　……
　　“浮屠山的那个观察员招供了，但他知道得并不多。”张春华道：“大部分信息，我们都已经问出来了，而且形成了报告，在海拉公主手中，只有你有权限看。”
　　沈浪点了点头，继续朝着地下的囚室走去。这些超脱势力的观察员嘴巴很硬，而且经过特殊训练，哪怕用吐真剂，说出来的话也真真假假，所以海拉等人折磨了他们十几天时间，日夜不休地折磨，什么都用上了。
　　最后用吐真剂加上噩梦石电击，甚至对他们的大脑神经进行摧残，终于忍不住招供了。
　　“浮屠山有没有龙之悔？”沈浪问道。
　　那个浮屠山观察员仿佛进入了一种疯癫状态，摇头晃脑道：“有，有，有。”
　　沈浪道：“在哪里？是不是在南部海域上古遗迹中发现的？”
　　“是，是，是。”浮屠山观察员道。
　　沈浪道：“那你们得到权限了吗？”
　　“不知道，应该没有。”浮屠山观察员道。
　　沈浪道：“那龙之悔放在什么地方了？”
　　浮屠山观察员道：“我不知道，我不知道……”
　　沈浪道：“吴荼子呢？她在哪里？”
　　浮屠山观察员道：“被囚禁起来了。”
　　沈浪道：“被囚禁在哪里了？”
　　浮屠山观察员道：“先囚禁在浮屠海的安息岛，然后被赢无冥带走了，不知道去了哪里。”
　　沈浪道：“浮屠山在南部海域上古遗迹发现了什么东西？”
　　浮屠山观察员道：“很多很多很多，我们发达了，这次超脱势力议会我们山长已经不去了，我们已经不需要议会分配资源了，哈哈哈。”
　　沈浪道：“你们发现的最重要东西是什么？”
　　浮屠山观察员整个精神仿佛陷入了崩溃，疯癫道：“我要飞了，我要飞了，哈哈哈哈……”
　　海拉公主无奈道：“她经过专门的精神训练，所以之前审讯的时候欺骗我们很多次，不得已我们对他的大脑神经进行了剧烈摧残，所以他现在……差不多算是疯了。”
　　沈浪道：“你们怎么摧残的。”
　　海拉拉出了另外一个观察员，拿出两根针猛地刺入他的大脑之内，然后连接上噩梦石装置扭动开关。
　　“啊……啊……啊……啊……”那个通天寺的观察员发出一阵阵凄厉的惨叫，整个身体激烈地颤抖，真的眼球都要爆出来了，直接失禁了。
　　海拉再把针拔出来的时候，那个通天寺观察员竟然发出诡异的笑声道：“再来，再来，太舒胡了，我还要，我还要……”
　　“这个人已经疯了，废了。”海拉道：“这个人是作为我们特殊刑讯的实验对象，因为通天寺最弱，应该也没有什么有价值的情报，接下来的俘虏我们会小心的，尽量掏出更多的口供。”
　　沈浪无语，这个世界太现实了，通天寺作为倒数第一的超脱势力，连他的俘虏也不值钱，竟然这般被摧残。
　　沈浪点头，然后走出了地下囚牢，开始阅读这些秘密口供，忽然发现身边有点香，结果发现张春华坐在他的椅子扶手上，而且也穿着旗袍，开叉更高。
　　“干嘛？”沈浪道。
　　张春华小猫一般盯着沈浪，就是不断放电，不断地磨蹭。
　　“行，你自己来吧。”沈浪道。
　　张春华道：“等你这句话已经很久了。”
　　……
　　次日！
　　“陛下，瓦特计划成功了第一步，我们造出了第一台蒸汽机。”一名学士前来汇报。
　　沈浪不由得激动无比，起身道：“快，带我出去看。”
　　在地下实验室内，沈浪就看到了这第一台蒸汽机，真是不容易了，差不多快半年时间过去了。这一台蒸汽机完全是用手工打造出来的，超过几十名学士，几百名工匠的工作结晶。
　　而且这台蒸汽机和地球历史的第一台完全不一样，它从一开始被设计出来就是为了飞艇用的。蒸汽机再加上螺旋桨，就能够控制热气球的飞行方向了，不再一切随风那么被动了。
　　当然了真正的飞艇最合适的是用氦气，这种气体非常轻，而且惰性非常强，不容易发生反应，不会像氢气一样容易爆炸。如何提取氦气的原理沈浪也知道，从天然气中用压缩机就能提取粗氦了。而且有石油的地方通常可能伴有天然气，但以沈浪势力现在的工业势力提取氦气是不可能的。
　　当然用甲烷灌飞艇也可以，甲烷获取就容易多了，沼池就可以，但这玩意太危险，动不动就爆炸，还不如氨气，虽然这玩意也有毒，但不容易爆，因为它的燃点是六百多摄氏度，虽然提取也比较麻烦，但起码比氦气好多了。
　　所以在沈浪的飞艇计划中，第一批打算用氨气。
　　“陛下请看。”那个学士道，他直接点燃了鱼油，片刻之后这个蒸汽机就开始运转了，通过各种装置后，水蒸气开始推动螺旋桨，越来越快，越来越快。
　　“我们采用铝来打造整个蒸汽机，但是因为它的熔点太低了，所以在燃烧室我们采用其他钢构造，按照如今这个蒸汽机的重量，已经达到了上飞艇的级别了。”学士道：“而且因为有了噩梦石的等离子火焰，所以我们可以打造出最好螺旋桨叶片。”
　　沈浪眼前看到了最最矛盾的一个机器，极其落后的蒸汽机却配上了超级先进的螺旋桨。
　　“干得好，需要奖励。”沈浪道：“但是这个机体还是太大了，至少要再缩小三倍以上，最好是十倍。”
　　学士道：“是陛下，缩小三倍我们有信心，因为在制造的过程中，我们不断发现了错误之处，再次制造的时候能够少走很多弯路。”
　　沈浪道：“加派人手研究新型蒸汽机，争取早日制造出用在军舰上的大型蒸汽机，就算一开始不能作为战舰主要动力，也要作为辅助动力。”
　　“是，陛下。”
　　……
　　今天注定是一个好日子，上午沈浪刚刚见到了第一台相对成熟的蒸汽机，下午沈浪就见到了一项更加重要的武器，枪！
　　当然还不是步枪，尽管步枪的原理并不比线膛炮复杂太多，但是子弹的批量制造太麻烦了，而且对精准度要求极高，而沈浪的工坊目前仍旧大量依靠人工，用来制造炮弹可以，用来制造子弹的话实在是性价比太低，而且人力不够。在专门的机器制造出来，比较现代的金属壳子弹应该是很难批量生产的。
　　所以现在面世的枪是纸火帽击发枪！
　　也就是纸壳弹，就是纸壳把底火、发射药、弹头包装在一起，尽管听上去很落后，但威力其实很不差的。因为沈浪用是威力很强的无烟炸药，弹头就更猛了，全部用铜制，甚至为了对付那些超脱势力的秘密军团，甚至能够在弹头上镀一层钨，反正只有弹头尖上的一点，也不用担心会把膛线磨坏了。
　　不仅如此，因为噩梦石装置的出现，轻而易举可以释放出惊人温度的等离子火焰，而且因为钨钢的存在，可以打造出最好的丝锥，所以全部这些枪全部用无缝钢管打造出来，全部都是后装线膛枪，虽然不能连发，但威力已经足够枪，超过了绝大部分的弓箭，最关键的是可以批量制造，大量装备。
　　当然了，它的威力依旧是远不如上古弓箭，但是那玩意总共才多少啊？
　　“砰砰砰……”一阵阵炒豆一般的脆响之后，十几支长枪开火。
　　“报告陛下，我们的烈火枪精准度一流，远超弓箭，有效射程超过三百米，同样远超弓箭。”
　　“熟练的士兵，三秒钟就可以发射一枪，因为采用最高的钢材，因为有噩梦石装置和最好的锉刀，所以工差非常小，泄火的可能性也比较低。”
　　“总共三十支样品，一共三千次试射，证明这种烈火枪可以直接装备上战场。”
　　沈浪点了点头，拿过了一支枪便要进行试射，结果旁边的海拉直接夺了过来道：“我来试射也是一样的。”
　　虽然这支烈火抢构造已经非常精密，而且没有泄火的风险，但不怕一万就怕万一，灼烧了沈浪脆弱而又俊美的面孔怎么办？
　　“陛下，我们用手工为您打造了一支专门的烈火抢，用的是铜壳弹，请您笑纳。”旁边一个大工匠送上了这支御用枪。
　　沈浪接过之后发现，这哪里是枪啊？完全是艺术品，上面还镀了一层黄金，而且还刻着一条龙，甚至隐隐还有一层发光的字，大乾帝主之枪。
　　……
　　沈浪正在研究龙之力发射装置，因为这玩意实在太巨大了，张开之后几十米宽，而且二十几万斤重。如果能够小型化，那就超牛逼了，不需要太多，哪怕控制在三万斤之内，就可以放在战舰上了，而且它可是能够发射任何东西的，包括几千斤的炮弹。
　　沈浪构思了很久，发现完全不行，他总共就这么一套龙之力，想要拼装出第二套也没有零件了，更别谈小型化。
　　“敌袭，敌袭……”
　　“当当当当……”忽然，外面响起了急促的钟声。
　　紧接着仇妖儿冲了过来，大傻冲了过来，李千秋、雪隐、钟楚客等大宗师，如同鹞子一般甚至都来不及走路，直接攀爬墙壁朝着沈浪的房间而来。
　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”
　　多拉公主等十五名穿着上古装备的特种武士猛地跃起几十米高，飞快散布在沈浪房间四周。
　　“防空强弩准备！”
　　“对空火炮准备！”
　　“所有上古弓箭准备！”
　　“上古强弩准备！”
　　“发射，发射，发射！”
　　“龙之力发射装置准备！”
　　沈浪听到这些声音，不由得呆了，这……这是来了什么敌人啊？
　　这么多压箱底的牛逼武器，竟然全部用上来？
　　“我就看一眼。”沈浪走到窗户，往外看去。
　　结果发现敌人就来了一个？
　　日了狗啊，就来了一个敌人，你们竟然用千军万马的架势？而且龙之力装置都要用上了，这个装置他可只授权给三个人使用，仇妖儿、海拉、多拉。甚至十万大军来了，也用不着这么惊天的阵势吧。
　　但是很快，沈浪发现了，这很有必要。因为来的这个人，太无敌了，他骑着一只白雕而来。
　　暴雨一般的防空强弩射过去，无数弩箭就仿佛遇到了空气墙一般，纷纷被弹走。
　　几百上千支上古之箭，地狱火箭射过去，还没有到达跟前就失去了所有动力，纷纷坠落海面。
　　沈浪所谓的防空火炮，就是延时炮弹而已，发射到一定空中的时候会自动爆炸。但是这些炮弹距离来人还有几十上百米的时候，也纷纷一头扎进了海里。
　　最后海拉用龙之力发射了一枚巨型炮弹，但还没有射中那个人，他竟然骑着白雕仿佛凭空移动了几百米，不但自己闪现，甚至还带着自己的大雕一起闪现？
　　“轰轰轰轰……”那一枚巨型炮弹在空中爆炸，半径几百米内都是冲天的火焰，威力已经非常惊人了。
　　但是下一个瞬间，那个骑着白雕之人出现在了几百米之外，漂浮在半空中。
　　这个人的强大，简直突破了沈浪的认知，尽管他知道此人肯定有上古装备，而且是那种自带能量，不需要能量控制中心的那种。但就算如此，这个人也强得无边无际了，怒潮城所有的武器都对他无可奈何。
　　沈浪下令道：“所有人撤退，躲进掩体之内，换……二号灭绝弹！”
　　这话一出，所有人惊骇，一号灭绝弹是黑死弹。二号灭绝弹沈浪还从未用过，这是他从失落国度废墟得到的一种东西，这玩意不会爆炸，杀人一千，自损八百，完全不分敌我，而且也无视任何铠甲防御，而且打完之后不知道要清理多久，甚至无法清理，后患无穷，况且它的杀伤力范围很小，不过对单独个体的杀伤力真是极度可怕。
　　所以，从制造出的那一刻起沈浪就不打算用，这差不多算是同归于尽的招术。但是现在竟然来了一个这么强大的敌人，让沈浪不得不用，况且幺幺宝贝他们都不在这里，不怕伤害到她们。
　　“沈浪阁下，我是天涯海阁的左辞，我们谈谈好吗？”一阵声音钻入了沈浪的耳朵之内，而且只钻入他一人耳朵之内。
　　左辞？竟然是天涯海阁的左辞阁主，这个天下排名前几的绝世强者竟然亲自来了？
　　“我不靠近怒潮城了，我们就在这里谈。”左辞道：“你用正常的说话声音就可以，我能够听得见。”
　　这都间隔几千米了，你还能听见？你未免也太牛逼了？
　　沈浪犹豫了片刻，然后走到了大城堡的顶端，既然是双方领袖的谈判，那就要有格调。
　　于是，左辞骑着白雕漂浮在空中，而沈浪站在了大城堡最高处，两个人隔着几千米对话。
　　“沈浪，其实我们没有私怨。”左辞阁主道。
　　沈浪道：“还是有的吧，你们为了测试我的身份，把我妻子带到天涯海阁。”
　　左辞阁主道：“我如果没有记错，她没有任何损失，而且若我说事先我不知情，你可相信吗？”
　　这点沈浪倒是相信的，左辞阁主几乎把所有的精力都放在探索上古遗迹上，对于闲杂事务毫不关心的，甚至很多人说他这个阁主是远距离领袖，绝大部分时候都不在天涯海阁内。
　　“我说的是姜离陛下。”左辞阁主道：“至少姜离陛下之死，我天涯海阁并没有扮演过多的角色。”
　　对于这段历史，沈浪毫无所知，因为太隐秘了。
　　“沈浪阁下，其实我天涯海阁还有非常强大的力量，甚至只需要出动顶级武道军团便可攻打你的怒潮城。”左辞阁主道：“当然，这种话从我嘴里说出来确实有点乏味，但我觉得有必要说清楚，免得出现误判。”
　　沈浪点头道：“我相信这一点。”
　　“我天涯海阁最大的对手不是你，这点你是否能够明白？”左辞阁主又道。
　　天涯海阁心中最大的敌人是浮屠山，而不是沈浪。而且这一次天涯海阁舰队主力全军覆灭，浮屠山虽然无比惊骇，但恐怕也会窃喜吧。
　　上一次天越城之战，天涯海阁的损失很小，甚至不怎么在意。而这一次宁寒舰队的全军覆灭，那绝对是伤筋动骨了。
　　天涯海阁的百年大计是开发万里大荒漠，原本它势力未损的时候，诛天阁、悬空寺、通天寺等势力只敢偷偷地骚扰阻挠，而这一次受到了巨大的损失，天涯海阁实力直接下降了一截，那接下来的局面就不好说了。
　　诛天阁等超脱势力，会不会和天涯海阁争夺万里大荒漠的开发权？很有可能的。
　　所以天涯海阁仅有的实力已经不能再有损耗，若轻而易举便能够灭掉沈浪，那当然可以。可是如果要付出很大代价，那就得不偿失了。
　　灭掉沈浪一直以来都是皇帝陛下的意志，而非天涯海阁的直接意志。
　　所以左辞的态度非常清楚，我们天涯海阁不是怕了，也不是打不过你沈浪，而是要集中力量对付万里大荒漠那边可能的挑战。
　　沈浪道：“左辞阁主，这一次你的舰队全军覆灭，甚至海边的那个建筑群被夷为平地，你可谓是颜面丧尽，你就不怕遭到天下人耻笑吗？你就不怕在超脱势力议会中被排到倒数第二名吗？”
　　左辞道：“颜面若有用，姜离陛下也不会输了，我巴不得天涯海阁排在倒数第一。”
　　呃！不知道为何，沈浪脑子里面响起了一句话，我们是发展中国家，而且在很长时间内都是发展中国家。
　　沈浪道：“左辞阁主，您是来和我签订停战协定的？”
　　左辞道：“对！”
　　沈浪道：“那您有什么条件？”
　　左辞道：“没有任何条件。”
　　呃？
　　左辞继续道：“我还会公开发表申明，从今以后彻底退出越国境内。”
　　呃？大人物做事这么果断的吗？
　　天越城大决战之后，祝弘主依旧无比强硬凭的是什么？还不是因为觉得有天涯海阁的撑腰，当然也有炎京的撑腰，但直接武力支撑还是天涯海阁。
　　现在左辞要宣布直接退出越国，那越国祝氏岂不是要遭受毁灭性打击？
　　左辞道：“双方交战，生死无算。所以对于我们主力舰队的覆灭，大图书馆几千学士的伤亡，我们不追究任何责任。对于海边天涯海阁的被炸平，我们也不追究任何责任。所有被你们缴获的装备、物资、武器，我们也不追回。”
　　沈浪摇头道：“左辞阁主，您开玩笑了，龙之悔把一切都炸得干干净净了，什么都没有留下，我们什么装备都没有捡到，真的，真的。”
　　左辞阁主无奈，你这是当我瞎吗？我的上古战舰还停泊在你的港口呢，你那十几个特种武士穿的上古铠甲是谁啊？还有你这几十具上古强弩，防空强弩，怎么那么眼熟呢？
　　但是他依旧继续道：“另外，被你俘虏的所有人，如果你愿意交出自然好，但若你不交出，我也不会强求。天涯海阁所有俘虏你们听着，我全部赦免你们了，你们可以自由选择是否效忠新主人。”
　　沈浪疑惑道：“左辞阁主，您真的就一点点要求都没有？”
　　左辞道：“有一个私人要求，当然不管你答不答应，这个停战协定都会签。”
　　沈浪道：“请讲。”
　　左辞道：“宁寒是我的弟子和继承人，如果你俘虏了她，能不能交还给我，当然我愿意付出很大的代价赎回她，比你想象中还要大。”
　　沈浪认真道：“左辞阁主，真的非常抱歉，我们没有找到宁寒。”
　　“呃，这次我说的是真的。”沈浪画蛇添足地加了一句。
　　左辞凝视了一下沈浪，哪怕隔着几千米，沈浪竟然感觉到自己的面孔被灼了一下，对方的目光竟然如此惊人吗？
　　“我相信。”左辞阁主叹息道：“某种程度上，宁寒的血脉是你父亲成全的，若这次她出事，就算是还给你姜氏了。顺便说一声，祝红雪那边的离间计你也不用上了，我会带着他离开越国去万里大荒漠的。”
　　沈浪没有回答。
　　“签吗？”
　　“签！”
　　左辞道：“当然我必须和你说清楚，一旦你和天涯海阁签订停战协定，那你要面对的对手就是赢无冥和浮屠山了，届时你也不要说我天涯海阁坐山观虎斗什么的，我真的没有那么闲心了。”
　　“多谢左辞阁主提醒。”沈浪道。
　　接着，左辞从怀里拿出了一张东西，就是沈浪散发天下的那份诏书，勿谓言之不预的那那份。左辞阁主直接在诏书的背面写下了停战协定，并且签上了自己的名字。
　　然后他一松手，这张纸竟然直接朝着沈浪飘了过来，仿佛长了翅膀一样。
　　沈浪惊呆了，周围所有人也惊呆了，这武功完全高到让人想哭的地步啊，两个人距离可有几千米啊。
　　这张纸就这么飘到了沈浪的眼前，足足好一会儿后，沈浪才伸手接了下来。
　　放到眼前一看，这……这份停战协定也未免太简单了吧，上面拢共就四个字：停战协定，一个字正文都没有，还有就是左辞的签名。
　　而且这才是真正的书法家啊，每一个字都仿佛有灵魂一般，仿佛要从纸面上飞起来一般。
　　沈浪拿过毛笔，在停战协定的右边签下了自己的名字，签完之后他有一种将这份纸撕掉的冲动，因为他的字单独看很漂亮，和左辞的字一比起来，简直就太low了。
　　但这份停战协定可是价值连城，万万不能损毁的。
　　没什么，字写得不好怕什么？我人长得帅就行了啊，天下第一名男子还不够我牛逼的吗？
　　不过再看了左辞一眼，或许……人家在几十年前才是真正天下第一美男子？
　　沈浪道：“左辞阁主，停战协定不都是两份的吗？我再给您写一份带回去？”
　　“不用了。”左辞阁主道：“你留着这一份就可以，他日你若想要再对我天涯海阁开战，自己撕毁这份协定便可。那么告辞了，后会有期！”
　　左辞阁主骑着白雕飞走了，很快就消失在天际。
　　这局面比沈浪想象中的更加完美啊！没有想到左辞阁主比沈浪想象中的更加果断，不但停战，而且直接退出越国。
　　主力舰队全军覆灭，天涯海阁建筑群被彻底抹去，这都不报复，而是直接退走？
　　这看上去仿佛是天涯海阁受到了沈浪战略杀器的威慑，直接认输了。
　　这几个消息一旦传播出去，那就是真正核弹级了，足够引爆天下，震慑天下诸国了。


第509章：龙之觉醒！天下震动！
　　雷洲岛天堂庄园山顶的亭子内，沈浪陪着宁元宪和几个孩子正在看风景，天空的一个奇景。
　　啥风景？彗星！
　　其实这个彗星已经出现好几天了，不过因为亮光不够，所以白天是看不见的，到了晚上才会发现，还是幺幺小宝贝第一个发现的。
　　沈浪很早就造了一具超高倍数的望远镜，当然比不上现代的望远镜，镜片说容易也容易，但说难是真的难，不然现代地球的有些顶级镜片也只有寥寥几家公司做得出来。不过这东西只要玻璃纯度提上去之后，再用手工磨总能磨得出来还不错的。他的玻璃工厂制造了大批量的望远镜，隐元会夺走这个玻璃工厂后，几乎整个东方世界的军队都装备上了望远镜。
　　今天晚上沈浪安排了三具天文望远镜，共孩子们观察天上的这颗彗星。这颗彗星非常漂亮，拖着长长的尾巴划过天际。
　　“彗星是冰冻物质和尘埃的凝结物，更像是一堆脏冰。彗星和其他行星一样绕太阳公转，但其路径更长更夸张，因为它特殊的形状，所以也被称之为扫把星。当它远离太阳的时候，就是一个超级大冰块，但是靠近地球的时候，他就会被太阳辐射溶解升华，成为一道长长的光带。”
　　沈浪一边带着孩子们看彗星，一边讲解。
　　“爸爸，那彗星大吗？”沈力宝宝问道。
　　沈浪道：“有的很大，有的很小，但大部分彗星都很大。”
　　“那它会掉下来吗？”沈城问道。
　　沈浪道：“因为受到太阳的加热，加上星球的引力，它会不断分解，所以每一个彗星的生命是不一样的，有的不到几天，但一般来说200年以内的被称之为短周期彗星，超过二百年的被称之为长周期彗星。”
　　“爸爸，你看，你看，它裂了……”
　　沈浪赶紧凑到天文望远镜面前观察这个彗星，果然它出现了一次分解爆裂，这一幕真是漂亮啊，整个彗星的光影瞬间爆了十几倍都不止，而且在空中成为一个螺旋状。
　　不过这样的奇景很快就消失了，因为分解爆裂出来的那部分很快就彻底被分解成为气体了。
　　宁元宪道：“说起这我倒是记起一件事情了，当时宁政出生的时候，天降流星雨把国都的民房砸毁了几百间，而且他下巴刚好有一个特殊的胎记，所以很多人说他不详，说他是什么妖星。”
　　最近宁元宪的气色真是好得太多了，短短几个月就增重了超过三十斤，比起之前也仿佛年轻了很多，甚至震颤也不如之前厉害了。
　　这段日子对他来说，真的如同神仙一般，每天陪着几个孩子读书吃饭，种菜养花，闲暇的时候出海钓鱼，简直不要太美啊，就是种妃嫌无聊，经常会跑到怒潮城去玩，当然她所谓的玩更多时候是跟着徐芊芊一起裁剪衣衫。
　　“岳父，您的记忆中见过这个彗星吗？”沈浪问道。
　　宁元宪想了一会儿摇头道：“没有吧。”
　　这也很正常，因为很多彗星通常几十年才出现一次。
　　“不过这个彗星确实很妖啊。”宁元宪道：“幺幺，你告诉爸爸，是什么时候发现它的？”
　　幺幺在纸上写了一个数字：“十五！”
　　十五天之前？那好像是龙之悔引爆的那一天，确实有些巧啊。
　　“孕吐得厉害吗？”沈浪问旁边的宁焱。
　　宁焱摇头，稍稍有些羞涩道：“什么反应都没有。”
　　种妃道：“沈浪有你在阿焱幸福多了，上一次怀孕可遭罪，这次什么感觉都没有，能吃能睡，力大如牛，就等着瓜熟蒂落，一闭眼一跺脚把这娃儿生下来了。”
　　“讨厌，不许说了。”宁焱上前捂住种妃的嘴，什么力大如牛，什么一闭眼一跺脚就生下来了，她最不喜欢听这样的话，显得她好像很粗野似的，人家也是娇滴滴的大美人好不好？
　　而就在此时，一个身影飞奔而上，是多拉公主。
　　“陛下，有事。”
　　沈浪抱起沈宓和幺幺道：“亲爸爸一口。”
　　两个丫头在沈浪左右脸上亲了一口，依依不舍将她们放下，沈浪朝宁元宪道：“岳父，那我先回了啊。”
　　“去吧，去吧，我们再多呆会儿。”宁元宪道。
　　沈浪在十几名特种武士的保护下山，肯定出了蛮重要的事，否则多拉公主不会半途来打扰的，但又不会是什么坏事。
　　“我们派去西方世界的使团回来了，狄波丝公爵派来了使者。”多拉公主道：“另外我姐姐也带来了礼物。”
　　多拉公主的姐姐，亚马逊的埃达女王了，换算时间这两个人都已经生了，宝宝都好几个月了，但应该不仅仅是这件事情。
　　“火神教派来了使团，带队的仍旧是那个大祭师，她说有非常重要的事务要拜见陛下。”多拉公主道。
　　沈浪点了点头，翻身上了巨大的亚马逊战马，搂住了多拉公主的小蛮腰朝着怒潮城驰骋而去。
　　……
　　“我的天神啊，我终于再一次见到您了，我男主人呢，伟大的东方人皇。”距离还有很远，狄波丝的太监塔伦就用一种非常夸张的口气喊道，直接跪在了地上道：“您最忠诚的奴仆塔伦，拜见至高无上的沈浪陛下，我听闻您刚刚获得两场辉煌伟大的胜利，而且已经成为了三个王国的君主，您简直是奇迹的化身，我的陛下。”
　　而且他说的还是中文，字正腔圆的。之前在西方世界他虽然会一点点中文，但基本上能看不能说，可见过去一年多时间他学习得很努力。
　　“你的东方语言说得很好。”沈浪笑道，然后轻轻带了一下他的臂膀，让他起来。
　　太监塔伦夸张地一震，就仿佛被沈浪触碰一下是莫大之荣幸一般。
　　“这一切都是您的荣耀，我时时刻刻抱着对您的敬仰，才使得我的学习有如神助。”塔伦道：“不仅仅是我，还有女公阁下也学习东方语言，我学习得还不够，我争取在小王子学会说话之前让我达到东方学者的水平，因为我希望成为王子殿下第一个语言启蒙老师，这可是我们鲁索家族第一个亲王。”
　　沈浪道：“狄波丝生了一个男孩？”
　　塔伦道：“是的，我的陛下，这是天下间最漂亮的小王子，他的头发如同黄金，如同阳光，他的皮肤如同白玉，他的眼睛如同星辰，而且他拥有和您一样的眼瞳，深幽而又立体，当他降生的时候，天上飘下了蓝色的雪花，太阳和飘雪并存，所以我们称之为太阳飘雪降生者。”
　　接着，塔伦献上了一幅画像，这是用写真素描的方式画出来的，而且还是彩色的，已经非常逼近于相片了，画像上狄波丝公爵抱着儿子，果然是一个超级漂亮的小家伙，将混血的所有优势发挥到极致。
　　“这幅画像根本就无法达到小王子漂亮的十分之一，但是没有办法，这已经是最好的画师了。”太监塔伦道：“为了这一幅画像，女大公付出了一百斤黄金，招募了整个帝国最出色的画师。”
　　这个孩子的姓名已经不用问了，狄波丝说过了，如果生的是男孩就取名为洛基，这是姜离在西方世界的名字，洛基·姜·鲁索。
　　“西仑帝国还稳定吗？”沈浪问道。
　　“大体上还是稳定的。”塔伦道：“海伦副皇归来之后，整个南方团结一心，得到了无与伦比的发展，上交的赋税再一次远远超过了北方，或许用不了多久，我们的南方就能够成为西仑帝国真正的重心了，而且我们开始和东方帝国进行贸易之后，会变得更加繁荣昌盛的。”
　　接下来，太监塔伦欲言又止。
　　“说。”沈浪道：“是不是狄波丝想要我给一道什么旨意，册封什么的？”
　　太监塔伦谄媚道：“睿智如您，我的陛下。”
　　沈浪没有把自己这个大乾帝主当一回事，甚至他现在连内阁都没有，更没有下达过什么旨意，总不好自己写吧。
　　“那个谁，在吗？”沈浪问道。
　　“还在……”外面张春华道：“他原本在天堂庄园陪伴太上王，但最近我们事务太繁忙了，所以就请他老人家来帮忙。”
　　沈浪说的那个谁，就是越国尚书台前前左丞相，太子太傅索玄，也曾经是金山岛之争的最高裁决者之一。
　　这个人差不多算是活化石了，资格比祝弘主还要老，今年已经八十七岁了，身体竟然还很硬朗。当年沈浪身份暴露的时候，他没有任何发声，宁绍登基王位的时候，他也没有发声反对，属于明哲保身，但是又不愿意从贼的那种。
　　沈浪王者归来，天越城大决战获胜之后，他曾经去见过张，非常隐晦地说不知道是否有荣幸参加沈浪和张春华的婚礼，张也向沈浪提过，但那场婚礼的规模很小，沈浪也没有邀请索玄。
　　索玄没有受到请柬，内心还是非常失落的，但是不久之前他不顾八十几岁的高龄前来怒潮城，一是来求见沈浪，二是想念故主宁元宪。
　　不过沈浪到现在为止都没有见他，倒不是对他不满，这位索玄侯爵和他有过小小的过节，但是在关键时刻人家至少没有站队宁绍和祝氏那边。
　　“老朽索玄，参见陛下，万岁万岁万万岁！”索玄一丝不苟地给沈浪叩首，声音带着恰到好处的激动和颤抖，他和祝弘主一样都是宁元宪的老师，也曾经见过姜离，至少从内心深处他是向往姜离的，而且他在尚书台的时候是左相，和当时的右相祝弘主尿不到一处去，所以立场天生偏向沈浪。
　　沈浪道：“这次请老太傅过来是因为您是书法大家，而且德高望重，请您帮我拟一道旨意。”
　　前太子太傅索玄叩首道：“臣遵旨。”
　　沈浪道：“大意就是，册封西仑王朝南境守护，鲁索家族的狄波丝公爵为大乾王朝碧贵妃，册封其子为大乾王朝玉亲王。”
　　太傅索玄起身，拿起毛笔，洋洋洒洒写了一份华贵庄重的圣旨，绝对符合帝国规格，绝对至高无上。
　　写完之后，沈浪用上了自己的私印，然后盖上了大乾王朝的大印。
　　“这圣旨先放在我这，塔伦你在怒潮城玩几天，我准备一些礼物，等我的使团再一次出发的时候，你再返回西仑王朝。”沈浪道。
　　太监塔伦叩首道：“这是我万分的荣幸，另外我无比渴望这几天时间能够侍奉您的身边，我的陛下。大胆地说一句，女大公见到这份圣旨会高兴得赏赐万民的，这简直是鲁索家族无上的荣耀。”
　　……
　　密室内，沈浪召见了火神教大祭师，就是那个曾经暗杀过沈浪，之后又来赔罪，献上了很多礼物大祭师。
　　“再来之前，我经过皇后岛，去拜见了亚马逊的埃达女王，她让我给您带来一个礼物。”火神教大祭师递了上来，这是一支毛笔，胎毛笔。
　　沈浪抚摸笔尖，软软的绒毛可爱极了，这应该是埃达女王孩子的头发制成的。
　　“如果所有人预料的那样，埃达女王生了一个小公主，一个血脉天赋高到极点的小公主，亚马逊国度有继承人了，恭喜您陛下。”火神教大祭师道。
　　她不像塔伦一样拼命形容孩子的长相，她强调了孩子的血脉。沈浪可以想象，他和埃达女王生出来的孩子天赋会有多么惊人？
　　“孩子的名字叫爱伦·沈。”火神教大祭师道：“是一个非常美丽的小公主，可惜我没有画像，但我觉得这个惊喜应该留给您自己去发现。”
　　沈浪道：“大祭师阁下这次来东方，肯定不止是为了给我送一支胎毛笔这么简单吧，尽管它对我来说非常珍贵。”
　　火神教大祭师道：“我来有两件事情，第一件……对了，我的名字叫雪莱。”
　　这个名字在西方太常见了，海伦公主的母亲就叫这个。
　　沈浪道：“请说你的来意。”
　　火神教大祭师道：“首先恭喜您的帝国获得两场伟大的胜利，并且庆祝大乾帝国的重新崛起，希望我下一次再来的时候，您已经成为东方世界至高无上的人皇，我代表火神教最高教王向您送上无上的敬意，并且渴望和大乾王朝正式建交。”
　　然后，大祭师雪莱送上了一份教旨，这是火神教王亲自书写的建交书。
　　沈浪没有什么犹豫，直接接了下来，道：“我这边的建交国书等您回去的时候我会拟定完毕，并且派遣使者前往火神教的。”
　　大祭师雪莱道：“那在这里我就先庆祝我们伟大的友谊了。”
　　“另外第二件事。”雪莱大祭师道：“沈浪陛下，不知道您是否注意到天上的那个彗星？”
　　沈浪点头道：“当然，非常美丽的彗星，而且不久之前刚刚发生了一次分裂解体。”
　　雪莱大祭师道：“其实，这个彗星每隔一百一十九前就出现过一次，我们第一代教王就是因为这颗彗星的感悟火神天道，创建了火神教，所以这颗彗星在我们火神教中拥有神圣的地位，我们称之为火龙彗星，又称之为火神之眼。”
　　沈浪一愕，这是用另类的方式宣布彗星的所有权吗？
　　雪莱大祭师道：“您回想一下我们火神教的图腾，那条火龙的眼睛是不是彗星的形状？”
　　沈浪稍稍一回忆，还真是如此。
　　雪莱大祭师道：“另外，还有一个绝对的机密，每一次彗星接近我们这个星球的时候，都会发生一次解体，然后产生一次流星雨，撞击我们的世界，当然这会带来一定的毁灭，但更多的是宝藏，上一次彗星距离我们最近的时候发生解体撞击在西方世界，给我们带来了很多宝贵的物质，甚至我们火神教的强大很大部分来源于这颗彗星的解体坠落。”
　　沈浪不由而一愕。
　　雪莱大祭师道：“这颗彗星第一次出现在九百多年前，其实在西方世界还有一个传说，当这种火红彗星出现的时候，代表着龙之降世。”
　　沈浪不由得一愕，龙之降世？这太扯了啊，你以为这是权力的游戏呢？
　　雪莱大祭师道：“当然，所谓的龙是很广义的，比如我听说您用龙之悔摧毁了您最强大的敌人，从某种程度上，它也是一种龙的形态。”
　　沈浪有些明白对方的话了，龙在东方世界意味着至高无上的图腾，几乎是神。但是在西方世界，龙意味着强大和毁灭。
　　雪莱大祭师道：“这颗流星在我们火神教中被称之为火神之眼，所以我们研究它超过了几百年时间，这一次它应该还会再一次解体，再一次爆发流星雨，但这一次会坠落撞击在东方世界。”
　　“我们经过周密的计算，当它和我们星球最接近的时候，我们星球的引力会将他撕裂出一块，而再过二十九天时间，它就会和我们星球擦肩而过，这一次会非常非常接近。”雪莱大祭师道：“这一意味着，这一次它会分裂出一个很大的星体，撞击我们的星球，届时会是一场震撼华丽之极的流星雨，当然也会带来一场毁灭性的灾难，或许它撞击的威力会完全不亚于您的龙之悔。”
　　沈浪的心脏开始颤抖，然后闭上眼睛开始计算这个彗星的运行轨迹，想要计算出它最终的撞击地点，但是他没有足够的数据，计算不出来。下一秒钟，雪莱大祭师递上了一份详细的资料，关于这个彗星的周期，运行速度，还有之前的撞击点。
　　“经过我们火神教的计算，这一次它应该撞击在这里。”雪莱祭师指了一下地图上的具体位置。
　　沈浪道：“你们火神教关于东方世界的地图非常详尽准确啊。”
　　雪莱大祭师道：“相信我，我们火神教对东方世界没有任何恶意，而且你们东方的强大远远超过了我们。”
　　沈浪仔细一看，发现这次的撞击地点是在楚国的西部边境，这是一片巨大的戈壁，算是楚国和西域诸国的天壤屏障。
　　沈浪内心一抖道：“你确定这次撞击的威力会非常大，不亚于我的龙之悔？”
　　雪莱大祭师道：“我不知道龙之悔的威力，但是您并没有进行隐瞒，龙之悔摧毁了纵横几十里的舰队，所以我想这一次撞击完全不亚于龙之悔。当然重要的不是这一点，重要的是这一次流星雨撞击会带来很多宝贵的物质，天外之物，这是巨大之宝藏。我们火神教本想独享，但我查过相关地图，这片区域属于楚国，而他是大乾王朝下属的一个诸侯王国，所以这一次彗星的分裂体将撞击您的领土上，我请求您和火神教共同开发这颗天外之物，我们本来是想要平分的，但这是您的领土，所以我们火神教得四，您得六。”
　　沈浪不由得压抑内心的激动，如果这一切都是真的，那真是上天之保佑啊。
　　本以为左辞停战，天涯海阁退出越国已经是完美的，没有想到还要更加极致完美。
　　这次大炎王朝攻打楚国的主力是西路军，至少有几十万大军吧。
　　沈浪的龙之悔用完了，能量核心不能再炸第二个，而且威力也不足龙之悔百分之一。
　　如果真的出现流星雨撞击楚国西部边境的戈壁滩，那又是一场毁天灭地啊，到那个时候谁敢说沈浪只有一根龙之悔？这个战略威慑值就逆天爆表了。
　　上天啊，你竟然是这么眷顾我沈浪吗？我沈浪难道是老天爸爸最喜欢的崽？
　　“陛下，这已经是我们最大的诚意了。”雪莱大祭师道：“这也是我们火神教给您的友谊，您是至高无上的人皇，我们的教王同样尊贵无比，所以我们之间不应该讨价还价，您说对吗？如果您想索取更多，我想除了我的身体，我火神教再也无法给予了。”
　　沈浪道：“成交，雪莱女士，对了你这个名字我好像听过不止一遍。”
　　雪莱大祭师伸出玉手和沈浪相握道：“对的，我的陛下，我们西方世界的名字就那么几个，重名的实在是太多了。”
　　接着，雪莱大祭师道：“既然您同意合作，那我这次带来的几百名火神武士就交给您指挥了，时间已经非常紧迫了，我想我们必须赶紧行动起来了，派遣楚国的军队将那个区域彻底封锁，不允许任何人进入，然后静静等待天外流星撞击的到来。”
　　接着沈浪忽然道：“这颗彗星第一次撞击这个世界是九百多年前？”
　　雪莱大祭师道：“是的，我的陛下，您想起什么了吗？”
　　沈浪摇头道：“没有什么。”
　　雪莱大祭师道：“在我们火神教的预言中，这颗彗星差不多在一千年的时候就会消亡，而它的消亡就意味着龙之觉醒，所以当我来到怒潮城，听说您引爆了龙之悔的时候还感叹，这个预言或者不是疯子的呓语，因为这一场龙之悔大爆炸或许可以称为龙之觉醒。”
　　“如果这一次真的是彗星的最后一次撞击，所以我们会有天大收获的，我有这种预感我的陛下。”雪莱大祭师道：“您引爆了龙之悔，所以我非常希望这个龙之觉醒是说您，正是因为如此，我们不敢独吞这次彗星带来的天外财富，非常荣耀地和您分享。”
　　沈浪颤抖道：“请雪莱女士稍候几天，我进行计算，如果一切无误的话，我们这就出发去楚国西部边境，等待这一次彗星的撞击。”
　　……
　　左辞阁主比沈浪想象中的还要果决，他和沈浪签了停战协定之后，他离开怒潮城并没有无声无息，而是代表天涯海阁宣告天下。他向其他五个超脱势力，向天下诸国都发出了亲笔书。
　　内容非常简单，天涯海阁和沈浪彻底停战，互相不追求对方的任何责任，并且从即日起，天涯海阁全面撤出越国。
　　这下子效果就牛逼了，简直要把人震得魂飞魄散啊。
　　原本这一场大胜利沈浪还要自己派人去吹嘘呢，没有想到根本不需要，左辞阁主把这件事替他做了，而且效果比他亲自去吹嘘好了一百倍，真的如同一颗核弹投入了平静的海面，掀起了惊涛骇浪，整个天下彻底震动。
　　越王宁政是第一个收到左辞阁主亲笔告示的诸侯王。看过之后他真的完全惊呆了。
　　沈浪陛下竟然真的做到了，他竟然真的打赢了天涯海阁，而且还赢得这么彻底？
　　天涯海阁直接认输？甚至完全撤出越国，还是左辞阁主亲自宣告天下？
　　天那，沈浪再一次创造了神迹！宁政激动得颤抖，甚至有些难以喘息，甚至拿着左辞阁主亲笔书的双手不断颤抖，倒仿佛他也得了帕金森综合症一般。
　　见到这一幕，朝堂上无数的臣子屏住呼吸，心中不由得惶恐，目光紧紧盯着越王宁政，心脏紧紧绷起。
　　怎么回事？大王的表情这么古怪？陛下一贯来是面临山崩而不变的人啊，现在这么大反应？难道有什么天大的噩耗？难道沈浪陛下输了？难道……大乾王朝灭了？甚至沈浪陛下崩了？
　　不要啊，千万不要啊！如果沈浪陛下输了，那我们越国也就彻底完了，吴国和楚国也亡定了。
　　宁启、宁纲，张等人不由得紧张到无法呼吸，乞求上天千万不要是坏消息。
　　越王宁政朝着东边跪下，颤抖道：“沈浪陛下赢了，大获全胜，左辞阁主认输，天涯海阁彻底退出越国，沈浪陛下万岁，大乾王朝万岁！”


第510章：亿万人敬仰！大炎皇帝震惊！
　　这个世界上如果有谁最信任沈浪，那毫无疑问就是宁政，因为他是沈浪无数奇迹的见证者，甚至为了信任沈浪几乎付出了生命的代价，但是要论压力也是他最大。
　　吴楚越三国的君王中，吴王和楚王已经豁出去了，都准备置于死地而后生了，还有什么可怕的？唯独宁政充满了希望，但是却有做了最坏的打算，他甚至把越国仅有的军队全部派出去了，而且近一半去支援了吴楚两国，如果沈浪这一战输了，那可是三个王国的覆灭。
　　现在捷报终于传来了，而且是用这种方式传来的。
　　当然了，沈浪用龙之悔摧毁宁寒舰队之后不久，就已经把消息传给了宁政，但当时宁政不敢声张，之后沈浪将天南行省的天涯海阁建筑群彻底抹去，宁政也很快知道了，但依旧不敢宣扬，因为一切并没有尘埃落定。
　　在任何人想来，天涯海阁遭受了这么大的损失，肯定是要倾尽全力报复的，如果胜利宣布得太早，接下来和天涯海阁的战局再有反复该怎么办？
　　所以哪怕沈浪接连获得两场胜利，越王宁政反而更加紧张了，几乎夜不能寐，因为天涯海阁太强大了，一旦宁寒输了，那左辞阁主可就要亲自出场了。
　　当然作为一个王者，宁政也曾经想过左辞或许会求和停战，但这只是站在利益角度而言。但左辞可是天下几大领袖之一，受到了这么惨痛的失败进行报复才是合理的。一旦左辞阁主亲自出场，宁政无法想象沈浪要如何抵御。
　　现在终于成为了定局，简直是天大的喜讯啊。
　　紧接着，外面传来了大宦官黎恩的高呼声：“陛下大喜，从怒潮城传来的捷报。”
　　黎恩冲了进来，跪下叩首道：“半个月前，天涯海阁主力舰队，近千艘战舰，近十万秘密军团攻打怒潮城，瞬间被沈浪陛下彻底歼灭，从这个世界上彻底抹去。”
　　“七天之前，沈浪陛下再一次间隔百里向天涯海阁发射战略级武器，将天涯海阁从世界上彻底抹去。”
　　“四日前，天涯海阁之主左辞亲自前往怒潮城，向沈浪陛下求和，无条件退出越国。”
　　“至此，沈浪陛下大获全胜！”
　　这话一出，整个越国朝堂彻底沸腾了，真的如同听天书神话一般完全不敢置信。我们知道沈浪陛下很牛逼，但不知道他……这么牛逼啊。
　　这简直太匪夷所思了啊，听清楚了没有？瞬间歼灭了天涯海阁的十万舰队，这是秒杀啊？
　　好吧，其实只有八万，但任何战报都要吹牛的，我们沈浪陛下也不例外，四舍五入不正好十万吗？况且左辞阁主都说了自己不在乎颜面，应该也不会追究沈浪在吹牛吧。
　　天涯海阁血魂军有多么强？大家心理是知道得清清楚楚的啊，上一次两万血魂军还只是最基础的那种，都已经强大到让人窒息了。这一次天涯海阁出动了十万主力，这是完全让人绝望的力量啊，沈浪陛下不但赢了，而且还瞬间秒杀。不仅如此，接下来他还把天涯海阁彻底抹去了？我们这位大乾帝主之强，才是无边无际的啊。
　　原本沈浪要是传出这样的战报，大概很多人心中会怀疑，因为没有亲眼所见，怎么可能那么牛逼啊？而现在左辞阁主亲自出来证明了，那沈浪陛下的捷报绝对真实啊。
　　“恭喜陛下，贺喜陛下，从今以后我越国高枕无忧了。”
　　“大乾帝国战无不胜，沈浪陛下万岁万岁万万岁！”
　　越国的朝臣纷纷朝着东边跪拜叩首，心潮澎湃，激昂抖擞。
　　接着，这一场捷报如同炮弹一般爆炸，从天越城飞快传播出去。不久之后，整个国都彻底沸腾了。
　　天越城的万民自发地从家门冲出街道发泄内心的狂喜，一开始只有几千人，后来几万人，十几万人浩浩荡荡地沿着朱雀大道来到王宫面前欢庆这一场胜利。
　　这一次天越城的民众也相信沈浪，但他们也害怕啊，因为这局面太吓人了，大炎帝国出动的天文数字的军队完全是泰山压顶的气势，真的如同海啸一般，轻而易举就能够淹没吴楚越三国，到那个时候国都的民众可要面临灭顶之灾。
　　现在好了，沈浪陛下大获全胜，大家也平安了。
　　“沈浪陛下万岁万岁万万岁。”
　　“大乾帝国万岁万岁万万岁。”
　　此时，国都万民是真的发自肺腑高呼这两句口号，他们真正感受到了大乾帝国这四个字的力量了。
　　……
　　黑水台监狱内！
　　越王宁政是不会落井下石的，但黑水台都督阎厄却会，他直接来到祝弘主的牢房里面。
　　“祝相，您这是在等待天涯海阁的战报吗？”阎厄问道。
　　祝弘主微微闭目，尽管在牢房里面，但是他气色还很不错，此人爱惜自己，而且注重养生，越是在逆境中越发能够保持良好的心态，而且荣辱不惊本就是他的本色。所以此时听到阎厄总督的话后，他没有任何回应。
　　“祝相，别等了。”阎厄道：“宁寒输了，天涯海阁十万主力全军覆灭，被沈浪陛下瞬间秒杀。”
　　这话一出，祝弘主面孔微微一颤，然后笑道：“阎厄总督，对于过去两年你的坚持，老夫一直高看一眼，你此时这般说话，倒是要让我看低你了，这样有意思吗？”
　　阎厄接着道：“天南行省海边的那个天涯海阁，祝相应该非常熟悉吧，那就仿佛你祝氏家族的后花园一般，里面那些上古典籍非常珍贵，但是祝柠却可以轻而易举地借出来。而现在那个地方，也被彻底夷为平地了，用沈浪陛下的话说，就是从世界上彻底抹去。”
　　祝弘主一阵冷笑，直接闭上了眼睛，不再理会了。
　　阎厄总督道：“祝相不信？不仅仅你不信，连我都不信啊，这太荒诞了，您看看这个。”
　　祝弘主接过去一看，发现是沈浪曾经传给天下诸国的诏书，就是不能怎样，否则彻底抹去，勿谓言之不预的那份，他叹息道：“这我已经看过了，沈浪阁下写得非常威风，振奋人心，但是……”
　　祝弘主接下来的话没有说，但意思非常清楚，这种国威是要靠打出来的，而不是嘴炮吹出来的。当然了他一点都不敢小看沈浪，因为他创造的奇迹太多了，但祝弘主对天涯海阁，尤其是对左辞阁主更加充满信心，正是因为他对天涯海阁太了解了，所以才知道它是何等之强大，几乎百倍于沈浪，想要灭怒潮城完全轻而易举，也正是基于这个原因，祝弘主的态度才如此强硬，哪怕天越城大决战输了，他也不愿意向沈浪屈服，甚至宁可让祝柠自杀，也不愿意让她嫁给金木聪。
　　阎厄总督二话不说，递过去了第二份东西，这是天涯海阁左辞阁主的亲笔书，原本是给越王宁政的。
　　“左辞阁主的笔迹，天下应该无人能够模仿吧。”阎厄冷笑道。
　　祝弘主看了之后，整个人瞬间变成了雕塑，彻底麻木了，完全失去了所有的反应。
　　左辞的字他其实看得不多，因为人家不会给他写信，但左辞的字只要看过一遍就不会忘记，祝弘主本身就是书法大家，但在书法一道上他的偶像是左辞，研究何止几百遍？一眼就看得出来这是左辞的亲笔。
　　用非常流行的一句话说，这上面每一个字我都认识，但组合在一起我仿佛就不认识了。
　　天涯海阁主动停战，而且彻底退出越国？这，这到底发生了什么？
　　祝弘主也是智者，但关心则乱，他的脑子绝对愿意相信天涯海阁的无敌，足够将沈浪秒杀十次不止。但现在天涯海阁竟然输了，肯定是损失巨大才会选择停战。难道刚才阎厄说的是真的，沈浪真的秒杀了天涯海阁主力，并且抹去了天涯海阁建筑群？
　　凭什么啊？就算是奇迹也应该有底限，凭什么啊？这个世界还有没有天理了啊？天涯海阁也会输？神一般的天涯海阁啊？
　　阎厄见到彻底木化的祝弘主，冷冷一笑，直接退了出去，他当然不是来劝降的，只是来打击一下祝弘主而已。
　　然而祝弘主完全没有发现对方的离去，甚至他此时都感觉不到悲伤了，痛苦和震撼超过了极限就会麻木，就仿佛失去痛觉一般，甚至感觉不到时间的流逝。
　　上一次天越城大决战祝红雪输了，祝弘主还吐血了，而这一次也没有。
　　不知道过了多久，所有的知觉才渐渐复苏，但祝弘主依旧感觉不到痛苦，只有无尽的迷茫。
　　接下来祝氏家族怎么办？天涯海阁是越国祝氏的最大靠山啊，现在连左辞都退走了，祝氏还能依靠谁？还怎么翻身？
　　祝弘主绝望地望着天花板，仿佛在问老天爷，他应该怎么办才能挽救祝氏家族？
　　我是不是应该去跪求宁政，去跪求沈浪？请求他的原谅？我祝氏是不是应该投降？
　　他此时就仿佛一个溺水之人一般，只有求生的本能，根本来不及痛苦，拼命地想要抓住任何一根救命稻草。
　　但很快他又平静了下来，颤抖自语道：“我祝氏还有机会，我们还没有完蛋，天涯海阁输了，我们还有炎京，对……我们还有炎京。”
　　“我坚信沈浪肯定不是靠实力打败天涯海阁的，肯定又是什么奇技淫巧，只要识破他的假象，他就什么都不是了。”
　　“现在的沈浪张牙舞爪，看上去非常强大，然而却是最虚弱的，千万不能让他吓住，一定要孤注一掷，彻底将他灭掉，现在出手沈浪必亡。”
　　祝弘主不断自言自语，尽管他不知道自己的判断有什么依据，但他觉得自己是对的。
　　“我要写奏章，我要给皇帝陛下写奏章，沈浪只是虚张声势！”接着他撸起袖子，但却发现没有笔墨纸砚，他这是在牢房里面，已经沦为阶下囚了。
　　……
　　差不多二十天前，种尧率领六万大军支援吴国，因为天越城距离吴国王都超过了两千里，所以二十天时间大军根本还没有到吴国王都，但吴王早就收到信了，顿时激动得热泪盈眶。
　　没有想到啊，关键时刻越国竟然派兵援助，而且派出了五分之一的兵力。要知道之前越国可是吴国的生死大敌啊。
　　“宁政，从今以后你就是寡人的兄弟，吴楚两国成为真正的兄弟王国！”
　　当然了，吴王内心清楚地知道，就算越国支援六万大军也完全改变不了结果。此时大炎帝国的武亲王集结了超过六十万主力大军，而且还有许多国家的仆从军，完全是天大力量，吴国根本无法抵挡。
　　没看到现在吴国的军队，吴国的民众都已经逃亡了无数。吴国的军力原本不如越国，但是它经历的大战也少，所以军队折损得不多，所以总共加起来的军队有四十万之巨。但是如今连一半都没有剩下，大部分都已经做了逃兵了。
　　就这样吴王已经非常感动，竟然还有十几万大军愿意跟着他赴死。
　　这一日吴王宫依旧无比冷清，因为大臣们逃得差不多了，所以也不需要朝会了，什么事情直接在书房里面商议就可以了，而且王宫内的太监和宫女都逃亡了大半。
　　一开始太监和宫女逃跑被禁卫军抓住了，要被处死，结果吴王说夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，更何况是这些宫女和太监你？他们要逃，就让他们逃吧。
　　于是，短短几日之内吴王宫内空了一半，剩下没有逃走的太监宫女除了少部分特别忠诚，剩下大部分是因为年迈无靠，就算逃出去也没有活路。
　　这是前所未有的凄凉，哪怕当时楚越大战失败，也没有如此凄惨。留下的宫女太监做饭也心不在焉，以至于吴王后亲自为吴王下厨。
　　“陛下，大炎帝国的军队动了，几十万大军，遮天蔽日，浩浩荡荡，不仅仅有帝国大军，还有诛天阁的秘密军团，正朝着我吴国杀来。”
　　吴王此时没有感觉到多少震动了，因为大炎王朝集结大军已经几个月了，担惊受怕也已经几个月了，用现代的话说，另外一个靴子终于落地了。
　　“毁灭的时刻终于到来了，挺好的，挺好的。”吴王叹息道：“那我们也集结大军，准备一战吧。人固有一死，或重于大山，或轻于鸿毛，我吴启绝不辜负祖上的荣光。”
　　而这个时候再也没有人提沈浪的那份诏书了，本就不该抱有希望，此时再提岂不是打沈浪陛下的脸？
　　紧接着，黑水台的一名千户冲了进来道：“陛下，种尧侯爵率领一万骑兵先锋已经赶到，距离王都还有一百里。”
　　吴王激动道：“好，好，本王就和越国兄弟并肩作战，就算死也不至于太过于孤独。来人啊，给我穿戴铠甲，我亲自去迎接种尧侯爵。”
　　王后亲自捧着铠甲为吴王穿上。
　　“夫君，你放心，等到了那一天，我不会给你蒙羞的。”王后柔声道。
　　吴王捏了一下妻子的下巴，在她苍白却又精致的嘴唇上吻了一口，道：“走了。”
　　然后，吴王骑上战马，率领着几万大军浩浩荡荡出了王都，先南下用最大的规格去迎接种尧的先锋骑兵，然后两人合兵北上去抵御大炎帝国军团。
　　就算粉身碎骨，也要让大炎帝国看到我吴启的意志！
　　“置于死地而后生，置于死地而后生！”
　　半天之后，吴王遇到了北上的种尧骑兵，两军会师，举行了一场欢迎宴会。
　　不过这一场宴会毫无欢快可言，只有无尽的沉重，种尧转达了宁政的话，说就算开战也不要和大炎帝国硬拼，应该保存势力，边打边退到海边上，海面上有沈浪的舰队接应，可以撤退回怒潮城。
　　吴王没有说话，如果沈浪陛下输了，也就没有怒潮城了。如果沈浪陛下赢了，那……那他也不会逃去怒潮城，他要死在吴国的战场上。
　　“种侯，我是必死的！但是战败之后，请你带走我的妻子和孩子们。”吴王道，然后喝光了杯中之酒。
　　次日，两支大军北上，带着悲壮和必死的意志，开赴吴国北方边境，迎战强大的帝国军团。
　　而就是在这个时候，天上飞上了一只白雕落下，竟然是天涯海阁的使者左辛。
　　“我是天涯海阁左辛，我来为阁主送信。”左辛将左辞的亲笔书递给了吴王。
　　依旧是左辞的告示书，天涯海阁和沈浪停战，并且彻底退出越国。
　　吴王接过来之后，整个人完全惊呆了，然后泪水再也控制不住涌了出来，左辛刚刚离开不久，越王的使者也来了，送上了越王的亲笔书，上面清清楚楚写着沈浪歼灭天涯海阁主力，将天涯海阁夷为平地的战报。
　　吴王简直怀疑人生，整整看了好几遍之后，递给了边上的种尧。
　　种尧看完之后也呆了，接着交给了旁边的吴直。
　　足足好一会儿后，枢密使吴直大吼道：“全军将士听着，沈浪陛下大获全胜，瞬间歼灭天涯海阁十万主力，并且将天涯海阁夷为平地！”
　　本来绝望的吴国大军听到这话之后，仿佛完全不敢相信自己的耳朵。
　　但是接下来吴直又拿出了左辞阁主的亲笔告示，一字一句念了出来。
　　此时吴国大军方才相信，奇迹真的发生了，瞬间这支绝望的军队沸腾了。
　　“沈浪陛下万岁，大乾帝国万岁，万岁，万万岁！”
　　……
　　越国东部海域有一个人，左辞阁主，他漫步在海底，寻找宁寒。哪怕在海底，他也如同一阵轻烟一般飞快，轻而易举就掠过了几十米。他已经整整找了几天几夜了，都没有找到宁寒的身影，难道真的死了吗？
　　左辞阁主在海底一个坐了下来，微微痛苦地闭上了眼睛。
　　他的时间也不多了，必须赶紧赶回天涯海阁，组织势力大转移，接下来要把所有的人力物力和军队都投入到万里大荒漠中，那里才是天涯海阁的未来。
　　他知道接下来他的名声，天涯海阁的名声会跌倒谷底，但是无所谓的，在漫长的历史中这只是一朵小浪花而已。开发万里大荒漠，百年大计，只争朝夕。
　　但是就这么走了，放弃对宁寒的搜寻？他有些不甘心。
　　而就在此时，一只巨大的章鱼游了过来，双眼甚至闪烁着一丝睿智的光芒，章鱼寿命不长，这应该是一只难得几十岁的章鱼了。左辞的身影再一次如同轻烟一般飘了过去，那只大章鱼便要逃跑。
　　“莫跑，莫跑。”左辞喊道，然后将手掌放在章鱼的头顶，释放出了特殊的精神波段。
　　他在和章鱼交流，他竟然能够和章鱼交流？
　　“请你帮我在这片大海找一找，不管生死都可以，谢谢你了。”左辞道，他的言语仿佛有魔力一般，让这只大章鱼顺从了他的意志。
　　片刻后这只大章鱼快速游走了，开始释放出它独有的海洋生物信号，顿时无数的海洋生物游了过来，几千上万只，这全部都是这只大章鱼的子民。片刻之后它们又猛地散开，在整个海底寻找。
　　几个时辰后，这只大章鱼又出现在左辞面前，朝着他摇动触手，然后朝着前面游去，在前面带路，左辞跟在它的后面，朝着某个海沟深处游去，中途换了一次噩梦石装置，这样才能在海底继续呼吸。
　　这个海沟真深啊，而且还是一个巨大的漩涡，寻常人根本就不敢进去，这只大章鱼也不敢靠近。
　　左辞阁主化作一道闪电，猛地钻入了这个大漩涡之内，进入了这个大海沟，不断深入深入。
　　不知道过了多久，漩涡的吞吸结束了，进入了大海沟的内部。
　　而这里……竟然没有海水，而且仿佛是一个古老的建筑之内。
　　左辞惊骇，竟然在这里发现了上古的一个废墟？这是一个神庙的大厅？
　　这里距离怒潮城不远啊，这难道是一个上古遗迹吗？
　　接着左辞阁主发现了一个人，准确说是一具焦黑的尸体，完全看不清楚原来的面孔了，整个人都被烧焦了。
　　但左辞一眼就认出这是宁寒，因为她的手臂上还带着特殊的手环，正是左辞送给她的噩梦石装置，让她关键时刻保命的。
　　左辞上前小心翼翼将宁寒抱起，呼吸没有了，心跳也没有了，原本绝色无双的娃儿，现在竟然成为了这幅焦炭的模样。
　　左辞眨了眨眼睛，强忍着酸涩的泪水。
　　“尘归尘，土归土，从此之后你和姜氏家族再也没有瓜葛了。”
　　……
　　大炎帝国，皇宫之内。
　　至高无上的皇帝陛下也收到了左辞阁主的亲笔书，不过这一份是完全不一样的。
　　左辞给其他人的告示是冷冰冰的，就是说我和沈浪停战，并且无条件退出越国。但他给大炎皇帝的是请罪书，态度非常谦卑。
　　“吾皇陛下，沈浪发射了一支龙之悔，摧毁了宁寒率领的天涯海阁主力大军。”
　　“接下来，他又用上古发射装置发射了一只能量核心，把天涯海阁大图书馆夷为平地。”
　　“左辞阁主的这份告示传遍了天下，天下诸国纷纷震慑，彻底失语。”
　　皇帝面无表情地将左辞阁主的请罪书烧掉了，接着拿过了沈浪的那份诏书，勿谓言之不预的诏书，看了一眼后也烧了。
　　“朕，震惊了。”皇帝陛下说了四个字。
　　顿时，在场所有人整整齐齐跪了下来，包括帝国武亲王，廉亲王，首相，副相，大梁国主，大晋国王，诛天阁长老，通天寺之主，浮屠山长老等等等，这些人物随便一个放到外面，都是天大的巨头，但此时全部跪在地上一动不动。
　　皇帝陛下明明没有发怒，就简单说了四个字，所有大人物就已经内心颤抖了。
　　“沈浪用龙之悔把所有人都吓住了，大梁国主，你被吓住了吗？赢广你呢？晋亲王，你呢？”皇帝淡淡道。
　　被点名的这些人直接出列，彻底跪伏在地。
　　“祝相，你觉得沈浪有几支龙之悔呢？”皇帝问道。
　　这个祝相就是炎京祝氏家族的主人，也就是那个开发秘密基地的祝氏之主了，他立刻上前跪下，颤抖道：“一支。”
　　“果真只有一支吗？”皇帝问道：“祝相，你想好了再回答。”
　　祝氏之主道：“对，臣觉得只有一支。”
　　廉亲王道：“陛下，臣觉得沈浪也只有一支龙之悔。现在是他最最虚弱的时候，天下诸国反而被他所谓的战略大杀器给吓住，但是臣却看出了他的空虚。他将天涯海阁图书馆夷为平地本来是想要提升威慑力，恫吓天下诸国，但是这反而泄露了他的底气。他用的是上古能量核心炸毁的天涯海阁图书馆，明明可以简单地用船运到附近再引爆，为何他要大张旗鼓用上古发射装置发射？我们都知道这东西非常巨大，装卸非常不便，而且发射一次会消耗很多能量。他就是想要制造一种感觉，远隔百里摧毁天涯海阁的感觉，能量核心不是武器，但他却拼命伪装成为武器的样子，想要告诉天下人，他用了两支战略武器，想要欺诈天下人，他有很多战略杀器。”
　　“沈浪的诏书写得清清楚楚，任何人不得侵入我大乾王朝的领土，否则将彻底从世界上抹去，勿谓言之不预。这句话很威风，但是却泄露了沈浪的战略意图。他不想战，也不敢战，他只是想要阻止我们大炎王朝灭吴楚越三国，但是却有没有兵力相救，所以只能用所谓的战略大杀器进行威慑，想要吓住天下诸国的军队，不敢前进半步。臣已经看穿了沈浪的伎俩，所以臣敢断定，他只有一支龙之悔，现在的他虚弱无比，根本无力保卫吴楚越三国。”
　　“所以，我们的大军反而应该长驱直入，灭掉吴楚越三国，狠狠地在天下人面前抽打沈浪一个耳光，揭穿他虚假强大的面孔，让吴楚越三国彻底绝望，让所谓的大乾王朝彻底崩塌。”
　　“沈浪不是号称有很多龙之悔吗？那接下来他再使出来啊，他不是号称要将侵入吴楚越三国的军队彻底从世界上抹去吗？那他抹去啊，如果他做不到，如果他无法瞬间消灭我们的几十万大军，那就证明他在欺诈，所有的人心都会散掉，这个可笑的大乾王朝也会彻底灭亡。”
　　廉亲王洋洋洒洒一大段，几乎把在场众人想说和不想说的话都说出来了。
　　皇帝道：“祝相，你认为廉亲王的话有道理吗？”
　　祝氏家主叩首道：“臣赞同廉亲王之话，臣也觉得应该继续出兵，戳破沈浪的强大假象，让他彻底声名扫地，让他眼睁睁看着楚国、吴国、越国的灭亡而无能为力。”
　　皇帝道：“赢广你纵横无敌，霸气得很，怎么看？晋亲王，你们呢？”
　　新乾国王赢广道：“臣附议。”
　　晋国之王叩首道：“臣附议。”
　　通天寺之主躬身道：“通天寺附议。”
　　诛天阁之主躬身道：“诛天阁附议。”
　　皇帝道：“都附议啊？那行，那就去吧。”
　　“臣等遵旨！”
　　“晋亲王，辛苦你了。”皇帝道。
　　晋国之王颤抖道：“臣晋国的西路大军立刻东进，将楚王军队斩尽杀绝，将楚国彻底灭亡，揭开沈浪虚弱的真相，彻底葬送他的伪大乾帝国！”
　　皇帝点了点头，然后挥手道：“散了吧！”
　　然后他离开皇座，径自离去了，整个大殿所有大人物跪伏在地上一动不动，恭送这位至高无上皇帝的离开，甚至连他的背影都不敢直视。
　　几十名宦官脚不粘地跟了上去，几乎都是大宗师，但却卑微得像是一条狗。他们一直跟着，却完全不敢靠近皇帝的十米之内，就仿佛冰块不敢靠近火焰，害怕被直接融化了一般。
　　而且他们也再也不敢靠近了，因为皇帝陛下走入了王宫的绝对禁地之内。
　　这是天下最森严之禁地，除了皇帝陛下之外，任何人都不得进入，甚至包括帝国太子，包括姬璇公主，传闻这个最高禁地中藏有大炎之国运，但里面究竟是什么东西？任何人都不知。
　　……
　　大炎皇帝依旧没有任何正式旨意，但是他的意志就是至高无上的圣旨。
　　炎京的意志统一之后，晋国的太子率领的几十万西路大军立刻凶猛如兽一般，潮水一般冲向了楚国境内。
　　斩杀楚王，消灭楚国，彻底揭穿沈浪强大的假象，彻底摧毁大乾王朝之人心。


第511章：沈浪灭绝大策！百万大决战
　　“拜见太子殿下！”
　　“见过赢王叔！”大炎帝国太子向赢广躬身行礼。
　　然后两个人盘腿在席上坐了下来，帝国太子倒茶，二人静静地品茶。
　　“茶上九十，味道就差不多了，喝的就是一个意思。”帝国太子微笑道。
　　赢广道：“太子殿下说得有理。”
　　这里的九十是什么意思，指的是九十银，太子说只要超过九十银一斤的茶叶，其实已经没有区别了，再贵完全就是噱头。
　　帝国太子道：“我记得沈浪的一本书中有一句话说得很好，周公恐惧流言日。上古传说中，武王建立周朝，但仅仅两年之后便已经病逝了，他的儿子姬诵继承王位，周公尽心尽意辅助成王，管理国事，忠诚不二，可是他的弟弟管叔、蔡叔却在外面造谣，说周公有野心，想要篡夺王位啦！顿时间整个天下都在传播这个流言，使得周公名声破坏，甚至多族谋反。”
　　赢广静静不言，专心饮茶。
　　帝国太子道：“周公这样的圣人，都尚且被流言困扰，何况是我们呢？所以赢广王叔且放开心胸，是非黑白，用不了几十年就能够清清楚楚，明明白白。”
　　赢广，差不多算是沈浪最大的仇人之一，仅次于皇帝。他一个孤儿，被姜氏抚养成人，受到如此重用，关键时刻却背叛姜离，投靠大炎，甚至斩杀姜氏全族。如今他的名声可谓是千夫所指，是天下最大的屠夫。
　　但赢广听到这些话后，面容丝毫不为所动。
　　帝国太子道：“当年赢广王叔杀了那么多襁褓之儿，没有想到还是被姜离之子逃了出去。当年大乾帝国有多少人献出了自己的孩子冒充姜浪，白白牺牲？”
　　赢广依旧面如表情，静静饮茶。
　　帝国太子道：“父皇最近会非常忙碌，大概又会在禁地闭关很久了，所以有些事情就交给孤了，孤就学习着办事，尤其要向赢广王叔学习。”
　　赢广举起茶杯，仿佛敬酒一般敬了帝国太子一杯，他在姜离麾下的时候就不喜欢开口说话，只杀人，不说话，所以人称之屠王，姜氏王族死在他手中超过几千人。除了沈浪一人，几乎所有姜氏都被他杀得干干净净了，所以沈浪连个像样的堂兄弟都找不到的。
　　帝国太子笑道：“当年有笑谈，说天下高手都在姜氏，姜离第一，姜王后第二，姜广第三，不知是真是假哦？”
　　赢广道：“武道一途，乃是小道，非是王道，纵然天下第一，也是枉然。左辞阁主的武功或许不下于我，却也全面退却了。”
　　帝国太子摇头道：“不，不，不，左辞阁主的武功我很清楚，他应不如你，姜离在武道上的研究无比高深，他身边的人是不一样的。不过左辞是个滑头，他大概巴不得褪去，把这一场苦情戏演好，如此一来完全置身于事，孤注一掷开发万古大荒漠，这是要学习白玉京，自成体系。”
　　赢广没有迎合，依旧是静静地喝茶。
　　帝国太子道：“有些事情，父皇知道，赢广王叔知道，所以我们心照不宣，事情该怎么样继续，就怎么样继续？”
　　赢广道：“好，该怎么继续就这么继续。”
　　帝国太子道：“姜离跌倒，天下吃饱，当年在领土上吃得最饱的，估计就是我那位晋王叔了。”
　　赢广依旧饮茶不语。
　　帝国太子道：“无冥贤弟可好？”
　　赢广道：“很好，谢谢太子殿下挂念。”
　　帝国太子道：“这次超脱势力议会，听说浮屠山长微恙？所以不来了？是打算让无冥贤弟代表浮屠山参加吗？”
　　赢广道：“那样名不正言不顺，浮屠山长之女也好，浮海堂主也好，都比无冥要合适。”
　　帝国太子道：“我个人倒是希望在超脱势力议会上见到无冥贤弟的，姬璇若回来，那就由她代表父皇召开这次议会，但如果她没有回来，就由我来。”
　　赢广再一次闭口不言。
　　接着帝国太子用手指蘸了茶水，在桌面上画了一个地图，道：“赢广王叔，您不帮我补充完这个地图吗？”
　　赢广没有沾湿茶叶，手指在帝国太子画的地图上点了一下，直接在坚硬的玉石桌面上戳了一个洞孔。
　　然后两个人对视一眼，对于这个秘密果然都心知肚明。
　　“那行，那就这样了，这事天知地知，你知我知。”帝国太子道。
　　赢广起身道：“告退。”
　　帝国太子起身躬身道：“恭送王叔。”
　　赢广离去之后，一个人影走了出来，缓缓道：“此人还真是霸气无双，难怪在很早的时候，人称之为小姜离。”
　　帝国太子一笑，望着面前的这张玉石桌子，这是非常珍贵的玉石，结果硬生生被戳出了一个洞孔出来。
　　“新乾王国和浮屠山要结合在一起了，天下谁都要让之三分了。”帝国太子道：“没有看到其他的亲王见到赢广都本能矮了三分吗？等着看吧，这次超脱势力议会如果浮屠山是让浮海堂主参加那还没有什么，让他女儿参加也没有什么，如果让赢无冥参加，那就是最后一层面具也揭开了。”
　　那个身影道：“我们打沈浪，怕的却是天下诸国。”
　　帝国太子道：“左辞走得不是时候啊，或者说他走得太巧了，早不走，晚不走，偏偏这个时候走了。而且还装成了一副大劫寺远走西域的架势，有意思，有意思，他和沈浪倒是互相成全。”
　　那个身影道：“他们都想多了，他们对我大炎帝国的力量，真的是一无所知啊。”
　　……
　　怒潮城，沈浪接下来的时间内都在研究天上的这颗彗星，接下来对照火神教给的这些资料，用了整整十几个时辰，终于画出了这颗火龙彗星的完整运行轨迹。
　　平均105年出现一次，因为它也是在围绕着太阳旋转，每一次出现就是因为接近了沈浪所住的这颗星球，但是因为非常复杂的原因，它的公转轨迹不是一成不变，这一次确实距离沈浪所在的这颗星球很近，有史以来最近的一次。
　　之前每一次靠近这颗星球，都会受到引力影响出现分裂，然后撞击这颗星球，这一次也不例外，而且这一次撞击的力度会比以往都要大。
　　当然这种撞击力度不太好计算出来，但根据以往的规律还是能够得到大致的数据，这次撞击的力量会超过龙之悔，甚至超过两三倍之多，甚至更大。
　　撞击规模不好完全计算出来，但是撞击地点，撞击时间，沈浪大致计算了出来，而且比火神教的数据更加精确。
　　火神教计算出来的范围非常大，超过了一万五千多平方公里。而沈浪计算出来的范围大约在两三千平方公里之内。
　　张玉音又来上交报告了，而且还做了几个点心给沈浪吃，尤其那一道腌黄瓜尤其清脆爽口。
　　“这腌黄瓜不错，酸酸脆脆的，就是有点点咸了。”沈浪道。
　　张玉音道：“不好意思啊，可能盐多放了一点点。”
　　接下来张玉音道：“有一个问题，我不知道当不当问。”
　　沈浪道：“你说。”
　　张玉音道：“你用龙之悔摧毁了宁寒舰队，又将天涯海阁从这个世界彻底抹去，左辞阁主甚至公开宣布退出越国，这是伟大之极的胜利。但是这能够震慑到大炎王朝吗？”
　　沈浪道：“能，但有一个小小的破绽。”
　　张玉音道：“我不知道你的这个小小破绽是什么，但是我觉得你将天涯海阁建筑群彻底抹去的时候用的是能量核心，这有点泄露底气，哪怕是用龙之力从百里之外发射的，看上去非常像是正常的武器，但谁都能看出那不是龙之悔。”
　　沈浪点头道：“继续说。”
　　张玉音道：“现在天下诸国肯定很害怕，但是又充满了质疑，他们会猜测你只有一支龙之悔，却又不敢冒险，所以会进行某种试探。”
　　沈浪道：“根据你的猜测，你觉得他们会从哪个方向进行试探呢？”
　　张玉音道：“首先吴国肯定不会有战事，因为那是大炎帝国自己的军团，不会拿出来冒险。按道理说很有可能是艳州，也就是赢无冥率领的中路军，直接进攻楚国北境，从艳州杀入越国，这样对你打击是最大的。但是现在浮屠山崛起了，新乾王国变得极其强大。所以这个出头鸟会变成晋王国，所以率先出兵攻打的会是晋国太子的几十万西路军。”
　　“姜离陛下覆灭之后，巨大的大乾王国支离破碎，一半成为了现在的新乾王国，另外一部分被大炎帝国吞并，而剩下最大的赢家就是大晋王国，整整吞并了几个行省，如今天下诸国中，除掉北边的大戎不算，晋王国的领土最大，军队最多。所以哪怕是处于平衡，炎京也会让大晋王国西路军来攻打楚国，揭穿你的强大假象。”
　　沈浪道：“分析得非常有道理。”
　　张玉音道：“当然，你此时可以派遣三万大军去支援楚王，去打赢大晋太子的西路军。但是这样一来毫无意义，就算打赢了也是彻底的输，只要让人看穿你没有龙之悔战略杀器，那大炎帝国天文数字的军队就会潮水一般涌入吴楚越三国，到那个时候你就算三头六臂也拯救不了，一旦吴楚越三国覆灭，大乾王朝这个招牌也就彻底毁了。”
　　沈浪道：“所以我必须再一次上演龙之悔的奇迹，瞬间将攻打楚国的几十万大军秒杀，从这个世界上彻底抹去？”
　　张玉音道：“对，除非做到这一点，否则这一战你就输。若做到这一点，那就大获全胜，大乾帝国的根基就稳了。”
　　沈浪道：“张老师，你这是想要转型做谋士吗？”
　　张玉音道：“左辞阁主退出这个游戏了，那我的价值就不大了，当然要转型了啊。狐狸精的路线，也仿佛走不通了，天天勾引你都不会睡我的，只能尝试着走谋士。”
　　沈浪道：“张老师，你对我有过两次恩情，我不会忘记的，所以不用担心什么。”
　　张玉音道：“但我担心你的啊，不止是天下诸国的人猜测你只有一支龙之悔，就连我也这么猜测，接下来的戏怎么样？你有把握吗？这一次若不能瞬间秒杀几十万，你这人设就崩了啊。”
　　张玉音说得没错，甚至沈浪想得更多更多，而做好了相关无数准备。
　　他刚才说唯一的破绽，那就是这支龙之悔是从祝氏家族秘密基地弄来的，别人不清楚，炎京祝氏之主是清清楚楚的，那么在关键时刻，祝氏会为之隐瞒吗，沈浪不能冒这个风险。
　　所以在开战之前，沈浪也就预料着天下震撼失色之后，大炎王朝很快就会上演再一次疯狂的攻击试探，晋国会成为马前卒，这基本上是一定的。
　　可是沈浪之前可不知道彗星会来，更不知道流星雨会砸在楚国西边的戈壁滩上能够上演堪比龙之悔的毁灭效果。而且沈浪不能再一次引爆能量核心摧毁晋国的西路军，因为威力远远不够。
　　几十万大军，延绵几十里，除了龙之悔外，根本没有任何武器能够瞬间灭之。除非是亚马逊金字塔的那个超级能量核心，重达几千吨，但就算有沈浪目前也没有任何能力移动这样的庞然大物。
　　那么沈浪有没有将几十万西路军彻底抹去的计划呢？有，而且还恐怖，是一个更大的灭绝行动。
　　沈浪在近一年前就在某个岛屿上开发了石油，而且还伴随着天然气。但那个海岛上的天然气矿还是不大的，根据现代地球的地质，天然气矿最多的是哪里？中亚、西伯利亚，等大片地广人稀的荒野戈壁，我国大部分的天然气矿都在西部的大戈壁上。
　　所以这个世界也不例外，楚国西边是一片茫茫隔壁，纵横千里。是戈壁滩，不是沙漠。万里大荒漠还在西域诸国的西边，非常遥远。
　　沈浪一年前就派出了几千人的探索队，目标是探索上古废墟。现在所有人都知道，万里大荒漠会有巨大的上古遗迹，但那是天涯海阁的地盘，以沈浪现在的力量是不会涉及的。那么楚国西边的几千里戈壁滩，会不会有上古遗迹？
　　探索了很久，上古遗迹没有探索到，倒是探索到了石油和天然气，尤其是天然气，有好几个矿藏，储量无比惊人。
　　所以按照沈浪的原计划，是要通过海量的炸药，直接炸开某个巨大的天然气矿，然后引爆天文数字的天然气，这完全是一种毁灭性开采。
　　届时会有多少天然气爆炸？绝对是一个惊天的数字，而天然气进入空气后爆炸的威力是无与伦比的。
　　一瓶液化气的重量只有12.5千克，可是一旦让它扩散到空气中，完全引爆的话，威力相当于一百多公斤的TNT。
　　所以一旦沈浪引爆那个天然气矿，威力也亚于龙之悔了，也能够将晋国的几十万西路军彻底抹去，而且可能会引发地震。
　　在沈浪心中，万不得已的话实在不愿意用这个手段，太可怕了。尽管那里是无人区，但天然气也是一种财富，一旦天然气矿爆炸，引发的地震会波及到楚国境内。
　　但如果晋国的西路大军真的不顾沈浪的威慑，强行攻打楚国的话，那沈浪只能用出这种毁灭性的手段，这样也能达到彻底威慑的效果，拯救吴楚越三国。
　　然而没有想到，竟然彗星来袭，会有巨大的流星雨撞击，那就更完美了。不过沈浪还是要做好相关两手准备，一旦流星雨不来的话，那还是要引爆天然气矿。
　　但沈浪又非常担心一件事，如果这可彗星分解，流星雨撞击戈壁滩的话，直接砸中在天然气矿最薄弱的地方，那……那就太可怕了。
　　根据他计算，这种概率还是很低的，只能祈祷千万不要了，否则这破坏力实在是太大了。
　　三天之后，沈浪一切计算完毕，准备完毕，带领几百名火神教武士，几百名穿着血魂铠甲的亚马逊武士，十五名特种武士离开了怒潮城，秘密前往楚国。
　　……
　　而在此时，晋国太子率领几十万大军已经来到了楚国边境重镇，定远城。
　　越国有镇远城，楚国有定远城，不过楚国这个定远城是真的远，距离海边已经超过万里之遥了，曾经在很长时间内，西域诸国和东方王朝延绵大战几百年，所以东方世界在此修建定远城抵御西域诸国。
　　不过随着大炎王朝的崛起，西域诸国完全被东方帝国吊打，这定远城也就荒废了，之前防御西域，现在楚国用来防御北边的晋国和乾国了。
　　定远城靠近戈壁，这里的生态环境已经比较恶劣了，绿色植被横扫，动不动就是沙尘暴，到处都是灰秃秃的。不过这里地势平坦，一望无际，而且有取之不尽的岩石和泥土，所以定远城的规模很大，城墙周长一度超过八十里，不过中途又倒塌了几十里，现在剩下不到五十里了。
　　不仅如此，这里还修建了很多条长城，加起来超过千里，但也倒塌荒废了无数处。
　　楚王三十万大军进驻定远城已经超过七天时间了，而且在此之间，他就派人大肆修建定远城防线，但就算如此，这里也显得凋零残破，城墙是足够高的，整整十五米，不过部分都是黄土，也倒塌了不少处。
　　城内的房子密密麻麻，也全部都是泥筑的，这么巨大的城池，人口仅仅只有区区几万而已，可想而知有多么荒凉。
　　楚王抓紧最后的时间，修建了各处防线。
　　现在他觉得自己肩上的责任真是重于泰山，尽管这个世界没有泰山。
　　沈浪大获全胜，天涯海阁彻底退出越国的消息传来之后，楚王大喜，整个楚国陷入了沸腾，甚至比越国更加沸腾。
　　楚国性子烈，他们不像吴国那么软弱，军队没有多少人逃亡，民众也没有什么逃亡，但是对沈浪又不敢抱有太大的希望，所以楚国军民的想法很简单，大不了一死。
　　你有狼牙棒，我有天灵盖。整个楚国上下，都抱着必死的决心，也要抵御大炎王朝。
　　结果沈浪陛下那边竟然赢了，我楚国竟然未必会亡国？所以民心振奋，军心振奋，而这个时候大乾王朝这四个字，才真正铭刻进入了楚国军民的心中，他们第一次对大乾王朝有了归属感。
　　但是天下诸国震惊之后，炎京那边的意志来了。
　　西路军加速南下，攻打楚国，迅速灭之，摧毁沈浪威信，摧毁大乾王朝民心。
　　楚王觉得自己肩负了整个大乾王朝的希望，此时在他的心中真的没有想沈浪陛下再一次创造奇迹，灭杀敌军。
　　这一战他想要自己打，想要依靠楚国之力，抵御晋国的西路大军。
　　楚国北境无忧，南边无忧，只有西边有战事，我楚王拥兵三十万，难道还打不过你晋国的六十万？我难道就躺在这里等待沈浪陛下的拯救？那样一来我楚国还有什么尊严，还有什么颜面成为大乾王朝的一员？
　　“沈浪陛下已经大获全胜，如今整个天下的目光都在我楚国定远城，有人想要瞬间摧毁我楚国，达到摧毁沈浪陛下威严的目的，达到摧毁大乾民心的目的，我们楚国答不答应？”楚王大吼道。
　　“不答应，不答应！”几十万楚国大军狂吼。
　　“如今我们三十万大军，不仅仅是楚国的屏障，更是大乾王朝的屏障，如今晋国太子率领六十万大军想要突破这道屏障，入侵大乾王朝的领土，我们答不答应？”
　　“不答应，不答应！”
　　楚王大吼道：“很好，那就让天下人看看，我楚国军民之壮烈。任何军队想要入侵楚国，想要入侵大乾王朝的领土，除非从我们尸体上踩过去，从我楚王尸体上踩过去，沈浪陛下再看着我们，姜离陛下在天之灵也在看着我们。”
　　“大战到最后一兵一卒，不死不休！”
　　“不死不休，楚国万岁，大乾万岁，沈浪陛下万岁！”
　　几十万楚军气势如虹，山呼海啸一般。
　　哪怕间隔十几里外的大炎王朝西路军大营也听得清清楚楚，主帅晋国太子抿嘴一笑，不屑之极。
　　你楚国性子烈我相信，但战斗力也就那么回事了，当时几十万大军打镇西城没有打下来，沈浪率领不足万人，就攻破你楚国的王都。
　　而我晋国，当年就和大乾帝国作战了，一阵背刺，让大乾痛不欲生。
　　姜离暴毙之后，晋国吞并了最多的领土，成为了第一诸侯国，甚至可以大言不谗地说一句，几十年来我大晋王朝没有输过，而你楚国则没有赢过吧。
　　……
　　次日，晋国太子一声令下：“大军攻城，踏平定远城，灭亡楚国，灭亡大乾王朝！”
　　顿时几十万大军潮水一般朝着定远城方向冲去，惊天大战开启，不计其数的双方大军在延绵百里的占线上进行厮杀。
　　第一天，楚国大军把晋国大军推了回去，因为轻敌，晋国大军伤亡惨重。
　　第二天，楚国大军依旧击退了晋国大军。
　　第三天，楚国大军依旧获胜。
　　晋国太子简直惊呆了，没有想到楚国军队这么疯狂，他们的战斗力不如晋国，但是太顽强了，简直一个个抱着同归于尽的架势在战斗，从楚王到枢密使，一个个死战不退，超过十几名宗师强者，自发拥护到楚王身边，舍命相护。
　　这个定远城防线，竟然打不下来，楚军壮哉，楚王壮哉。
　　于是，晋国大军停战几日！接下来北边诸国的军队再一次源源不断南下，加入西路大军。
　　诛天阁，通天寺的几万秘密军团也终于赶到了战场。
　　晋国太子的西路军得到了强大的补充，再一次士气如虹，疯狂攻打楚国定远城。
　　顿时，楚国危如累卵，岌岌可危。
　　一旦定远城沦陷，整个楚国境内再也任何屏障，再无任何军队，晋国主力的西路军就会潮水一般涌入楚国，短短一两个月内，灭亡楚国全境。
　　或者可以这么说，一旦定远城沦陷，楚王必死，对于沈浪来说就是一场战略大败。
　　晋国太子望着东边方向，冷笑道：“沈浪，定远城很快就要覆灭了，你的奇迹在哪里？你口口声声说一旦侵入大乾王朝的领土，就要将我们彻底抹去，现在你在哪里呢？你就等着楚王战死，楚国沦陷，被我晋国疯狂打脸吧！”
　　然后，晋国太子高呼道：“大军全力出动，今天就彻底歼灭楚国大军，踏平定远城。”
　　最后的决战爆发！
　　而此时，沈浪率领几百人风驰电掣，朝着定远城冲来。
　　……


第512章：力挽狂澜！沈浪万岁！
　　楚王非常勇敢，楚国的军队也非常勇敢，甚至楚国的侠客匪徒也热血无双，在接连几天的大战中楚国军队遭受了无比巨大的损失，按照这样的伤亡比例正常情况下早就崩溃了，但所有楚国的军队心中都非常清楚，他们无处可退，背后就是家园，就是父母妻儿。
　　而且这次大晋王国太子率领的西路军中，有很多都是西北蛮族出身，这群人刚刚从游猎民族变成耕种民族不久，体内还带着强大的野性，一旦让他们进入楚国境内会有什么后果？绝对烧杀抢夺，无恶不作，不知道会有清白的大姑娘被玷污，不知道会有多少小媳妇会被祸害。
　　如果是吴楚越之间的战争，民众反而不用担心遭殃，因为几百年下来早就打出默契了，今天吴国的土地明天可能就变成越国的了，这片土地上的子民也可能会成为越国的子民，所以要收买人心，为将来长治久安做打算，不会祸害平民。
　　但这一次大晋王朝是奉皇帝的圣旨来讨伐楚国的，得不到半寸国土，那依靠什么谋取利益，当然是劫掠。虽然没有明言，但是炎京的意思很清楚，打下来之后国土归大炎帝国，但是能抢多少东西，甚至能抢多少人，那就靠你们自己本事。
　　所以定远城一旦沦陷，整个楚国几百上千万的民众都会蒙受灾难。正是因为如此，所以楚国大军死战不退，而且楚国境内的侠客，武者，甚至盗匪纷纷赶赴定远城，帮助楚王作战，楚人性烈可见一般。
　　当年沈浪夺楚王都容易，但是想要征服楚王都却完全不可能，还是因为帮助楚人治好了瘟疫，救活了楚王，双方的恩怨才得以和解。
　　但是，就算楚国军队再勇敢，也完全抵御不了诛天阁和通天寺的秘密军团。
　　上一次天越城大决战，通天寺花了很大的代价才让天涯海阁同意出动一万僧兵进入越国。而这一次就没有数额限制了，通天寺出兵越多，就越能够得到皇帝的赞赏。
　　沈浪杀空诤大师，并且把通天寺一万僧兵斩尽杀绝，双方的矛盾仇恨已经不可调和。加上超脱势力议会马上就要召开了，天涯海阁已经彻底退出，前往西域开发万里大荒漠。浮屠山已经吃得太饱，甚至山长自己都不会来。白玉京傲慢无比，所以这一次超脱议会的真正玩家就只有三家，通天寺，悬空寺，诛天阁。
　　超脱势力议会分配的这些资源白玉京不看在眼里，甚至浮屠山现在也不怎么看在眼里了，但是通天寺却非常想要啊，只有巴结了炎京，才能得到最大的份额，就算为了这个也要拼了。
　　而诛天阁和大炎皇室的关系最为密切，打楚国它会出兵，打吴国它也会出兵，如今天涯海阁全面退出，所以打越国它也会出兵。
　　所以这一次西路军攻打楚国，通天寺出动了三万僧兵，诛天阁出兵两万。有了这五万秘密军团战局瞬间逆转，完全势如破竹一般，定远城那十五米高的土墙根本就无法抵挡。
　　“斩杀楚王，斩杀楚王！”
　　随着晋国太子一声令下，这五万秘密军团疯狂朝着楚王冲来。
　　“砰，砰，砰……”
　　一阵阵巨响，定远城外的那些防线，堡垒，还有残损的长城纷纷沦陷。
　　通天寺的僧兵单纯战斗力上已经超过了亚马逊武士，再配上隐元会的铠甲，每一个僧兵手中长柄战刀比涅军的陌刀还要重，挥舞起电风扇来，简直无坚不摧。
　　而诛天阁秘密军团的思路和血魂军是差不多的，只不过没有那么强的铠甲，而且上古装备也不多。不是因为没有，而是觉得攻打楚国不需要，当然还有一层担心，一旦携带上古装备，就一定会有上古能量核心，害怕被沈浪用诡计瘫痪掉，甚至直接引爆。
　　但就算如此，诛天阁的诛天军团也比通天寺的僧兵更加强大。
　　在这五万秘密军团的冲锋下，那些十五米的土城墙根本没有用，他们甚至不用攀爬，活生生用暴力冲垮，用长柄战刀劈烂。
　　在空中俯视，这五万秘密军团真是摧枯拉朽一般，直接碾压了过去，挡在他们面前的楚国大军纷纷倒下，挡在他们的土城墙纷纷坍塌。楚王面前的防线越来越单薄，距离这五万秘密军团越来越近。
　　“保护陛下，保护陛下！”
　　无数楚国大军潮水一般冲来，保护在楚王的面前，无数楚国的武者前仆后继，冲到楚王身前，打算用血肉之躯抵挡通天寺和诛天阁的秘密军团。
　　“陛下快走，陛下快走……”楚军主帅高呼道：“我为陛下断后，您快走，去怒潮城，带着王后去怒潮城。”
　　楚王望着纷纷倒地毙命的军队和侠士，缓缓道：“这些人为何纷纷为我效死，就是因为我站在这里，如果我退了，那就让他们失望了，让天下人失望了。我原本就想要战死在这里，置于死地而后生，总不能因为沈浪陛下赢了天涯海阁反而让我有了侥幸和怯意吧。”
　　说罢，楚王长长呼了一口气，他想起了和宁岐的一战，真是酣畅淋漓啊，当时他武功不如宁岐，现在或许还是不如，但也有可能已经追上了。
　　因为宁岐迷茫了三年，颓废了三年。但楚王这三年时时刻刻都背着滔天的大仇，没有一日不再淬炼自己。
　　“诸君，请随我一战，粉身碎骨，不外如此！”楚王戴上了头盔，他穿的盔甲是升级后的血魂军铠甲，沈浪派人送过来的，总共几百具，他装备给了身边最精锐的亲卫，还有十几名宗师级别强者。
　　这个世界有很多人的武功已经达到宗师级，但是因为得不到超脱势力的册封，所以有实力没有名分，越国有不少这样的人，楚国就更多了，楚国在武道上比越国还要昌盛。因为感慨楚王壮烈，这些宗师级强者纷纷前来效忠。
　　随着楚王一声令下，这几百名穿着钨钢铠甲的顶尖武士齐声高呼：“愿为大王效死。”
　　楚王一声高呼：“杀！”
　　然后，他率领这几百精锐直接冲上前去，去堵住定远城墙被攻破的缺口。
　　“杀楚王，杀楚王！”
　　通天寺和诛天阁秘密军团见之，不由得大喜，楚王竟然自己送上门来了，哈哈哈。
　　瞬间这几万秘密军团，朝着楚王疯狂杀来。
　　“砰砰砰砰……”楚王在十几名宗师强者的策应下，身先士卒，朝着通天寺的僧兵杀了过去。
　　“杀，杀，杀！”
　　“为了国仇家恨，杀，杀。”
　　“为我父王，为了母后，杀！”
　　“为了我的楚国的尊严，为了我楚国的子民，杀。”
　　“为了沈浪陛下，为了大乾王朝，杀！”
　　楚王全身的血液都仿佛是沸腾的，挥舞着手中的钨钢战刀，疯狂地劈斩。
　　“轰轰轰轰……”此时他体内的血液也仿佛感受到了这种强大的战斗意志，释放出强大的力量，这种感觉非常奇妙，就仿佛小宇宙爆发的感觉。
　　楚王感觉到浑身一阵灼热，他明白自己武道突破了，他也成就宗师了。不容易啊，他今年也四十出头了，他的武功在楚国王族本来就是顶尖的，但始终无法突破宗师，三年前还输给了宁岐，如今在这场绝境中，竟然突破了。
　　顿时间，楚王变得更加勇不可当，手中钨钢战刀，完全没有一合之敌。
　　通天寺的僧兵是很厉害，电风扇也转得很猛，但是在楚王的战刀之下，僧兵的长柄战刀直接被斩断，身上的钢铁铠甲也直接被撕开，连同里面的身体血肉一起劈开。
　　杀，杀，杀！
　　楚王这几百名亲卫竟然爆发出了惊人的战斗力，竟然在这个城墙的破口中堵住了上万的秘密军团。这当然是因为他们拥有决绝的意志，强大的武力，但更重要的是因为沈浪装备给他们的新式铠甲，绝对刀枪不入。
　　几千米外的高台上，晋国太子见到浴血奋战的楚王，不由得一愕，然后忍不住道：“这位楚王性子真烈啊，看不出来。”
　　通天寺长老，诛天阁长老淡淡一笑，并没有说话，楚王再怎么烈，也只是空有血勇之气而已，他又能杀几个人，又能威风到几时？还不是必死无疑？
　　“此人未来可以获得谥号楚烈王，总比他的父亲楚哀王好一些。”晋国太子笑道。
　　说到谥号，也是楚王心中之痛，原本父王谥号是要他来追封的，他已经选择了一个非常好的谥号，楚穆王，这和上古历史中的穆王同号，结果大炎皇帝直接册封为楚哀王，简直是莫大之耻辱。
　　……
　　楚王疯狂地厮杀着，他这辈子都没有亲自杀过这么多人，不断地斩杀，斩杀，斩杀。
　　他的脚下，身边都堆满了尸体。
　　半个小时，一个小时，两个小时。他不断厮杀，但是敌人仿佛源源不绝一般。
　　他身上的铠甲坚不可摧，刀枪不入，但已经瘪了很多处，而且被劈开了几百道裂口，钨钢战刀不仅仅他有，诛天阁武士也有的。他手中的钨钢战刀也已经崩了几十个口子，而且已经换了十几把了。
　　光他一个人就杀了超过百人，这可不是普通的百人，而是超脱势力的秘密武士。他的几百个精锐，击杀了通天寺和诛天阁两千多人。
　　因为楚王勇猛，而且吸引了通天寺和浮屠山所有的秘密军团，而且楚国大军见到自己大王身先士卒更加毫不畏死，竟然止住了崩溃大败的势头。
　　但楚王就算在勇猛也没有用，他身边的精锐太少了，他突破了宗师，而且身边还有十几名宗师，但是靠的是内力和真气，总会耗尽的。
　　而现在楚王和他身边的十几名在野宗师的内力真气就完全耗尽了，身边的几百名精锐也所剩无几了，而前面诛天阁和浮屠山秘密军团武士仿佛源源不绝一般，根本就望不到尽头。
　　楚王体内人去楼空一般，再无力气了。
　　再看整个定远城，楚国大军伤亡过半，到处都是尸体，到处都是鲜血，剩下的楚国军队也伤痕累累，浑身是血。
　　定远城快要沦陷了。
　　楚王站在密密麻麻的尸山之上，用战刀拄在尸体上，支撑着自己身体站住，摇摇欲坠，他此时身上伤口不下几十道，鲜血早就湿透了。
　　知道他不行，诛天阁和浮屠山的秘密军团反而退后几步，散开了阵型，将他和几十个幸存的亲卫包围在中间。
　　楚王感觉到有些难以呼吸，不由摘下了头盔，大口地喘息，仿佛要呼吸这最后的新鲜空气，抬头望着太阳，烈日当空，正午时分。因为眼睛里面都是血，所以看到的太阳也是血红色的。
　　“呼，呼，呼……”因为失血过多，所以脑供养不足，身体冰凉颤抖，完全难以站立。
　　晋国太子道：“没有想到他竟然支撑了一个时辰，果然勇猛无比，真是看不出来，之前他完全斯斯文文的，两位长老，你们谁去斩下他的头颅啊。”
　　一个雄壮威猛的武者出列，他就是于兰国的王子阿斯兰，典型的异族人了。于兰国是西北的一个蛮族国家，长期和东方世界为敌。但是几百年前大炎王朝的崛起，东方王朝强大得让人窒息，这个国家也效忠了大炎王朝，算是晋国的小弟，就相当于曾经南殴国和越国的关系。
　　这一次出战，于兰国就出兵五万，试图在楚国境内疯狂劫掠，大发横财，尤其是抢女人。
　　而这个阿斯兰算是于兰国的明日之子，从他六岁开始就开始了传说生涯，八岁杀狼，九岁屠狮，十八岁就已经勇不可当，二十二岁拜在诛天阁习武，三十二岁得到诛天阁的册封，得到了珍贵的宗师名额。
　　如今他已经三十五岁了，甚至有一种藐视东方武人的感觉，他觉得整个东方诸国除了寥寥几人，都已经不是他的对手了，什么宁岐，什么李千秋，什么钟楚客，统统都不是他的对手。
　　但整个东方世界知道他名字的人依旧不多，他非常不甘，所以需要扬名，而杀掉楚王，足够让他彻底威震天下。
　　晋国太子朝着通天寺和诛天阁两个长老望去道：“你们可有意见？”
　　两个长老摇了摇头。
　　于兰国太子整个人如同金毛狮王一般，两米多高，穿着黄金铠甲，威猛绝伦。
　　他昂首阔步朝着楚王走了过来，这条路很长，整整两千多米。而他所过之处，地面寸寸裂开。坚硬的地面被他猜出了两三寸的脚印，他的身上迸发出了雄狮一般的气息，所过之处，所有人纷纷让开。楚王原本被诛天阁和通天寺的秘密军团团团包围，此时也全部让开一条通道。
　　于兰国太子阿斯兰走到楚王面前十米之处，全身仿佛爆竹一般炸响，浑身强大的内力爆出，使得他身边的空气都被加热，造成了一种视觉扭曲。
　　接着，他缓缓拔出了巨剑，道：“楚王，杀你的人是大炎王朝于兰国太子阿斯兰，你放心我的动作会很快，直接斩下头颅，不会痛的！”
　　说罢，他双手握着大剑，注入强大的内力。
　　“嗡嗡嗡……”整个大剑发出一阵阵震动之声。
　　楚王此时内力已经消耗得干干净净了，根本连战刀都有些难以举起。
　　深深吸一口气，他双手举起了战刀鲜血淋漓的战刀，眼角的鲜血不断流下，使得几乎看不见这位阿斯兰的身影。
　　“君王守国门，寡人死得其所，沈浪陛下，再见了！”楚王缓缓念道。
　　“于兰国的阿斯兰，你来吧。”楚王缓缓道。
　　“杀！”这位于兰国的太子一阵爆吼咆哮，如同雷鸣一般，然后挥动大剑朝着楚王狠狠冲来，如同炮弹一般，所向睥睨，他所过之处，整个地面被犁开了一道深深的沟壑。
　　“死！”阿斯兰对着楚王猛地斩下，他的大剑带着惊人的气势，瞬间就要将楚王劈成两半。
　　在场所有人眼眶欲裂，彻底绝望，他们的大王要死了？
　　“当！”一声巨响！
　　阿斯兰发现自己并没有斩下楚王头颅，他的大剑好像被挡住了，他面前的楚王不见了，取而代之的是一个女人，一个很高的女人，一个绝美的女人，一个充满了强大力量，非凡魅力的女人，浑身上下都充满了狂野的气息，美丽得让人心惊肉跳，无法呼吸。
　　于兰国太子阿斯兰内心狂震，他的爱情出现了，这个世界上终于出现了一个配得上他的女人了。
　　“女人，恭喜你，你将非常荣幸成为于兰国的太子妃。”阿斯兰缓缓道：“不管你是谁的妻子，不管你是否生了孩子，你都会成为我阿斯兰的……”
　　他的话还没有说完，整个人直接炸开，粉身碎骨。
　　因为仇妖儿一掌拍下，直接把这个超过两米高的于兰国太子给拍碎了。全身的骨头，包括五脏六腑全部成为粉碎。
　　这个世界上想要征服她的男人都死绝了，除了沈浪之外，而且两个人已经睡了上百次，而且仇妖儿每一次都要小心翼翼，免得一不小心也把那个精致的男人给捏碎了。
　　这位于兰国太子阿斯兰被一掌拍碎之后。
　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”
　　从后方几千米的空中，几十支巨箭呼啸而过，在空中拖过长长的蓝色火焰，猛地砸入了晋国的西路军中。
　　“轰轰轰轰……”一阵阵猛烈的爆炸，无数的火焰之花爆开，晋国的西路军纷纷被炸得粉身碎骨，尸体横飞。
　　而这边的爆炸刚刚结束，后方空中又传来一阵阵呼啸。
　　“嗖嗖嗖嗖……”又几十支巨箭呼啸飞过，猛地砸入了西路军阵中，再一次猛烈地爆炸。
　　“嗖嗖嗖嗖……”这些巨箭就仿佛不知疲倦一般，疯狂地爆炸着。
　　紧接着，几百名穿着血魂军新式铠甲闪电一般冲了出来，几十名穿着特种上古铠甲的顶级强者，猛地跃起几十米之高，直接落在楚王的面前，用身体建成了一道钢铁城墙。
　　“嗖嗖嗖嗖……”几十名特种武士拔出战刀，全部都是噩梦石上古战刀。
　　沈浪来了，他只带了几百人过来，但是每一个人都武装到了牙齿，还带着几十具巨型强弩过来，不仅如此他还把所有的巨箭做了改造，每一支巨箭里面灌入了超过几十公斤的烈性炸药。
　　而最难的就是带着能量核心过来，最轻的能量核心也有几万斤，不过就算这样，他的这几百人还是以每天大几百里的速度行军，为此他全程都开着能量核心，为上古铠甲提供强大动力，使得十几名特种武士力大无穷，能够抬着这个能量核心狂奔。从怒潮城到定远城实在是太远了，整整狂奔了二十来天，终于赶到了。
　　但是沈浪依旧没有出现，甚至几十具上古强弩也没有露面，就隔着三千米的距离狂射，毫不停歇地狂射。
　　就是为了制造神秘感，就是要让晋国太子觉得沈浪起码来了几万大军。
　　“沈浪来了，沈浪来了……”晋国西路军的几十名将领高呼道。
　　人的影，树的名，听到沈浪的名字后，所有人本能地有些胆寒，因为这个人可是刚刚做过惊天动地的大事，刚刚灭了天涯海阁主力，逼得左辞阁主彻底退出越国。
　　晋国太子和诛天阁长老，通天寺长老对视一眼，交换内心的震撼。
　　沈浪竟然真的来了，这个名字此时真的如同死神一般。
　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”
　　沈浪的上古巨型强弩依旧疯狂爆射，不断爆炸。
　　硬生生靠着几十具上古强弩要达到地毯式轰炸的效果。
　　知己知彼，才能百战百胜，但现在他们真的被沈浪的气势镇住了，不知道沈浪是不是把几万主力都带来了，不过应该不可能，这里距离怒潮城太远了，沈浪军队又不会飞。
　　“先后撤，等待情报如何？”晋国太子道。
　　诛天阁长老点头，通天寺长老点头。
　　然后，晋国太子下令道：“大军暂停攻城，后撤二十里。”
　　无数的钲声响起，无数的令旗挥舞，无数传令官高呼：“太子有令，后撤二十里，后撤二十里。”
　　然后晋国西路军的几十万大军潮水一般后撤，留下了遍体的尸首，不计其数。就刚才这一轮疯狂的轰击，足足屠杀了对方两万多人，真是死神沈浪啊。
　　而整个定远城墙，已经千疮百孔。
　　……
　　定远城内，沈浪在给楚王动手术，小心翼翼缝合伤口。
　　全身大小伤口不下百处，加起来缝合了几百上千针，整个手术进行了几个小时，总共为楚王输入了上千毫升的鲜血，终于将这位勇猛的王者救了下来。不过因为麻药和失血过多，这位楚王一直都没有醒来。
　　沈浪走出临时手术室的时候，满脸疲倦不堪，身上到处都是血迹，还带着特殊的手套，刚刚走出门，便迎接来了无数道狂热的目光。无数楚国将士，几百名将领，上百名幸存的顶级武者。
　　“哦，你们的楚王性命无忧，只不过这一次要休养很久了。”沈浪道。
　　然而全场还是一片静寂，所有人望向他的目光依旧狂热，甚至充满了离奇的期待。
　　有些人已经不是第一次见沈浪了，之前在楚王都见过，而且双方还是敌人，但现在沈浪可不一样，可是笼罩着一层大乾帝主的光环，是他们君主的君主，是他们效忠的最高领袖。
　　他们无数次幻想见到沈浪的样子，威风凛凛，黄金四射，霸气绝伦。
　　结果没有，而是浑身血污，满脸疲倦，竟然是以一个大夫的形象出现的。
　　但不知道为何，无数人心潮澎湃，热血沸腾。但这就对了，这才符合所有人心目中的沈浪陛下，他虽然是姜离陛下之子，但沈浪陛下是独一无二的，亿万中无一的。
　　当他是一个小赘婿的时候就是这个模样，现在成为东方共主，亿万人的领袖，也依旧是这个样子。
　　这样的大乾帝主，很好，很好，很好。
　　顿时，十几万人整整齐齐跪了下去，齐声高呼：“大乾帝国万岁，万岁，万万岁，沈浪陛下万岁万岁万万岁！”
　　沈浪点了点头道：“嗯，好，都起来吧。”
　　……
　　此时已经夜幕降临，沈浪来到楼顶，仰望天空，发现那个彗星仿佛不见了。
　　怎么回事？！他赶紧用天文望远镜观察，发现这颗火龙彗星还在，但是光影非常黯淡了。
　　雪莱大祭师披着一层丝绸薄纱款款走了过来，凑在望远镜面前，观察天空。
　　“我的陛下，这颗彗星已经到了生命的末期。”雪莱道：“原本彗星大部分都是冰，还有挥发出来的各种气体，拖着长长的尾巴，而现在它快要升华蒸发完了，剩下的都是天外之物了。如果不出意外的话，这是我们最后一次见到火龙彗星了。”
　　沈浪点了点头，这颗彗星要死了。
　　一颗恒星的死亡是可怕的，比如太阳要死的话，会膨胀一百多倍，直径达到两亿公里左右，然后猛地爆炸，摧毁整个星系。
　　而一颗彗星的死就没有那么恢宏壮烈了，甚至是无声无息地瓦解。
　　但这可彗星不一样，它蕴含的物质太多了，太大了，这一次它将前所未有地接近沈浪在的星球，所以它的死可能也会非常壮观惊人，甚至无比之惨烈。
　　沈浪智脑不断计算，不算修正，然后他在纸上画出来道：“彗星经过这个太空点的时候，将受到最大的引力拉扯，它比我想象中的还要大，不知道它会被我们的星球扯下多少下来，我现在都有些担心了，它的撞击破坏力，或许比我们想象中的还要大。”
　　“距离大撞击，大爆炸还有多久？”雪莱大祭师问道。
　　沈浪道：“最快二十一时辰，最慢四十五时辰。”
　　说实话沈浪心脏有些狂跳，因为他本能觉得这一场撞击大爆炸会比想象中猛烈得多得多，可能不止两三个龙之悔的威力了。
　　雪莱大祭师兴奋道：“但不管如何，我们都将获得天文数字的宝贵物质，甚至超过之前所有火龙彗星撞击之合，我们两家都会因此变得更加强大，甚至是涅升级，并且改变天下之命运。”
　　然后雪莱大祭司再一次解开了身上的披纱，张开双臂拥抱着苍穹，颤抖道：“沈浪陛下，我已经准备好那个伟大的时刻到来，您呢？这一次大撞击可以轻而易举将几十万敌军彻底从这个世界上抹去，甚至将我们眼前的一切夷为平地，到时候您将彻底震撼整个东方世界，天下诸国都将在您的震慑中瑟瑟发抖。”
　　……
　　次日，晋国太子得到了确切的情报，沈浪只带了几百人，几十具上古巨型强弩而已，压根没有什么龙之悔，甚至连龙之力发射装置都没有带。
　　“沈浪在演戏，他已经黔驴技穷了，他藏头露尾，装腔作势扮神秘，想要吓走我们。”
　　“简直是痴人说梦啊！”
　　“他有上古巨型强弩，我们也有啊。他有上古铠甲，我们也有啊，他有能量核心，我们也有啊！”
　　“诛天阁真正投入强大的秘密军团和上古装备了，这一次我们不但要将楚国大军斩尽杀绝，还要彻底击败沈浪，就算不能杀了他，也要让他狼狈逃之夭夭。”
　　“只带区区几百人？沈浪你这是演戏上瘾了啊！不是号称要将我几十万大军瞬间从世界上抹去吗？这下子他要成为天下之笑柄了，所谓大乾王朝也要成为笑柄了。”


第513章：毁天灭地！几十万大军彻底抹去！
　　接下来，晋国太子收到的情报越来越详尽，甚至包括沈浪的军队构成，还有几十具上古巨型强弩类型都清清楚楚了。
　　因为沈浪这一路来何止几千里，走的还都是大路，想要隐藏踪迹几乎是不可能的，一路上不知道会有多少间谍和探子。
　　“嘎……”随着诛天阁长老一声令下，两只大雕飞上了天空，朝着定远城上空飞了过去，上面骑着两名顶级武者，并且还携带了望远镜，要从空中观察沈浪的军队实力。
　　这种大雕是一种非常珍贵的生物。这个世界也有雕，但是非常小，根本不能骑乘。姜离从西方世界归来的时候，带来了一些巨卵，并且孵化出了巨雕。没有人知道这些雕卵是从哪里来的，但都猜测是从某个上古遗迹得到的，这些雕都是上古异禽。
　　这些雕孵化出来之后，姜离并没有马上投入战斗，因为数量太少了不能成军，他想办法让这些雕群繁衍，甚至和这个世界的雕进行杂交，想要培育出大规模的空军。从中看出他是一个非常深谋远虑的人，如果是沈浪得到这些雕之后，肯定迫不及待拿出来显摆了。
　　为了这支空军，姜离甚至拨出了一批人，负责驯养巨雕，并且提前培养骑雕武士，未来这群巨雕空军还将成为大乾帝国很大的组成部分。但是第二代巨雕刚刚培养出来不久，他的空军还没有成型，姜离就已经突然暴毙了。而他专门培养巨雕空军的天军阁也彻底被几大超脱势力彻底瓜分了，天涯海阁、浮屠山都得到了很小的一部分，诛天阁因为和大炎皇室关系非常密切，所以分到了更多，这种战略级力量，大炎帝国自己保留了最大的部分，并且封锁了几千平方米的山脉，专门培养这支空中力量。
　　诛天阁的这两只巨雕盘旋在沈浪军队的上空，在几千米的高空，几乎任何武器都不能企及，从天涯海阁缴获的巨型防空强弩能够射得非常高，但是这巨雕的飞行速度太快了，根本就无法瞄准，只能任由诛天阁的侦测。
　　而浮屠山，大炎帝国的相关情报远远不断地传来，汇总到晋国太子的手中。
　　“沈浪这支军队中最强的特种武士有二十五人，他们穿着上古铠甲，全部是从天涯海阁缴获而来的。”
　　“顶级武道军团三百人左右，穿着天涯海阁的新式血魂铠甲，全部装备有上古弓箭。”
　　“另外还有二百名西方武士，非常精通火器。沈浪对巨型强弩进行了改造，往里面灌入了大量的炸药，使其变成了一种威力惊人，射程很远，而且精准度高，射速其快的另类火炮。”
　　“这些上古巨型强弩虽然比火炮更重，而且体积更大，但是可以拆卸组装，方便运输。”
　　“沈浪带来了一个直径不到两米的能量核心，作为所有上古装备的动力来源。”
　　“根据我们的推断，沈浪之前一鼓作气几乎射出了所有的巨箭炮弹，现在已经所剩无几了。”
　　……
　　跟随晋国太子一起出战的还有晋国的太子少傅韦一心，此人的女儿嫁给晋王为妃，还是国丈的身份。
　　“殿下，如今整个天下的目光都在注视着我们，尤其是大炎帝国和新乾王国。”韦一心道：“帝国武亲王的几十万大军已经陈列在吴国边境，新乾王国的几十万大军在楚国北方边境，新乾和梁国的几十万大军包围了艳州防线，羌国大军兵锋已经到了越国的镇远城下。”
　　韦一心说得没错，此时的局面完全是牵一发而动全身。整个大炎王朝，几十个国家天文数字的大军，将吴楚越三国团团包围，只要一声令下，就可以席卷而过，灭掉三国。现在唯一要确定的就是沈浪究竟还有没有毁灭级大杀器？整个天下目光都凝聚在定远城战场。
　　如果沈浪再一次上演瞬间大毁灭，大秒杀，那所有大军心惊胆战，不敢再进一步。若沈浪无法瞬间大秒杀，那毁灭的就是吴楚越三国。
　　“我们已经有最确切的情报，沈浪手中只有一支龙之悔，他根本不可能再进行第二次战略打击了。”韦一心道：“楚国大军剩下不足一半，不足为虑。沈浪的巨型强弩炮弹也所剩不多，也不足为虑，唯一要担心的就是他那那几百名超级精锐。”
　　晋国太子道：“最强的是上古铠甲，次之是新血魂铠甲，不但是秘密合金锻造，而且上面镀了一层乌金。这种装备浮屠山有很多，他们难道不打算支援我们一些吗？”
　　韦一心道：“浮屠山已经变了，得到南部海域那个巨型上古遗迹后，它或许想要成为第二个白玉京了，不过诛天阁想必不会让我们失望的，消灭沈浪这个功劳，他们不会舍得放弃的，更何况沈浪还曾经屠了他们一座城市。”
　　晋国太子依旧皱眉，缓缓道：“老师啊，最近风头有些不妙啊。”
　　韦一心道：“是风头不妙，我们现在应该考虑沈浪覆灭之后的局面了，他只是在虚张声势，根本没有龙之悔了，所以吴楚越三国的灭亡已经成为了定局，大炎帝国已经会将这三国彻底吞并成为行省，到那个时候新乾王国和浮屠山抱团，天涯海阁又彻底退出了东方世界前往西域开发万里大荒漠了，我们晋国何去何从？我们可是天下第一诸侯王国，加上附属国的话，我们的国土面积甚至是吴楚越三国之合。”
　　晋国太子道：“超脱势力和世俗王权结合，是一条很好的路子。但诛天阁完全服从炎京的命令，强大浮屠山和新乾王国结合，俨然已经成为了新的超级强权。天涯海阁退走，白玉京高高在上，留给我们的就只有通天寺了。”
　　韦一心道：“还有悬空寺，通天寺一家力量太小，但若两家都和我们晋国联合的话，已经勉强能够和赢广相抗衡了，天下或许会进入新的平衡。”
　　晋国太子道：“新的三国之演义？”
　　韦一心道：“现在是一个千载难逢的机会，我们还要考虑一件事情，是击败沈浪，还是……杀掉沈浪？”
　　晋国太子目光一缩道：“他身边有仇妖儿，想要杀之只怕不容易。”
　　韦一心道：“但毕竟只有一个仇妖儿，他身边的宗师级强者不会超过二十个。而且沈浪可以用上古能量核心将天涯海阁大图书馆彻底抹去，若我们引爆一个上古能量核心，沈浪逃得过吗？这也算是以其人之道还治其人之身。”
　　晋国太子面孔一颤道：“他逃不过，别说能量核心爆炸了，就连太阳烈一点都能把他晒死，这个人比女人还要娇滴滴，我怀疑仇妖儿和他在办事的时候都要小心翼翼，否则他会脱一层皮。”
　　韦一心道：“所以现在关键问题来了，是仅仅击败沈浪？还是……杀死沈浪？”
　　晋国太子道：“按说我应该让他逃回怒潮城，继续和大炎帝国为敌，这样帝国的目光就不会落在我晋国头上了。”
　　韦一心道：“这只是比较粗浅的想法，而更深层次的想法就是，借机杀掉沈浪，立下不世之功，彻底向皇帝陛下献上忠心，这是第一步。”
　　“接下来，我们想办法拉拢通天寺和悬空寺，抱成一团，这是第二步。”
　　“第三步，继续跟随大炎帝国的脚步，上演老三联合老大打老二的局面。都在传言这次超脱势力议会，浮屠山长不会出席，甚至会派赢无冥参加，这会激怒炎京的。”
　　“若是我们表现出不惜一切代价杀沈浪的架势，在皇帝陛下那里应该会有很好的印象分，反之则不妙。最关键沈浪是一条野狗，养不熟的，我们晋国二十几年前就是攻打乾国主力，而且还吞并了它几十万平方公里的土地，这个生死大仇解不了的。”
　　晋国太子闭上眼睛，陷入了沉思，然后猛地拍桌子道：“好，那就定了，杀沈浪！”
　　……
　　“空洞大师，这次千载难逢的机会，我们决定要杀沈浪。”晋国太子道：“通天寺和沈浪有血海深仇，能够出一份力？”
　　通天寺空洞长老道：“何力？”
　　晋国太子道：“一颗能量核心，直接引爆，炸死沈浪，还有他的特种武士，几百名超级精锐。”
　　通天寺道：“能量核心，极其珍贵，别的超脱势力或许有很多，但我们通天寺却没有多少，甚至大部分的能量核心还是姜离当时击败大劫寺分给我们的。”
　　晋国太子道：“那再合适不过的，用姜离送的能量核心，炸死姜离之子。”
　　通天寺长老道：“这件事情太重大，我需要上报佛王。”
　　晋国太子道：“超脱势力议会马上就召开了，会进行一次资源分配，你这次用掉了一颗，我晋国会想办法给你弥补两颗。这东西我们世俗王权虽然更少，但是也不是一无所有。”
　　通天寺长老空洞长老沉默片刻，然后道：“成交，杀沈浪！”
　　……
　　这次大战，通天寺带来了一颗能量核心，诛天阁也带来了一颗，主要是给上古弓箭提供能量。通天寺连夜改造这颗能量核心的外观，将他安放在一辆特殊的大车上，伪装成为一辆攻城车。
　　“太子殿下，诛天阁的特种武士来了，总共一百名，全部装备了上古铠甲。”
　　“通天寺的特种武士来了，总共五十名，全部装备上古铠甲。”
　　“另外，诛天阁派遣了三千名诛天血军，全部装备新式乌金铠甲，坚不可摧，刀枪不入，全部装备了上古弓箭。”
　　晋国太子出来迎接，见到了这支强大无比的秘密军团精锐，尤其是特种武士，更是沈浪的七倍之多。
　　三千诛天阁血军，加上原有的四万五千名秘密军团，力量完全碾压沈浪。
　　这两天时间内，西北诸国的军队依旧源源不断南下，加入晋国太子率领的西路大军。所以激战了几日之后，西路军数量不少反增，达到了惊人的六十五万。密密麻麻的军营延绵百里，陈列在这片大戈壁滩上，无边无际。
　　这些军营加在一起的面积，都已经超过定远城数倍了，完全是一个庞然巨物。
　　晋国太子站在高台之上，内心激昂。整整六十五万大军，其中更是有四五万秘密军团，三千名高级秘密军团，一百五十名特种武士，这是他手中掌握前所未有之强大能量，足够横扫吴楚越三国。
　　赢无冥，武亲王，我知道你们在等待我这边的信号，但我不会给你们太多机会的，这一场大功归我了。
　　“灭大乾，杀沈浪！”这是晋国太子的新口号。
　　……
　　沈浪此时呼吸都有些颤抖了，距离他预测最近的二十一时辰已经过去了，但是彗星的大撞击依旧没有到来。
　　接下来这段时间，沈浪几乎时时刻刻都在天文望远镜之前，观察这颗彗星的轨迹，因为它的光芒越来越弱，所以晚上也看不大清楚了。
　　三十三个时辰过去了，这可彗星依旧没有撞击。四十五个时辰过去了，依旧没有撞击。
　　沈浪和雪莱大祭师都有些惊了，不应该如此啊，这已经超过了沈浪计算的最后时间了，竟然还没有分裂，还没有大撞击？究竟发生了什么事？
　　沈浪架起了三具天文望远镜，让仇妖儿也加入监视天空的行列，而且她从来不吃醋，对不爱穿衣衫的雪莱大祭师视而不见。
　　“它速度变慢，而且越来越慢。”仇妖儿道。
　　果然如此，这也印证了沈浪的判断。
　　雪莱大祭师道：“这，这不可能啊。”
　　彗星飞行的速度不是一成不变的，因为它时时刻刻都受到了引力作用，但是不会变化得这么大。而此时天上这颗火龙彗星的速度几乎是不断地变慢，变化幅度非常大，这非常不正常，彗星本身是没有动力的。
　　而就在这个时候，沈浪的天文望远镜中猛地一亮，那颗火龙彗星又猛地爆开碎裂，出现了无比绚烂的光晕，简直太梦幻美丽了，但几乎稍逊即逝。
　　因为受到引力的作用，它再一次出现了分裂。不过这一次分裂依旧没有造成大撞击，没有被沈浪这颗星球引力捕捉，化作无数碎片，擦肩而过了。
　　沈浪的智脑再一次飞快地计算，一次次预演，一次次计算。
　　接着，沈浪下令道：“快，快，全军撤退，全军撤退，远离定远城。”
　　雪莱大祭师颤抖道：“这个撞击规模会那么大吗？连定远城都不安全？”
　　沈浪道：“不好说，不敢说，赶紧撤退，赶紧撤退！”
　　……
　　沈浪发出撤退旨意的时候，楚国众将直接跪下，叩首道：“陛下，我们虽然伤亡过半，但我们还能战，定远城不能退啊，一旦退了，您至高无上的名声就毁了。”
　　“沈浪陛下，您的诏书中说得清清楚楚，敌人不能侵入我大乾王朝领土半步，而定远城就是我们的在西边的最后领土，一旦退了，这一战我们就输了，您的金口玉言就毁了，我们大乾帝国毫无尊严。”
　　“陛下，我们还有十几万大军，哪怕全部战死在这里，也不愿意后撤半步。”
　　沈浪缓缓道：“我非常感动，但是请你们记住我说过的话，任何敌人一旦进入我大乾王朝的领土，都将被从这个世界上彻底抹去。我要启用战略级大杀器了，将晋国太子的六十几万大军瞬间抹去，威力会大得惊天，近乎毁天灭地，甚至定远城也会受到波及，所以你们必须退兵。”
　　这话一出，所有楚国大将惊呆了。
　　沈浪陛下又吹牛逼了？不对，不对，沈浪陛下又要使用大杀器了？不是说他只有一支大杀器吗？
　　但是沈浪陛下吹过的所有牛逼，全部都实现了啊。在场楚国大将不由得热血沸腾，兴奋欲狂。
　　若真的能够将晋国太子率领的这几十万西路军彻底抹去，那这一战就赢了啊？那楚国就保住了啊？
　　沈浪道：“现在，你们遵旨吧。”
　　楚王还没有醒来，在场所有楚国大将叩首道：“臣等遵旨。”
　　然后剩余的十几万楚国大军，带着伤员，带着战友们的尸体，浩浩荡荡进行了大撤退。
　　这很快被诛天阁天上的骑雕武士发现了，汇报给了晋国太子。
　　……
　　“沈浪要跑？！”晋国太子猛地站起，几乎本能就要下令追击，但很快放弃了这个命令。
　　现在是大晚上的，夜间追击，只怕会陷入了沈浪的埋伏，这个人非常阴险狡诈的，什么事情都干得出来。
　　接下来，外面忽然有人喊道：“殿下，沈浪使者到来。”
　　晋国太子走上高台，发现一人一马从定远城出来了，就这么一个人，冲向了几十万西路军的大营，走近一看，发现竟然是仇妖儿。
　　仇妖儿若无旁人一般，直接来到西路大军大营门前道：“这是我家……陛下的诏书。”
　　从她嘴里说出我家陛下，真是需要莫大的勇气啊，那个小混蛋哪里像是陛下了？天天就知道舔着脸来钻她被窝，每一次鬼叫连连，稍稍用力一点就好像杀猪一般惨叫。
　　稍稍犹豫一下，晋国太子少傅韦一心出了大营，带着手套，结果沈浪所谓的诏书。
　　“仇妖儿小姐，是否要进入我营中喝茶？”韦一心邀请道，他喊的是小姐，而不是夫人，因为在他心中沈浪实在是配不上逆天无敌的仇妖儿啊。
　　“不了……”仇妖儿转身走了。
　　韦一心返回大营，走上几十米的高台，将沈浪诏书递给了晋国太子。
　　打开一看，晋国太子顿时笑了，沈浪诏书上面张牙舞爪写着：晋国太子，命令你立刻率领大军离去，不许进入我大乾王朝领土半步，否则将你们几十万大军瞬间彻底抹去，勿谓言之不预。
　　“哈哈哈，都到这个时候了，沈浪还要战略讹诈，还要吓唬人，简直是太可笑了！”
　　“他这是要干什么，上演空城计吗？一边把所有大军撤退走了，一边写信威胁我？”
　　晋国太子讥笑归讥笑，但是立刻派出骑雕武士，派出几千名秘密军团武士，前往定远城查探。
　　不久之后，所有刺探前来汇报：“殿下，十几万楚军正在撤退，但沈浪没有退，他就站在城墙上，他带来的几百名武士也没有撤退，全部站在城墙上，而且他还在派人画线。”
　　晋国太子笑道：“画线？画什么线？”
　　斥候首领道：“应该是所谓的大乾王朝边境线，一旦我们大军越线半步，就要对我们进行毁灭性打击！”
　　“哈哈哈，有意思，有意思……”晋国太子道：“给我盯着他，还有他的军队，只要他别跑就好。”
　　“大军准备，明日开战，灭大乾，杀沈浪！”晋国太子大吼道。
　　“遵命！”
　　……
　　次日凌晨两点，晋国太子率领的几十万大军就已经起床吃饭。
　　凌晨三点，大军开始集结。
　　凌晨五点，大军出动。
　　真是前所未有的壮观啊，几十万大军，整整六十几个方阵，整整齐齐，无边无际，真正的接天彻地，延绵几十里，一眼望去根本就看不到边。
　　“砰，砰，砰……”这几十万听着整齐的战鼓，迈着整齐的步伐，几十万的脚步声汇聚之后，整个大地都在颤抖。
　　大场面，超级大场面啊，也只有在一马平川的大平原戈壁滩上，才能见到这样的大军奇景了。
　　沈浪依旧没有走，他的几百名精锐武士依旧没有走，孤零零站在几十里的城墙上，显得无比稀薄。
　　但是十几万楚军已经全部撤退了，定远城内空无一人，连一匹马，一只猪都没有，显得无比孤寂。
　　所以看上去，沈浪是要用几百人抵御几十万大军，这又是千古奇景啊。
　　“砰，砰，砰，砰……”天地间仿佛就只剩下了大军敲击地面的声音了。
　　沈浪再一次用望远镜看天上，此时就算白天，他也能看到那颗彗星核了，距离越来越近。
　　知道每一次都会很近，但是这次距离也太近了，而且在天文望远镜中，沈浪甚至可以看到彗星在不断分裂解体，而且所有的冰块都已经升华散尽了，几乎不发光了，若不是超高倍数的天文望远镜，天上什么都看不见。
　　上天保佑，这次大撞击比预料中晚了一整天，这意味着什么？意味着撞击地点依旧不会变，因为星球自转一周就是一整天。
　　如果大撞击不发生在这里，那沈浪真的只能用绝户计，彻底引爆巨型天然气矿坑了。但是那样一来，他就需要以身作诱饵，把晋国太子的这几十万大军引到几百里外去，因为巨型天然气矿在那里，沈浪设定的引爆地点也在那里，做好两手准备吧。
　　A计划失败，那就施行B计划。
　　二十里路，足够几十万大军走四个小时了。
　　真是其中非常奇妙的感觉，大炎王朝这几十万西路军不断逼近，而天上那颗彗星也在不断逼近这个世界，双方的脚步，竟然达到了诡异的一致。
　　“妖儿姐，一会儿大撞击发生的时候，你可记得一定要保护好我。”沈浪道。
　　仇妖儿道：“你可以撤退，也可以躲在地下。”
　　沈浪道：“那不行，我要站在这里装逼。所以要麻烦你了，不能让我伤害一根汗毛啊。”
　　“知道了。”仇妖儿道。
　　“沈浪陛下，这些攻城车有些奇怪。”雪莱大祭师忽然道：“这些城墙残破不已，我们只有区区几百人而已，敌军有几十万人，哪里需要攻城车？”
　　雪莱大祭师很敏锐，敌人这些大型攻城车有一辆是假的，里面藏着一颗上古能量核心，是用来炸死沈浪的。一旦它引爆，别说沈浪必死无疑，就连他身边的几百人也会全部死绝，金属氢爆炸的威力虽然远不如龙之悔，但是上千亩范围之内全部杀绝的威力还是有的。
　　……
　　这里太西边了，所以朝阳升起得也尤其晚，差不多早上八点，这里的太阳才升起。
　　巨大的太阳，从东边天际线上跃起，绽放出万丈光芒。
　　而与此同时，晋国太子的六十几万大军终于走完了二十里，来到了沈浪这条所谓的边境线前面。
　　沈浪拿起扩音器大声吼道：“止步，止步！”
　　晋国太子手一挥，无数的令旗挥舞，几十万大军用了整整几分钟时间，在停下脚步。
　　延绵几十里的大军，止步在沈浪的这条边境线之前。
　　沈浪拿起扩音器大声吼道：“你们前面已经是大乾王朝的领土，任何人不得踏入半步，否则将给予毁灭性打击，将你们从世界上彻底抹去，勿谓言之不预。”
　　就算有扩音器，沈浪的声音还是太小了，但还是响彻整个上空，为何？因为大傻同时配音的，他这一吼，几十里内都听得清清楚楚。
　　晋国太子哈哈大笑道：“沈浪，都到了整个时候，你还要演戏。你那支龙之悔是不是从东部某岛屿上得到的？仅仅只有一支而已，你手中再也没有战略大杀器了。”
　　“沈浪，你的牛皮吹破了，你的这份诏书会成为彻底的笑话，你的大乾王朝也会成为彻底的笑话，你这个大乾帝主更是笑话中的笑话。”
　　“沈浪，大炎王朝的几百万大军已经包围了吴楚越三国，只要我大军杀入楚国，就是牵一发而动全身，就是总攻的信号。”
　　“沈浪，吴楚越三国完了，你的大乾王朝完了，你这个跳梁小丑，停止你的表演吧！”
　　然后，晋国太子骑着战马，缓缓越过了这条边境线，又退了回去，接着又越过，又后退，就在这条边境线上进进出出。
　　“我进来了，我又出去了，我进来了，我又出去了。”晋国太子大笑道：“沈浪，我进进出出你大乾王朝好几次呢，你的毁灭性打击呢？你的战略大杀器呢？你不是要将我几十万大军彻底抹去吗？在哪里呢？在哪呢？哈哈哈哈哈……”
　　“跳梁小丑，你的丑剧结束了！”晋国太子收起嬉皮笑脸，猛地一挥手道：“大军出击，杀沈浪，灭大乾王朝！”
　　随着晋国太子一声令下，他身后的几十万大军再一次前进。
　　“砰砰砰砰……”整个大地微微颤抖，这几十万大军陆陆续续越过了边境线，侵入了大乾王朝的边境线，践踏了沈浪画的边境线。
　　晋国太子哈哈大笑道：“沈浪，现在不仅仅我一个人对你的大乾进进出出，我的几十万大军也进入你大乾之菊部，你的战略大杀器呢？说好的将我们彻底从世界上抹去呢？哈哈哈，跳梁小丑，跳梁小丑……”
　　而此时，沈浪仰望着天空，那颗彗星核终于来了，来到了距离这可星球最近的地方，受到巨大引力的撕扯，猛地分解碎裂。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　一颗又一颗陨石，猛地从天而降，拖着长长的火光，划过天际，朝着戈壁滩砸了过来，朝着几十万大军砸了过来。密密麻麻的流星雨。但看上去真的和龙之悔很像啊，因为它发出的光芒，竟然也是绿色的，而不是普通流星的红色。
　　这一幕太惊艳了，简直让人毛骨悚然，浑身战栗，千年不遇之奇景，整个天地都被这流星光芒照亮，超过了太阳。
　　顿时沈浪双臂高举，大吼道：“我大乾王朝神圣不可侵犯，任何侵入我大乾领土半步的敌人，不管它是谁，不管有多么强大，我都要将它从这个世界上彻底抹去。”
　　“彻底抹去……”在惊天的呼啸声中，沈浪（大傻）的声音响彻整个天际。
　　“嗖嗖嗖嗖……”在惊天的呼啸声中，一颗又一颗的流星猛地砸入大地。
　　“轰轰轰轰……”一阵阵惊天动地的爆炸，冒起了惊天火焰，这才是真正毁天灭地的力量。
　　晋国太子率领的几十万大军，成片成片从地面上被抹去！
　　……


第514章：全军覆灭！赢广震骇！炎京颤栗！
　　时间回归到二十几天前，怒潮城的地下密室内，沈浪和镜子在下棋。
　　“我输了。”沈浪道。
　　镜子显得有点羞涩，又稍稍有些自得，因为他又赢了，他的棋艺已经高到了可怕的地步，沈浪简直无法用语言来形容了，因为沈浪动用智脑都几乎输了。
　　围棋是最考验布局和智力的，也是人类的在智慧上一个重要阵地，就算计算机已经非常强大的时候，电脑还是输给了人类。一直到前几年阿尔法狗的出现，才第一次真正击败了人类的围棋冠军。
　　而眼前这个镜子的棋艺，毫无疑问超过了地球人类冠军。这也是很正常的，因为他这一生都在下棋，自己和自己下棋。这个镜子几乎是沈浪见过最聪明的人了，尽管他的聪明之表现在非常狭窄的领域上。
　　“镜子，你有喜欢的女孩吗？”沈浪问道。
　　镜子羞涩地摇摇头道：“没有。”
　　沈浪道：“为什么啊？因为她们还不够美丽吗？”
　　镜子摇头道：“不是，她们太美了。”
　　镜子是一个非常特殊的人，他对女人的外观几乎是漠视的，因为他自己就已经足够俊美无匹了。当然沈浪也很俊美无匹，因为两人一模一样。但是沈浪并不经常照镜子，而镜子……时时刻刻都在照镜子，所以他对美丽的面孔已经免疫了。
　　沈浪道：“镜子，你是我见过围棋最强的人，没有之一，你也是我见过最聪明的人，没有之一。那你应该知道什么是布局对吗？”
　　镜子点了点头道：“提前三步，四步，五步。”
　　沈浪道：“对，所谓的布局，就是永远比别人看得更远。这个世界上有一句话，螳螂捕蝉黄雀在后。又有一句话，鹬蚌相争渔翁得利。”
　　沈浪说的每一句话镜子都懂，因为他博览群书。
　　沈浪又道：“还有一句话，当你觉得绝望的时候，其实已经接近胜利。但你觉得大获全胜的时候，可能隐藏着可怕的剧变。”
　　镜子依旧点头，因为他依旧懂。他几乎没有接触过什么人，但是他看了无数的书，他看书和别人是不一样的，他是一种自我演绎，把整个灵魂和精神都投入于书中的境界。而且代入的不仅仅是主角，也有可能是配角，还有可能是反角。所以一本书他能够阅读很多很多遍，因为一旦他代入不同的角色，就仿佛是在看一本全新的书一般。
　　沈浪道：“你很纯洁，你很聪明，你很厉害，你很善良。”
　　镜子依旧羞涩地低头。
　　沈浪道：“来吧，我们再来玩镜子的游戏。”
　　镜子抬起头来，接下来这一幕或许堪称是奇迹，因为沈浪不管做出什么表情，镜子都能做出一模一样的，不管是眼神，还是气质，哪怕最最细微的表情都一模一样，完全和沈浪照镜子一模一样。
　　卓别林参加模仿卓别林的比赛中，只得了第三名。眼前沈浪在模仿沈浪的比赛中，也只得了第二名。
　　当然了，镜子就算和沈浪在一模一样也瞒不过一部分人，比如沈浪的女人们，还有幺幺小宝贝。
　　沈浪的女人隔着几米的味道，就能嗅到他身上的人渣味道，还有一些别的味道，她们根本不靠眼睛识别。而幺幺宝贝就仿佛是另外一个境界了，她是依靠精神识别爸爸的。
　　而沈宓和沈力，有些时候就会陷入疑惑，有点分不清楚了。这两个孩子不知道镜子的存在，当他出现的时候，沈宓宝贝会稍稍有一点点疑惑。
　　沈浪道：“镜子，接下来万一发生了什么事情，你能够做到的对吗？”
　　镜子道：“对，我能够做到，我能够为你而死。”
　　沈浪道：“不，我不要你为我而死，反而你要活着，不管任何时候，任何情况都要活着，知道吗？”
　　镜子道：“好。”
　　……
　　仇妖儿从来都是目中无人的，她只认真看过一个人，那就是女儿幺幺，包括沈浪她都是不认真看的，反正嗅着人渣的味道，任由他爬到身上就是了。
　　每次沈浪靠近二十米距离，仇妖儿就能嗅到，甚至她觉得自己体内也有沈浪的味道，这辈子都去不掉了，当然也不想去掉，因为沈浪让她变得更像是一个女人。
　　她的世界就只有两个人，一个沈浪，一个幺幺宝贝，甚至连自己都不太存在。现在沈浪已经掌握了她的弱点了，不管想要达到什么目的，一直缠着就可以了，缠得她不耐烦了，她就什么事情都愿意做了，包括任何事。
　　情感是自我人生的成全，情感也是自我人生的障碍，洒脱无比的仇妖儿再一次被牵绊住了。
　　在来定远城之前，沈浪想要和仇妖儿密谈一次，把有些话说清楚，比如关于螳螂捕蝉黄雀在后，又比如关于赢广和赢无冥，又比如那位至高无上的皇帝陛下，比如关于这个世界真正的巅峰对决。
　　结果仇妖儿一摆手道：“你想要让做什么事情就直说，能做我就做，不能做我……我就皱着眉头做。但你要告诉我什么事情就算了，我什么都不想知道，反正我的眼中只有幺幺，还有你这个……”
　　沈浪本来是想要告诉她什么事情的，而且是很重要的事情。但听到她的话后，也打消了这个念头，话到嘴里就变成了另外一种非分的请求，结果……仇妖儿果然皱着眉头答应了。
　　……
　　定远城的天空，依旧在上演毁天灭地的一幕。
　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”
　　彗星核分解碎裂之后，变成无数的陨石砸入了这个世界，这个速度是非常非常快的。
　　有多快？最慢的在11千米每秒钟，大约是三十倍音速。最快达到76千米每秒，大约二百倍音速。
　　这一幕，真像是世界毁灭，真的就仿佛几十支龙之悔从天而降，划过天际。
　　沈浪本来想要唱一首歌的，陪你去看流星雨落在这星球上，但是他见到这末日一般的奇景时候，也顾不上装逼了，直接大喊一声，跑！再不跑的话，连他的军队都会出现重大伤亡了。
　　然后，仇妖儿一把将他夹在臂膀之下，朝着后方狂奔。
　　“跑，跑，跑……”
　　沈浪麾下几十名特种武士，几百名精锐武士，也飞快狂奔。
　　火神教大祭师雪莱原本跪在地上，矜持地祈祷，因为这对于她来说是真正的神迹，火神之眼的降临。不过见到漫天火焰坠落的时候，她也发出了一个命令。
　　“跑！”然后她带着几百名火神教精锐武士狂奔，朝着东边狂奔。
　　而晋国的太子，抬头仰望着天空，然后整个人如同雷击一般，完全无法动弹，甚至脑子里面一片空白。
　　我，我草！
　　这么多龙之悔？是我疯了，还是这个世界疯了？
　　沈浪这么牛逼？他，他这是疯了吗？本以为他在吹牛的，没有想到竟然是真的。但是沈浪啊，为了消灭我的几十万大军，用得着发射这么多龙之悔吗？完全是可耻的浪费啊。
　　“跑，跑，跑！”然后，这位晋国太子二话不说，直接拔腿狂奔。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　“轰轰轰轰……”
　　无数的陨石如同龙之悔一般砸在地面上，天摇地动。几千平方公里的地面上，到处都是惊天的火焰，刹那间太阳变得暗淡无光。强大无比的军队，一个方块一个方块地消失了。
　　面对这世界末日一般的景象，这些军队先是惊呆，几乎一下子失去了所有的反应。一直等到这些陨石撞击地面的时候，他开始拔腿狂奔。
　　但这个时候已经跑不掉了，因为周围到处都是滔天的火焰，整个地面都在疯狂地颤抖，迸裂。
　　“轰！”仅仅是几百公斤的一颗陨石砸下来，瞬间半径内几百米内的一切都化为乌有，直接汽化了，方圆千米之内的所有东西粉身碎骨，被火焰吞噬成为焦炭。一万大军一个方阵，被直接击中的话，瞬间灰飞烟灭。几万，十几万的大军死去。
　　“轰轰轰轰……”
　　这一场大撞击，仅仅只维持了几秒钟就结束了。然后这片区域，彻底成为了地狱。
　　当然，这六十几万大军真正被砸死的仅仅只有一部分，那么剩下的部分能够逃生吗？
　　不可能的，因为这样惊天的大撞击引发的滔天烈焰，会把整个区域内所有的空气全部耗尽，而且还会产生无数的有毒气体，足够杀死剩下的所有人。
　　公元二十三年，昆阳之战爆发，刘秀一万七千人对战王莽新军四十三万，最终王莽新军近乎全军覆灭，只有区区千人逃回洛阳，不久之后王莽的新朝覆灭。而在传说之中，这一战天降陨石雨，王莽新军死伤无数。
　　所以有了位面之子刘秀召唤流星雨消灭穿越者王莽之戏说。
　　如果昆阳之战那场流星雨真的存在，那也远远比不上今日这一场流星雨。
　　……
　　几乎在见到这些流星雨从天际出现的时候，沈浪的军队就开始朝着东边狂奔了，因为提前预知这一切，所以沈浪的准备非常充分，给每一个武士都发放了防毒面具，都发放了呼吸装置。
　　但就算如此，稍稍落在后面的火神教武士，还是一个个倒下了。尽管他们距离大撞击的地方很远，但是却躲不过可怕的冲击波，躲不过可怕的烈焰。
　　沈浪也穿着上古铠甲，带着防毒面具，而且还有特制的原始版氧气罐，但还是觉得一种死神降临的感觉，整个地面在剧烈摇晃，甚至肉眼可见的崩塌，如同六七级地震一般。整个定远城成片成片地坍塌，那些泥土房子仿佛玩具一般，不断粉碎。
　　狂奔，狂奔，狂奔！真是见鬼了，知道这一场大撞击会非常可怕，威力会比想象中更大，但没有想到这么大，间隔了几千米都险象环生。
　　终于一切结束了，大撞击结束了，大爆炸也结束了。但沈浪的军队依旧没有停下，依旧朝着东边狂奔，因为还不够安全。
　　楚国的十几万大军提前十几个小时撤离，此时已经在几十里之外了。
　　他们昨天听到沈浪许下的承诺，说要释放毁灭性大杀器，将西路军六十几万彻底抹去。尽管他们愿意相信沈浪的话，但依旧不太敢相信这样的事情会发生。
　　六十万大军啊，彻底瞬间抹去？这也未免太惊悚了，太匪夷所思了。
　　所以从昨夜到现在他们都没有睡觉，瞪大眼睛望着西方天边，等待沈浪陛下口中毁天灭地的发生。
　　当这一切发生的时候，十几万楚军只觉得毛骨悚然，一阵阵战栗。这，这简直就是神迹啊！沈浪陛下这哪里是人啊，分明就是神啊。
　　哪怕间隔几十里，都能看到冲天的火焰，能够看到从天而降的毁灭大杀器，竟然如此之多。
　　惊天的爆炸后，整个地面都在颤抖，传到几十里之外，所有的房子都在摇晃，地面也在摇晃，人仿佛站立不住。
　　十几万楚军顾不得震颤的地面，整整齐齐跪下来，狂喜高呼：“沈浪陛下万岁，大乾帝国万岁万岁万岁。”
　　山呼海啸的万岁之后，十几万楚军便观看这末日一般的奇景。
　　“沈浪陛下太厉害了，简直是神啊，他其实可以稍稍收一些神通，不要释放那么多的毁灭大杀器的，有点浪费啊。”
　　“定远城肯定是没了，沈浪陛下真是毁天灭地啊。”
　　“要的就是这个效果，沈浪陛下是东方人皇啊，这样惊天动地才配得上他的身份啊，从今以后谁一旦提到陛下的名字，就要浑身发抖。”
　　……
　　整整几个时辰后，才稍稍地尘埃落定，所有的火焰熄灭了，空气稍稍回到了这片区域。但依旧如同末日奇景一般，无数尘土笼罩了天空，遮住了太阳，使得这片区域暗无天日，不知道多久才会消散。
　　而在这无数尘土之下，密密麻麻到处都是尸体，整整几十万。晋国太子率领的六十几万西路军，几乎全军覆灭，逃出来的人屈指可数。
　　沈浪再一次实验了他的承诺，将侵入大乾王朝境内的所有敌人彻底抹去。而这一次大毁灭，远比海上那一次更加震撼绝伦。
　　有人亲眼见证这一切，诛天阁的飞雕骑士，他们原本是在定远城的上空巡逻监视沈浪，因为他们在空中，所以也第一时间见到了天上流星雨的出现。
　　因为这一场流星雨太怪了，是绿色的火焰，所以他们根本没有想到这是流星，都觉得这是龙之悔。
　　“龙之悔，龙之悔，这么多龙之悔。”
　　“快跑，快跑……”
　　然后这些诛天阁的骑雕者头也不会，拼命狂飞，他们要在最短时间逃出去，飞到艳州前线，飞到楚国北境前线，飞到吴国前线，飞到炎京，去告诉所有的人，沈浪再一次上演了大毁灭。
　　……
　　整个东方世界，大炎王朝的几个方向的大军都在等待一个信号，西边定远城战场的信号。
　　一旦晋国太子的几十万大军杀入楚国，证明沈浪没有什么战略大杀器，那就是帝国军团的毁灭时刻，天文数字的大军如同海啸一般席卷过吴楚越三国，最短时间灭之。
　　楚国北方边境战场，李玄奇和宁岐的联军加起来只有区区不到十万，同样要面对几倍的多国联军。
　　东边吴国战场吴王更惨，整个吴国的军队逃得差不多了，全国就剩下十几万斗志薄弱的军队，也要面对大炎帝国几十万强大主力。
　　那么大乾王朝的哪一个战场最关键？
　　艳州！
　　卞逍公爵率领十几大军镇守艳州整个防线，而他要面对的是三支军队，北边梁国大军，东边大炎帝国军队，西边新乾王国大军。
　　艳州一万多平方公里都变成了巨大的战场，大炎王朝投入了惊人的军团，其中包括几万超脱势力秘密军团，确保一旦开战，瞬间能够击溃卞逍主力。
　　因为这里最佳的突破口，一旦攻破艳州，就可以长驱直入，直接突破吴楚越三国之门。
　　中路军统帅是赢无冥，但是他不在艳州战场。那此时艳州战场大炎王朝的统帅是谁？
　　兰末！
　　没错，就是兰逍、兰风的那个兰！
　　兰逍桃李满天下，兰风效忠姜离，至死不渝。那这个兰末是谁，兰逍之弟，兰风之兄，兰氏家族中第一个真正获得大宗师名誉之人。
　　他还有一个身份，新乾王国的枢密院副使，曾经大乾帝国的臣子，后来跟着赢广一起叛变。
　　又一个叛徒！
　　此时的他，拥有整个艳州战场的最高指挥权，只要他一声令下，几万秘密军团，几十万大军就可以杀入艳州。
　　卞逍的那十几万人，在他眼中完全土鸡瓦狗一般。曾经祝红雪用一万血魂军就将卞逍十万主力歼灭，仅仅用了不到几个时辰而已。而他此时手中的力量远远超过了祝红雪当年，最多半个时辰他就能破艳州，能够将卞逍斩杀。
　　唯一等待的就是西边战场的信号，他绝对不相信沈浪还有什么龙之悔，那个小白脸就喜欢演戏，虚张声势。
　　大宗师，兰末元帅望着天空，太阳已经西斜了。他真的有些不耐烦了，这一场戏已经演得太久了，赶紧结束吧。
　　时间应该差不多了，西边战场的消息很快就要传来了。
　　而就在此时，从西边的天空出现了一个影子，还有一声鸣叫。
　　来了，骑雕者来了，西边战场的消息来了。
　　兰末统帅猛地拔出大剑，高呼道：“大军准备！”
　　顿时无数的大军，还有几万秘密军团全部拔出武器，准备攻城。
　　兰末眯起眼睛，望着艳州边关城墙上的卞逍，心中泛起了淡淡的杀气，半个时辰，最多半个时辰结束战斗。
　　只要骑雕者的消息一落地，他就大开杀戒，将艳州内的十几万大军杀得干干净净。
　　他是大乾王朝的叛徒，如何挽回自己的名誉，非常简单，把大乾王朝的人杀光就可以了，包括两个兄弟兰逍，兰风，没有了敌人，你就是正义的了。
　　那个诛天阁的骑雕者俯冲而下，颤抖高呼道：“新乾太子何在，新乾太子何在？”
　　兰末道：“这等战事还需要太子殿下出马？我是新乾王国枢密院副使，艳州战场最高统帅兰末，有什么事情和我活，西边战场是不是结束了？”
　　诛天阁骑雕者颤抖道：“定远城大战结束，晋国太子六十几万西路军全军覆灭。”
　　兰末身体剧震，满脸惊骇，仿佛听到了最荒谬的天方夜谭。
　　周围所有将领，包括秘密军团的将领完全不敢相信自己的耳朵，整个人几乎都被雷击了一般。怎么可能？那可是六十几万大军啊，还包括几万秘密军团，怎么可能全军覆灭？
　　诛天阁骑雕者道：“我看得清清楚楚，大战爆发的时候，沈浪仅仅用几百人防守定远城，对抗晋国太子六十几万大军，我们觉得轻而易举就可以将他们粉身碎骨。结果天边射来了几十支龙之悔，然后我们几十万西路军，彻底消失了。”
　　哪怕经过了这么久，这个骑雕者依旧浑身颤抖，整个人仿佛丢了一半魂魄。
　　“我这辈子都不会忘记那一幕的，真正的毁天灭地，沈浪再一次完成了他的承诺，任何人进入新乾王朝，他都会彻底抹去。”
　　诛天阁的骑雕者一边说话，一边朝着天边望去，唯恐这里的天边也出现几十支龙之悔，再一次上演毁天灭地的一幕。
　　“兰末元帅，你的大军千万不要动，一旦越境，便是灭顶之灾。”诛天阁骑雕者道：“我还要飞去吴国边境，告诉武亲王殿下。”
　　然后这个骑雕者再一次飞上天空，朝着吴国飞去，甚至都来不及去炎京，唯恐帝国武亲王没有耐心，直接越境攻打吴国。
　　而就在此时，艳州边关城门打开，一个女人冲了出来，她就是卞逍的女儿，卞渺。
　　卞渺女将甚至直接冲到了兰末大军的面前，寒声道：“我再一次宣读沈浪陛下诏书，任何人等，不得进入大乾王朝领土半步，否则将遭受毁灭性打击，从这个世界彻底抹去，小白，尿！”
　　她骑的这匹白马稍稍有些不好意思，但听到女主人的命令后，还是撒了一泡尿。
　　卞渺一边催动战马奔跑，这匹白马的尿在地上划过一道不整齐的线，然后她指着这条线道：“大炎王朝的任何军队，一旦越过这条线，我们就会发动战略袭击，将你们斩尽杀绝，勿谓言之不预。”
　　然后，卞渺骑着战马返回到城关之内，而且更嚣张的是，艳州边境的城关大门再也没有关闭，就这么敞开着，仿佛告诉敌军，你们有胆子的话尽管杀过来。
　　是卞渺演技太好吗？不，不是的。是因为她真的相信沈浪还有大杀器，她真的相信一旦敌军越境，就会遭遇毁灭性打击，所以她的表演才没有任何破绽。
　　这个女子的举动对于兰末来说完全是奇耻大辱，对于整个大军都是莫大的羞辱。
　　但是他们真的不敢越境，兰末付不起这个责任，接下来就要等待炎京的旨意了。
　　……
　　吴国边境线上，两军对垒，战局一触即发，此时已经夕阳西下了。
　　但是武亲王坚信，最多半个时辰，就能够攻破吴国边境城关，对方的军队实在是太烂了。
　　唯一等待的，就是西边战场的信号了，骑雕者接力传递消息，应该很快就到了吧。
　　吴国边境线上的十几万大军，士气彻底低落，比起楚国的士气如虹，吴国真是差远了。
　　种尧望着身边的女儿，叹息道：“你不该跟为父来的，让你去怒潮城你又不去。”
　　种师师道：“你不要脸，沈浪也不要脸，我却要脸。”
　　接着，种师师道：“父亲，白无常说的是不是真的啊？他是不是在吹牛啊？他真的能够将晋国太子的西路军彻底抹去？这个人说话如同放屁的。”
　　种尧无奈，他已经说了无数遍，要喊沈浪陛下，不要喊白无常，但是种师师叛逆之极，谁的话也不听的，就算被她母亲把屁股打成两半，她也要嘴硬，任何人都拿她没有法子。
　　幸好沈浪陛下宽宏大量，不，幸好沈浪陛下不要脸，听到也仿佛没有听到一般，压根不会跟她计较，而且也压根没有要负责任的意思。他也从来没有承认自己是白无常，也没有否认。
　　君主耍赖皮，种尧作为臣子还能怎么办？更何况他是越国的臣子，他的下一代才直接效忠沈浪。
　　那就装糊涂呗，反正种师师也没人敢娶了，马上就要二十八九了，一直独身一人，看你沈浪陛下内疚不内疚。
　　不过，这一切都是后话，渡过眼前这个难关在说吧。但愿沈浪陛下再一次创造奇迹，不，是神迹。
　　否则大炎帝国的武亲王只要一个冲锋，吴国边境线就要垮了，甚至全军覆灭。
　　种师师内心其实是充满哀怨的，被人这么嫌弃，她难受极了。
　　就这么死在这里吧，之前镇西城之战她没有死，后来天越城决战她没有死，现在就这么死在吴国边境上，再怎么说也是为大乾王朝而死，看沈浪那个无耻的人渣内疚不内疚。
　　不要脸，无耻，明明你是白无常，却敢做不敢认。
　　死吧，就死在这里！
　　而就在此时，天边出现了一只骑雕者。
　　种尧和吴王几乎无法呼吸，不知道这个骑雕者会传来什么信号。是沈浪陛下再一次创造神迹，还是毁灭？
　　骑雕者直接俯冲而下，来到帝国武亲王面前跪下道：“亲王殿下，定远城大战结束，晋国太子率领的几十万西路军全军覆灭，全军覆灭。”
　　……
　　炎京，皇帝依旧在禁地闭关，太子依旧执掌朝政。
　　太子宫内，帝国太子和新乾国王赢广，静静地对弈。
　　两个人旗鼓相当，针锋相对，杀得难分难解，赢广并没有任何要让棋的意思。
　　双方就这么静静地下棋，静静地喝茶，几乎没有发出任何言语。
　　因为他们都在等消息，等着西路军那边的消息，在消息到来之前，谁也不愿意开口，专注于棋盘之上。
　　很快大炎帝国太子仿佛落于下风，直接被围死一片，看上去棋局陷入了绝境。
　　然而下几秒钟，随着他的几个落子，立刻置于死地而后生，赢广那一个角落的棋子全部完了。
　　单纯围棋上，这两个人的棋艺可比沈浪高得多了，每一次要杀死对方的时候，都会出现变化。
　　忽然之间，两个人都停止了落子，手中抓着棋子悬在空中，因为外面传来了急促的脚步声。
　　而且这个脚步声有点慌乱，惶恐，或许不是什么好消息。
　　帝国太子和赢广同时目光一缩，屏住了呼吸，等待外面的声音。
　　“启禀太子殿下，诛天阁两个骑雕者来报，定远城大战结束，晋国太子率领的六十几万西路军，还有几万秘密军团，全军覆灭。沈浪发射了几十枚龙之悔，将踏入楚国境内的所有军队彻底抹去。”
　　“接下来何去何从？包围吴楚越三国的百万大军应该何去何从？请太子殿下示下。”
　　听到这个消息后，赢广高大的身躯猛地一颤，面孔一阵抽搐，手中的棋子瞬间碎裂。
　　而帝国太子坐在位置上一动不动，仿佛成为雕塑了一般，失去了任何反应。
　　足足好一会儿后，赢广起身道：“太子殿下，天下剧变，吾返回乾国了，告辞！”
　　帝国太子仿佛如梦初醒一般，颤抖着站立起身，躬身道：“送王叔！”
　　此时，外面的内阁宰相继续问道：“殿下，包围吴楚越三国的百万大军该如何？是退兵，还是继续攻打，请太子示下。”
　　帝国太子道：“沈浪……真的发射了几十枚龙之悔？”
　　内阁宰相道：“千真万确。”
　　帝国太子道：“事关重大，孤也不能做主，要去禀报父皇。”
　　然后帝国太子离开太子宫，起码朝着皇宫禁地飞奔而去，将这个惊天的消息告诉闭关的皇帝陛下。


第515章：天下三分！改变世界历史！
　　这个王宫的禁地依旧空无一人，事实上无数人都很难理解，要说太子闭关还情有可原，因为太子和姬璇公主都是天下顶尖之高手，但皇帝陛下仿佛从来都没有表现出武功啊，他有什么好闭关的？而且偏偏在这个关键时刻闭关？
　　但这位至高无上皇帝的权威太重了，根本无人敢质疑半句，他的年龄比姜离还要大一些，如今已经七十多岁了，做了差不多近五十年的皇帝，他所有的敌人全部都死光了，而且全部都败在他手中。
　　帝国在皇宫的禁地是一座高塔，超过百米之塔，在这个塔顶可以俯瞰整个炎京。
　　任何人都不能靠近这座禁忌之塔顶百步之内，一旦靠近，不管是谁都会遭到无情射杀，哪怕武功再高也不例外。
　　所以帝国太子在距离禁忌之塔还有一百步的时候就停了下来，跪下叩首道：“父皇。”
　　禁忌之塔内没有任何回应。
　　帝国太子道：“晋国太子率领的西路军全军覆灭，定远城遭遇了毁灭性攻击，方圆百里之内的一切全部被毁，相当于几十支龙之悔的威力。”
　　片刻后，里面传来的皇帝的声音道：“赢广走了？”
　　皇帝没有关心所谓的几十支龙之悔，更没有关心几十万西路军的全军覆灭，而是问赢广走了。
　　帝国太子道：“对，走了，刚刚走了不到半个时辰。”
　　这话意思也非常清楚，这个时候想要留，或许还来得及了。
　　皇帝道：“行了，知道了，走就走了。”
　　帝国太子欲言又止。
　　皇帝笑道：“真不愧是小姜离啊，人家要走，莫非你还想要强留不成？有人要成为棋手了！”
　　赢广和赢无冥表现得无比忠诚，只要皇帝一道旨意下，他们立刻会赶来炎京。但父子两人永远只来一人，永远不可能两个人都在炎京之内。
　　帝国太子道：“那包围吴楚越三国的百万大军呢？”
　　皇帝道：“散了吧，散了吧。”
　　帝国太子叩首道：“儿臣遵旨。”
　　皇帝依旧没有出关，哪怕出了这么天大的事情，他都依旧选择闭关。
　　……
　　接下来，帝国太子走向了大殿。
　　“臣等参见太子殿下。”
　　满朝的大臣整整齐齐叩首跪下，内心错愕，都到这个时候皇帝陛下还没有出现，依旧在闭关吗？这是为什么了？难道这个时候还不关键吗？但依旧没有人敢质疑，之前的惯例告诉他们，所有敢质疑皇帝的人都死了，哪怕姜离也不例外。
　　有一句话是这么说的，龙静可沉于九渊之下，动可腾飞九天之上。这个世界的人根本看不到龙，要么只能听到它的咆哮，要么只能看到只鳞片爪，正所谓神龙见首不见尾。而这句话也可以形容在皇帝身上，因为他永远都是神秘的，你永远不知道他怎么想，你也永远不知道他接下来会怎么做。
　　所有臣子叩首之后，依旧跪在地上，直起上身望着太子，等待着皇帝的意志。
　　接下来应该怎么办？！沈浪又再一次上演神迹了，这一次更加疯狂，一次性发射了几十支龙之悔，把几十万西路军都彻底抹去了，甚至现在整个定远城几百里上空依旧灰尘笼罩，暗无天日。
　　包围吴楚越三国的百万大军应该怎么办？
　　帝国太子道：“父皇有旨，退兵！”
　　这话一出，所有人一愕，就这么简单，旨意就这两个字？就没有别的什么圣旨呢？
　　但是依旧无人敢旨意，稍稍惊愕之后，内阁几位宰相跪下叩首道：“臣等遵旨。”
　　之后帝国内阁拟旨，太子用印，所有大军全面撤退。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　十几名骑雕者从王宫飞出，把皇帝的旨意传遍四方，传给楚国北线边境的帝国军队，艳州战场，吴国边境战场，越国西部战场。
　　退兵，退兵！超过百万大军，全部撤退，这一场世界大战还没有爆发，就尘埃落定。
　　……
　　楚王大营内！
　　昏迷了几天几夜的楚王终于醒了过来，而且他的清醒非常有意思，不是缓缓睁开眼睛，而是猛地一激灵，然后瞬间坐起，顿时身上缝合的伤口还迸裂了几处。
　　“陛下，您醒了，您醒了？”
　　楚王疑惑地看着周围道：“这是哪里？我怎么还没死？我……楚国亡了吗？千万不要说你们带着我逃跑了，千万不要说我在怒潮城。”
　　“陛下，这是定远城东边一百里。我们楚国没有亡，沈浪陛下来了，发射了几十支龙之悔把晋国太子的几十万大军彻底从世界上抹去了，我们赢了，我们赢了。”在场几十个大将再一次大声狂吼，这个消息他们说一百遍都不腻。
　　楚王呆了，足足好一会儿，整个面孔都没有任何反应，这个时候应该有一句电影台词出现。
　　什么叫惊喜？你给我翻译一下，什么他妈的叫惊喜？什么他妈的叫他妈的惊喜？
　　眼下这就是惊喜了，天那么大的惊喜，以至于楚王的脑子几乎一片空白。
　　足足好一会儿后，楚王说了四个字：“陛下，牛逼！”
　　简直无法想象之牛逼啊，别说炎京那边猜测沈浪只有一支龙之悔，就连楚王也猜测沈浪只有一支龙之悔，所以他已经准备好一死了，甚至准备好楚国灭亡，只要沈浪陛下能够保住怒潮城，那就还有机会，未来楚国也还能涅磐重生。
　　没有想到竟然会有这等奇迹？简直是惊天之喜。
　　“陛下呢？陛下呢？”楚王猛地就要下床。
　　“沈浪陛下不在，他说让您好好休息，君子之交在于心，而不在于礼。”楚国枢密使道：“而且他说楚国军队血性壮烈，让他叹为观止，接下来希望楚王陛下能够承担起大乾王朝的重担，怒潮城会想办法在最短时间内装备楚国大军。”
　　楚王没有说话，而是跪在床上，朝着东边怒潮城的方向叩首：“臣，遵旨。”
　　楚国枢密使不好意思道：“沈浪陛下，可能在……在西边？”
　　楚王一愕，然后又转了一个方向，朝着西边跪下，叩首道：“臣，遵旨。”
　　……
　　定远城东部！
　　“我们赢了吗？”多拉公主问道。
　　沈浪道：“从哪一方面看？”
　　多拉公主道：“当然从眼睛看。”
　　沈浪道：“从眼睛看，我们当然是赢了，大获全胜，大炎皇帝或许很快就会下旨退兵了，吴楚越三国再无战事了，世界大战没有爆发。”
　　多拉公主道：“那从别的地方看呢？”
　　然后沈浪面孔变得严肃起来，道：“这个世界曾经有过巅峰对决，二十几年前姜离对皇帝，结果姜离陛下输了。如今几十年过去了，又有一些人变成了棋手，但永远不要忘记了，大炎皇帝是那个强的棋手，他就仿佛隐藏在九天云外一般。他经历得太多太多了，所以很多惊天动地的事情在他眼中，或许是微不足道的。”
　　这话一说出来，周围人都听不大懂。
　　沈浪道：“我脑子里面有一本书，叫作三国演义。人站的高度不同，视野不同，所以看到的东西也不同。就如同左辞阁主，他的目光完全在万里大荒漠，对于东方世界的输赢已经看得比较淡了，那你们觉得此时大炎皇帝陛下在想什么？赢广在想什么？”
　　雪隐道：“赢广在想，一旦大炎皇帝陛下灭掉了我们，下一个会轮到谁？是晋国，还是新乾？而大炎皇帝陛下的意志更加清晰，统一天下，成为东方世界的唯一至尊。不管是谁挡在面前都不行，沈浪陛下也罢，赢广也好，浮屠山也不例外。”
　　沈浪道：“从浮屠山开发南部海域那个巨大上古遗迹起，天下的局面就已经变了。六大超脱势力中，有一个白玉京就够了，相信皇帝陛下也不愿意出现第二个白玉京的。在我的眼中，大炎皇帝是我最大的敌人，但是在皇帝眼中，我……大概还不够格，他最大的敌人并不是我。”
　　“浮屠山一直在放风，接下来超脱势力议会中，浮屠山长不会去，可能会派赢无冥作为代表。”沈浪道：“这证明了什么？新乾王国要和浮屠山公开结合在一起了，世俗王权和超脱势力结合，这是想要脱离皇帝陛下的掌控秩序。”
　　沈浪笑道：“新的三国演义来了，这个世界很奇怪的，当你绝望的时候，可能孕育着无限的希望，胜利近在咫尺。而当你大获全胜，喜出望外的时候，反而可能孕育着可怕的黑洞。”
　　“皇帝，赢广，浮屠山长等人都是这个天下的顶尖棋手，就算我们的实力远远不如，但想要生存发展下去，就必须和他们站在同一高度思考问题。”
　　“大获全胜，大获全胜。”沈浪笑道：“是啊，我们大获全胜了，但真正的巅峰对决，才刚刚开始而已。”
　　所有人听着沈浪的话，静静无声，因为听不大懂，蕴含了太多的信息量。
　　前面有一栋全新的房子，刚刚建造没有几天，沈浪道：“我进去方便，你们千万别偷看哦？”
　　然后，沈浪走进了这栋全新的房子之内，足足好一会儿都没有出来。
　　“要这么久？”多拉公主问道。
　　又过了片刻之后，沈浪走了出来了，朝着众人道：“走吧，大撞击地点那边的毒气差不多已经散尽了，应该已经勉强能够生存了，我们去挖掘宝藏吧。”
　　火神教的雪莱大祭师等这一句话已经很久了。
　　因为之前火龙彗星和这个星球擦肩而过的时候，都有小型的撞击，都带来了宝贵的物质，甚至直接导致了火神教的诞生，让火神教变得强大。
　　可以这么说，火神教拥有的战略级物资，大部分都是从火龙彗星上得到的。
　　而这一次，火龙彗星彻底解体，发生了前所未有的大撞击，那肯定会带来更惊人的宝藏，更多的战略级物质。
　　随着一声令下，几百人朝着大撞击地点冲去，准备挖掘宝藏。
　　……
　　一个时辰后，沈浪等人来到了定远城西部的戈壁滩上。
　　其实真正的大撞击距离定远城足足有几千米，但依旧把整个定远城的摧毁了，撞击引发的地震将整座城市都变成了废墟。
　　这里遍地都是尸体，不计其数，堆积如山。直接被陨石砸死的还算幸福，因为瞬间灰飞烟灭了，也感觉不到痛苦。但是后面那些人死得就痛苦了，要么被高温炙烤而死，要么被毒气毒死，要么窒息而已。
　　所以这里完全成为了地狱，遍地都是扭曲的尸体。
　　哪怕已经过去一天时间，这个地方依旧非常危险，无数粉尘笼罩，空气依旧稀薄，而且到处都是被烧焦的烟雾，还有没有散去的毒气。尤其是撞击地点周围的高温，到现在都没有褪去。
　　总共有几十个陨石撞击地面，砸出了几十个大坑，这些坑大的超过几千米，小的也有几百米直径，最深超过了千米，最浅的也有几百米。
　　这些陨石虽然没有直接砸中天然气矿，但是后面的地震还是撕裂了大地，几十上百处天然气不断往外冒，不断熊熊燃烧。
　　当然这是好事，幸好这些天然气在燃烧，这样还不会有毁灭性的爆炸。如果仅仅只是泄漏而不燃烧，然后又被这些尘土笼罩的话，那一旦发生大爆炸就恐怖了。
　　“陛下，这里太危险呢，我们不能停留太久，需要多次进出。”雪莱大祭师道。
　　沈浪下令道：“分开探索，所有的战略物资和宝藏，应该都在撞击出来的大坑底下。”
　　“是！”
　　接下来，沈浪的几百人分成了几支队伍，深入撞击天坑深处探索。
　　这里面就更加危险了，依旧有惊人的高温，而且空气含量几乎没有，到处弥漫着燃烧后的毒气。
　　这一次大撞击的能量太可怕了，这些大坑之内再也不是泥土，而是一种晶莹剔透的岩石，坚硬无比，撞击瞬间的高温让它们发生了强烈的变化。
　　沈浪穿着上古铠甲，戴着两层防毒面罩，背着大大的原始氧气罐，所以他是几乎无法行走的，仇妖儿将他夹在腰下，朝着一个陨石坑不断跳跃下去。
　　这个陨石坑真的是超级超级深，一直深入两三千米了，都还没有到达尽头，而且这里面已经完全没有氧气了，如果不是沈浪准备充分，这地方根本就下不来。
　　仇妖儿带着沈浪，沿着天坑的洞壁不断跳跃，跳跃！
　　大坑之内，已经一片黑暗，完全什么都看不见了，就只能凭着本能不断掉下去，甚至有一种深入十八层地狱的感觉，因为大坑内到处都是尘土和浓烟，越往下温度越高。
　　下坠，下坠，下坠，伸手不见五指。就在沈浪觉得要不断在黑暗中穿梭，而且下面再也没有底的时候。
　　忽然……穿过了一层浓烟之后，就到达了这个巨大天坑的底部，眼前的这一幕几乎要亮瞎沈浪的眼睛。
　　我，我日？这是什么东西？
　　终于到底了，沈浪甚至有一种进入了龙王宝库的感觉一般，周围密密麻麻都是各种晶体，金色的，黄色的，蓝色的，红色的，透明的完全不计其数。
　　这是什么东西？看上去真的非常熟悉，噩梦石！准确说是噩梦石晶体。
　　这些全部都是噩梦石的原材料，在祝氏家族的秘密基地中沈浪找到了几千个噩梦石装置，都觉得发大财了。
　　而眼前有多少噩梦石晶体？完全不计其数，几万颗都不止，小的如同指甲片，大的如同拳头。关键有很多珍稀的噩梦石。
　　沈浪如今对噩梦石也相当有研究了，红色，蓝色，灰色等噩梦石是最普通的，但是有几种噩梦石比较稀罕，紫色的就很少，金色的更少，透明无色的就极度稀有了。
　　为何有些上古装备需要能量控制中心，而有些则不需要，这是因为噩梦石等级不同，紫色以上噩梦石自带能量环境，甚至自带能量，能够独立成为一套装置。左辞的上古装备就不需要能量控制中心的，阿道夫自制的装备也不需要。
　　上古文明几乎完全是建造在噩梦石的基础上的，所以这方面的知识简直无比深奥，甚至沈浪也不是相关方面的专家，但他知道有一个人是，姜离在西方世界的徒弟阿道夫。
　　沈浪望着这不计其数的噩梦石晶体，这……这该能制造出多少噩梦石装置啊？这能制造出多少上古装备啊，如果是某个上古文明，得到这些晶体之后，整个工业实力都能上升一个台阶吧。
　　而且这个大坑内拥有的不仅仅是噩梦石，还有各式各样的秘密金属，沈浪智脑之内从未有过的金属。比如特种武士用的上古战刀，蓝色秘金，就有一大块放在沈浪面前，超过了几百斤之多。
　　当然，沈浪知道这些秘金最重要的不是用来制造武器，而依旧是用来制造噩梦石装置的。他研究过无数噩梦石装置，里面除了各式各样的晶体之外，就是各种秘金，没有一样是正常金属。
　　“陛下，这是什么？”忽然，多拉公主问道，递过来一个晶体。
　　沈浪小心翼翼接了过来，这个晶体看上去像是一种琥珀一般，里面封着某种古怪的虫子，沈浪从来都没有见过的虫子。
　　但是沈浪想起了火神教的地狱虫，比蚊子小十倍都不止，但完全无孔不入，一旦钻入人体之内，瞬间就把整个人熊熊燃烧。
　　但眼前这虫子不是地狱火虫，它大概一厘米左右，同样非常小，但是却长着诡异的面孔，有眼睛、鼻子、嘴巴，獠牙，甚至还有角，四条腿，两只手。
　　这……这根本不像是虫子，太诡异了。这颗彗星里面究竟蕴藏着多少东西啊？甚至连诡异的生物都有？
　　“陛下，你来看，这……这是什么？”
　　沈浪走了过去，也不由得完全惊呆了，因为眼前引起惊呼的东西是一种液体，而且颜色不断变幻的液体，从这个角度上看是绿色的，从那个角度上看又是红色的。
　　这种环境下怎么可能会有液体？撞击瞬间的温度何等惊人，不管什么液体都直接灰飞烟灭了，瞬间挥发了，而眼前这一摊液体显得尤其刺眼诡异。
　　沈浪用X光眼扫描，完全看不出什么，再用智脑分析，得不到任何数据，根本不知道这是什么物质。
　　忽然，仇妖儿道：“我感觉它的能量气息非常熟悉，像……龙之悔。”
　　沈浪不由得一愕，龙之悔？
　　因为他是从现代地球来的，所以对龙之悔只有一个印象，核弹。当然龙之悔爆炸之后没有任何核辐射，但在沈浪脑子里面，这龙之悔里面一定是某种非常特殊物质的裂变。但眼前这种液体，一点点都不像铀、钚等核弹材料啊。
　　但是仇妖儿的直觉是不会错的，她轻易不会开口，一旦她开口说的话基本上都是对的。
　　当然了，就算这玩意是龙之悔的材料也没用，因为数量仿佛非常少，而且沈浪也根本造不出来，只能作为研究之用。
　　“将这个天坑里面的所有物资全部带走。”沈浪一声令下。
　　“是！”上百名亚马逊战士道，然后拿出箱子，把这个巨坑里面的噩梦石晶体、秘金、特殊生物化石等等都装入箱子里面。
　　忽然海拉公主道：“弟弟，是不是每一个天坑里面都有宝物？”
　　沈浪道：“应该是的。”
　　海拉道：“那是不是太便宜火神教了？”
　　沈浪一愕道：“这些是战略物质不假，但是需要漫长的研究才能变为成果，不要在这个时候吃独食。”
　　海拉扁扁嘴道：“好吧。”
　　接下来，几百名武士把这些物质运送出了这片地狱区域，送到秘密营地中，接下来会用最快速度运回怒潮城。
　　在外面休整片刻，换上新的防毒面罩，戴上特制的原始版氧气罐（高锰酸钾或者氯化钾制氧装置），再一次进入大撞击区域挖掘宝藏。
　　中途，沈浪和仇妖儿说了几句话。
　　仇妖儿道：“你确定？”
　　沈浪道：“我确定。”
　　仇妖儿道：“好。”
　　然后，她只身一人冲入了大撞击区域。
　　……
　　几乎所有的撞击天坑都被探索过了，还剩下最后一个。
　　这个陨石撞击天坑是最最特殊的，首先它很小，直径只有十几米而已，但是却深不见底，远远超过了其他任何天坑的深度。这是极度不正常的，任何陨石坑都是越大越深，越小就越浅。
　　而这个陨石坑如此之小，却如此之深，证明了什么？
　　证明了这个撞击体很小，但是能量却极度惊人，所以撞入地下几千上万米都不止。
　　任何陨石在撞击的过程中都会炸裂，分解，燃烧，而这个天坑的撞击物显然没有任何分解燃烧，它始终保持完整，所以这应该是一个宝物，极度珍惜的宝物。
　　沈浪的队伍和火神教雪莱大祭师的队伍都围着这个巨大的深坑，双方都知道这万米深坑之下肯定有战略级宝物，而且应该只有一件，这件宝物的价值可能超过其他几十个天坑之合。
　　那么这个深坑的宝物应该归谁？
　　火神教的雪莱大祭师目光无比狂热，无比迷恋地望着这个深坑之底。她脑子里面浮现出了很多话，这颗火龙彗星是火神教发现的，甚至命名为火神之眼。
　　甚至火神教就是因为这可彗星而诞生的，几乎每隔一百来年，火神教都会追逐这颗彗星的轨迹，火神教的强大完全是因为这颗彗星。
　　所以这颗火龙彗星尽管撞击在东方世界，但火神教应该得到它的拥有权，况且沈浪在这次大撞击中收获已经无比巨大了。
　　雪莱大祭师脑子里面想了无数种理由，火神教占有这最后宝物的理由。
　　但是最终雪莱大祭师躬身道：“它属于您了，我的陛下。”
　　沈浪躬身道：“谢谢你，雪莱女士。”
　　雪莱道：“但是我觉得我的大方，火神教的大方应该得到奖赏。”
　　沈浪道：“请说，已经挖掘到的那些宝物中，你尽可挑选。”
　　雪莱大祭师道：“我什么都不要，我只要一种东西，因为我见过了狄波丝公爵的孩子，也见过埃达女王的孩子。我也想要一个血脉绝顶的孩子。”
　　沈浪苦笑咧嘴道：“成交了，雪莱女士。”
　　雪莱大祭师道：“那我们便先告辞了，再会。”
　　雪莱大祭师带着几百名火神教武士走了，这是一种表态，绝对不会用任何武力和阴谋争夺这最后的宝物。
　　……
　　望着这最后的深坑，沈浪、仇妖儿、海拉，多拉公主几乎都屏住了呼吸，完全无法想象这最后深坑中会有什么宝物，会珍贵到何等程度？
　　“不知道为何，我有一种要见证历史的感觉。”海拉公主道：“你们说这深坑之下，会是什么东西？”
　　多拉公主道：“上古文明完全是建造在噩梦石装置上的，而这颗火龙彗星完全带来了整个文明基础，那这最后的深坑地下，或许……是整个上古文明之核心？”
　　海拉公主道：“弟弟，这个坑非常狭窄，下面只能容得下两个人，要不然我和仇妖儿两个人下去，你在上面等着？”
　　沈浪摇头道：“不用了，我和仇妖儿下去。”
　　海拉道：“亲爱的弟弟，难道不相信我吗？”
　　沈浪道：“因为你是我姐姐，你是我家人啊。妖儿姐，我们下去吧。”
　　海拉一愕，沈浪这话什么意思？
　　仇妖儿和沈浪两人都穿着上古铠甲，深深吸了一口气，然后猛地朝着这个深不见底的最后天坑跳了下去。
　　海拉道：“多拉，你说这最后天坑底下的东西究竟是什么？能够改变这个世界吗？”
　　最后天坑仿佛要贯穿到地心一般，真正的十八层地狱，坠落仿佛没有尽头。
　　不断坠落，坠落，坠落……
　　忽然仇妖儿道：“底下这个宝物，真能够改变世界吗？”
　　沈浪道：“这个世界，这个历史，已经正在改变了。”
　　……


第516章：宇内巅峰！真龙降世！
　　二十几天前的怒潮城内。
　　“镜子，你看书那么多，你觉得哪一种人最可悲？”沈浪问道。
　　镜子想了一会儿，道：“无知。”
　　沈浪道：“对，无知。”
　　镜子道：“无知并且洋洋得意，自以为掌握了一切，其实完全被人玩弄于股掌之中。”
　　沈浪道：“那你觉得人什么时候最危险？”
　　镜子道：“成功的时候，得意的时候，尤其这个成功看起来还尤其的辉煌，得意者忘形，目光朝天，对脚下的陷阱浑然不知。”
　　说完之后，镜子不好意思笑笑道：“很多书中都是这样写的，很多大人物就是这样毁灭的。”
　　沈浪道：“那你觉得我现在的局面算是成功了吗？我们发生的一切事情你都知道，因为你每天都能读到报告。”
　　镜子道：“如果你能够成功地将大炎帝国西路军彻底抹去，并且终结这一场还没有爆发就已经停止的世界大战，并且保护吴楚越三国，那你就算成功了，而且是你这一生最大的成功，至今为止最大的荣耀。”
　　沈浪道：“那你觉得我得意了吗？”
　　镜子道：“你很得意，你时时刻刻都在得意，但是你没有忘形。”
　　沈浪道：“有一句诗，不识琼山真面目，只缘身在此山中。有很多伟大的人物之所以在最成功得意的时候跌入万丈深渊，是因为他人已在局中，却视野有限看不清楚。但又有一句诗是这样说的，不畏浮云遮望眼，自缘身在最高层。也就是说当你视野站在最高处的时候，也就不用担心被假象所迷惑了。”（这世界没有庐山）
　　镜子听到这里，忽然忍不住一笑，道：“我倒是想起了你书中经常写的一句话，我要这天遮不住我眼，我要这地埋不住我心。现在想想这句子很装逼，但境界却是不如你刚才说的那两句诗。”
　　沈浪道：“要的就是装逼，气势牛逼就行。”
　　接着，沈浪又道：“又有一句话说，你眼前仿佛有大道万千，实则一条路都没有。但有些时候你眼前绝路，路反而就在脚下，哪怕它看上去是万丈深渊。”
　　“嗯。”镜子道：“我懂了，只要你看清楚了，那眼前这条路哪怕再险恶，再可怕，再迷惑，但它依旧是出路。”
　　……
　　大撞击最后的天坑，沈浪和仇妖儿不断地自由落体，不断下坠，下坠，下坠。
　　这深坑真的不知道有多深，都说万丈深渊，但它或许已经超过了，真的有一种感觉要深入地心一般。
　　当然这仅仅只是一种错觉而已，只不过下坠的时候感觉太失控了，所以觉得时间尤其漫长，这个坑虽然很深，但也不至于这么深。
　　“砰！”到底了。
　　仇妖儿提前抓住洞壁进行了缓冲，等真正到底的时候，已经没有任何冲势了，轻而易举地停了下来。
　　沈浪抬头望天，几乎什么都看不见，真他妈深啊，一会儿甚至都不知道该怎爬上去了。
　　究竟是什么东西啊，在大戈壁上撞出了这么深的一道坑？
　　沈浪探索第一个坑的时候，只感觉要亮瞎了眼睛一般，因为密密麻麻都是亮晶晶的宝贝。
　　而这个最后的天坑，此时仅仅只有一样东西，静静地躺在坑洞底部，它就是这一场彗星大撞击的压轴戏码？
　　一个蛋！直径一尺左右的蛋。就是这玩意，砸出了一个万米的深坑。
　　沈浪上前触摸这颗蛋，冰凉凉的，也感觉不到什么温度，就仿佛是普通石头一般，如果不是它表面的纹理，沈浪甚至以为他是一个大的鹅卵石。
　　但它毫无疑问是一个卵，卵壳的表面上长满了鳞片，充满了非常特殊的褶皱。
　　它……是火龙彗星最后砸下来的？
　　它……是这可彗星的真正核心？
　　那它是什么蛋？龙蛋？但为何会出现在天上的彗星上啊？这简直太诡异了。
　　沈浪双手用力捧起，这颗蛋很重，足足有几十斤，但也只有几十斤，它是靠什么撞出万米深坑的啊，简直是太离奇了。但如果它是一颗龙蛋的话，那确实就要改变历史，改变整个世界了。
　　沈浪脑子里面不由得想起了龙之悔发射瞬间的声音，真的像是龙之叹息。那个战略大杀器，为何要称之为龙之悔？还有这些噩梦石装置，那些亮晶晶的宝石，算是什么？
　　沈浪用力抱起那颗可能的龙蛋贴在脸上，痴迷道：“我们真的要改变世界，我们真的要创造历史了。”
　　“如果这是一颗龙蛋的话，那它的价值确实远远超过了之前所有的东西，超过了所有的噩梦石，超过了所有的生物化石，超过了所有的宝物，甚至之前几十个天坑里面所有的宝贝都不如它的百分之一。甚至我怀疑，龙之悔战略大杀器的原料就是它的血髓。”
　　“这真是伟大的一刻，我们创造历史了。”
　　沈浪的声音充满了痴迷，仿佛呓语一般，又仿佛喝醉酒了一般，望着这颗蛋的目光充满了无限的狂热。
　　“不如换一个说法如何，我们共同创造了历史。”忽然，深坑之内响起了另外一道声音。
　　顿时间，仇妖儿脸色剧变，这万米之下的深坑还有另外一个人？而她竟然完全没有发觉？她是如此的强大，能够嗅到任何血脉气息的，为何完全没有发现？
　　这个人，竟然如此之强大吗？
　　然后，这个人缓缓走了出来，当然依旧看不清楚他的面孔和身影。这里伸手不见五指，但是沈浪的噩梦石装置却能够释放出光芒的，却依旧看不见这个人，他仿佛隐藏在黑暗中一般。
　　“我应该叫你什么呢？我亲爱的弟弟，亲爱的师弟？”那个人微笑道：“我们曾经见过面，但是再次认识一下，我叫赢无冥，新乾王国的太子，姜离陛下唯一的传人，你也可以叫我姜无冥。”
　　沈浪静寂无声，站在原地一动不动。
　　“受惊了吗？我亲爱的弟弟？”赢无冥道：“这应该是你最最辉煌的时刻啊？你凭借一己之力打败了天涯海阁，又将大炎帝国西路军几十万人瞬间从这个世界上抹去，何等之伟大胜利啊？简直让人毛骨悚然啊，我每一次想起来都觉得头皮发麻，我亲爱的弟弟，你怎么就那么聪明呢？”
　　沈浪沙哑道：“不要这样称呼我，叫我名字就可以。”
　　赢无冥道：“我曾经喊姜离为父亲的，所以喊你弟弟很正常啊。难道因为我是叛徒，所以就要否认我这个身份吗？不能吧！”
　　沈浪道：“叫我沈浪就好。”
　　“没问题，亲爱的弟弟。”赢无冥道：“接下来我有一个非常严肃的问题想要和你探讨一下，谁才是姜离陛下真正的继承人？你还是我？”
　　沈浪道：“当然是我。”
　　“不，不，不。”赢无冥道：“虽然我们家背叛了姜离陛下，虽然我们将姜氏王族杀绝了几千人，虽然我们为了杀你屠了无数襁褓中人，但我觉得我比你更加适合成为姜离陛下的继承人。我说这话你能听懂吗？你应该能够听懂的吧，你那么聪明。”
　　沈浪当然能够听懂，李世民发动玄武门之变，杀了太子李建成，囚禁了父皇李渊。虽然名为太上皇但也只不过是被软禁的囚徒而已，李渊对李世民当然恨之入骨，但李世民如果说他才是李渊事业的真正继承人，这话也是没错的。
　　“我亲爱的弟弟，你太弱了，虽然很聪明，但是太天真。”赢无冥道：“你继承不了父皇姜离的事业，我才可以。总不能因为你是姜离陛下的亲儿子，你就理所应当成为继承人吧，我们人有不是狗，也不是马，还要讲究血统，还要讲纯种不纯种，继承这种精神才最最重要不是吗？总不能因为我们背叛了姜离陛下，就否认我继承人的身份吧？”
　　这话听上去很谬论，但如果从沈浪嘴里说出来，保证更加有说服力。
　　比如罗马帝国的皇帝凯撒，他的亲生儿子是埃及法老托勒密十五世，但是继承罗马帝国皇帝之位的确实他的养子屋大维。
　　沈浪依旧看不到赢无冥的面孔和身体，他走过的每一处地方就仿佛陷入黑暗一般，不是隐形，就是一团黑影，啥都看不见。
　　赢无冥对仇妖儿完全视而不见，就是在这个深坑的底部环绕，围着沈浪一直走。
　　“我亲爱的弟弟，你一直一来都是这么浮夸的吗？都是喜欢大手笔的吗？”赢无冥道：“用一支龙之悔将宁寒的八万舰队彻底从世界上抹去，哦不对，是十万！”
　　赢无冥的口气充满了揶揄和淡淡的讽刺，因为具体数量他当然知道是八万，只不过沈浪吹牛成十万。
　　“说来我还一直想要迎娶宁寒公主呢，但是她始终拒绝了。”赢无冥叹息道：“亲爱的弟弟，她仿佛不愿意和我们姜氏有什么瓜葛呢。他嫁给我难道不好吗？这代表着天涯海阁和浮屠山的联手，代表着越国加入我大乾的阵营，难道不好吗？她为啥不答应呢？真不知道他是怎么想的。”
　　“亲爱的弟弟，西域诸国那边和你一样浮夸，你可知道他们的王最喜欢什么称呼吗？什么世界之王，什么万王之王。”赢无冥道：“祝红雪不到两万人就可以吊打他们一百万，还有什么颜面称之为万王之王？这一点上你们不相上下，你区区一个怒潮城，就可以称之为大乾帝主。我们拥有整个新乾王国，纵横几千里，还有好几个附属国，再加上一个浮屠山，都不敢称大乾帝主呢，你区区一个怒潮城就敢自称了，论吹牛还是你行啊，亲爱的弟弟。”
　　沈浪吹牛逼一直都很行的，尽管他吹的牛都实现的。
　　赢无冥用一种西方的语调念道：“还有你的那份诏书，简直霸气冲天啊。任何人不得侵入我大乾王朝领土半步，否则我将给予毁灭性打击吗，从这个世界上彻底抹去，要不要这么吓人啊？亲爱的弟弟。用龙之力发射能量核心，将天涯海阁大图书馆炸平了，然后就号称将天涯海阁从世界上抹去，牛逼，牛逼。”
　　“前天你就更牛了，一下子将晋国太子的六十几万西路大军彻底抹去了。你简直让我父王赢广震惊，让炎京颤栗啊，现在皇帝陛下应该已经下旨了，包围吴楚越三国的百万大军正是退兵，这一场世界大战还没有开始打，就已经结束了。”
　　“亲爱的沈浪弟弟，你真是太牛了啊，你简直以一己之力消灭了百万大军啊，对了，同样是四舍五入啊，六十五万便一百万，没问题。你以一人之力，拯救了吴楚越三国，神迹啊，简直神迹。”
　　赢无冥开始鼓掌，惊叹，高呼。
　　“你太厉害了，我为你感到骄傲和自豪。现在吴王，楚王，越王肯定对你崇拜狂热到极点了吧，赴汤蹈火，在所不辞。”赢无冥道：“亲爱的弟弟，你怎么会有这么多的龙之悔呢？几十支龙之悔啊，不但把六十几万西路军，哦对不起，是将百万大军彻底抹去，而且还把整个定远城变成了废墟，你难道不觉得太浪费了吗？定远城和你什么仇什么恨啊？你说的天下无仇，难道名单里面还有定远城？”
　　“说到天下无仇，你的仇人墙名单上有我吗？”赢无冥问道。
　　沈浪道：“有，而且排名还非常前面。”
　　“那就好，那就好。”赢无冥道：“能够被你记挂在心，咬牙切齿地痛恨，我也就放心了。对了，你这次消灭晋国太子几十万大军的龙之悔哪里来的啊？几十支龙之悔啊？”
　　沈浪耸了耸肩膀。
　　赢无冥道：“该不会是像老天爷借的吧？天爷，那些陨石坠落的时候，还真他妈像龙之悔，连冒出的绿光都是一模一样的。亲爱的弟弟，你怎么就那么能吹牛呢？明明是彗星降落，撞击世界，你硬说成是你的功劳，你的威力。”
　　“一百年左右撞击一次，对吧？”赢无冥道：“亲爱的弟弟，不过你还是牛，我们压根计算不了那么精确，我知道吗？我们的人计算误差超过八天，简直无法原谅。但这也不能怪别人，因为天上的彗星速度老变，虽然都是一百年左右经过一次，但想要精确到某一天还是很难得，所以你确实厉害，你是一个天才的数学家。对了，我们浮屠山开启南部海域那个超级上古大遗迹，也要感谢你，感谢你的天才付出，让我们浮屠山得到了突飞猛进的发展，过去三年的收获，超过之前一百年。若不是你天才的四色定理，说不定那个上古遗迹现在还没有开启呢，甚至未必会落到我们浮屠山手中，你真是一个天才。”
　　“这玩意，是一颗龙蛋吗？你怀中这个东西是龙蛋吗？”赢无冥忽然指着沈浪怀里的东西问道：“这玩意会改变世界吧，会创造历史吧，一旦里面的龙孵化出来，是不是就能成为世界之皇？毕竟我们说皇帝的时候都说是真龙天子，没有龙的皇帝算是什么皇帝，对吧？”
　　赢无冥继续道：“这颗龙蛋的战略价值，是不是超过整个上古遗迹了？是不是超过所有宝物的总和了？因为某种意义上，它代表着皇位？我可以这么理解吧，毕竟龙之悔里面的力量就是来源于龙。”
　　“亲爱的弟弟，那这颗龙蛋你能给我吗？毕竟是我先发现的呢，我比你更早来到这里。”赢无冥伸手道：“给我吧。”
　　旁边，仇妖儿拔出了乌金剑。
　　“弟妹？”赢无冥道：“或者我应该称呼为妖儿妹妹，毕竟你也是姜离陛下的养女？不好意思啊，刚才一直和沈浪弟弟叙旧，冷落了你，希望你不要介意。听说你武功非常非常厉害，击败了祝红雪？厉害，厉害！某种意义上，祝红雪也是姜离陛下的养子？同室操戈，同室操戈啊，痛哉，痛哉啊！”
　　仇妖儿没有说话，一直在凝聚内力和血脉之力，她前所未有之认真，前所未有之凝重，恨不得将体内的力量全部爆发出来。
　　之前所有战斗加起来仿佛都比不上这一次，尽管还没有开打。（和索伦打的是美杜莎女王，不是仇妖儿）
　　赢无冥道：“那我先提出我的要求，我要拿走这颗龙蛋，而且还要将亲爱的沈浪弟弟俘虏。你同意吗？如果你同意那就点点头，如果不同意，那就开战吧。”
　　“哦，那就是不同意？那就是没得商量咯？那行，开打吧！”赢无冥说完之后，整个身体仿佛猛地炸开一股强大无比的力量，真的有一种小核弹在体内爆炸的感觉。
　　“仇妖儿妹妹，你有的一切我都有，别忘记了我才是姜离陛下唯一的嫡传弟子，真正的继承人。什么黄金血脉，什么血脉蜕变？我统统都有的……”
　　“轰轰轰……”
　　整个深坑的底部，仿佛被一股无比可怕的力量笼罩，整个地下都在微微地颤抖着。
　　“亲爱的弟弟，你太娇弱了，我们打起来只怕将你撕成碎片。”赢无冥道：“所以为兄我来的时候，特地给你带来了一副特殊的棺材，你就乖乖呆在里面啊，连同那颗龙蛋一起呆在里面，先交给你保管了。”
　　然后沈浪被放进了那具特殊的棺材之内，被保护起来，他什么都看不见，也听不见。
　　“噗！”
　　“噗！”
　　外面赢无冥和仇妖儿在决战，没有任何巨响，也没有任何惊天动地，到仿佛是超声波一般，完全是听不见的。
　　但是两个人的力量所过之处，一切化为齑粉。
　　这个最后天坑，是被龙蛋砸出来的，完全变成了坚硬无比的岩石，连刀子都劈不动。然而在两个人的力量之下，却一寸一寸粉身碎骨，灰飞烟灭。
　　本来狭窄的坑洞，越来越大，越来越大。十几平方米变成了几十平方米，几百平方米，上千平方米。
　　原本已经很深的天坑，变得越来越深，但是地面上却什么都感觉不到。
　　“砰，砰，砰……”
　　沈浪在棺材里面什么都听不到，唯一能够感觉就仿佛是磁爆弹爆炸的时候一样，一阵阵过电一般，全身一阵阵酥麻。
　　这才是巅峰的决战吗？充满了极致的毁灭性，但却又无声无息？就仿佛被按下静音状态的大爆炸？大毁灭？
　　时间变得无比漫长，仿佛过去了很久，又仿佛只有一瞬间。
　　不知道过了多久，战斗结束了，这幅棺材被打开了。
　　“亲爱的弟弟，一切结束了，你出来吧。”赢无冥道。
　　沈浪第一眼就看到了躺在地上的仇妖儿，她输了。
　　“没事，她没有受到什么伤害。”赢无冥道：“她确实很强很强，但是我说过了嘛，我才是姜离陛下唯一的继承人啊，她有的一切我都有，而且修炼得更拼命久远，她没有的东西，我也有。”
　　沈浪看了一会儿，然后将怀中的龙蛋放下了，来到仇妖儿的面前蹲了下来。
　　“亲爱的弟弟，你觉得我应该杀仇妖儿吗？”赢无冥问道。
　　沈浪道：“我觉得不应该。”
　　“看看，你又天真了不是？”赢无冥道：“刚才说你天真幼稚你还不信，斩草除根懂不懂？难道我会因为她是我义妹而不杀她？怎么可能？姜氏王族的人我们杀了几千人，你知道这个世界上最恶心的事情是什么吗？一个坏事做绝的人，忽然一天幡然悔悟了，想要放下屠刀立地成佛，又或者忽然某一个瞬间，善念发作，就不杀了。”
　　赢无冥拔出了剑，他这是再一次拔剑，还是才拔剑？总之他拔出了剑，来到了仇妖儿的面前，对准她的后背就要刺下去。
　　“我刚才之所以不杀她，完全是因为我要在你的面前亲手将她杀死啊，这样你才能痛苦到极致，不是吗？”赢无冥道：“亲爱的弟弟，这应该是你第二爱的女人吧？我杀了哦，我杀了哦……”
　　然后，赢无冥的剑缓缓刺了下来。
　　沈浪伸手轻轻捏住了剑刃，还小心翼翼地唯恐割伤了自己的手。
　　“你不能杀她。”沈浪道。
　　“为什么呢？”赢无冥问道：“给我一个理由先？”
　　沈浪道：“你浮屠山有不少龙之悔吧？”
　　赢无冥点头道：“亲爱的弟弟，你连这个信息都掌握了啊？我浮屠山还就不能没有点秘密了啊。对的，我们有不少龙之悔！”
　　沈浪道：“但是都发射不了吧？”
　　赢无冥点头道：“是啊，真是可悲啊，放着一堆战略大杀器却不能发射，想射不能射的感觉，大概是我们最大的痛苦。”
　　沈浪道：“那真是巧了，我能射。”
　　赢无冥道：“对啊，那真是巧了，你竟然能射，而且你还真的发射过了，所以呢？”
　　沈浪道：“所以我才能够活啊，要不然你早就将我碎尸万段了。”
　　赢无冥点头道：“对的，做人就是应该斩草除根。不过有了龙之悔，而且随时都能发射，那我们新乾王国就能对大炎帝国保持一种战略威慑了，这里面的价值，你最懂了，所以我的弟弟啊，你价值连城啊，可千万不能死。这一次大撞击，我的收获巨大，第一大是龙蛋，第二大就是你了，亲爱的弟弟。”
　　沈浪道：“所以你不能杀仇妖儿啊，我这个人是疯子，别说杀一个仇妖儿，你杀掉小冰，或者宁焱，就足够摧毁我的精神世界了，你不想我变疯吧？”
　　赢无冥摇头道：“不想，绝对不想。我要你好好的，关键时刻能够为我发射龙之悔，最好你一直能够撑到这条龙孵化出来，我们就有了新的战略威慑力，那个时候你的使命就结束了。”
　　沈浪道：“也就是说，从今天开始，我被囚禁了呗。”
　　赢无冥道：“对的，你被囚禁了，基本上就是终身。”
　　沈浪道：“那在我被囚禁之前，放过仇妖儿如何？否则我会发疯的，你想见到的，你应该相信我是一个彻头彻尾的疯子。”
　　赢无冥道：“那我为何不能抓她一起回去呢？用她的生命时时刻刻威胁你？”
　　沈浪道：“威胁我什么？威胁我发射龙之悔吗？你难道现在就要发射？又或者是威胁我交出发射龙之悔的办法，不行的啊，我这个人才是发射龙之悔的办法啊。”
　　赢无冥道：“有道理，有道理。”
　　沈浪道：“还有一点，仇妖儿那么美丽，那么动人，如果你把她抓走了，她万一受到一点点玷污怎么办？一旦那样的话，你觉得我会怎么样？”
　　赢无冥道：“疯子，毁灭全世界。”
　　沈浪道：“对，黑死灭绝弹往新乾王国一投，带走几百万，几千万生命，你大概也不想成为一个子民死绝的皇帝吧？我毫无疑问是一个疯子，我不能受到伤害的，不但我身体不能受到伤害，我的精神也不能受到伤害。我对天下万民还蛮爱的，但是却远远比不上我的亲人，我的爱人，哪怕伤害了一个，我就会崩溃，就会毁灭。”
　　赢无冥道：“那这样一来，我只能俘虏你，而要放掉仇妖儿了对吗？”
　　沈浪道：“对的。”
　　赢无冥道：“那好吧，我刚才只是在诈你而已，仇妖儿是我义妹，我怎么舍得伤害她呢？你是我的弟弟，我怎舍得你难过？沈浪弟弟，那你把龙蛋给我吧。”
　　沈浪抱起了那颗龙蛋，放在赢无冥的手中。
　　赢无冥道：“这个上古装置释放的空气是有限的，这个深坑内的空气快要耗尽了，我们走吧。”
　　沈浪道：“行，我们走吧。”
　　赢无冥道：“从今以后，你就是我的囚徒了哦，我要打昏你，介意吗？”
　　沈浪道：“不介意，但别弄疼了，还有外面有很多我的人，希望你别伤害他们好吗？万一伤害到我的亲人，那我又要发疯了。”
　　赢无冥道：“亲爱的弟弟，你就是这么不信任人，我连仇妖儿都放过了，难道还会对其他人动手吗？对了弟弟，你一直一来都是喜欢做猎人，做棋手。现在沦为了猎物，变成了棋子，感觉如何？”
　　沈浪想了一会儿道：“有点茫然，有点怪怪的。”
　　“迷茫就对了，你不是有一句诗写得很好嘛？只缘身在此山中，另外我告诉你一句话，当一个人取得和能力不匹配的巨大辉煌成功时，那就要怀疑这个成功是不是真实的，因为在这个巨大成功的背后，意味着巨大的毁灭危机。”
　　说完，赢无冥对着沈浪后脑轻轻一拍。
　　沈浪眼前一黑，直接昏厥了过去，赢无冥将他连同龙蛋放在棺材里面，然后他扛着棺材飞快地望着地面上攀爬跳跃而去，速度快如闪电。
　　冲出万米深坑之后，上面没有一个沈浪的人，她们在战斗，在追杀附近试图潜入万米深坑的人。
　　就这样赢无冥扛着棺材，完全如同鬼影一般，瞬间消失得无影无踪了。
　　……
　　“这个世界上有一句话，看似绝境，其实暗藏着胜利。”
　　“什么是布局，就是走一步，提前看两步，看三步，四步。”
　　“这个世界上还有一句话，螳螂捕蝉黄雀在后，但是更多的时候你压根就分不清楚，谁才是真正的黄雀。”
　　“这个世界上有几个棋手，一个见首不见尾的皇帝，小姜离赢广，还有一个就是我沈浪，我凭什么作为棋手？我这么弱的人都可以成为棋手？因为我站得足够高，看得足够远，能够穿透层层的云雾，看清楚真相！”
　　“当你看得足够清楚之后，那眼前这条路哪怕再险恶，再可怕，再迷惑，但它依旧是出路，哪怕它看上去像是万丈深渊。”
　　一辆秘密的普通马车在行驶，一直往东，这是返回怒潮城的方向。
　　另外一个沈浪静静地坐在里面，抱着一只箱子，箱子里面有一颗长满鳞片的蛋。
　　多拉公主坐在对面，相敬如宾，足足好一会儿后，多拉公主问道：“怎么称呼？”
　　这个沈浪道：“你最好还是叫我陛下。”
　　多拉公主道：“他没事吧？”
　　这个沈浪道：“他说过，他没事。他那么聪明的人，想要的东西应该没有任何人能够阻挡吧，当他提前很久去算计一个人的时候，应该为那个敌人感到悲哀。”
　　多拉公主道：“疯子，真是彻头彻尾的疯子。”
　　……
　　螳螂捕蝉黄雀在后，而这个世界上很难分辨谁是真正的黄雀。
　　这个世界上有几个棋手，但神龙见首不见尾的大炎皇帝，永远是最神秘的那一个。
　　皇宫的禁忌之塔底下，大炎皇帝正在闭关，他在闭关做什么？
　　拿着一条丝巾，轻轻在擦拭一件东西，一个注定会彻底震惊整个世界，让整个天下都为之战栗的东西。
　　“老伙计，天上的那颗彗星死了，直接砸到了西边的戈壁滩上，把晋国的六十几万大军都砸灭了。沈浪说是他发射了几十颗龙之悔，将朕的西路军彻底抹去的，你说他怎么就那么会吹牛呢？”
　　“还有赢广，他可了不起了，要变成棋手了。”
　　“朕，赢广，还有沈浪那只小狐狸，要上演三国演义了。”
　　“老伙计，差不多一千年了吧，现在天上那颗彗星都炸了，你难道还不醒来吗？”大炎皇帝轻轻地擦拭一块眼皮，而这块眼皮比他的人还要大。
　　他擦拭的是什么？一条巨龙！
　　大炎皇宫禁忌之塔下面藏着一条巨龙，一条仿佛沉睡又仿佛死去的巨龙，真正的巨龙，让整个世界颤栗的巨龙，这就是大炎帝国的国运。而这只巨龙的身上插着几根管子，诡异的液体不断滴落入特殊器皿之内，充满了无比强大的毁灭气息。
　　曾经沈浪疑惑地向火神教的雪莱大祭师问了一句，天上那颗火龙彗星第一次出现在差不多在近一千年前？雪莱大祭师点了点头，还问他怎么了？
　　沈浪当时说没有什么，因为那颗彗星出现的时候，也差不多是大炎帝国诞生的时候。


第517章：灭绝赢广之计！无与伦比！
　　关于大炎帝国崛起有很多传说，为何大炎皇帝能够成为天下之主，也有很多传说。
　　尤其是关于皇宫之内的这个禁忌之塔，更是流传了几百年，它被称之为国运之塔，里面藏着大炎帝国的国运。但里面究竟是什么东西？不知道。
　　因为除了皇帝陛下之外，谁也没有进去过，包括帝国的太子。
　　曾经有无数人试图闯入过这座禁忌之塔内，其中包括无数的顶尖高手，但全部都变成了死尸，更加成全了禁忌之塔的名声，使得它成为了天下最神秘的地方。
　　虽然没有见过禁忌之塔内的东西，但是有各种各样的传说，尤其是在东方世界的顶层权贵，都猜测禁忌之塔内是一条上古巨龙。
　　在无数的上古典籍中都很少提到龙，仿佛哪怕在上古文明中它也是一个禁忌，它代表着权势，力量，尊贵，当然最最重要它代表这毁灭。
　　战略级毁灭大杀器，为何称之为龙之悔？
　　不仅仅沈浪会猜测，天下超脱势力，天下诸国都会猜测，龙之悔里面毁天灭地的能量是不是来源于龙。
　　在上古文明中，龙除了是一种强大的毁灭生物之外，还是一种战略级生物，它的全身都是宝。
　　比如传说中被它火焰喷息过的东西，都会变成宝贵的龙晶，能够成为噩梦石的原料。还有龙鳞能够成为世界上最好的铠甲，锻造最好的武器，还有龙血龙髓能够制造战略大杀器龙之悔。
　　掌握了一条龙，就掌握了一个真正的战略级武器。
　　当然这些都是传说，而且都是顶层社会的传说，还是一种禁忌的传说，大炎帝国是严禁讨论的，禁忌的级别和姜离差不多。
　　还传说当年姜离如此强大，之所以会败给大炎帝国皇帝，就是因为大炎掌握国运，掌握有一条巨龙。
　　甚至还传言，为何天下超脱势力都要遵从皇帝陛下的意志，就是因为他掌握着至高能量契约，掌握着至高的战略级武器。
　　……
　　这辆秘密马车往前行驶着，尽量在林中道路潜行，这样能够避开天上的骑雕者。
　　这个沈浪依旧紧紧抱着怀中的箱子，甚至显得有些紧张，他和对面的多拉公主静静无言。
　　外面二十几名特种武士紧紧包围这辆马车，狂奔的时候几乎无声无息。
　　忽然所有人都停了下来，二十几名特种武士飞快地包围了这辆马车。
　　“金蝉脱壳，李代桃僵，声东击西，真是无比高明的计策啊。”忽然空气中传来了一阵声音。
　　紧接着一百个多身影瞬间闪现，出现在这个树林中，将马车团团包围。
　　“沈浪阁下，你的计策非常高明，但可惜螳螂捕蝉，黄雀在后啊。”一个身影缓缓走来，来到马车之前，道：“是让我动手，还是你自己交出来呢？我非常想要知道，你从陨石撞击的秘密天坑里面究竟得到了什么宝贝呢，让你耗费这么大的周折进行瞒天过海之计？”
　　他的话还没有说完，多拉公主猛地冲了出去，朝着那人杀了过去。
　　“砰！”瞬间，多拉公主整个人飞了出去。
　　那个人缓缓道：“沈浪阁下，或许你还不认识我，我是诛天阁的少主姬无怜！”
　　“保护陛下，保护陛下！”二十几名特种武士朝着马车猛地冲了过来。
　　诛天阁少主手一挥，顿时一百多名特种武士猛地冲上前，和沈浪的二十几名特种武士战斗在一起。
　　“嗖嗖嗖……”如同移形换影一般，诛天阁少主姬无怜猛地出现在这个沈浪的面前。
　　“交出来吧，沈浪阁下。”诛天阁少主伸出手。
　　此时外面的战斗已经落入了尾声，沈浪麾下二十几名特种武士落入了绝对的下风，完全险象环生。
　　这个沈浪痛苦地望着这一幕，浑身不断地颤抖着。
　　诛天阁少主道：“沈浪，利用流星雨砸死晋国太子几十万大军很爽，赢得这么彻底，这么辉煌，你难道就不想想这背后有什么危机吗？你这次的回家之路，果然会无比艰险啊。”
　　“天上彗星要砸落下来，皇帝陛下知道，赢广也知道，你也知道。但是你却洋洋得意，以为别人什么都不知道，还要装出一副是你发射了几十枚龙之悔的架势，无知而又洋洋得意，说的就是你这种人啊。”
　　马车内的沈浪不断震颤，俊美无匹的面孔几乎没有任何血色。
　　“交出来吧，让我看看，究竟是什么宝贝？”诛天阁少主寒声道。
　　马车内的这个沈浪打开箱子，露出了里面的那个宝贝。
　　顿时间，诛天阁少主无法呼吸，整个人的目光完全直了，浑身一阵阵颤抖。
　　竟然是龙蛋，竟然真的是龙蛋，蛋壳上的纹路和鳞片，几乎和传说中的龙鳞一模一样啊。
　　不愧是彗星死亡的最后撞击啊，不愧是最后压轴的宝物，这颗龙蛋的价值远远超过了其他陨石天坑里面宝物的总和，它完全可以改变历史，改变世界。
　　龙代表着毁灭，代表着无比强大的力量，甚至代表着国运。
　　难怪沈浪会抛下整支队伍，难怪沈浪会如此处心积虑，用了一连串的诡计，付出如此巨大的代价，就是为了这颗龙蛋。只要将这颗龙蛋成功送回到怒潮城，那就算其他一切物资都丢了，就算其他人全军覆灭，那也是值得的。
　　不过，这颗龙蛋上还绑着一个东西，一个复杂的噩梦石装置。
　　这个沈浪道：“这是噩梦石炸弹，无法用任何暴力的方式进行拆解，否则立刻就会爆炸，直接把龙蛋炸毁，你们什么都得不到。你或许会说龙蛋无比坚固，根本炸不坏，但这是我专门制造的噩梦石炸弹。”
　　这话一出，诛天阁少主姬无怜脸色一变。
　　这个沈浪道：“我知道这一条回家之路会非常艰难，我也知道可能会遇到螳螂捕蝉黄雀在后。所以我不得不做此预备，你可以试试看，大不了我和这个龙蛋同归于尽。”
　　诛天阁少主姬无怜后退半步道：“所有人住手。”
　　这个沈浪道：“姬无怜少主，这次回怒潮城的路艰险无比，所以我想要请你护送一趟，一直到海边，不要有任何差错，可以吗？”
　　姬无怜道：“当然可以，不过在这个过程请你克制，也不要有任何非分之想。”
　　接着诛天阁少主姬无怜登上了马车，坐在了这个沈浪对面。
　　“出发，护送沈浪阁下一路往东。”诛天阁少主姬无怜一声令下，顿时一百多名诛天阁特种武士，沈浪麾下的二十几名特种武士，互相对峙地前行，护送着中间这辆马车一路往东。
　　而沈浪另外一支队伍总共几百人，护送着几十辆马车，浩浩荡荡一路往东，这里面装着无数的噩梦石晶体，秘金，还有其他宝物。不过比起龙蛋来说，这些宝物就显得不值一提了。
　　就算如此，护送这些宝物的军队越来越多，楚国动用了几万大军，很快从怒潮城方向，一支又一支穿着新式血魂军铠甲的武士加入了护送的行列。这些武士全部装备有上古战弩，甚至还有刚刚修复完毕的上古战刀。
　　总之，护送这些物资的战斗力越来越强。
　　不过这支队伍一路回怒潮城却非常顺利，几乎没有遭到任何战斗。
　　……
　　整整二十几天后，终于来到了越国东部的港口，怒潮城舰队已经在这里接应了。
　　诛天阁少主姬无怜道：“沈浪阁下，你的护送队伍一路平安无事，要多亏我的保护啊，否则不知道遇到多少次战斗了，你的那些宝贵物资或许也根本保不住了。”
　　诛天阁的一百多名特种武士，依旧仅仅跟随沈浪的马车，诛天阁少主这些天寸步不离沈浪。
　　“沈浪阁下，现在你可以把龙蛋交出来了吧。”姬无怜道。
　　说完之后，诛天阁少主姬无怜轻而易举抢过了这个沈浪怀中的盒子，他甚至也感觉到了这颗龙蛋里面充满了神秘强大的力量。
　　“沈浪阁下，如何解开这颗龙蛋上的噩梦石炸弹，说出来吧。”诛天阁少主道：“我也真的不想对你动刑，你这么精致的人儿，我稍稍一动手你就碎了。”
　　这个沈浪道：“你放我的人走，让他们全部登舰，我就帮你解开这颗龙蛋上的噩梦石炸弹。”
　　诛天阁少主一挥手道：“放行。”
　　这个沈浪朝着多拉公主道：“你们，走！”
　　多拉公主，还有二十几名特种武士盯着这个沈浪一动不动。
　　这个沈浪道：“走，快走，服从命令。”
　　顿时多拉公主带着二十几名特种武士飞快离开。而与此同时，另外几百名武士也抬着几十只箱子，登上战舰，朝着怒潮城而去。
　　诛天阁少主道：“沈浪阁下，现在就剩下我们两人了，赶紧把这颗龙蛋上的噩梦石炸弹打开吧，不然让我翻脸就不好玩了。”
　　这个沈浪上前，开启了绑在龙蛋上的噩梦石炸弹装置，用无比精密的步骤解开。
　　这个过程一点都不能差错，只要错了一处，就直接爆炸。
　　诛天阁少主在旁边看得头皮发麻，唯恐这个沈浪手一抖就爆炸了，把这颗珍贵无比的龙蛋给炸毁了。
　　整整十几分钟后，这颗龙蛋上的噩梦石炸弹装置完全解开，从上面拆卸了下来。
　　诛天阁少主飞快夺过龙蛋，长长地松了一口气，他忍了整整二十几天了，甚至成为了沈浪的保镖，就是为了保护这颗龙蛋，现在危险终于解除了。
　　“现在杀了我吗？”这个沈浪道。
　　“杀了你？怎么可能？”诛天阁少主冷笑道：“你不知道你现在有多么宝贵啊，不过我们想要请沈浪阁下去做客，请吧。”
　　这个沈浪道：“我成为俘虏了吗？”
　　诛天阁少主道：“对，可以这样说。”
　　而就在此时，这个沈浪鼻子忽然流出了两行血，然后他微笑道：“在魔鬼大三角之外，你知道发生了什么事情吗？你知道我是如何从宁寒和姬璇公主手中脱身的吗？黑死病啊，黑死病啊……”
　　这个沈浪一阵阵咳嗽，朝着诛天阁少主道：“我又再一次故伎重演了，哈哈哈。”
　　诛天阁少主脸色剧变道：“不可能，这二十几天时间我时时刻刻都监视着你，你不可能动手脚。”
　　这个沈浪道：“你武功那么高，我想要给你下毒这很难，但我想要给自己下毒你还能挡得住吗？我每天吃饭总是要的吧，姬无怜少主你天天和我朝夕相处，现在肯定也感染上了，黑死病的威力你是知道的，一旦感染上必死无疑的，这个世界上只有我才能救你。”
　　“黑死病啊，我和姬无怜少主都已经感染上了，你们还靠得这么近？”这个沈浪大声道。
　　顿时这一百多个诛天阁特种武士飞快地散开后退，避之如同蛇蝎。
　　诛天阁少主立刻感受自己的体温，没有发烧，感受自己的呼吸，感受自己的咳嗽，完全没有问题。
　　但是对于黑死病的可怕他是清清楚楚的，因为诛天阁的一座城池曾经因为黑死病而死绝了。
　　“我还没有感染上，我没有感染上。”诛天阁少主飞快爆退几十米，尽量离沈浪远远的，然后他大声下令道：“来人，你们将他抓捕，做好防护后，将他抓捕。”
　　诛天阁的一百多名特种武士面面相觑，心中颤栗不已，对于黑死病的恐怖之处，他们也完全知晓的，就算他们穿着上古铠甲完全刀枪不入，但是却阻止不了空气的渗透。
　　“你们全身都包裹着上古铠甲，不会被感染的。”诛天阁少主寒声道：“难道你们想要抗命吗？”
　　随着姬无怜的命令，两个诛天阁的特种武士做好了一层又一层的防护，朝着沈浪走了过来。
　　而就在此时，一个身影呼啸地冲了过来，夹着这个沈浪的身体飞快狂奔，这个人当然是大傻。
　　诛天阁少主姬无命惊诧，顿时高呼道：“抓住他，抓住他。”
　　接着，他自己也飞快冲了上来，然而下一秒钟。
　　“轰……”他手中的这只装着龙蛋的箱子猛地爆炸，冒出了惊人的地狱火焰，超过四五千摄氏度的惊人烈焰。
　　诛天阁少主姬无命的武功超级强，而且还穿着特殊的上古装备。
　　但是这只箱子爆炸的不仅仅地狱火焰，还有小型噩梦石磁暴弹，刹那间他的上古装备直接瘫痪了片刻，无数的地狱火焰猛地舔了过来。
　　“啊……”诛天阁少主姬无怜猛地释放出强大的内力，形成了一个强大的风暴，直接将扑来的地狱火焰弹开，然后依旧用强大的内力，活生生把自己弹飞出了几十米。
　　此人武功真是太强了，就算上古装备被瘫痪，就算地狱火焰的惊人爆炸，也杀不了他。
　　但是他也绝不好受，这可是直接在他怀中爆炸的，而且不是普通的炸药，而是地狱火虫粉末。
　　他身上上古装备的铠甲承受着可怕的高温，虽然没有破甲，但是也发生了扭曲。
　　而与此同时，那颗龙蛋被猛地炸飞了几百米之远，飞上了空中。
　　“大傻，夺龙蛋。”这个沈浪一声令下。
　　大傻朝着龙蛋狂追而去。
　　“夺龙蛋！”诛天阁少主姬无怜狂呼，顿时一百多名特种武士都朝着炸飞的龙蛋狂追而去。
　　大傻距离最近，他的速度最快，眼看就要接住了这颗龙蛋。
　　但是下一秒钟，一个绝美的身影如同一阵烟一般飘来，直接抢走了龙蛋，然后又如同一阵烟一般跑了。
　　片刻之后，一只雪雕飞上了天空，一个绝美的女子坐在雕身上，飞到了几百米的高空。
　　她抚摸着这颗龙蛋，道：“真不愧是龙蛋啊，连这么惊人的爆炸也伤害不了分毫。姬无怜你真是傻啊，这龙蛋何等神物，从天而降砸入地面都没事，怎么可能会被炸毁？就你这样子，如何成为诛天阁少主？”
　　接着，她目光望向沈浪道：“沈浪弟弟，你的脸蛋长得真俊俏啊，可惜你说你感染黑死病了，否则姐姐一定要和你好好亲近一些，我最喜欢你这种小鲜肉了。”
　　“姐姐走了哦，这颗龙蛋归我们了，我的名字叫姬无双，诛天阁的姬无双，你记住了哦。”
　　说罢，这个绝美女子骑着雪雕越飞越高。
　　这个沈浪大吼道：“把她的雕射下来，射下来。”
　　顿时，大傻猛地抽出一支剑，朝着天上猛地扔了过去。
　　“嗖……”大傻真是天生神力，威猛无比，这支剑竟然猛地被他徒手投掷到大几百米的高空，呼啸着朝那支雪雕射去，眼看就要将那只雕射穿。
　　“当！”雪雕上的那个绝美女子袖子甩出了一支剑，直接和大傻投掷的剑撞击在一起，直接将它砸飞了。
　　“好厉害的傻大个啊，不过姐姐还是喜欢小白脸多一些。”姬无双道：“沈浪弟弟，等你下次没病的时候，姐姐一定要疼你。”
　　然后，她骑着雪雕越飞越高，消失在众人的视野之中。
　　这个沈浪嘶吼：“我的龙蛋，我的龙蛋，我的龙蛋……”
　　而大傻不管不顾，直接夹着他的身体狂奔，速度快到了极致。
　　“少主，还追不追？”诛天阁特种武士问道，他一点都不想追，因为沈浪真的可能感染了黑死病，追上他被感染吗？
　　诛天阁少主姬无怜看着胸前的伤口，还有破损的上古装备，他甚至目光都没有望向那个沈浪，而是望向了天空姬无双消失的方向。
　　没有想到，在最后关头竟然被这个女人截胡了，他一生的死对头。
　　“姬无双，我和你势不两立，势不两立！”
　　旁边的特种武士再一次问道：“少主，还要追沈浪吗？”
　　姬无怜冷冷瞪了他一眼，没有再说话，直接道：“回诛天阁，这颗龙蛋是我弄到手的，这个功劳谁也抢不走。”
　　……
　　一艘小船上，大傻在划船，这一个沈浪不断在咳嗽。
　　“回去之后，我们立刻自我隔绝，不要接触任何人，然后注射青霉素，只要痊愈为止。”
　　“哦！”大傻应道。
　　这个沈浪道：“其实我被抓去诛天阁完全不要紧的，不必冒险救我。”
　　大傻道：“不行，必须救，不能随随便便牺牲什么人。”
　　……
　　如今，两颗“龙蛋”都丢了，但是从彗星撞击上得到的大批宝贝都成功地运回了怒潮城，人员也没有什么伤亡。
　　这个世界上有龙蛋吗？或许是有的！
　　但至少这一次彗星陨石大撞击，并没有带来什么龙蛋。
　　还有最后的万米深坑，也不是这一次大撞击带来的，而是很早就存在了，甚至长年累月的时间后，这个深坑的洞口也被岩石和泥土堵上了。
　　一年前沈浪派人来这片戈壁滩上探索上古遗迹的时候，发现了这个万米深坑，还喜出望外，以为发现了什么上古遗迹的入口，结果深入到底之后，发现里面什么都没有。只有又继续探索，结果在不远处发现了巨大的天然气矿坑。
　　但这个万米天坑确实非常诡异，它应该是大撞击留下来的，而且是一个体积很小的东西。
　　具体是什么东西沈浪不知道，但是这个深坑的底下，确实有撞击后的痕迹，还有凹痕，很像是龙鳞的凹痕，让人非常怀疑，很久之前是不是真的有一颗龙蛋砸下来过，这个就完全不得而知了。
　　但是这并不妨碍沈浪上演一场毒计。
　　大炎皇宫的禁忌之塔里面有没有龙？沈浪不知道。
　　大炎帝国皇帝震慑天下群雄，肯定是掌握了战略级东西，但是不是龙？沈浪也不知道。
　　但龙蛋这两个字，一定会吸引所有人的目光，甚至让许多势力为之疯狂。
　　所以沈浪就提前制造了两颗龙蛋化石，外形比真的还真，而且完全用非常特殊物质，并且动用等离子火焰锻造而成。
　　那龙蛋里面是什么东西？
　　还记得之前提过的二号灭绝弹吗？就是左辞来到怒潮城，所有人对他完全无计可施，沈浪差点发射的二号灭绝弹，从失落国度废墟得到的一种可怕物质。
　　这就是可怕的放射性物质，铀！
　　尽管浓度不高，但也拥有可怕的辐射，所以完全藏在深深的保护壳内，并且藏在最深远的地方。沈浪把它弄成了二号灭绝弹，却始终不敢用，因为这东西污染太可怕了，而且以他现在的技术可弄不出核弹来，所以只能束之高阁。
　　而这一次机会来了，他做成了两颗龙蛋，表面上一真一假，实际上都是假的。
　　一颗给了赢无冥，一颗给了诛天阁。
　　这种放射性物质在这个世界没有任何记载，完全杀人于无形。巴勒斯坦的铁腕领袖阿拉法特，就是被放射性物质钋谋杀的。
　　沈浪的龙蛋计划，不但能够让敌人把注意力全部在龙蛋上，而对其他陨石坑运出来的物资忽略，因为龙蛋的价值远远超过了这些东西，让这些宝贝顺利运回怒潮城。
　　而最最重要的是他要利用这两颗龙蛋，对赢氏父子，对诛天阁进行最恶毒的攻击。
　　所以说，沈浪之毒完全无与伦比。
　　……
　　另外一个沈浪已经安全返回怒潮城。
　　那么被赢无冥俘虏的沈浪呢？他想要做什么？他疯了吗？
　　再一次睁开眼睛的时候，沈浪已经身处在一个完全陌生的地方，不着寸缕地躺在床上。
　　前面一个人站在床头，充满促狭的目光望着他。
　　沈浪猛地坐起来，问道：“这是哪里？你是谁？”
　　……


第518章：又见苦头欢！浮屠公主！
　　沈浪一直都在考虑天越城大决战之后的局面。
　　在打天越城之前，他就为了下一场大战做准备，也就是天涯海阁的毁灭舰队，因为有了龙之悔，使得这一战变得轻而易举。而定远城这一战尽管惊天动地，但完全是余波，甚至是一场阴谋。
　　所以在很久之前，沈浪就在思考天涯海阁败退之后，接下来应该怎么办？
　　有两件事情是比较意外的，第一件，浮屠山发展得太快了，得到了南部海域的上古大遗迹之后偶，浮屠山过去三年的发展超过之前几十年，使得它远超了天涯海阁，甚至还谋求想要成为第二个白玉京的地位，脱离大炎皇帝掌握的东方世界秩序。
　　第二件，浮屠山有大量的龙之悔。
　　这就产生了一个致命的危机，原本沈浪觉得依靠缴获的上古装备能够保护怒潮城。但是现在看来这很难，基本上做不到，龙之悔用完之后，沈浪就失去了战略威慑力。
　　当然曾经他也想要进行战略讹诈，让天下人以为他有很多龙之悔。他成功了一半，现在天下几乎所有人都认为他还有很多龙之悔，毕竟定远城一战他用掉了几十支。
　　但在关键时刻，千万不能对敌人抱有幻想。尤其是联想到火龙彗星第一次出现撞击的时候，也差不多和大炎帝国崛起的时间相吻合。那么沈浪必须要做好思想准备，关于这颗彗星大撞击，他和火神教不仅仅是唯二的知情者。事实证明果然如此，大炎的皇帝陛下，还有赢广、赢无冥等几个人都知道彗星大撞击。
　　而晋国和通天寺成为了这一场阴谋最大的牺牲者。当然有一点沈浪非常疑惑，诛天阁到底知不知道这一场彗星大撞击的真相？首先诛天阁和大炎皇帝的关系非常密切，甚至它其实就是大炎皇室所掌控的一个超脱势力。
　　如果诛天阁知道彗星大撞击的真相，那为何又要派出两万秘密军团参加晋国太子统帅的西路军？如果诛天阁不知道，那为何大撞击之后现场，会出现诛天阁高手的身影？
　　沈浪制造了两颗假龙蛋，一颗铁定是给赢广父子的。而另外一颗，他是准备给大炎皇室的，但具体谁会去抢另外一颗假龙蛋，真就不得而知了。但可以肯定一点的是不管谁抢走了那颗假龙蛋，都不会跑来和赢广说我们得到了一颗龙蛋。
　　言归正传，既然有人识破了彗星大撞击的真相，那沈浪手中没有龙之悔的底细就彻底泄露了。
　　那么他依靠什么保护怒潮城？保护吴楚越三国？
　　因为浮屠山的快速崛起，并且和新乾王国结合为一体，使得天下的局面发生了新的变化。
　　沈浪这个所谓的大乾王朝表面上是大炎皇帝最大的对手，但实际上已经不是了，赢广和浮屠山的联合集团才是皇帝最大的敌人。
　　因为浮屠山屡次释放出了信号，要让赢无冥代表浮屠山参加超脱势力议会，这对大炎王朝是更加致命的事情，这代表着有一股巨大的势力要自立了。新乾王国和浮屠山的结合体可远比沈浪要强大得多得多，一旦它宣布自立，那对大炎王朝的打击是巨大的。
　　原本天涯海阁还可以牵制赢广和浮屠山，但没有想到宁寒舰队竟然败给了沈浪，左辞果断地退出了越国，孤注一掷投入了万里荒漠的开发。所以整个东方世界，竟然变成了大炎帝国，新乾王国，大乾王朝的三国演义。
　　大炎皇帝陛下借机闭关，就坡下驴，承认沈浪有几十支龙之悔，并且下令大军撤退，实则是因为沈浪暂时的存在已经是有利于大炎皇帝了，能够最大限度地牵制赢广和浮屠山。
　　在天下人的眼中，沈浪肯定是先对付赢广父子，再对付大炎帝国。因为新乾王国是故国，整个东方世界只能有一个大乾。
　　那么一个非常严峻的问题摆在了沈浪的面前，他如何抵御浮屠山和赢广？一旦他们对怒潮城发动致命一击，在没有龙之悔的情形下，怒潮城能保住吗？
　　原本沈浪以为是能的，毕竟他有很多大口径火炮，上古巨型强弩，还缴获了天涯海阁大量的上古装备。
　　但是从浮屠山观察员的招供中，沈浪发现浮屠山已经不是之前的那个浮屠山了，比想象中强大了很多，靠着正常手段已经保不住怒潮城了。所以当所有人都在庆祝胜利的时候，沈浪却在绞尽脑汁想出路，结果完全无路可走。
　　所以他和镜子的对话中才会说，表面上看上去大获全胜，实际上是最危险的时刻，脚下就是地狱，抬起双目，发现眼前一片绝境，毫无出路。
　　当然怒潮城手中有一样战略武器，那就是天涯海阁的上古战舰，能够在一定程度上保护怒潮城制海权，但能不能抵御浮屠山舰队？浮屠山发现的这个上古巨型遗迹可是在海上的，天涯海阁有上古战舰，谁敢肯定说浮屠山没有？
　　而且那一艘沈浪缴获的那艘上古战舰已经被龙之悔炸得融化扭曲，想要修复需要不短的时间。
　　所以这个时候，沈浪又动了那个念头，带着幺幺宝贝去魔鬼大三角，收服那些超级强大的海怪，保护怒潮城海域。但思来想去还是放弃了，因为还有一条路，让幺幺去冒险，不如让自己来冒险。
　　这条路看上去像是万丈深渊，无比的险恶，但却是唯一的出路。沈浪没有了龙之悔，没有了战略威胁，抵挡不住浮屠山和赢广对怒潮城的攻击。
　　那么他就把自己当成战略武器。
　　对于赢广父子来说，沈浪这个人比怒潮城重要十倍一百倍。甚至他们攻打怒潮城，也是为了抓捕，或者杀掉沈浪。
　　原本他们一定会杀掉沈浪的，但自从沈浪成功发射龙之悔之后，一切就改变了。沈浪对于赢广来说变得价值连城，何止是不能死啊，而且还要活得好好的。因为浮屠山有很多龙之悔，却完全发射不出去，没有权限。
　　无法发射的龙之悔是无法成为战略威慑的，尤其无法震慑大炎帝国。
　　所以只要沈浪主动进入赢广父子的手中，那怒潮城反而会变得安全。哪怕这个举动看上去显得不智，但沈浪在脑子里面已经进行了无数次权衡演练，最终还是做出了这个决定。
　　他原本是想要和仇妖儿商量的，但仇妖儿说不用了，告诉她怎么做就好。
　　那么沈浪主动深入敌境，落入赢广父子手中，有什么目的？他想要做什么？
　　第一重要的目的，得到龙之悔，哪怕只有一支也能够成为巨大的战略威慑，能够保住怒潮城。而目前整个东方世界已知的地方，只有浮屠山才有龙之悔，所以沈浪必须虎口拔牙，又或者说不入虎穴焉得虎子。
　　第二个目标不是主要的，但如果能够完成就更好了，那就是离间浮屠山和赢广的关系。
　　这颗假龙蛋里面的放射性物质能够对赢广父子的身体进行致命的摧残，甚至完全神不知鬼不觉，但需要一定的时间，沈浪要把握好这个辐射杀伤力，因为他和这颗龙蛋也有短暂的相处时间。
　　当然沈浪的血脉非常奇妙，他甚至无法断定放射性物质会不会对自己的身体造成损害。
　　……
　　陌生房间内，沈浪前面站着一个雄壮无比的女人，没有看到赢无冥的身影。
　　“这是哪里？”沈浪再一次问道。
　　“无可奉告。”对方道。
　　沈浪道：“赢无冥呢？”
　　“无可奉告。”对方道。
　　沈浪道：“我的衣服呢？”
　　雄壮女人面孔一颤，道：“无可奉告。”
　　仿佛除了这四个字，她什么都不会说了一般。
　　沈浪道：“把衣服还给我，我总不能一直光着吧。”
　　“无可奉告。”
　　沈浪道：“行，光着就光着吧，反正我又不在乎，但是我觉得你不要多看，免得会对我想入非非。”
　　雄壮女人面孔有一阵抽搐，强忍着将沈浪一拳锤死的冲动。
　　接下来，沈浪下了床，开始在房间四处游走起来，观察每一个地方，因为他必须知道这是哪里啊？
　　结果完全一无所知，因为这个房间连窗户都没有。
　　但他知道，距离他被赢无冥俘虏已经过去十几天时间了。
　　他此时究竟是在新乾王国，还是在浮屠山？又或者是在其他地方？
　　在房间里面没有发现任何线索，沈浪就朝着门外走去，结果被这个雄壮的女人拦住了。
　　“你不能踏出这个房间门半步。”雄壮女人道，他的手臂一伸，轻而易举就挡住沈浪。
　　这个女人武功很高，血脉天赋也很高，有点类似姜离培养的特殊血脉者，就类似于蓝暴，屠大，屠二的那种超级猛将，但又稍稍有一点不一样，她的血脉稍稍有些邪性。
　　于是，沈浪鼻子靠近她的身体一直嗅，一直嗅。
　　这个雄壮的女人浑身微微颤抖，几乎全身汗毛都要竖起来了。
　　偏偏不能动手，因为这个人渣太脆了，她一个巴掌都可能拍死。
　　“你是浮屠山培养出来的特殊血脉者，武力非常强，不但是宗师级强者，关键还是血脉级宗师。”沈浪道：“完全是战场的超级猛将，在这里看门可惜了，猛将姐姐，你叫什么名字啊？”
　　雄壮女子面孔一阵颤抖道：“无可奉告。”
　　沈浪道：“猛将姐姐，你们将我剥得干干净净，肯定是害怕我施展什么阴谋诡计对吧？尤其害怕我用什么毒又或者噩梦石之类，所以就把我身上的东西全部搜走了，甚至害怕我藏东西，竟然不许我穿衣衫？”
　　“无可奉告。”
　　不过接下来不管沈浪说什么，做什么，眼前这个雄壮的女人都只有四个字，无可奉告。
　　沈浪彻底被囚禁在这二十平方米的房间之内，完全无法出门。
　　不过他并不着急，因为机会总会来的。
　　……
　　赢广捧着这只龙蛋，细细地观察。
　　赢无冥道：“这上面的鳞片和那个深坑撞击的凹陷完全吻合，而且这个龙蛋的外壳极度坚固，完全不惧任何刀剑，任何火焰。”
　　赢广闭上眼睛，仿佛要感受里面的能量气息，他没有见过龙，但是却见过龙之悔。
　　真的能够感觉到一股力量，非常神秘诡异的力量，甚至还能隐隐嗅到龙之悔的气息。
　　最关键是里面的放射性物质太神秘了，东方世界完全没有见过，源源不断地释放出辐射能量，更加让人觉得里面孕育着一条龙。
　　所以这颗龙蛋简直比真的还要真，沈浪没有见过真龙蛋，或许真龙蛋反而是没有什么能量渗透出来。
　　接下来对于赢广父子来说最最重要的是如何将它孵化出来，因为完全没有惯例，而且这颗龙蛋太珍贵了，不敢轻易尝试，只能拼命地阅读上古典籍，希望能够找到相关资料。
　　“这颗龙蛋的事情不能告诉任何人，包括你的未婚妻。”赢广道。
　　“是。”赢无冥道。
　　赢广道：“沈浪那边会说吗？”
　　赢无冥道：“不会，他是世界上最聪明的人，甚至都不需要威胁。一旦他敢开口说出半个字，我就阉割掉他，此人最爱惜自己的生命和身体，不会说的。”
　　赢广继续爱不释手地把玩着手中的龙蛋，甚至感觉像是握到了皇帝玉玺一般。
　　真龙天子，有龙的便是天子。
　　赢无冥道：“父亲，皇帝那边对我代表浮屠山参加超脱势力议会有什么反应？”
　　赢广道：“皇帝不会说的，但太子说渴望在超脱势力议会上见到你。”
　　赢无冥道：“那就是说坚决不允许了。”
　　赢广道：“当然不允许，天下有一个白玉京就够了。二十几年前出现了一个姜离，试图颠覆东方世界的秩序，结果姜离被弄死了。如今他当然不允许再有第二个人颠覆他的秩序，但是……我们赢氏父子已经别无选择了。”
　　大炎皇帝一定会统一天下的，不仅仅会对晋国动手，也会对新乾动手。
　　如今晋国损失了六十几万大军，而且太子生死未卜，简直伤筋动骨了。那阻止皇帝统一天下最大的障碍，就是赢广和浮屠山了。
　　“这次超脱势力议会非常重要，一旦你正式代表着浮屠山出席，就正式代表我新乾王国和浮屠山正式结合，正式脱离现在东方世界的秩序。”赢广道：“所以皇帝陛下一定会千方百计阻止这一切的发生，甚至会对我们乾国进行某种可怕打击。”
　　赢无冥道：“所以我们需要一种战略威慑，沈浪就变得非常重要了。”
　　赢广道：“关键时刻射一支龙之悔，警告大炎帝国不要轻举妄动，一旦你成功出席超脱势力议会而大炎皇室无能为力，那我们这一步就成功了，正式走出了自立的第一步。”
　　赢无冥道：“其实皇帝对沈浪还充满期待的，还希望他能够阻挠我们一下，给我们制造麻烦，不过沈浪让他失望了。”
　　……
　　一天，三天，五天，十天，半个月。
　　接下来好几天时间，沈浪依旧被软禁在这个二十几平米的房间之内，不能出门半步，依旧不知道这是哪里，依旧没有见到第二个人。
　　他面对的始终只有这个雄壮女人，除了无可奉告之外，永远不会说第五个字，甚至沈浪连她的名字都不知道。
　　这几天时间，除了睡就是吃，完全当成猪一般养。无法交谈，无法看书。
　　换成其他人早就疯了，整整十几天时间被禁闭在这个房间内，没有任何娱乐，没有人说话。
　　如果没有智脑的话，甚至连时间都不知道，不知道白天黑夜，也不知道究竟过去了多久。
　　完全度日如年一般。
　　但是不知道方向的蚂蚁才会在热锅上乱转，沈浪是绝顶的智者，别说发疯了，他连一点点反常都没有了。
　　敌人在故弄玄虚，但他却清楚地掌握着时间的节奏。
　　很快，应该就有人要见他了，不出意外的话就这两三天时间内，因为距离超脱势力议会越来越近了，他的机会很快就要来了。
　　果然，在沈浪被囚禁在这里第十九天。
　　有一天他正睡得迷迷糊糊，忽然一声巨响，那个雄壮的女人抬着一个大桶进来，里面是洗澡水。
　　“赶紧洗澡，全身都要洗得干干净净，不能有一点点污垢。”雄壮女人终于说出了第二句话了。
　　沈浪从床上爬了起来，进入浴桶之内，他本来想说我从来不用自己洗澡的，但终极还是没敢说出口，因为这个猛将姐姐力大无穷，让她帮忙洗澡恐怕要脱掉一层皮。
　　“我爱洗澡皮肤好好……”沈浪一边唱歌一边洗澡。
　　洗完之后，穿上全新的衣衫，不过竟然不是锦缎，而是麻衣。
　　这是什么意思？担心我太帅，太有吸引力？那么接下来要见的就是一个女人了？
　　“跟我来，不要乱走一步，不许东张西望，否则后果自负。”雄壮女人道，然后朝着外面走去。
　　终于沈浪走出了这个房间，整整十九天了，如果不出意外的话，应该有一个大人物要见他。
　　接下来是曲折的走廊，深邃幽静，全部都是岩石的，充满了岁月的痕迹，到处都点着烛火，没有阳光，没有窗户。
　　沈浪可以断定，这是在某处地下城，而且很可能是浮屠山控制的某座地下城。
　　走了好一会儿，来到了一扇门前，门口有四个女武士守卫，每一个都是特殊血脉者，武功非常强。
　　“嘎吱！”这座石门打开了。
　　“进去。”雄壮女武士道。
　　沈浪走了进去，这是一间巨大的石室，恢宏古朴，但是完全没有任何奢华之气，反而非常深幽冰冷，温度比外面低了好多，看上去很像是陵墓，而且是上古时代的陵墓。
　　“沈浪……”一道冰冷的声音响起，真的就仿佛冰块碎裂一般。
　　宁寒的冷若冰霜是常年的刻意压制，而眼前这个女人的声音是真的冰冷，光听着就让人觉得寒冰刺骨。
　　“让你见一个故人。”这个冰冷的女人道。
　　然后，旁边亮起了一道火光，出现了一个粗大铁柱打造的囚笼，里面锁着一个人，披头散发，伤痕累累，昏迷不醒。
　　沈浪不由得一颤，因为他以为会是老师吴荼子，但没有想到竟然是苦头欢。
　　怎么会是他？！
　　沈浪的内心不由得沸腾了起来，因为苦头欢是和矜君在一起的，还有几万大军，当时被祝红雪击败，逼入了绝境，进入了一片死亡禁区大山之内，就再也没有出来。
　　如今见到了苦头欢，是不是意味着矜君有下落了？还有矜君的那支大军？
　　那可不止有矜君，还有兰氏十兄弟，还有蓝暴，屠大屠二，总之所有忠诚沈浪的人都在那里。
　　这个女人道：“沈浪，这个人是苦头欢，是你最最忠臣的臣子，你应该不愿意见到他死去吗？”
　　片刻后，囚牢里面走来了一个刽子手，握着鬼头刀放在苦头欢的脖子上。
　　这个女人寒声道：“接下来，只要你有一句话撒谎，我就斩下苦头欢的脑袋，你明白吗？”
　　沈浪道：“好，真心话大冒险，我最喜欢了。”
　　他口头轻佻，心中却非常严肃，甚至动用X光扫描苦头欢的身体，对方还活着，只不过昏迷了过去。
　　不仅如此，苦头欢的身体仿佛发生了强烈的变化，仿佛变高了一些，而且心脏尤其大，比正常人大得多，四肢比例也不一样了。
　　总之一句话，他变得不那么像人类了，而且他比之前强大了很多很多。
　　苦头欢身上肯定遭遇了巨大的变化，但不知道是苦头欢一个人的变化，还是矜君等人一起发生了变化？还有他为何会落在浮屠山手中？是他一个人被俘，还是很多人被俘？
　　很快沈浪断定出，矜君肯定没有被俘虏，否则对方肯定会拿矜君威胁他，毕竟矜君的分量比苦头欢更大。
　　这个女人寒声道：“我要开始问第一个问题了，一旦你撒谎，苦头欢就会死！”
　　“第一个问题，沈浪你是不慎被赢无冥俘虏，还是故意被他俘虏的？”
　　靠，这第一个问题就这么刁钻，这个女人很了不起啊。而且他口中直接称呼为赢无冥，想必地位很高啊。
　　“你想好了再回答，脑袋一旦被斩下来，就再也接不回去了。”这个女人冷道。
　　沈浪回答道：“我是故意被赢无冥俘虏的，这一切都在我计划之内。”
　　这个女人冷笑道：“很好，苦头欢暂时活下来了。”
　　沈浪试图搜索她在哪里，但是她的声音仿佛从四面八方传来一般，这个女人的武功很强，超级强，或许不亚于宁寒？
　　“那么接下来我问第二个问题，沈浪你故意被赢无冥俘虏究竟是为了什么目的？”
　　这个问题一出，沈浪顿时沉默了。
　　“不要想着撒谎，我一定能够分辨出来的。”女人寒声道：“而且也不要想着不回答，那样苦头欢依旧要死。”
　　沈浪依旧没有回答。
　　女人道：“我开始倒计时了，一旦倒计时结束，你还没有回答，苦头欢身首异处。”
　　“五，四，三……”
　　顿时，囚笼里面的那个刽子手将鬼头刀缓缓举起，准备随时斩下去。
　　“二，一……”倒计时要结束了。
　　沈浪高呼道：“停，我回答！”
　　接着，他长长呼了一口气道：“尊敬的浮屠山公主，你是赢无冥的未婚妻吧？我之所以故意被赢无冥俘虏，只有一个目的，那就是想要征服你，给赢无冥戴一顶帽子。”


第519章：狩猎，其乐无穷！
　　“咳，咳，咳……”
　　谁在咳嗽？这年头难道真话都不能说了吗？想听真心话的是你，听完之后，接受不了的也是你？
　　空气中陷入了一片寂静，诡异的寂静，甚至沈浪都能感觉到苦头欢身后那个刽子手的大刀还抖了一下。
　　“兄台，你的刀要拿稳了，千万不能抖，你这一抖，我兄弟的脑袋可就没了。”沈浪道。
　　刽子手握紧了大刀，目光本能地望向了别处，仿佛在等待命令。
　　足足好一会儿，那个女人的声音再一次响起了。
　　“第三个问题。”浮屠山公主道：“你是不是想要偷浮屠山的龙之悔？”
　　呃！这个天杀的女人啊，问的问题越来越刁钻了，有胆子了露面啊？我弄死你。
　　沈浪道：“公主殿下，关于第二个问题，我想要详细聊一下可以吗？就是给赢无冥戴帽子的事情。”
　　浮屠山公主道：“准备，斩首。”
　　那个刽子手的大刀再一次举起，猛地就要斩落下来。
　　“停，停，停。”沈浪高呼道：“对，我是想要偷你们的龙之悔，满意了吧？满足了吧。”
　　空气中又陷入了安静，原本想要从浮屠山偷取龙之悔就是不可能完成的任务，现在更是难如登天了吧。
　　此时关押苦头欢的那个囚笼的灯火熄灭了，再一次陷入了黑暗，很显然这个女人的三个问题问完了。
　　沈浪道：“没有问题了吗？公主殿下，我还有很多问题想要回答呢，尽管问啊，多隐私都可以的。”
　　对方依旧静寂无声。
　　沈浪道：“公主殿下，关于你的第二个问题，我真的非常想要探讨一遍。你或许想要知道，我凭什么跟赢无冥竞争你。他的武功比我高一万倍都不止，而且还是新乾王国的太子，掌握的权力也是我的十倍。但是有一点他永远永远都比不过我，你知道那是什么吗？”
　　对方没有理会。
　　沈浪道：“他没有我帅，我是天下第一美男子，就凭着这一点，公主殿下你应该选择我。”
　　“咳，咳，咳……”
　　我日你大爷，什么意思啊？真话都不能讲了，咳什么咳？
　　“砰！”门打开了。
　　“你可以走了。”冰冷的声音再一次响起，整个室内所有的灯火熄灭了。
　　那个雄壮女武士走了进来，来到沈浪的后面，道：“请吧。”
　　沈浪道：“我不想走，我还要再聊聊，公主殿下出来见个面啊，再聊聊啊……”
　　那个雄壮女武士一把将沈浪夹在腰下走了出去。
　　“公主殿下，露个面啊，给彼此一次机会啊……”
　　就这样沈浪被强行带走了，回到了他的房间之内。从头到尾，那个浮屠山公主就只问了他三个问题，没有露面，也没有多余的言语。
　　……
　　回到房间之后，沈浪在房间内走来走去。
　　“难道是我不够帅？还是身材不够好？为何你家公主殿下连见面的机会都不愿意给呢？”沈浪来到雄壮女武士的面前。
　　雄壮女武士移开目光，望向了天花板。
　　沈浪道：“那行，反正闲着也是闲着，我就开始锻炼身材了。”
　　然后他开始做俯卧撑，一个，两个，五个，十个……
　　差不多了，差不多了，运动讲究循序渐进，不能一下子过猛。
　　接着开始做仰卧起坐，要锻炼腹肌。
　　“猛将姐姐，能不能麻烦你过来帮我压住双脚啊？”沈浪道。
　　那个雄壮女武士背过身去。
　　沈浪绷紧双腿，自己开始做仰卧起坐，整整做了十五个，结果还是没有发现八块腹肌。
　　“猛将姐姐，我讲故事给你听啊。”沈浪道。
　　那个雄壮女武士掏出两个东西，塞入耳朵里面。
　　要不要这么绝啊？
　　“既然你堵住耳朵，那我可就要讲你家公主的坏话了啊。”沈浪道。
　　雄壮女武士完全无动于衷。
　　沈浪道：“浮屠山的公主比我大六岁，当初我父亲说要让我迎娶天下所有的公主，不知道是不是包括她在列？”
　　“我知道，她的母亲是当今皇帝的妹妹！天涯海阁左辞一生未婚，通天寺和悬空寺之主都是和尚，这辈子都不能成婚的。白玉京高高在上，如同九天之上。诛天阁完全受到了姬氏皇族的掌控，历任阁主都姓姬。”
　　“皇帝陛下曾经想要将亲妹妹嫁给姜离，因为姬氏和姜氏也世代联姻，比如我的祖母，就是如今大炎皇太后的姐姐。但我父亲姜离已经心有所属，拒绝了大炎皇帝的联姻，迎娶了我那个来历不明的母亲。之后大炎皇帝就将妹妹嫁给了你们的浮屠山长，所以大家都是亲戚啊。”
　　“这个浮屠山公主的称号，应该也是大炎皇帝册封的吧，甚至皇帝陛下巴不得直接让他姓姬。当然浮屠山之主姓任，这是上古十二王姓氏，而且传说中任氏是黄帝之子的姓氏。那么你家公主殿下叫什么名字呢？该不会是叫任盈盈吧？”
　　“上古姓氏中，姬氏和姜氏最高贵，而我是姜氏唯一的嫡系传人了，所以刚才你家公主对我的态度是非常失礼的，宁寒不会这样，姬璇也不会这样，她她为何如此呢？从头到尾都没有露面？”
　　沈浪停顿了片刻道：“她身体有病恙吗？否则为何从未露面过？就连我的老师吴荼子都没有怎么见过她？浮屠山长没有儿子，但就算女儿也可以继承浮屠山啊，为何要让赢无冥成为浮屠山少主的架势？甚至让他代表浮屠山参加超脱势力议会？”
　　这个雄壮女武士面孔微微抽搐，却不敢做丝毫的反应。
　　沈浪道：“作为浮屠山公主，为何不敢抛头露面？难道有什么见不得人的病症吗？她明明是浮屠山继承人，为何要便宜赢无冥？当然浮屠山之主非常强大，他能够活得很久很久，足够能够将自己的外孙培养出来。但是赢无冥血统不如我，我和浮屠山公主生出来孩子的血脉更强，于情于理找我都更加合适。”
　　他暂停了片刻，然后朝着雄壮女武士道：“你虽然塞住了耳朵，但我知道你能够听得见，请你帮我转达啊，让浮屠山公主勇敢一点，去追逐属于他自己的地位，她的武功很强甚至比宁寒还要强，我能够感觉到那股气息。所以浮屠山之主应该属于她，绝对不能便宜了赢无冥。如果她和我联姻，我绝对不干涉浮屠山的任何权力，而且还无偿贡献出我绝顶高贵的血统，为浮屠山生下最强的继承人。”
　　“当然她如果有什么病症，那可以告诉我啊，我不但是天下第一美男子，还是天下第一名医，我能够治好她的。猛将姐姐，请你一定要转告公主殿下啊，让他踹掉赢无冥，选择我沈浪！”
　　这个雄壮的女武士几乎是在颤抖了。
　　而就在此时，外面响起了一道声音：“亲爱的弟弟，你觉得你这样好吗？”
　　赢无冥在外面？！呃~！
　　这他妈的就尴尬了，当着人家的面要翘人家未婚妻，要给人戴绿帽子？
　　“无冥兄长，我只是开玩笑的，纯粹开玩笑，千万不要往心里去啊，嫂子意志非常坚定，完全不为所动，你们两人情比金坚。”沈浪道。
　　赢无冥道：“亲爱的弟弟，原来你是故意被我俘虏的啊？不入虎穴，焉得虎子是吧？想要夺走我未婚妻，想要偷走龙之悔对吧？”
　　呃？……
　　赢无冥道：“亲爱的弟弟，那你觉得我是不是应该骟掉你，以绝后患呢？”
　　沈浪道：“我觉得不应该。”
　　他从头到尾都没有提过两个字，龙蛋！
　　赢无冥道：“弟弟，小心保护好自己，这可是姜氏的血脉，这玩意丢了就不好了。”
　　沈浪道：“无冥兄长放心，死都不会丢的。”
　　赢无冥道：“那就好，那就好。”
　　沈浪道：“无冥兄长，要进来坐坐吗？”
　　赢无冥道：“还是不要了，你有点不雅。”
　　沈浪道：“我也这样觉得，你要进来我会很不自然的。所以我从来都不去公共澡堂的，因为我觉得我长得这么帅，如果去了男澡堂，恐怕会改变别人的性取向，那就不好了。”
　　赢无冥走了，因为任何人再呆下去，恐怕都会忍不住挥刀将里面的那个人割掉，又或者将他舌头割掉。
　　五分钟之后，沈浪道：“猛将姐姐，赢无冥走了？”
　　雄壮女武士依旧一动不动。
　　沈浪道：“那请你务必转告公主殿下，赢无冥这个男人不行的，我甚至觉得他很快就生不出孩子了，所以千万不要嫁给她啊，一定要考虑我。还有她不管有什么不可告人的病症，我都能治的，我是天下第一美男子名医。”
　　雄壮女武士浑身颤抖，她真的完全不知道，里面那个男人是怎么活到现在的。
　　……
　　接下来几天时间内，沈浪依旧被软禁在这个房间里面，半步都不能出门。
　　他完全不知疲倦一般，拼命地中伤赢无冥，拼命地说他坏话，说他野心勃勃，肯定会夺走浮屠山基业的，说他那方面不行了，以后生不出孩子的，勿谓言之不预。然后不断地阐述自己的血脉有多么高贵，生下来的孩子会有多么牛逼，对浮屠山会有什么好处。
　　他不知道浮屠山公主叫什么名字，就自作主张喊人家为盈盈。
　　“任盈盈，你千万不能讳疾忌医，有病一定要找大夫看啊，一定要有信心战胜病魔，一定要勇敢地出现在世人面前，一定要夺回属于自己的东西，比如浮屠山山长的位置，又比如自己的终身幸福。”
　　“盈盈公主，一定要反抗命运，反抗不合理的禁锢，反抗包办婚姻，嫁给赢无冥你是得不到幸福的。”
　　当然他完全是对着空气喊的，唯一能够听见的就只有雄壮女武士一人，而这个女人几乎二十四小时和他在一起，时时刻刻监视他，更不可能为他传话的。
　　“盈盈，我现在敢断定，因为某种原因或者疾病，你肯定特别丑陋，所以你永远都不敢露面，而且也没有自信和勇气继承浮屠山长之位。但你要相信我，我一定能够为你治好的，让你恢复美丽的容颜。”
　　“你千万不能因为长得丑就失去自信，白白地把浮屠山的基业拱手让人，便宜了赢无冥这个禽兽。”
　　接下来，沈浪每一天几乎要喊几百遍任盈盈，要说五百遍丑陋不堪，不敢见人这种字眼。
　　口口声声说你虽然长得丑陋如鬼，但不能失去自信之类的话，那个雄壮女武士直接要听疯了，真的找来了两样东西，彻底堵住了耳朵。
　　她此时真的有大话西游里面孙悟空的感觉，真的恨不得直接把沈浪的舌头拔出来，缠住他的脖子，然后猛地打一个结，活生生捏死他。
　　不过她没有疯，另外一个要疯了，监听沈浪的人要疯了。总共有两拨人负责监视沈浪，雄壮的女武士用眼睛盯着他，不让他走出半步。另外两个人在隔壁房间，监听沈浪说的每一句话，并且还要记录成文字，一个字不差，每天都要上交。
　　而沈浪每天要说两三万字，翻来覆去都是那些内容。
　　浮屠山公主丑陋如鬼，不敢见人，身患恶疾，我沈浪天下第一美男，天下第一名医，能够治好。赢无冥禽兽，野心勃勃，不能生育，换我沈浪来。
　　这些内容，监听者都会背了，但还不得不时时刻刻监听，并且记录下来，他真的要听吐了。
　　他真的恨不得冲到沈浪的房间去，活生生将他砸扁，砸成肉酱，然后挫骨扬灰。
　　但是他不能，他依旧每天都要监听，每天都要记录。
　　最后他满脑子就只有三句话，任盈盈丑陋如鬼，赢无冥禽兽不如，沈浪天下第一美男。
　　彻底被洗脑，永远都挥之不去了。
　　……
　　当然，被这些文字洗脑摧残的不仅仅是这个监听者，还有另外一个人，浮屠山公主，因为她每天都要检查监听记录。
　　沈浪一言一行的保密级别非常高，赢无冥不在的时候，只有她有权限阅读。
　　但是这最高权限的机密，就是重复了上万遍的三句话。
　　这个世界是疯了，竟然让这样的人渣，恶棍，疯子成为了姜离陛下的儿子，成为了大乾王朝最正统的继承人，就这样的货色还要成为东方世界人皇？真是上天无眼啊！
　　但是这些监听记录她又不得不读，甚至一个字都不能漏。
　　所以她也要看吐了，每天看几万字翻来覆去的洗脑三联句。
　　她是一个几乎没有什么情绪的女人，几乎无喜无悲一般，但是现在她的情绪也要被点燃了。
　　内心有一股强烈的冲动，弄死这个人渣，一刀砍死他，然后才践踏一万脚，挫骨扬灰。
　　……
　　又不知道多少天过去了，这段日子沈浪依旧被软禁在这个房间之内，依旧不知道这里是哪里，不能出门一步，不能和任何人交谈。
　　他每天依旧在反反复复地洗脑三联句。
　　浮屠山公主任盈盈丑陋如鬼，感染重疾，命不久矣。
　　赢无冥野心勃勃，禽兽不如。
　　我沈浪血统高贵，天下第一美男，天下第一名医。
　　整整二十几天，每天说一万遍，而且速度越来越快。
　　那个监听者都已经快要记不住了，每天都奋笔疾书，一字不漏地记下来，每一次沈浪睡着的时候，他真的喜极而泣，地狱般的一天结束了。每天记录几万字，简直要让人发疯啊。
　　但可怕的是沈浪偶尔会说梦话，而这梦话是重中之重，一定要一字不差地接下来。
　　不过，沈浪的梦话大体是这样的。
　　“我要偷龙之悔。”
　　“我要给赢无冥戴帽子。”
　　“任盈盈你那么丑我也不嫌弃，关上灯都是一样的。”
　　“我母亲是白玉京公主，哈哈哈哈……”
　　当监听者听到这一句的时候，整个人猛地一颤，几乎无法呼吸，然后赶紧记下来。
　　接着他竖起耳朵，听着房间里面的一举一动，但是那边沈浪已经不说梦话了。
　　监听者拍了拍孪生弟弟的肩膀道：“你继续监听，我去把报告交给任盈盈……哦不，交给公主殿下。”
　　然后，监听者拿着监听报告朝着墓穴走去。
　　他也从来都没有见过浮屠山公主的面孔，因为公主殿下接见任何人的时候都是在墓穴之中，而且一片漆黑，从不露面。这太诡异了，公主殿下为何时时刻刻要住在墓穴里面呢？
　　但监听者心中已经有一个答案了，任盈盈公主丑陋如鬼，感染恶疾，命不久矣。
　　来到大墓穴，坚挺跪下叩首道：“公主殿下，沈浪新的监听记录，说的梦话，有新内容，我觉得比较重要，所以赶紧过来。”
　　这个大墓穴依旧黑暗得伸手不见五指，监听者屏住呼吸，额头贴着地面，双手高举监听记录，一动不敢动。
　　片刻后，他这份监听记录被取走了。他依旧不敢出声，但是脑子里面却不断浮现出那句话，公主殿下不敢见人，肯定特别特别丑。
　　浮屠山公主接过了新的监听记录，前面的内容都是一样的，反反复复洗脑三联句，她已经不止会背了，而且时时刻刻都在脑子里面回响，甚至睡觉的时候，耳朵边上都不断浮现这三句话。
　　今天的监听有新内容？
　　浮屠山公主看到倒数第二句，就是任盈盈我不嫌你丑，关上灯都一样。
　　倒数第一句，我母亲是白玉京公主，哈哈哈哈。
　　确实有两句新内容了，但浮屠山公主没有说话。
　　监听者依旧等待着新指令，今天的新内容很重要啊，难道公主殿下没有什么反应？
　　“知道了，继续监听。”浮屠山公主寒声道。
　　“是！”监听者恭敬无比退走。
　　他内心很惊诧，这个时候公主殿下难道不应该再一次召见沈浪，询问重要机密吗？
　　……
　　接下来沈浪和这个浮屠山公主仿佛陷入了某种斗争。
　　沈浪依旧洗脑三联句，偶尔冒出惊人的梦话，不断地刺激这位浮屠山公主，想要再一次见面。
　　然而这位公主殿下始终没有反应，再也没有召见过沈浪，仿佛对他的话完全无动于衷，对于他梦话吐露的秘密也完全无动于衷。
　　两个人完全陷入了对峙。不管沈浪说什么话，再如何刺激，对方都始终不召见。
　　整整一个多月时间，沈浪都被软禁在这个二十平米的房间之内，无人交谈，不能迈出一步。
　　双方的战斗一直在持续，沈浪等着对方被彻底刺激中内心情绪，而浮屠山公主仿佛在等待着沈浪彻底崩溃。
　　距离沈浪被囚禁在这个小房间已经先后已经超过两个多月的时间了，几乎任何人都会崩溃的，但他始终斗争昂扬。
　　一直到有一天，沈浪的梦话又多了一个内容，直接把监听者吓了一哆嗦。
　　“浮屠山之主二十几年前身受重伤，他不行了，所以生不出儿子。”
　　他几乎是冒着必死的心写下了这句话，如果可以的话，他真的想要当作没有听到这句话，但他不敢啊。
　　当天他将这个监听继续送去给浮屠山公主的时候，内心是战略的，脖子是发凉的，感觉自己可能首级不保了。
　　结果公主殿下看到新的监听内容，依旧毫无所动，静静无声，依旧没有召见沈浪，也没有下达任何新命令。
　　监听者惊愕，不是吧？沈浪对山长进行这么恶毒的攻击，那可是至高无上的浮屠山之主啊，公主殿下都没有任何反应？按说应该直接将沈浪抓过来，一巴掌拍个半死？
　　但事实沈浪这一恶毒的攻击，如同石沉大海一般。
　　于是沈浪的洗脑三联句，变成了四句，加了一句浮屠山之主萎掉了，所以生不出儿子，每天重复几千遍。
　　监听者几乎是哭着记下这些文字的，他们已经感觉自己命不久矣了，一旦监听结束，就是死期了。
　　他们也看出来了，沈浪正在疯狂挑衅浮屠山的底线，疯狂地作死。
　　但不管沈浪如何挑衅，都如同石沉大海一般，这个浮屠山公主完全没有做出任何反应。
　　而这个监听者也无比感慨，沈浪你还不放弃？你还不崩溃？
　　我每天记录这些洗脑四连句都要崩溃了，你每天被软禁在小房间内，没有自由，不能交流，而且不管任何挑衅都石沉大海，甚至都不知道有没有人听到，你怎么能不崩溃呢？
　　沈浪怎么可能崩溃？
　　与天斗其乐无穷，与地斗其乐无穷，与人斗其乐无穷。
　　他正斗得不亦乐乎呢。
　　而且快了，他马上就要对浮屠山公主上演一出绝杀了。
　　小样，看你装？什么石沉大海，什么冷若冰霜？
　　……
　　又过了三天，沈浪再一次起床了。
　　监听者痛苦无比地把耳朵贴上去，准备再一次遭受沈浪洗脑四联句的摧残。
　　结果今天的沈浪尤其沉默，一句话都没有。
　　监听者错愕，这是为什么？难道沈浪认输了？崩溃了？
　　整整坚持两个月的洗脑喊话，今天怎么不说了？
　　但就算沈浪不说了，监听者耳朵里面仿佛依旧自动播放沈浪的声音，竟然出现幻听，这就是所谓的念念不忘，必有回响吗？
　　整整安静了几个小时。
　　沈浪忽然道：“任盈盈，打一个赌，五天之内大炎帝国会对你们进行一次战略攻击，毁灭性攻击。大炎皇帝要发射龙之悔，我知道他的攻击目标会是哪里。如果你也想要知道的话，那我们就见面聊聊我们俩结婚的事情。”
　　听到这句话的时候，监听者再一次浑身颤抖，激动得不能自抑。
　　监听了这么久，终于听到干货了啊，太了不起了。
　　然后，他立刻把新的监听记录送去给浮屠山公主。
　　……
　　一刻钟后！
　　这个雄壮的女武士从耳朵里面拔出了塞子，朝着沈浪道：“穿好衣衫。”
　　沈浪道：“不用沐浴了吗？我已经一天半没有洗澡了。”
　　雄壮女武士，没有理会直接朝着外面走去，沈浪穿好衣衫，追了上去。
　　不容易啊，整整斗了两个多月，这个浮屠山公主终于再一次召见沈浪了。
　　依旧在墓穴之内，黑得伸手不见五指，浮屠山公主声音响起。
　　“你说五天之内，大炎王朝会向我们发射龙之悔？”
　　沈浪道：“对。”
　　浮屠山公主道：“你知道他会发射我们哪一座城市？”
　　沈浪道：“对。”
　　浮屠山公主没有说话，但是气势中却充满了鄙夷不信。
　　大炎皇帝要做的事情，赢广和浮屠山都猜不透，你沈浪怎么会知道。而且大炎帝国之前从未发射过龙之悔，哪怕和姜离大战最艰难的时候，也没有发射过龙之悔，现在却要发射了，这不是可笑吗？
　　浮屠山公主问道：“大炎帝国能够发射龙之悔？”
　　沈浪道：“对。”
　　浮屠山公主道：“你觉得他会毁掉我们哪一座城市？”
　　沈浪道：“我们先打一个赌，如果我的判断正确，大炎帝国五天之内确实发射了龙之悔，而且摧毁的也正是我猜测的城市，那就证明我赢了，我们就给赢无冥戴一顶帽子。”
　　浮屠山公主陷入了寂静。
　　沈浪道：“怎么不敢赌吗？我怎么可能猜中大炎皇帝的心啊，而且还能准确预料他要摧毁的城市？这怎么可能？”
　　片刻后，浮屠山公主道：“行，我和你赌。如果你猜测错误，我断你一指。”
　　呃？！这么惨烈吗？看来这段时间沈浪的话还是彻底激怒了她啊，说她丑陋如鬼，感染恶疾命不久矣，又说赢无冥不行，又说浮屠山之主有寡人之疾所以生不出儿子。
　　“话已经说出口，你不赌都不行了。”浮屠山公主道：“如果你赢，我就如你所愿。如果你输了，我掉你一指，就这么定了，现在你可以说，大炎帝国会摧毁我们哪一座城市了。”
　　“还露城。”沈浪道。
　　还露城？绝不可能！
　　大炎皇帝脑子进水了都不可能用龙之悔灭掉还露城。
　　因为这座城市不但属于新乾王朝，也属于晋国，还属于大帝国共同打造的。
　　这座毫无战略价值，而且是一座拥有神圣意义。
　　这座城市在新乾王朝最西北处，完全是沙漠中的城市，为了抵御沙暴，大炎帝国、乾国、晋国在十几年前耗费了巨大的代价，迁移五万万人到这片沙漠唯一的绿洲，在这里筑城，并且大面积种植防护林。
　　如今，还露城已经种植了几十万亩的树林，成为了沙漠中的奇迹，为抵御沙暴立下了汗马功劳。
　　这座城市完全是大炎王朝的神圣工程，皇帝陛下不知道多少次夸奖称赞，而且还让太子亲自去视察过还露城。
　　而且还露城这三个字，分别多时由赢广、晋国之王，大炎太子三人合写的。
　　大炎王朝的文人墨客不知道写了多少诗篇赞美这座城市，称之为塞上江南，人间奇迹。把沙漠变成绿洲，造福千秋万代。
　　大炎皇帝疯了才会摧毁这座城市啊，这是一座仁义之城，奇迹之城，但没有任何价值，毁掉还露城对赢广和浮屠山没有任何打击。
　　这个猜测太荒谬了，大炎皇帝就算会摧毁新乾王都，也不可能会摧毁还露城，这个绿洲圣城，这个代表着生命和希望之城，这个天下万民心中的和平之城。
　　浮屠山公主道：“沈浪，你可以正式和你手指说再见了，你可以选择左边还是右边。”
　　沈浪道：“你也可以开始洗白白了，五天之内就会见分晓。如果大炎帝国真的发射龙之悔毁掉还露城，那我希望见到公主殿下能履行诺言，我们合力完成对赢无冥的帽子大业。”
　　“一言为定。”
　　“一言为定！”
　　……


第520章：天下剧变！诡异之极！
　　在沈浪被软禁在小房间的这段期间之内，整个东方世界完全是风起云涌。
　　但这个风起云涌非常诡异，天下万民依旧处于极度的振奋之中，而且在为沈浪而高呼，为大乾王朝而高呼。尤其是吴楚越三国，距离定远城之战已经过去了几个月了，他们依旧在疯狂地庆祝着，甚至不知道还要庆祝多久，而怒潮城作为大乾王朝的临时帝都也成为了传说级的城市，吴楚越三国和怒潮城的贸易量每天都在突破新记录。
　　然而，新乾王朝的万民也陷入了一种古怪的躁动之中。如果说这个世界上那个国家的民众对姜离最拥戴，最怀念？那绝对是新乾王国。
　　但哪一个国家对怀念姜离打压得最狠？也绝对是新乾王国，完全是零容忍，任何人胆敢在公开场合说出怀念姜离的言语，基本上就是找死，赢广父子在这件事情上采取了最高压态度，绝对的杀一儆百。
　　而且在赢广父子统治新乾王国这段时间，民众的生活也很不错，尤其是对于其他几个国家来说，新乾王国的老百姓的生活水准是更高的。所以新乾王国民众的内心是很复杂的，他们怀念姜离时期的辉煌，但是却安以现状害怕改变。
　　当年姜离暴毙之后的岁月实在太惨痛了，大炎帝国无数的军队涌入大乾帝国境内大开杀戒，几千万级的民众遭遇了灭顶之灾，不知道有多少人家破人亡，光战争难民就超过了几百万。
　　拒不完全统计，当时进入大乾帝国烧杀抢掠的国家超过了二十几个，具体有多少军队进入大乾劫掠，完全不计其数，那半年时间完全是巨大的噩梦，超过几十万的无辜女子被糟蹋，超过百万的无辜民众惨死，超过一半的家庭被疯狂劫掠。
　　接下来就是群鸦的盛宴，整个大乾帝国被肢解了，大炎帝国、大晋王国割走了大半的国土，又有三四个诸侯国独立，甚至连楚国都借机割走了大片土地。
　　最终赢广在大炎帝国的支持下成立了新乾王国，虽然面积不足之前的一半，但对于无数民众来说，颠簸流离，动荡不安的日子终于结束了。在天下人眼中，赢广父子是无耻的叛徒，包括在新乾王国的民众心中也是如此。但是他们的心理是非常复杂的，既觉得赢广是叛徒，但又在内心感激他，也愿意支持他，效忠他。
　　所以按说沈浪归来之后，最最激动的应该是新乾王国的人，最应该效忠沈浪的也是他们。
　　然而并不是这样，新乾王国的几千万民众对沈浪的态度表现得很诡异，没有表示出敌意，但也没有表现出忠诚狂热，甚至有一点点敬而远之的味道。因为他们害怕再一次遭受战争的灾难，再一次家破人亡。
　　或许单纯这样说很难理解，但举个例子就很明白了。苏联解体之后完全陷入了巨大的灾难，无数民众饥寒交迫，之后俄罗斯好不容易艰难地恢复了些许国力。
　　那么你问俄罗斯人，他们怀念苏联时的荣光吗？他们肯定怀念。但你若问他们，如果苏联再一次降临俄罗斯，他们愿意吗？他们的回答是不愿意。
　　所以普京说的那一句话已经道清了俄罗斯人所有的心态：忘记苏联，就是没有良心；要回到苏联，就是没有头脑。
　　当然了，大乾帝国不是苏联。苏联是在内焦外困的情形下轰然解体的，而大乾帝国则完全是在最辉煌的时候轰然倒塌，因为姜离的暴毙导致大军覆灭，最终导致大乾帝国的灭亡。在新乾王国无数人的心目中，赢广父子是叛贼，但也是救星。
　　所以定远城之战后沈浪表面上大获全胜，新乾王国陷入了诡异的状态，他们担心接下来沈浪大军会杀入新乾王朝，战火再一次燃起。
　　整个东方世界如同一锅烧开的水一般不断沸腾着。这只是底层民众的动荡，权力的顶端阶层反而陷入了一种让人窒息的安静，就是那种山雨欲来的寂静，大地震来临之前的安宁。
　　天下诸国的高层，大炎帝国的高层，此时脑子里面只有一个词，超脱势力议会。
　　定远城之战决定了天下三分，而超脱势力议会则完全决定了接下来整个天下的局势，决定了新乾帝国和大炎帝国是再一次苟合，还是走向决裂。
　　三年前浮屠山发现南部海域的上古巨型遗迹，实力突飞猛进地发展就决定了今天的这一幕。
　　浮屠山不断地放风，会让赢无冥代表浮屠山参加超脱实力议会，而大炎帝国对此没有发表任何公开看法，甚至皇帝陛下到现在为止都在闭关。
　　这气氛太诡异了，整个天下充满了不安和期待等待着局势的下一步演变。
　　炎京万众瞩目，真的有一种见证历史的感觉。
　　而就在这几个月，怒潮城无战事，吴楚越无战事，沈浪仿佛一下子从舞台中央消失了，从绝对的主角变成了配角。
　　那此时东方世界舞台的绝对主角是谁？新乾王国的太子赢无冥！所有人都在翘首以待，你看他是不是会真的代表浮屠山参加超脱势力议会。距离超脱势力议会的召开已经很近了，六大超脱势力的代表已经陆陆续续进入炎京。
　　几天之前，赢无冥出现了，他正带队前往炎京。刹那间整个东方世界的高层都惊了，这一幕真的发生了？赢广和浮屠山真的要挣脱大炎帝国皇帝陛下掌控的秩序？
　　赢无冥距离炎京越来越近，所有人屏住呼吸盯着大炎帝国的反应。
　　一旦赢无冥出现在超脱议会上？那这件事情就无法挽回了，代表着新乾王国和浮屠山正式自立。所以大炎帝国一定会有反应，一定会动用战略级力量进行威慑阻击。那么大炎帝国会怎么做？没有人知道，但却万众期待。
　　沈浪为何断定五日之内大炎帝国一定会发射龙之悔，而且目标是还露城？这座象征着奇迹和平的城市，这座大炎王朝团结的标志，这可不止是一座沙漠绿洲之城，还有几十万亩的人造林，这可是无数人力一颗一颗种下去的。
　　在任何人看来，这座城市除了名声之外毫无价值，摧毁它对赢广也没有任何打击意义。
　　沈浪难道是神仙吗？能掐会算？当然不是！
　　话还要从祝氏家族那个秘密基地说起，那群大学士用了十几年时间都没能破解龙之悔，但是相关的资料却不计其数，在沈浪军队登岛之前他们就想办法毁掉了大部分的资料，但这群学士还是充满了天真，而且不舍得毁掉自己的心血，所以把许多资料藏在岛屿的每一个秘密角落。
　　这群人被俘虏之后，他们本来以为自己意志力绝对坚强，不可能会招供，但沈浪直接用了化学药物，直接攻陷了他们的大脑，这群被注射了药物的祝氏学士完全陷入了一种迷离的状态，完全失智全部招供了。
　　沈浪不但取得了这些资料，得到了百分之九十的龙之力组装图纸，还有许多支离破碎的口供，听上去毫无意义。
　　比如白帝城，比如红海，比如金刚峰，比如还露城，而且他们反反复复提到的一个词就是九月九。
　　当时沈浪并不明白这些词语的具体含义，甚至那几个地点也几乎没有听说过，唯一知道的就是还露城，接下来海拉用了酷刑拷问了他们，还露城中有什么？但是完全没有得到答案。
　　九月九除了重阳节之外，另外就是距离一个大日子很近，九月二十三，五年一次的超脱势力议会日期。
　　沈浪派遣了上千人的秘密队伍去探索世界，想要找到新的上古遗迹，探索了戈壁滩，探索了无数的海岛，得到祝氏学士的口供后，他有下令这群人秘密探索还露城，这座位于大炎王朝西北角的沙漠绿洲之城。
　　结果依旧毫无所获，就是特别绿而已，绝对的奇迹之城，硬生生在沙漠上制造出了塞外江南。原本沈浪想要自己亲自去探索一番的，但终究都没有时间。
　　但是定远城之战后，天下局面瞬间变得明朗起来，大炎皇帝和赢广、浮屠山的裂痕也变得清晰起来。所以之前看似混乱的信息，一下子就变得清晰起来。
　　沈浪做出了大胆的预测，祝氏家族在海外荒岛的那个秘密基地中，设定破解龙之悔的最后期限是九月初九，而且发射目标是还露城，而且祝氏家族秘密基地并不是唯一执行这个任务的。
　　沈浪做出这个猜测是很有道理的，皇帝和赢广的裂痕其他人不知道，但皇帝内心却非常清楚，对于即将到来的危机肯定也早做打算。
　　而想要阻止赢广和浮屠山的自立，赢广怎么办？动用龙之悔进行战略威慑是最有效的，但又绝对不能用大炎帝国的名义，现代地球的某霸主还知道用恐怖分子的名义呢。
　　祝氏学士招供的那几个秘密地点中，白帝城听上去像是在极北，金刚峰完全没有听过，红海好像又在西域诸国的西边，唯一距离新乾王国比较近的就是还露城了。
　　那么还露城中肯定隐藏着某种秘密，而且关系到赢广的重大利益，只不过沈浪没有发现，看上去浮屠山也没有发现。
　　所以浮屠山公主才会觉得沈浪之语尤其荒谬，首先大炎帝国从来都没有发射过龙之悔，也没有证据证明他们能够发射。其次就算发射龙之悔，也根本轮不到还露城，但从各种迹象来看沈浪对自己的判断十拿九稳。
　　……
　　万众瞩目的新乾太子赢无冥尽管走得不快，但还是再一次来到炎京之外。
　　整个炎京陷入了失声，帝国内阁没有发表任何看法，也没有派出任何一个宰相前来迎接。
　　就这样最后这五十里路，赢无冥走了三天都没有走完，完全是龟速前进。
　　而且他每一天都要写上一份奏折，问候至高无上的皇帝陛下，问候母仪天下的太后娘娘，问候英明睿智的帝国太子殿下，这就是想要给炎京反应的时间，究竟用什么规格来接待他。
　　天下诸国在炎京都有驻府，要么国君之子驻扎炎京，要么是重臣，炎京是整个东方世界的绝对中心，天下目光聚焦之处。
　　所有人都在等待炎京皇宫的反应，是下旨直接呵斥赢无冥？还是用更激烈的手段？又或者是当作什么事情都没有发生？
　　九月初六，炎京皇宫并没有让天下人等待太久，帝国太子亲自带领几位王族重臣前来迎接新乾太子赢无冥，而且亲自来到了朱雀门外。
　　没错又是朱雀门，东方世界所有的国家都有这四个城门，青龙、朱雀、玄武、白虎。不过炎京的这四个城门，四条大道规格是最高的，比历史上的大唐长安城还要大。
　　在万众瞩目中，大炎帝国太子亲切地会见新乾太子赢无冥，并且进行了短暂的会谈，双方共同谴责了沈浪的伪大乾王朝。
　　“贤弟，这一路来辛苦了。”大炎帝国太子道。
　　赢无冥躬身拜下道：“臣每一次离开炎京不久便开始思念，所以这一次真正是归心似箭，想要再一次见到陛下的天颜，想要再一次见到太子的威容，如今见到殿下如常往日一般荣光无限，臣心甚慰。”
　　“来，来，来。”大炎帝国太子牵着赢无冥的手腕道：“我们兄弟二人联袂进京。”
　　赢无冥飞快后退三步，躬身拜下道：“君君臣臣，丝毫不敢逾越失礼。”
　　接下来，大炎帝国太子硬是表现出礼贤下士的态度，要牵着赢无冥的手一起进入炎京，而赢无冥硬是不肯，态度无比卑微，甚至最后直接跪倒在地上。
　　“太子殿下若是在折煞，臣就不敢迈入这炎京城了。”赢无冥额头贴地道。
　　帝国太子道：“好，好，随你，贤弟就是太多礼啊。”
　　一名大炎帝国将领大吼道：“众军，列队！”
　　顿时三千名帝国仪仗队排列得整整齐齐，抽出战刀，迎接赢无冥入城。
　　“恭迎新乾太子入京！”一名帝国副相带着几百名官员，整整齐齐拜下。
　　炎京迎接赢无冥的规格非常高，甚至超过了亲王之礼。
　　“贤弟，请！”
　　“太子殿下，请！”
　　然后帝国太子和赢无冥各自骑上了战马，一前一后，检阅了大炎帝国仪仗队。
　　“恭迎新乾太子殿下。”
　　“恭迎新乾太子殿下。”
　　帝国太子和赢无冥战马的步伐不快，却非常华丽，仿佛踏着盛装舞步一般。所过之处，帝国仪仗队笔直站立，齐声高呼，拔刀致敬。
　　整整几分钟后，两位太子检阅完了仪仗队，也正式来到了朱雀门之前。
　　“开炮！”随着一声令下。
　　炎京城墙上的礼炮开火，这还是属于新鲜玩意，从怒潮城那里学来的，整整十七响。
　　这个规格也很高了，超过了普通的亲王，仅次于皇太子的十九响，皇帝陛下的二十一响。
　　“恭迎新乾太子殿下。”
　　“轰轰轰轰……”
　　伴随着礼炮声中，无数人齐声高呼，在这种超高规格中，赢无冥跟在帝国太子的身后进入了炎京城的朱雀门。
　　而与此同时！
　　遥远的西北边陲，这里是一片大沙漠，几乎是大炎王朝最西边的区域，再往西三千里就是西域诸国了，这里的沙漠虽然没有万里大荒漠那么恐怖，但也纵横两三千里。还露城是这片沙漠最大的绿洲，也是大炎王朝对抗沙漠的最前沿。
　　这座城市确实很美，如同镶嵌在沙漠上的一颗翡翠一般，几十万亩的树林带来了勃勃生机。
　　无数文人墨客来到这里后都留下了诗篇，歌颂大炎王朝的团结，歌颂人定胜天的奇迹。尽管这座城市距离新乾帝国最近，但它却是大炎帝国、新乾、晋国共同开发出来的。
　　“你们看，你们看，那是什么？”
　　忽然，有人指着天边。
　　然后还露城无数人见到的惊艳的一幕，一颗流星从划过天际，带着绿色的光芒，呼啸而来。
　　仅仅几秒钟后！
　　这颗光芒猛地砸入了还露城。
　　“轰轰轰……”城池中心绽开绿色的地狱之花，超过了太阳的亮度。
　　然后，无数的房子，树木，人全部灰飞烟灭。
　　惊天动地的爆炸！
　　龙之悔之毁灭大戏，再一次上演！
　　……
　　这次报信的依旧是诛天阁骑雕者，真是好巧啊，这次大爆炸他们也在现场不远。
　　九月初六，一支战略大杀器龙之悔摧毁奇迹之城，和平象征的还露城。
　　九月初七，这个消息就传到了炎京。
　　天下震惊，炎京震惊，太子殿下听闻之后，几乎昏厥过去，然后踉跄飞奔向禁忌之塔，向皇帝陛下禀报这一惊天的消息。
　　然而，闭关的皇帝陛下依旧没有任何反应，仿佛没有听见一般。
　　太子殿下召见群臣，召见天下诸国使臣，悲痛欲绝，下旨炎京所有人为还露城的死者默哀，玄武门下半旗致哀。
　　在大殿上，帝国太子每一句话都如同杜鹃泣血一般，回忆还露城的每一个宝贵瞬间。
　　“几年前，孤代表父皇去过还露城，我还记得清清楚楚，我抓住一个种树人的手，发现那双手比树皮还要粗糙，那是一双奇迹之手啊，还露城就是这一双双奇迹之手建起来的。”
　　“还露城是无数人血汗的结晶，是我大炎王朝之骄傲。现在竟然没了？这座城池没了，那一双双奇迹之手也……没了？上天啊，还露城何其无辜？为何要遭受如此灾难？”
　　“究竟是谁啊，如此丧心病狂？有什么仇恨可以冲着炎京来，可以冲着孤来，为何要去摧毁无辜的还露城啊？”
　　“痛煞我也！”
　　“来人，派遣使者去怒潮城，质问沈浪这支龙之悔是不是他发射的？如果是，帝国一定不计一切代价进行报复，不计一切代价！”
　　然后，帝国太子来到赢无冥面前，握住他的双手动情哭道：“贤弟，你还记得吗？在还露城我们两人还共同种过一棵树，现在这棵树没了，还露城没了。”
　　赢无冥浑身战栗，也跟着含泪道：“太子殿下，一定要为还露城讨回一个公道，不能让那些人死不瞑目啊。”
　　“一定是沈浪发射这支龙之悔，这个丧心病狂的疯子，只有他有龙之悔，而且发射过两次。之前用龙之悔消灭军队，现在竟然用来毁灭城池，上天啊，你为何不降下一个雷霆灭了此贼啊。”一个文臣跪在地上嚎啕大哭，捶胸捶肺。
　　他本来以为太子殿下一定会迎合他的，结果完全没有，甚至几个内阁宰相望向他的目光还有点诡异，他顿时惊悚，我……我是不是做错什么了，说错什么了？
　　紧接着，帝国内阁几个宰相也跪在地上嚎啕大哭，严厉谴责，但是却没有具体指向谁。
　　……
　　某处地方。
　　新乾王国的赢广听到了这个消息，浑身震颤，完全不敢置信。
　　噩耗，惊人的噩耗。
　　龙之悔将还露城彻底毁灭？
　　赢广心痛如绞，缓缓闭上了双眼。
　　他知道赢无冥代表浮屠山参加超脱势力议会，这件事肯定会激怒炎京，一定会有激烈反击。
　　而且赢广也非常想要知道，大炎帝国能不能发射龙之悔？
　　现在证明大炎帝国可以，这是一个坏消息，这代表着大炎帝国也掌握了可怕的战略威慑。
　　但赢广真的没有想到，大炎皇帝选择摧毁的目标是还露城，疯子也不可能选择这座城池啊。
　　为什么啊？为什么啊？
　　还露城地下有一个上古秘密基地，非常之重要，赢广开发得非常小心翼翼，派去的都是最忠诚的人，而且这些人送去的时候完全是在昏迷状态，醒来就在还露城地下秘密基地了，他们自己也不知道在哪里，而且根本无法离开这个地下秘密基地。
　　这个对赢广有战略意义的上古秘密基地，真正的知情人不会超过三个人，没有一个人会出卖啊，为何皇帝陛下会知道？而且还发射了一支龙之悔，不但彻底摧毁了还露城，还把他这个战略级秘密基地给摧毁了。
　　这不仅仅是警告，而是最直接的威慑。接下来应该怎么办？彻底妥协？让赢无冥不代表浮屠山参加超脱势力议会？
　　不可能！箭在弦上，不得不发了。
　　但是该如何还击皇帝？如何反威慑大炎帝国？
　　唯一的答案，就是沈浪！
　　……
　　九月初九！
　　某个地下城巨大的墓穴之内。
　　“公主殿下，最新密报，九月初六，一枚龙之悔摧毁了还露城。”
　　顿时浮屠山公主身躯一颤，静寂无声。
　　但是整个巨大墓穴之内，一阵阵强大的能量激荡，反应这位浮屠山公主心潮澎湃。
　　沈浪竟然完全预料正确，他说是五日之内，但他出言后仅仅三天事情就发生了。
　　大炎帝国真的发射了一支龙之悔，彻底摧毁了还露城？
　　为何是还露城啊？
　　“去，让沈浪过来。”
　　……
　　房间之内，沈浪正在做深蹲，这几天时间他一直都在练习这个，有数据显示深蹲有利于提高男人某方面的能力。
　　当然沈浪现在才做显得有些晚了，完全是临时抱佛脚，但是还有一句话说得好，临阵磨刀不快也光。
　　“穿上衣服，跟我来。”雄壮女武士进来冷道。
　　沈浪道：“不行，我要先沐浴。”
　　雄壮女武士直接走了出去，但这一次沈浪却没有跟上来，而是坚决道：“我刚刚练习深蹲出汗了，必须要沐浴，还要沐浴焚香的，我可不希望给公主殿下留下什么不好的回忆。”
　　“快点，别磨蹭。”雄壮女武士道。
　　沈浪道：“要么让我洗澡，要么我就不去了，而且我还要穿丝绸衣衫。”
　　雄壮女武士强忍着一拳砸死沈浪的冲动，怒气冲冲走了，很快他提来了一个浴桶。
　　沈浪快乐地沐浴，然后船上了锦缎袍服，还焚香了。
　　“走吧，走吧，莫要让公主殿下等急了。”沈浪道。
　　雄壮女武士在前面引路，再一次带着沈浪前往大墓穴。
　　……
　　大墓穴依旧一片黑暗。
　　沈浪道：“公主殿下，我赢了吗？”
　　大墓**一片安静，足足好一会儿后，浮屠山公主道：“对，你赢了！九月初六，大炎帝国发射了一支龙之悔摧毁了还露城。”
　　沈浪道：“看到了没有，这就是智慧的力量，公主殿下您也不必崇拜我，这只是我无数智慧奇迹中的一个。不过您知道大炎帝国为何会选择还露城吗？应该那是赢广的一个上古秘密基地啊，非常重要，拥有极高的战略价值。这件事情赢广没有告诉你们浮屠山吧？这是很恶劣的行为，完全没有互信，这种单方面的隐瞒是非常可怕的，代表着赢广对你们浮屠山有巨大的异心。”
　　沈浪继续疯狂离间赢广和浮屠山，他如何知道这是赢广的地下秘密基地？完全是猜的，压根没有任何证据，但污蔑别人还要什么狗屁证据啊？
　　浮屠山公主依旧不言，但这件事情确实如同沈浪说的那样严重，浮屠山和新乾王国已经准备结合了，甚至赢无冥都要代表浮屠山出息超脱势力议会，但赢广竟然依旧试图隐藏这种关键信息，非常恶劣，战略互信不要了吗？
　　沈浪道：“公主殿下，不知道我们两人的赌约你可还记得啊？”
　　浮屠山公主安静无声。
　　沈浪道：“若我输了，就被割掉一指。若我赢了，我们就给赢无冥戴上一顶帽子，不知道我的理解有没有错？”
　　对方依旧没有回应。
　　沈浪道：“公主殿下，公主殿下，愿赌服输，你该不会是想要反悔吧？”
　　“公主殿下，我们这种大人物，言出必行，出尔反尔的事情是万万不能做的，否则会让祖宗蒙羞的。”
　　“轰隆隆……”前面的门打开了，这是无声的邀请？
　　沈浪走了过去，穿过这扇门，来到了一个墓穴的房间之内。
　　香味更浓了，这是浮屠山公主的闺房？
　　很快，沈浪的腿撞在了一个东西上，仿佛是一张石床？
　　这黑灯瞎火的什么意思？
　　沈浪道：“公主殿下，我觉得还是亮灯的比较好。”
　　灯火亮起。
　　沈浪看到了一个绝美无双的身影，曼妙得难以用言语形容。
　　比宁寒身材还要好，甚至有点玄学的感觉了，充满了一种魔幻感。
　　“沈浪，愿赌服输，赌局你赢了。但是你确定要我这个赌注？”浮屠山公主道。
　　沈浪道：“确定，一定，肯定！”
　　浮屠山公主道：“那好，希望你不要后悔！”
　　然后她直接扯掉了面纱，解掉了身上的斗篷。
　　顿时，沈浪彻底惊呆了，眼睛瞬间睁到了最大。
　　完全完全不敢相信眼前这一幕？沈浪完全没有想到会是这样，做梦都没想到，这……这是见鬼了吗？
　　浮屠山冷笑道：“沈浪，你来啊，别客气。”
　　她美丽到让人无法想象，甚至充满了梦幻感。
　　但是她的整个身体是透明的，就是像水晶玻璃一样透明！
　　太诡异了，太离奇了，她、她这还是人类吗？
　　……


第521章：沈浪至高无上！赢广妒火冲天！
　　现在沈浪终于知道为何这个浮屠山公主始终没有出来见人了。原本以为可能长得丑，或者身上有什么可怕的疤痕之类，又或者是红斑狼疮病。
　　但现在想来，就算这个女人长得很丑陋，就算身上有可怕的胎记或者斑痕，她也不至于永不露面，因为作为浮屠山继承人，长相并不重要，武功智慧和意志才是重中之重。
　　但是全身透明这一点实在太异类了，太不像人类了，浮屠山上下大概也很难接受这样一个人作为未来的浮屠山之主。
　　水晶人？玻璃人？简直无法想象，一个人的身体竟然是透明的。
　　外星人吗？
　　浮屠山公主见到沈浪的反应，顿时冷道：“来啊，别客气啊。”
　　沈浪猛地一咬牙上前，伸手放在了对方的脖子上。
　　顿时间，浮屠山公主仿佛触电一般，整个人猛地一抽搐，甚至仿佛被火烧了一般。
　　但她没有躲避，而是道：“继续啊。”
　　足足好一会儿，沈浪缩回了手，严肃道：“公主殿下，我只是和你开玩笑而已，我可是正人君子，怎么可能趁人之危呢？”
　　对方冷笑，没有说话。
　　沈浪道：“男女这种事情是非常神圣的，没有感情基础是不道德的，我们人之所以区别于动物，是因为我们有道德，懂廉耻。这里挺凉的，千万别感冒。”
　　接着沈浪从地上捡起斗篷，披在了浮屠山公主的身上。
　　“公主殿下，我们进行友好而又平和的交谈，什么帽子之类的太庸俗了。”沈浪道。
　　浮屠山公主冷笑，款款坐了下来，问道：“沈浪阁下，你号称自己是天下第一名医，那我这种你能治好吗？”
　　真的不能，因为他已经不属于疾病的范畴了，甚至像是一种变异。
　　其实相似的人沈浪见过了三个，一个是她的老师吴荼子，她就白得非常不正常，比白种人还要白，真的如同雪一般，而且他的皮肤也有点透明，甚至血管都能看清楚。不过她终究还是正常的人类，只是特别白，白得给人一种透明的感觉。
　　还有一个就是沈浪的妹妹，也就是被大炎皇宫养起来的那个姬宁小公主，她也白得几乎是透明的，而且要时时刻刻住在无尘无菌的房间内，绝对不能照太阳光，但也依旧是正常人类，只不过尤其多病。
　　另外一个就是沈浪的心肝宝贝幺幺了，曾经很长时间内她都要呆在特殊的无尘无菌房间内，每天都在睡觉，皮肤脆弱得不能照射任何阳光，否则立刻会被灼烧。
　　当然幺幺宝贝现在好很多了，因为美杜莎女王在临走的时候，给了女儿非常宝贵东西，挽救了她的性命。
　　但是这三个人在症状上都远远没有浮屠山公主那么严重。
　　“你害怕细菌，害怕灰尘吗？你经常生病吗？”沈浪问道，不过很快他自己就回答道：“不，你不害怕，因为这不是无尘无菌的房间，而且你武功很高，超级高。”
　　浮屠山公主依旧一言不发。
　　沈浪道：“你害怕阳光是吗？哪怕照射到一点点阳光，你的皮肤就会被灼烧，非常痛苦。所以你生活在这个大墓穴之中？”
　　对方依旧没有回答。
　　沈浪道：“但如果长期生活在黑暗之中的人，眼睛是会出现明显变化的，但你的眼睛虽然有变化，但又没有到那个程度，所以你这种症状应该是后天的？如果没有猜错的话，应该是注射了上古洗髓精之后发生血脉蜕变，直接变异成为这个样子的？”
　　浮屠山公主道：“沈浪，你是不是对自己的智慧非常自信，充满了无限的优越感？所以不管遇到什么人，你永远都是如此地自我，比如你还没有见到我，但为了打击赢无冥就要睡我。因为我不敢见人就判断我极度丑陋，感染恶疾命不久矣。因为我父亲没有儿子，就直接断定他已经不行了，所以生不出儿子。真是一个眼睛长到天上的人，一个骄傲到变态的人，甚至觉得天上所有的女人都应该爱上你，觉得自己比任何人都聪明，都要高贵，你永远都是你想要怎么样，永远不会理会别人的意志，我从来都没有见过像你这么自我的人。”
　　这应该是对沈浪的一种抨击了，而且非常准确。
　　沈浪道：“看看，我们之间的交流已经出现成果了，公主殿下已经对我有了初步的了解，这是一个非常良好的开端，我们应该保持这种状态。”
　　呃？你这人没有一点脸皮吗？浮屠山公主是在剖析你，指责你。
　　浮屠山公主道：“觉得我现在不像人类是吗？那么告诉你，在小时候我更加不像是人类，比你想象中的还要可怕。”
　　沈浪一愕？那他猜错了，眼前这个女人不是因为注射上古洗髓精而变异的？
　　又或者是她生下来就很不正常，之后又注射了上古洗髓精进行血脉蜕变，多种原因结合在一起，才使得她变异成为眼前这个模样？
　　“上天让我变成了这个模样，那我就必须接受它。”浮屠山公主道：“我之所以没有回到地面上去，没有继承浮屠山基业，而是选择和赢无冥联姻，让他出面代表浮屠山，是因为我不能回到地面而已。我并不在乎这个模样被人看到，我也不在乎别人异样的目光，仅仅只是因为我无法照射阳光而已。”
　　沈浪安静了一会儿，道：“那你要注意补钙，没有照射太阳的话，对钙吸收非常不利的。”
　　这是什么鬼回答？浮屠山公主盯着沈浪好一会儿，道：“别浪费精力了，没有用的。你这辈子也出不去了，你也离间不了浮屠山和赢氏家族的关系，更偷不到龙之悔。”
　　沈浪道：“公主殿下，如果有一天你能够恢复正常，那是不是可以代表着你不需要赢无冥，你可以自己掌管浮屠山了？”
　　浮屠山公主道：“没有那一天的，而且你的心思很复杂啊。一方面你想要彻底离间我们浮屠山和赢氏家族的关系，另外一方面你又想要让赢无冥继续代表浮屠山出席超脱势力议会，这样我们就可以和大炎帝国继续撕裂，你的大乾王朝也就能够继续坐收渔利。”
　　沈浪没有正面回复对方的话，而是继续问道：“能够让我见一见苦头欢吗？”
　　浮屠山公主道：“不能。”
　　沈浪道：“公主殿下，尽管希望非常渺茫，但我还是会努力找到让你恢复正常的办法。一旦我找到了那种办法，我希望你可以考虑一下，浮屠山和我们大乾王朝进行合作。我的有些话虽然很荒谬，但确实真的，我的血统比赢无冥高贵了很多，我生出来的几个孩子都是天下绝顶，我和你生出来的孩子血脉天赋绝对是最高的，能够让浮屠山追逐白玉京的地位。”
　　浮屠山道：“我已经脱过一遍衣衫了，我也愿赌服输，而现在赌约依旧有效，你随时可以来收赌注，需要我再一次脱下来吗？”
　　沈浪道：“别扯了，你这透明的皮肤敏感到了极点，接受不了任何触碰，我刚刚手碰了一下你的脖子，就让你如同灼烧一般痛苦，如果我没有猜错的话，此时你脖子应该仿佛被火烫伤一般，有明显的烧伤痕，不知道多久才能痊愈，我还差点以为我会火沙掌了呢，就算我灌醉自己，闭着眼睛去睡了你，也直接被你一巴掌拍碎了。”
　　“告辞了，公主殿下，好好想我的话，做人还是要有希望的，万一你这诡异的变异有一天能治好呢？别忘记我是天下第一名医，就算现在治不好，未来也未必治不好。”
　　然后，沈浪退了出去。
　　片刻后，这个墓室内的灯火再一次亮起，浮屠山公主来到大镜子的面前，果然她透明的脖子上出现了五个伤痕，刚才沈浪的手指仅仅只是碰了一下下而已，现在看上去竟然像是被烧红的铁掌烙伤了一般。
　　望着镜子中的自己，浮屠山公主一开始想要露出坦然的目光，因为她口口声声说这是上天给她的身体，她会接受，而且她完全不在意别人的目光。
　　但很快，她还是流露出了真实的目光和兴趣。
　　无比的厌恶，无比的痛苦。
　　她对自己的身体极度的厌恶。
　　上天为何要这样对我？我明明是人，而且还是精致绝美的女人，为何却要给我鬼一般恐怖的透明身躯？我明明是人，为何永远要生活在地下大墓穴，永远不敢回到地面半步？
　　我明明武功这么高，但是却抵挡不住半寸的阳光灼烧？
　　我明明这么聪明，这么坚强，这么强大，为何却不能直接掌握浮屠山的基业，却还要假借于人？
　　为什么？为什么？
　　……
　　沈浪又回到了自己的房间之内，仅仅二十几平米的小房间，不能出门一步。
　　接下来整整几天时间，他恢复了吃了睡，睡了吃的日子，再也没有洗脑四联句，再也没有说梦话了。
　　旁边两个房间的监听者昏昏欲睡，但却不得不竖起耳朵，不能错过每一分一秒。
　　不知道为何，这个时候他们又怀念起之前的地狱生涯了，又怀念起沈浪的洗脑四联句。
　　唉，人真是太怪了。
　　当你每天狂码几万字的时候，觉得痛不欲生，如同地狱煎熬。
　　但是当你一个字都不用写的时候，却又空虚寂寞冷。
　　忽然有一天，沈浪道：“我要努力治好你们公主，让她恢复成为正常人。你们把所有的相关上古典籍拿过来，我是第一天才美男，如果说世界上还有人能够治好任盈盈的话，那个人就是我。”
　　“任盈盈，你现在几乎对一切过敏，所以根本不可能结婚生子。”
　　“任盈盈，我治好你啊！”
　　接下来沈浪又开始洗脑一联句，一开始句子很长，最后不断精简变成了上面的八个字。
　　然后，又如同复读机一样，不断重复：任盈盈，我治好你啊。
　　整整重复了十万遍之后，那个监听者再一次崩溃了，任盈盈也再一次要崩溃了。
　　什么？她不叫任盈盈？这不重要。
　　终于这位浮屠山公主任盈盈回复了一句话：你还是照顾好你自己吧。
　　不知道为啥，沈浪觉得这个对白有点熟悉。
　　但是，他想要的上古典籍没有得到。
　　……
　　“穿好衣服，跟我来。”这一日，雄壮女武士终于再一次开口了。
　　“猛将姐姐，这次公主殿下有什么事找我？”
　　“猛将姐姐，我发现你最近变瘦了，身材变好了，脸型也变好了。”
　　“你知道吗？之前我身边有一个女壮士叫咸奴，身高八尺，腰围也是八尺，比你雄壮多了，后来成功减肥二百斤，变成了大美人。”
　　雄壮女武士一言不发，就仿佛耳聋了一般，但她确实瘦了一些。
　　说到了咸奴，沈浪不由得沉默下来。
　　矜君，咸奴，武烈、苦头欢，兰氏十兄弟等等，这些人都是最忠诚于他的，不知道现在怎么样了？
　　“猛将姐姐，其实我发现了脸型轮廓很不错的，只要成功减肥，绝对是一个美人。”
　　“另外你很高，腿很长，只要你减肥，保证魔鬼身材。”
　　雄壮女武士充耳不闻，直接带着沈浪继续往前，但这不是前往大墓穴的路啊，反而一直要往上走，这是要离开这个地下城了吗？这是要去哪里？
　　整整走了二十几分钟，前面是几千级的向上台阶，不知道通往何方。
　　然后，雄壮女武士停了下来。
　　沈浪道：“要打晕我了是吗？”
　　对方点头。
　　沈浪道：“轻点，准点，我怕疼，但绝对不能伤害我的脑子……啊……”
　　雄壮女武士直接一掌拍了过来，沈浪二话不说直接昏厥过去。
　　这么脆的人，简直前所未见，幸好没有酷刑，否则他大概连最小的刑罚都撑不过去。
　　……
　　这是一座很高的山，山上孤零零矗立着一栋楼阁，里面有两个人。
　　赢广道：“对不起，任兄。”
　　浮屠山之主道：“赢兄，说好了战略互信的，你这样做很不好，我已经向你单方面透明了浮屠山所有的秘密基地，战略资源，为何要对我隐瞒？如果不是大炎皇帝这一枚龙之悔，你还想要隐瞒到我什么时候？”
　　赢广道：“对不起，我的错。”
　　然后，他拿出了一张纸，道：“这是我新乾王国左右的战略资源，战略机密，请任兄过目。”
　　浮屠山之主接了过来看一眼，面孔微微一抽。
　　“赢兄，你的儿子将迎娶我的女儿，生下来的孩子不但会继承新乾王国，也会继承浮屠山，只有我们双方坦诚相待，倾其所有，真正结合在一起，才能抵抗强大的大炎帝国。”浮屠山之主道：“我们之间真的是容不下任何裂痕的。”
　　赢广拱手拜下道：“任兄，这一切都是我的错。”
　　浮屠山之主道：“好了，这一页掀过去了，接下来最重要的是如何面对眼前的危机，如何对大炎皇帝反威慑。”
　　赢广道：“能够对抗龙之悔的，只有龙之悔本身，只有动用战略威慑力量，才能使得双方再一次陷入平衡，所以我想要向任兄要几支龙之悔。”
　　浮屠山之主道：“你要几支？”
　　赢广道：“我要三支。”
　　浮屠山之主沉默了片刻道：“好，你想要威慑大炎帝国，一支就可以了。这一支射完之后，赢无冥就可以代表浮屠山参加超脱势力议会，不受到任何阻挠了。另外两支你打算射向哪里？”
　　赢广道：“第三支作为预备，第二支射向这里。”
　　赢广又在地图上点了一下。
　　浮屠山之主不由得朝着沈浪望过来，点头道：“第一支发射目标我没有意见，但第二支你确定要射向这里？”
　　“对。”赢广道。
　　浮屠山之主道：“行，我就给你三支。”
　　接着，他又道：“沈浪这个人，能够废掉还是废掉，此人是个祸害，他在勾引我女儿。”
　　赢广道：“知道。”
　　……
　　地下城，大墓穴。
　　“沈浪被送走了。”浮屠山之主道。
　　浮屠山公主淡淡应了一声。
　　浮屠山之主道：“女儿，他在勾搭你？”
　　“嗯。”浮屠山公主道。
　　浮屠山之主道：“你什么感觉？”
　　浮屠山公主道：“仿佛一个小丑在表演。”
　　浮屠山之主道：“他离开之前还口口声声说要治好你，你不心动吗？你为何不把相关上古典籍给他，他确实非常聪明，他也确实是一个天才医生。”
　　浮屠山公主道：“做人最重要是认命，我已经认命了，如果抱有希望，就陷入了他的陷阱，就会被不断索取，最后落到一个彻底绝望。”
　　“女儿。”浮屠山之主道：“某种方面，沈浪是一个魔鬼，尤其是俘虏女人心的魔鬼。”
　　浮屠公主不屑一笑。
　　浮屠山之主道：“不管你是真的不屑一顾，还是有所被打动都无所谓了，因为他再也回不来了，就算他在回来，也会成为一个彻底的废人，行尸走肉一般的废人。”
　　浮屠山公主沉默了片刻，然后道：“哦。”
　　“为父走了。”浮屠山之主起身离开。
　　“恭送父亲。”
　　……
　　不知道过了多久，沈浪再一次醒来，身处一个完全陌生的地方。
　　一张俊美却略显苍白的面孔出现在沈浪面前，这是一个小白脸，而且还是一个比较浮夸的小白脸。
　　“沈浪陛下，自我介绍一下，我叫赢无缺。”小白脸道：“你应该知道我的吧。”
　　赢无缺？沈浪听到这个额名字，目光不由得一缩。此人当然知道，赢广的第二子。
　　姜离对他虽然不像赢无冥那么器重，但此人嘴甜，非常能够讨人喜欢。
　　如果说深仇大恨，此人绝对排名前列。
　　赢无缺仅仅只有三岁的时候就订婚了，女方是姜临的女儿姜惜。
　　姜临，大乾帝国的临国公，姜离的亲弟弟，那个荒诞不羁，经常醉倒在老百姓屋檐下的临国公，那个最后为了保护沈浪而惨死的临国公。
　　赢无缺和姜惜青梅竹马两小无猜，如同一对璧人一般，简直天造地设的一双。姜离对姜惜也非常疼爱，虽然她的父亲姜临只是一个国公，但是却把姜惜册封为郡主。
　　如果正常发展下去，赢无缺和姜惜郡主应该会成为一对让人羡慕无比的神仙眷侣。然而姜离暴毙之后，赢广父子把姜氏王族几千人全部杀绝了。
　　赢无缺亲手杀了自己的未婚妻姜惜郡主，当年他仅仅只有十三岁。而这个姜惜郡主是沈浪的堂姐，她父亲临国公对沈浪恩重如山，赢氏一家，俱是禽兽。
　　……
　　“沈浪陛下，请跟我来。”赢无缺道。
　　沈浪起身，跟在赢无缺的身后，朝着外面走去。
　　“沈浪陛下，听说你是故意被我兄长俘虏的，想要偷取龙之悔？想要给我兄长戴绿帽子，勾引浮屠山公主？”赢无缺道。
　　“对啊。”沈浪道。
　　“了不起，了不起。”赢无缺道：“这么疯的人，我还是第一次见到。不过现在你能告诉我一下，你的阴谋心思已经昭然若揭，你怎么偷龙之悔？你手无缚鸡之力，怎么逃出去？”
　　沈浪道：“简直比登天还难啊，我脑袋都想炸了，还没有想到法子。”
　　赢无缺道：“那你勾引浮屠山公主，成功了吗？”
　　“失败了。”沈浪道：“人生不得意者，十有八九啊。”
　　接着沈浪忽然道：“赢广也在吧？”
　　“嗯。”赢无缺道：“父王在某个高处，但是他不想见你。”
　　“哦！”沈浪道。
　　很快沈浪来到了一个巨大的堡垒之内，他见到了一个熟悉的东西，龙之力发射装置，上面还有一支龙之悔。
　　终于再一次见到龙之悔了，简直让人垂涎三尺啊。战略级大杀器啊，沈浪的心跳都加快了一些，哪怕只有一支，怒潮城就安全了。
　　赢无缺道：“沈浪陛下，你不是想要偷龙之悔吗？那这支龙之悔就在眼前，你偷得走吗？”
　　沈浪道：“我扛不动。”
　　赢无缺道：“那么接下来什么都不要说，什么都不要问，让你做什么，你就做什么好吗？”
　　沈浪道：“没有问题。”
　　赢无缺道：“这支龙之悔的发射距离，发射目标，都已经设定好了，你唯一要做的事情就是开启龙之悔的权限，让他发射出去。”
　　这就是沈浪最大的战略价值了。
　　浮屠山空有不少龙之悔，却完全不能发射。
　　九月初六，大炎帝国发射了一支龙之悔，摧毁了还露城，给予赢广致命一击，直接震慑了新乾王国和浮屠山。
　　这几日赢无冥在炎京非常低调，没有主动去拜访任何超脱势力代表，就仿佛他是专门来炎京访问，而不是代表浮屠山来出席超脱势力议会。
　　所以赢无缺口气尽管很平淡，但眼前这支龙之悔却极度重要。
　　如果成功发射，那赢广就对大炎帝国成功地进行了反威慑，双方再一次陷入了战略平衡。那接下来赢无冥就再一次活跃起来，正式代表浮屠山出席超脱势力议会，代表着新乾王国和浮屠山走向自立，脱离大炎帝国主导的东方秩序。
　　如果发射失败，那赢无冥再也不提超脱势力议会，浮屠山长前往炎京参加议会，继续拥护大炎皇帝陛下主导的东方世界秩序，浮屠山和新乾王国继续龟缩。
　　所以沈浪眼前这支龙之悔完全决定了整个东方世界未来的走向和命运，代表着大炎王朝是否正式撕裂。
　　所以定远城之战后，整个东方世界发生了剧变，几乎每一个关键步骤，都会影响天下格局命运，每一步都仿佛在见证历史。
　　当然，这对于沈浪是有利的。他对赢广和浮屠山的自立完全乐观其成，对赢无冥代表浮屠山参加超脱势力议会更是欢欣鼓舞，只有这两个庞然大物对立起来，他这个弱小的大乾王朝才有喘息的空间。
　　“沈浪陛下，别怪我小人啊。”赢无缺拔出了剑，横在沈浪的脖子上道：“如果你不能发射这支龙之悔，那就代表你毫无价值了，我就要斩下你的头颅了。”
　　沈浪来到龙之力发射中心，想要阅读出这支龙之悔的发射目标，但是这不是计算机，完全无法阅读的。他只有开火权，至于这支龙之悔将射向何处？他完全不知道！
　　“沈浪陛下，开始吧。”赢无缺道，然后他的利剑贴近了沈浪的脖颈。
　　沈浪道：“把我那个盒子拿过来，你们从我身上搜走的那个，黄金盒子。”
　　片刻后，赢无缺将盒子放在沈浪的面前，而且已经打开了，里面是上古人类的血液化石。
　　沈浪道：“匕首。”
　　一支匕首出现在他手中，他轻轻划破自己的手指，将鲜血滴入了盒子之内，和上古人类血液化石完全融合在一起，顿时形成了混合血液，太阳颜色的血液。
　　顿时间，赢无缺屏住了呼吸，而在暗处监视一切的赢广也目光猛地一缩。
　　太阳色的血液？
　　这位沈浪陛下的血脉天赋，还真是独一无二啊，亿万中无一。
　　这个世界还真是不公平，哪怕沈浪再弱小，再手无缚鸡之力，但也是不可取代，直接就掌握着这个世界的最高战略权限。
　　那大炎皇帝那边呢？他为何能够发射龙之悔，他为何有这个权限？
　　沈浪的血脉应该没有第二个。
　　接着，沈浪手指蘸了混合血液，直接抹在龙之悔的三个字上。
　　瞬间，龙之悔三个字释放出光芒。
　　整个空气猛地震荡。
　　真的给人感觉像是龙之觉醒一般。
　　尤其是赢广，他感觉到了强大无比的力量，真的仿佛有一条龙在无声地咆哮。
　　整个城堡，整个基地都被强大无比的龙之悔力量笼罩。
　　“可以了。”沈浪道：“现在就能发射了。”
　　赢无缺道：“就这么简单？”
　　这，这个过程真是太简单了，沈浪的血直接在龙之悔三个字上抹一下就行了。完全没有想象中的复杂、神圣，严肃。
　　“父王。”赢无缺道。
　　赢广出现了，他直接走到龙之力发射装置面前，猛地扭动开关，发射。
　　“嗖！”
　　仿佛一阵龙吟，这支龙之悔猛地射了出去，飞出几百米之后，猛地喷出蓝色的等离子尾焰。
　　“砰砰砰！”
　　龙之悔在空中不断加速，两倍音速，三倍音速，传来一阵阵可怕的音爆，震耳欲聋。
　　然后，如同一颗流星一般划过天际，朝着几百公里之外的目标飞去。
　　整整几分钟后。
　　“轰轰轰……”
　　惊天动地的爆炸，地面上又爆出了一团巨大的地狱之花。
　　又一座城池，彻底沦为废墟。
　　……
　　“成功了！”赢广激动地闭上了眼睛。
　　他对大炎帝国的反威慑成功了，接下来炎京和皇帝陛下应该是何等震骇欲绝啊。
　　赢无冥代表浮屠山出席超脱势力议会，已经成为定局。
　　暗处的浮屠山之主内心也一阵阵战栗，这几年时间他想了无数种办法，付出了天文数字的代价，都不能射出哪怕一支龙之悔，哪怕是原地引爆都不行。
　　然而沈浪只需要手指轻轻一抹就可以了，这个世界真是不公平啊，有些人天生就掌握了至高权限，凭什么啊？
　　赢广压制无比激动的内心，没有和沈浪进行任何交谈，直接离去了，并且朝着赢无缺道：“动手吧。”
　　赢无缺朝着沈浪狞笑道：“沈浪陛下，原来发射龙之悔这么简单啊，我们已经知道办法了。所以你接下来也没有什么价值了，我要废掉您了。放心你不会死的，我仅仅只是切掉你的部分脑子，让你变成行尸走肉。反正需要龙之悔的时候，割破你手指放血，在龙之悔上一抹就可以了。”
　　“沈浪陛下，会有点痛，你忍受一下啊。”赢无缺道。
　　然后他的细剑对准沈浪的脑袋，缓缓就要刺入进入，彻底废掉沈浪的大脑和神智。
　　沈浪不屑一笑，淡淡道：“你们，傻逼啊！”
　　……


第522章：沈浪灭绝一杀！惊天动地！
　　“你们真他妈傻逼啊。”沈浪叹息道：“赢无缺，我像傻子吗？诸位我像傻子吗？”
　　在场没有人说话，如果说沈浪是傻子，那整个世界都是傻子了。你可以说沈浪弱，沈浪渣，沈浪无耻，但绝对不能说他傻。从开始到现在，他上演了多少奇迹？他把多少人玩弄于股掌之中？
　　沈浪继续道：“如果只用我的手指蘸上混合血液，抹一下龙之悔这三个字就可以发射？我还会来吗？我来送死吗？”
　　新乾王国的二王子赢无缺目光一缩道：“什么意思？”
　　沈浪道：“你们可知道，龙之悔里面的东西是什么？它是一种非常神秘而又强大的力量？最最关键它并不是一种死物，它像是一种活的能量，当我激活龙之悔的时候，难道你们没有感受到异状吗？”
　　感受到了，尤其是赢广和浮屠山之主，他们都清晰感觉到了。刹那间真的仿佛某种东西苏醒过来一般，或者说活了过来。而且发射的时候，甚至又龙吟的声音，而且这种龙吟并不是威猛的咆哮，而是一声叹息。
　　所以这龙之悔真的不像是一种死物，不像是纯粹的武器。
　　沈浪道：“所以，仅仅依靠这太阳光芒的混合血液是不能激活发射的，还需要精神的共鸣。它需要感应到我的精神。这是一种战略级武器，在上古帝国也需要极高的权限才能发射，需要当权者的精神吻合才能发射。否则只要某个权限王者打晕了，利用他的手指，随便那个人都可以发射战略杀器，那岂不是天下大乱。”
　　赢无缺冷笑道：“我们为何要相信你？你为了保命什么事情做不出来，什么话说不出来？”
　　沈浪冷笑道：“想要证明这一点非常简单，现在这个黄金盒子里面的混合血液还没有用完，而且也没有失效，你把我打晕了，然后让我的手指蘸这混合血液，抹在龙之悔三个字上，看能不能激活？”
　　这话一出，赢无缺不由得朝赢广方向放去。
　　“来嘛，来嘛，试一下吗？实践是检验真理的唯一标准。”沈浪道：“打晕我啊，不过一定要轻一点，我这个人太精致了，你稍稍用点力万一把我打傻了，那以后再也发射不了龙之悔了。”
　　赢无缺上前，在沈浪的后脑上拍了一巴掌，瞬间沈浪再一次昏厥过去，精致男人就是这么干脆，一拍就昏厥，绝对不拖泥带水。
　　“父王。”然后，赢无缺朝着赢广方向躬身行礼。
　　赢广朝着浮屠山之主望去道：“任兄？”
　　浮屠山之主道：“试试吧。”
　　赢广道：“架上新的龙之悔。”
　　很快几名特种武士出动，抬出来了一支巨大的特殊箱子，赢广亲自上前，扭动一个又一个噩梦石装置，打开了这个特殊的箱子，这几名特种武士将新龙之悔抬上龙之力发射装置。反正不发射，不爆炸，只是验证一下能不能激活，不可能会浪费龙之悔。
　　赢无缺抓住沈浪的手指蘸了金盒里面的太阳光芒的混合血液，然后抹在龙之悔三个字上？从头到尾沈浪都是昏迷不醒的，没有任何主动，但也没有任何抗拒。
　　结果龙之悔完全没有任何反应。
　　是不是时间太久？混合血液失效了？赢无缺又从黄金盒子的第二层中弄出了一点点上古人类血液的化石粉末，切开了沈浪一根手指，滴入血液，再一次配出了太阳光芒的混合血液。然后再用沈浪手指蘸了全新血液，抹在龙之悔三个字上。
　　很快这些太阳光芒的混合血液完全渗透到龙之悔三个字之内消失得无影无踪，依旧没有被激活，也没有释放出亮芒。
　　赢无缺的脸色顿时变得无比难看起来，事实证明沈浪是对的。
　　“弄醒他，让他再试试。”赢广道。
　　赢无缺拿出针刺入沈浪的几个穴位之内，顿时沈浪猛地一激灵，整个人清醒了过来。
　　“啊，你又割开我一根手指？干嘛要切那么大的口子，万一留下疤痕怎么办？”沈浪勃然大怒：“我这支手要用来抚摸绝世美人的，我这支手要用来写下不朽诗篇的，以后留下疤痕怎么办？”
　　接下来沈浪咧着嘴，看着手指上这道一厘米的伤口，日了狗啊，这种级别的伤口也不好缝合的，因为不是很有必要，千万不能留下疤痕啊，哪怕再细小也不好，这样会破坏这双完美之手。
　　赢无缺在边上寒声道：“沈浪，证明你说的是真的，去激活龙之悔，否则被割开的或许就不是你的手指了，而是更加致命的东西了。”
　　“别，那玩意还等着给你嫂子用呢。”沈浪道。
　　然后，他再一次用手指蘸上太阳光芒的混合血液，直接抹在了龙之悔上。
　　混合血液再一次渗透到三个字之内，然后龙之悔这三字猛地亮起了光芒。
　　“砰……”
　　整个空间仿佛再一次出现了一阵激荡，仿佛某个强大生物苏醒过来一般，龙之悔的强大力量再一次震慑了全场。毫无疑问，龙之悔再一次被激活了。
　　顿时间，赢广、浮屠山之主、赢无缺的脸色变得无比难看。事实证明沈浪说的是对的，激活这龙之悔不但需要血液，还需要精神共鸣。
　　这，这真是见鬼了。这岂不是说不但不能杀沈浪，也不能把他变成废人？甚至还要像祖宗一样供养着他？
　　“把龙之悔取下来。”赢无缺道。
　　几个特种武士上前，把惊人重量的龙之悔抬了下来，离开了龙之力发射装置。
　　很快龙之悔三个字的光芒黯淡了下去，那可怕的能量气息也消失了，仿佛它再一次陷入了沉睡。
　　沈浪摊开双手道：“看看，我没有撒谎吧？赢无缺，你还要割掉我的部分脑子让我变成行尸走肉吗？”
　　赢无缺面孔猛地一抽搐，然后露出了笑容道：“怎么可能呢？沈浪陛下，我刚才只是和你开玩笑而已，我怎么可能会废掉你脑子呢？没有的事，没有的事。”
　　沈浪道：“那看来是误会了，说开了就好嘛。”
　　赢无缺道：“那接下来请沈浪陛下好好休息。”
　　沈浪道；“行啊，给我安排一个绝色美人，我……”
　　他的话还没有说完，眼前一黑再一次昏厥了过去，赢无缺无比精准地拍在他的后脑上。
　　我，我日你大爷，我脑袋一天之内不能拍两次。
　　……
　　“父王？接下来怎么办？”赢无缺道：“难道就任由沈浪这么嚣张下去吗？”
　　赢广淡淡道：“你说像沈浪这样的人，最最痛苦的是什么？”
　　赢无缺道：“废掉他？”
　　赢广摇了摇头道：“不是，有一件事情比这还要残忍，那就是让他亲手摧毁自己钟爱的一切。”
　　赢无缺朝着浮屠山之主望去，而对方仿佛没有听见一般，只是静静望着北边方向。
　　几个时辰后，一个浮屠山的骑雕者从北边而来，俯冲而下，朝着浮屠山主道：“启禀主君，龙之悔在于兰国的主城爆炸，整座城池熊熊燃烧，沦为废墟，死伤不计其数。”
　　这话一出，浮屠山之主和赢广对视一眼，交换了内心的激动。
　　尽管之前亲眼看到龙之悔发射了出去，但此时听到成功摧毁了于兰国主城，还是非常之震动，这可是他们第一次动用战略级大杀器，而且直接毁掉了一座城池，这种感觉很怪异，就仿佛掌握了天地之力一般。
　　这种感觉非常美妙，就仿佛执掌乾坤，掌握了至高权力。
　　浮屠山之主道：“无冥出席超脱势力议会已经成为定局了，接下来就等待炎京的震骇，皇帝的震骇了。”
　　……
　　九月十五，某支龙之悔击中于兰国主城，整座城池被夷为平地，伤亡无数。
　　九月十九，骑雕者将消息传到了炎京！
　　刹那间，整个炎京再一次被震动得静寂无声，几乎浑身战栗。
　　上一次还露城被龙之悔摧毁的时候，整个炎京都在嚎哭，又是下半期，又是举国默哀，太子捶胸顿足，杜鹃泣血，满朝大臣嚎啕大哭，喊打喊杀。
　　当时就给人一种感觉，大炎帝国随时要出动百万大军为还露城的无辜死难者复仇。
　　而这一次，于兰国主城再一次被龙之悔夷为平地，炎京的反应是……没有反应。
　　太子殿下没有反应，内阁没有反应，满朝臣子都没有反应。
　　唯一有反应的是于兰国主，他不久之前刚来到炎京觐见皇帝，要为自己被斩首的儿子讨回一个公道。
　　就是那个于兰国太子，诛天阁的弟子，晋国太子西路军麾下的一员猛将，在定远城战场结果被仇妖儿直接劈成两半的那个。
　　他可是于兰国主的骄傲和希望，现在竟然被沈浪的人杀了，于兰国主当然不愿意善罢甘休，直接进入炎京请求大炎帝国出兵复仇，并且他愿意为前锋元帅。
　　皇帝陛下在闭关，而太子信誓旦旦跟他说一定会为于兰国太子复仇，不久大炎帝国就会出兵灭大乾王朝，请于兰国主放心，我大炎与尔同仇。
　　这位于兰国主就在炎京住了下来，到处拉拢朝廷忠臣，呼吁立刻对怒潮城出兵，对吴楚越三国出兵，并且不断高呼，上一次于兰国为了大炎王朝牺牲了多少多少，不但损失了几万人，而且还损失了最英明的于兰太子。
　　大炎帝国太子再一次召见了于兰国主，赏赐了很多东西。
　　于是，这位于兰国主就奔走得越发积极，成为了炎京的绝对主战派，不管在任何场合他都只有一句话，将沈浪碎尸万段，将怒潮城夷为平地，将沈浪全家全族斩尽杀绝。
　　今日这位于兰国主又要去拜访帝国廉亲王，准备联合炎京的主战派，再一次发动灭沈浪之战。
　　结果还在吃早饭的时候惊天的消息传来，他的于兰国主城没了，被一支龙之悔夷为平地。
　　顿时间，他直接就吐了出来，然后整个人彻底呆了。
　　足足好一会儿之后他才发出了野兽一般的高呼，为什么是我？为什么又是我？
　　他的太子被杀了，他的两万大军没了，这个公道还没有讨回来，现在他的于兰国主城又被摧毁了？
　　凭什么啊？就逮着我于兰国揍，是觉得我们好欺负吗？
　　接下来，这位于兰国主割开自己的手指，写了一份鲜血奏折，再一次进宫觐见帝国太子，请帝国给他一个公道。
　　帝国太子殿下对于兰国的死难者进行了哀悼和同情，并且表示一定会无条件帮助于兰国重建。
　　“灾难无情人有情，这次于兰国发生了大地震灾害，整个大炎王朝都会陪着你们一起渡过难关，请于兰国主放心，我们绝对不会任由一个于兰国民饿死冻死。”帝国太子真挚道。
　　于兰国主顿时呆了，什么大地震？我们于兰国没有地震啊？
　　“太子殿下，是龙之悔摧毁了我们的主城，不是大地震，没有大地震。”于兰国主怒吼道。
　　帝国太子道：“是大地震，并且引发了火灾，情报上写得清清楚楚。”
　　然后，他将几分奏报扔在于兰国主的面前，目光变得阴冷起来。与此同时整个大殿内笼罩着一层可怕的杀气。
　　于兰国主浑身颤抖，咬牙切齿，整个人仿佛要炸开了一般。
　　欺人太甚啊，我的主城被人用龙之悔毁掉了，大炎帝国非但不给我讨回公道，反而要说是大地震毁灭的？
　　岂有此理，岂有此理，人不能无耻到这个地步。
　　帝国太子淡淡道：“于兰国主，现在你看清楚了吗？”
　　于兰国主嚎啕大哭，叩首道：“臣看清楚了，是大地震和火灾毁掉了于兰国主城，不是龙之悔，不是龙之悔。”
　　说罢他再也忍不住了，整个人瘫在地上，几乎哭得要呕血。
　　……
　　接下来于兰国主闭门不出，直接就病倒了。
　　大炎帝国对于兰国发生的灾难表示严重关切，并且发动贵族和商人们捐赠各种物资，就连太子殿下也捐出了一年的俸禄，帮助于兰国重建主城。
　　没有一个人说于兰国主城被龙之悔摧毁了。这个世界实在太荒谬了，时时刻刻都在上演着指鹿为马。
　　为何大炎帝国要否认于兰国主城不是被龙之悔摧毁，而是被大地震摧毁的？并且全面封锁相关消息？因为一旦承认这件事情，就等于承认大乾王国和浮屠山也掌握了龙之悔发射能力，证明他们也拥有了战略威慑力量。
　　当然，整个炎京高层没有傻子，谁都知道是赢广发射了龙之悔摧毁了于兰国主城。
　　为啥是于兰国主城？因为它是小国，因为它弱啊，而且还是晋国的附属国。
　　这就表示赢广只是想要告诉大炎帝国，我们也拥有了战略大杀器，但是我们不愿意和大炎帝国彻底撕破脸皮，也不愿意发生战争，我们只是要和平地自立。
　　但整个炎京还是彻底被震撼了，整个内阁，整个贵族都彻底失声。
　　这件事情太可怕了，皇帝陛下拥有龙之悔，而且还有发射的能力，为了警告赢广，直接用龙之悔摧毁了还露城。
　　但没有想到赢广和浮屠山也有龙之悔，而且也有发射的能力？这次发射在于兰国主城上，如果谈不拢的话，下一次会不会落在大炎帝国其他城市？会不会落在大家的头顶？
　　真的有很多人被彻底震住了，吓住了，不敢发表任何意见。
　　现在大家算是看明白了，沈浪口口声声说自己有龙之悔，但基本上他没有了。而赢广和大炎帝国都说自己没有龙之悔，但实际上他们有，而且还互射了。
　　距离超脱势力议会越来越近了。
　　九月二十，大炎帝国太子再一次驾临了乾王府，再一次见了新乾太子赢无冥，两个人再一次谈笑风生，而且还下了一盘围棋，关系显得非常融洽，甚至帝国太子还留在乾王府用餐了。
　　“太子殿下能够在敝府用餐，是我赢氏家族的荣耀。”赢无冥态度比之前都要恭敬，能够跪绝对不站，能站着绝对不坐。
　　帝国太子笑道：“今天中午这一餐进得好，进得香，孤比平常多吃了一碗饭，你家厨子差事办得好，要赏！”
　　顿时，几百人跪在外面叩首道：“谢太子殿下恩典。”
　　接下来，帝国太子身边的宦官捧了一盘金瓜子出去，每一个仆人都分了一颗。
　　“贤弟，我不急着回宫，我们再来一盘棋如何？”帝国太子道。
　　赢无冥道：“殿下不嫌臣棋艺粗鄙，臣自当奉陪。”
　　接下来，两个人再一次对弈。
　　帝国太子道：“贤弟啊，听说令岳身体欠安，最近可好些了吗？”
　　赢无冥的岳父？他有好多岳父的，他儿子都有好几个了，但真正的岳父只有一个，那就是浮屠山之主。
　　赢无冥道：“家岳二十几年前受伤，最近年纪大了，时不时发作，前几天还来信了，说是爬也要爬到炎京来参加超脱势力议会的，但刚刚下床就呕血了，所以浮屠山的其他人也就不敢让他再出门了。我的妻子殿下也知道，不能吹风，也不能被太阳光照射，唉……”
　　帝国太子道：“那你也不容易啊。”
　　赢无冥道：“我不止一次说过，我父亲也说过多遍，我赢无冥虽然是浮屠山的女婿，但毕竟是新乾王国的太子，完全不适合出席超脱势力议会的，这算是怎么回事嘛，请太子殿下放心，我浮屠山已经另外派遣代表来了，想必已经上路了，很快就要到达炎京了。”
　　帝国太子道：“哦？是哪一位代表浮屠山来参加议会啊？这日子确实有点紧迫了，三天之后就要召开议会了。”
　　赢无冥道：“是浮海堂主任师叔。”
　　帝国太子道：“我知道他，他的字得写得相当不错，也喜欢喝酒，这一次来炎京一定要让他不醉不归。”
　　赢无冥道：“那我就先代表任师叔感谢太子殿下恩德了。”
　　接下来，两个人又接着下棋。
　　片刻后，忽然外面传来了一阵急促的脚步声，显得非常惶恐。
　　“姑爷，大事不好了，浮海堂主在来炎京的路上遇袭击，生死未卜。”这是一名浮屠山武士。
　　赢无冥脸色剧变，颤抖道：“怎么可能？有谁敢袭击浮屠山的代表？更何况任师叔的武功如此之高？他可整整带了几十名特种武士，几百名高手啊。”
　　外面的浮屠山武士道：“敌人引爆了一颗能量核心，浮海堂主的使团几乎全军覆灭，他自己也奄奄一息，生命垂危。”
　　赢无冥痛苦道：“怎么会这样？怎么会这样？究竟是谁？是那个人如此丧心病狂，竟然动用能量核心袭击浮屠山使团？”
　　还能是谁？反正定远城之战后，所有的坏事都可以变成是沈浪干的。
　　谁用龙之悔毁灭了还露城？沈浪，因为他射过龙之悔。
　　是谁用龙之悔摧毁了于兰国主城？还是沈浪，因为只有他射过龙之悔，不久之前还一次性发射几十颗毁掉了晋国太子的几十万大军呢？
　　又是谁用能量核心袭击浮屠山使团？依旧是沈浪，因为他用能量核心炸过天涯海阁。
　　沈浪陛下这是要逆袭苦头欢啊，成为天下第一黑锅之王。
　　赢无冥跪下叩首道：“太子殿下，这可如何是好啊？距离超脱势力议会只有三天了，浮屠山使团又几乎全军覆灭？浮屠山总不能缺席吧？”
　　帝国太子道：“当然不能缺席，这次超脱势力议会尤为关键，连白玉京都会派代表来，浮屠山绝不能缺席。”
　　赢无冥道：“但是再让浮屠山派代表来显然已经来不及了啊，这该如何是好啊？究竟让谁代表浮屠山出席议会啊？”
　　帝国太子道：“不是还有贤弟吗？你是浮屠山的女婿，代表浮屠山出席议会名正言顺。”
　　“我代表浮屠山？这，这合适吗？”赢无冥道：“臣这心里真是不安啊，这合适吗？”
　　帝国太子笑道：“合适，再合适不过了，除了贤弟就再也没有别人了啊。”
　　赢无冥摇头道：“事情或许还不到那一步，或许浮海堂主任师叔还能醒来，还能出席议会。”
　　帝国太子再也没有说话，而是捏着手中的一颗棋子，轻轻地敲击着桌面，脸上虽然带着笑容，但目光尽是冰冷。
　　足足好一会儿，帝国太子道：“这件事情必须追究到底！还露城被龙之悔夷为平地，天下为之震撼，万民悲痛欲绝，已经有足够的证据显示，这是沈浪所为，我们已经有了足够的人证和物证。”
　　赢无冥咬牙切齿道：“此人真是丧心病狂，灭绝人心。”
　　帝国太子道：“虽然还没有彻底查清，但这一次用能量核心袭击浮屠山使团，显然又是沈浪所为，他这等举动哪里像是一个王者？哪里像是大乾帝主？这完全是一个恐怖分子。这等罪行不可原谅，一定要惩罚。”
　　赢无冥道：“对，一定要惩罚。”
　　帝国太子道：“以其人之道，还治其人之身，这用在沈浪身上再合适不过了。”
　　赢无冥面孔一颤，很显然帝国太子已经开出条件了，你赢无冥想要代表浮屠山出席超脱势力议会？可以，你们用龙之悔将怒潮城夷为平地就可以了。
　　赢无冥也一下子就推断出了帝国太子这个条件的意图。
　　首先，逼迫赢广和沈浪先彻底斗起来，这样大炎帝国就处于比较超然的地位，能够坐山观虎斗。
　　其次大炎帝国怀疑沈浪落入了赢广父子手中，所以赢广才能发射龙之悔。这一次帝国太子让赢广用龙之悔灭掉怒潮城，就是想要证明这一点，沈浪肯定不会主动毁掉怒潮城。
　　如果这次龙之悔没有毁掉怒潮城，那就证明赢广和浮屠山并没有单独掌握发射龙之悔的能力，只是因为俘虏了沈浪而已。
　　听到赢无冥久久没有反应，帝国太子道：“贤弟，有问题吗？”
　　赢无冥摇头道：“没有问题，臣遵旨，一定为还露城无辜死难者讨回一个公道，一定对沈浪进行毁灭性惩罚。”
　　帝国太子道：“孤拭目以待，必要的时候，超脱势力议会延期几天召开也是可以的。”
　　这更加是威胁了，也是最直接的条件，只有赢广向怒潮城发射了龙之悔之后，赢无冥才可以出席超脱势力议会。
　　“臣遵旨，绝对不辜负太子殿下期望。”赢无冥跪下叩首！
　　……
　　沈浪再一次醒过来的时候，已经身处在熟悉的房间之内了，还是那张床，还是同样的地板，还是同样的被子，门口站着的还是那个雄壮女武士，不过她好像又瘦了一点点。
　　“猛将姐姐，可想死我了。”沈浪道：“离开这些日子，总是觉得你尤其亲切。”
　　沈浪上前和雄壮女武士进行了一次拥抱，顿时对方直接僵硬了，几乎在颤抖战栗。
　　“我离开这几天，不知道任盈盈公主有没有想我啊？”沈浪道：“你一定要替我转告她，任盈盈我治好你啊，赶紧给我上古典籍，我好抓紧时间研究，给她治病啊。”
　　雄壮女武士再一次背过身去，静静不语。
　　沈浪又开始了勤奋的健身生涯，做了十二个俯卧撑，十三个仰卧起坐，了不起。
　　接下来两三天，沈浪再一次进行洗脑一联句。任盈盈，我治好你啊，上古典籍给我。
　　仿佛他所有的思维重心都在如何治好浮屠山公主上，完全忘记了自己的主要任务，偷取龙之悔。
　　没有龙之悔，他如何保护怒潮城？没有龙之悔，他如何战略威慑赢广、浮屠山和大炎帝国。
　　但他手无缚鸡之力，想要自保都难，想要偷取几万斤不止的龙之悔？简直是痴人说梦，难如登天，不可能完成的任务。
　　而就在他不断重复说任盈盈，我治好你啊的时候，雄壮女武士的眼中偶尔会闪过一丝痛苦的光芒。整整几个月时间了，绝大部分时候，她每天几乎二十四小时都在监视沈浪。
　　沈浪现在还在口口声声说要治好浮屠山公主，但这里已经不是原来的地方了，尽管房间一模一样，但早已经换地方了，而且公主殿下也根本不在这里了。可是这位雄壮女武士什么都不能说，一个字都不能说。
　　她觉得沈浪很可怜，堂堂一个大乾帝主，这么脆弱而又精致的人，这么血统高贵之人，竟然被牲口一般囚禁了几个月，但是却又没有崩溃，换成任何人早就崩溃了。
　　……
　　次日，雄壮女武士再一次进入房间，对着沈浪道：“穿上衣服跟我走。”
　　沈浪道：“是去见任盈盈吗？如果不是的话，你直接打晕我吧，记得轻一点啊，别把我打傻了，一定要瞬间击晕我，我很怕疼的……啊……”
　　雄壮女武士手无比精准一拍，沈浪直接昏厥了过去，雄壮女武士接住了他，面孔微微抽搐了一下。
　　……
　　沈浪再一次醒来的时候，已经处于一个堡垒之内，和上一次发射龙之悔的堡垒完全一模一样。周围全部是厚厚的岩石墙壁，只露出一个小孔可以让龙之悔发射飞出去。
　　他睁开眼睛的时候，眼前再一次出现了赢无缺这张小白脸，这一次直接在发射平台将他唤醒，前面就是龙之力发射装置，依旧是几天前发射的那一具。
　　龙之悔已经放在发射装置上了，只要激活之后，就可以发射。
　　赢无缺拔出剑，直接顶在沈浪的脖子上，道：“沈浪陛下，这个过场还是要走的，请你激活龙之悔，我们要进行第二次发射。”
　　沈浪道：“这次要摧毁的是哪一座城市啊？我们这是在哪里啊？”
　　“不该问的别问。”赢无缺道。
　　沈浪透过发射空望向外面，发现天上在飘着雪花，而且空气很冷，如今才九月刚刚入秋而已，竟然就下雪了？怒潮城在这个时候还是炎炎夏日呢。
　　这里难道是极北的地方，所以入冬这么早？自从被俘虏之后，沈浪就没有见过外面的太阳，也没有见到任何外面风景，永远都不知道身处何方，现在也不例外。
　　赢无缺的剑稍稍用力，竟然将沈浪脖子切开了一道浅浅的伤口，寒声道：“沈浪陛下，请你激活龙之悔，否则我就要割开你的脖子了，你一定不愿意见到这血腥一幕的。”
　　“没问题，没问题，千万别动手，我脖子不能留疤的，我还要穿低领衣衫的。”沈浪赶紧道：“把黄金盒子拿过来。”
　　黄金盒子打开，里面已经放了一点点上古人类的血液化石了。沈浪小心翼翼切开手指一个小口子，让自己血液滴入黄金盒子，混合成为太阳光血液。用手指蘸了一点混合血液，非常严肃凝重地抹在龙之悔三个字上。
　　顿时，这三个字再一次亮起了光芒，战略大杀器龙之悔被激活了。
　　所有人又感觉到了龙苏醒的气息，整个城堡都被龙之悔什么可怕的能量气息镇压。
　　赢无缺上前，猛地扭动了噩梦石开关。
　　发射！
　　“嗖！”战略大杀器龙之悔猛地射了出去，飞出了几百米之外，尾部猛地冒出了等离子火焰。
　　“轰……”龙之悔不断加速，很快达到了三倍音速，响起了一阵阵音爆巨响，如同雷霆一般。很快它如同流星一般无比惊艳地划过天际，朝着未知的目标射去。
　　顿时间，赢无缺露出了狰狞而又残忍的笑容。
　　哈哈哈哈，沈浪你也有今天啊，你不是智近乎妖吗？你不是聪明绝顶吗？
　　这个世界上最最痛苦的是什么？就是亲手毁掉自己的一切。
　　你沈浪知道这支龙之悔的目标是哪里吗？怒潮城啊，你的大乾帝国都城啊，你所有的基业都在那里，你的军队都在那里，哈哈哈。
　　你看到外面的飘雪，你因为天气的严寒就以为这是在最北方，这一切都是对你的欺骗而已，这里是距离怒潮城五百里的岛屿。
　　沈浪，你之前不是嚣张无比啊，不是还做梦要偷取龙之悔，还要给我兄长赢无冥戴绿帽啊？你不是口口声声骂我们傻逼吗？你才是真正的傻逼啊！
　　现在又如何？你自己摧毁了怒潮城，世界上还有比这更加悲惨的事情吗？哈哈哈哈！
　　你的大乾帝国完了，这个世界上只有一个大乾，那就是我赢氏大乾。
　　“嗖嗖嗖……”
　　这支龙之悔在空中划过惊艳的光芒轨迹，直接朝着怒潮城射去，充满了毁天灭地的力量。
　　……


第523章：浪爷惊天之计，大功告成！
　　随着龙之悔发射出去的瞬间，浮屠山的三个骑雕者猛地飞上了天空，紧紧盯着龙之悔的飞行方向。
　　一般来说龙之悔的飞行距离不会超过五六百里，而这一发龙之悔距离怒潮城已经差不多是发射距离的极限了，整整四百多里，在怒潮城东边的一个荒岛上。
　　为了发射这支龙之悔，浮屠山和新乾王国简直是处心积虑了。他们原本可以在战舰上发射龙之悔的，但担心被沈浪察觉出来是在海上。所以在最短时间内在这个荒岛建造了一个和之前一模一样的石头堡垒。而且为了不让沈浪看到大海，堡垒的开口是朝着天空的，而且还是黑夜，甚至还制造了海风呼啸，大雪飘飘的感觉。
　　二百多公里的距离，对于龙之悔来说三分多钟就已经完全足够了。
　　浮屠山的骑雕者越飞越高，追逐龙之悔而去，就是想要判断有没有成功在怒潮城引爆。
　　差不多三分钟后。
　　“轰轰轰……”
　　这么远暂时是听不到声音的，但是这两个骑雕者看得清清楚楚，遥远怒潮城的方向，猛地冒起了一团火焰。
　　当然这个距离实在是太远了，所以能够看到一个火球冒起来就已经非常了不起了，成了，爆炸了。
　　顿时一个骑雕者返回荒岛，从天而降进入堡垒，躬身道：“二王子，龙之悔成功引爆，目标已经彻底被摧毁。”
　　这话一出，赢无缺心中狂喜，尽管心中觉得根本不会有意外，但此时的心才算是真正落定了。
　　爽，太爽了，哈哈哈哈！
　　沈浪你这个傻逼，你刚刚亲手毁掉了怒潮城，毁掉了你的大乾帝国。
　　这一枚龙之悔在怒潮城爆炸，会炸死多少人？沈浪的那些秘密实验室，秘密基地全部会被夷为平地，他的军队也几乎会全军覆灭，还有停靠在怒潮城码头的舰队，尤其是从天涯海阁缴获的那艘上古战舰，全部都要被摧毁了。
　　这一切都是报应啊，沈浪你之前炸别人的时候何等爽快？现在终于轮到你自己了。
　　不过可惜啊，这么爽的事情不能告诉沈浪，不能疯狂打脸，只能在心中暗爽。
　　沈浪仿佛从对方的神情中看出了些许端倪，顿时脸色微微一变道：“怎么了？你们刚刚摧毁的目标是哪里啊？是哪一座城市？”
　　赢无缺道：“没什么，你不用管这个，什么问题也不要问，总之你只要乖乖听话，就能安然无恙。”
　　接着他朝着沈浪的后脑轻轻一拍，这个精致的男人再一次眼前一黑，彻底昏厥过去。
　　此时，赢无缺才在沈浪的耳边狞笑道：“沈浪，你刚才摧毁的是怒潮城，你的怒潮城！你自己杀死了自己十万人，整个大乾王朝的人都被你杀绝了，爽不爽快啊？究竟谁是傻逼啊？”
　　不过昏厥的沈浪完全没有任何反应，这让赢无缺稍稍有些不爽，有一种锦衣夜行的感觉。
　　“撤离，立刻撤离。”赢无缺下令道。
　　顿时几十个浮屠山特种武士上前，飞快拆解龙之力发射装置，然后运回到战舰上。
　　他们显然非常熟练，仅仅十几分钟就已经全部拆解完毕，而且在战舰上重新组装起来。
　　这是一艘浮屠山战舰，而且不是主力战舰，虽然比不上天涯海阁的那艘上古战舰，但也远超这个世界上绝大部分战舰。
　　“走……”随着赢无缺一声令下，这支小舰队用最快速度远离这个荒岛，它的航行速度惊人的快，它有风帆，也有上古动力装置，每小时航行速度超过三十五公里，普通舰船根本不可能追上。
　　“架上龙之悔。”
　　十几个浮屠山特种武士抬起龙之悔，放在发射装置上，因为这里是敌境，必须时时刻刻保持戒备，如果出现了无比强大的敌人，可以直接用龙之悔直接毁灭。
　　当然这里说的无比强大的敌人不是说沈浪的怒潮城，而是说大炎帝国。这次行动之前，赢广就曾经说过，一定要小心大炎帝国的偷袭。
　　赢无冥在炎京参加超脱势力议会，赢广要在国中主持大局，所以这次摧毁怒潮城的任务就交给赢无缺和一名浮屠山长老共同完成，出动了几十名特种武士，几百名顶尖武士，还有一支浮屠山的小型舰队。
　　虽然是小型舰队，但是全部都有上古文明动力，有巨型强弩，有能量核心，有防空强弩，战斗力强悍之极，哪怕遇到沈浪舰队的主力也无所畏惧。
　　当然就算如此，浮屠山这支舰队进入这片海域的时候还是小心翼翼，先派遣骑雕者在高空监视，遇到任何舰船都立刻避开，确保不被任何船只发现。
　　而这一路来，他们也确实没有撞到沈浪的巡逻舰队，因为海洋太大了，只要不走固定航线的话，想要遇到实在太难了，况且任何船只的视野只有二十几公里而已，因为这个世界是圆形的，所以浮屠山这支小舰队从头到尾都没有被发现。
　　不仅如此，赢无缺还发现沈浪舰队正大规模收缩，很显然是因为沈浪的被俘，使得他们采取了保守的策略，派出来的巡逻舰队都少了。
　　“返回基地。”
　　随着赢无缺一声令下，这艘小型舰队趁着夜色飞快南下，整个过程神不知鬼不觉。
　　他看了一眼昏厥的沈浪，又看了一眼发射装置上的龙之悔，内心无比激动。这种瞬间摧毁一座城市的感觉太美妙了，这种掌握至高权力的感觉更美妙。
　　可惜啊，浮屠山之主只给了三支龙之悔，眼前还剩下最后一支了，基本上就要用来保持战略威慑力，不会再发射了。
　　而且未来新乾王国是赢无冥的，浮屠山也是赢无冥的。
　　赢无缺没有想过要和赢无冥争夺什么，甚至他对这个兄长还有些敬畏。
　　顿时他轻轻叹息一声，自言自语道：“能够亲自摧毁怒潮城已经满足了，已经足够爽了。”
　　接着他来到昏迷的沈浪面前，看着对方这张俊美无匹的面孔，尽管刚刚摧毁了怒潮城，但他还是觉得不过瘾，但是父王和浮屠山之主的命令清清楚楚，绝对不能伤害沈浪一根汗毛。
　　那么该怎么折辱他呢？
　　忽然一名浮屠山特种武士飞快冲了进来，嘶声道：“二王子，你快来看看，出大事了……”
　　而在此时，外面忽然传来了无比急促的钟声。
　　“敌袭，敌袭……”
　　整个舰队都响起了刺耳的警报声，几乎所有武士都冲了出来。
　　赢无缺不由得一哆嗦，出什么事了？是沈浪的舰队打过来了？还是大炎帝国？
　　冲出甲板之后，赢无缺厉声道：“敌人在哪里？”
　　茫茫海面上，没有见到任何敌人啊？
　　天上的骑雕者高呼道：“二王子，天上，天上有龙之悔朝着我们射来。”
　　赢无缺浑身一颤，抬头一看，没有发现龙之悔啊。
　　接着，他立刻骑上了一只巨雕，猛地冲上了天空。
　　看到了，看到了！
　　从北边射来了一支龙之悔，此时正在天空飞行，拖着长长的尾焰，目标正式赢无缺的这支舰队。
　　顿时，赢无缺全身都要战栗了。
　　这，这是哪里射来的龙之悔？怒潮城？
　　不可能是怒潮城，首先怒潮城已经被摧毁了，而且他们也没有龙之悔，而且沈浪在他手中，怒潮城中根本没有人有权限发射龙之悔。
　　大炎帝国，一定是大炎帝国！
　　这次逼迫赢氏摧毁怒潮城本就是大炎帝国的意志，他们不仅仅想要坐山观虎斗，还想要引蛇出洞，一劳永逸。
　　赢无缺一下子就想到了大炎帝国发射龙之悔的目的，首先要摧毁浮屠山这支舰队，摧毁宝贵无比的龙之力发射装置，最重要的是杀掉沈浪。
　　只要沈浪一死，赢广和浮屠山的龙之悔也就没有用了。
　　怎么办？怎么办？
　　赢无缺脑袋都要炸开了，北边这支龙之悔已经越来越近了，距离最多只有二三百里了。
　　此时浮屠山长老骑着白雕冲了上来，拿着望远镜看北边这支龙之悔。
　　“这支龙之悔飞行速度慢，一定是从很远的北边发射来的。”浮屠山长老道：“但就算速度再慢，最多几分钟也就飞到了，这么短的时间，我们的舰队根本逃不出杀伤半径。”
　　“一定是大炎帝国，一定是。”赢无缺颤抖道：“他们一定发现了我们，而且非常卑鄙，等我们摧毁了怒潮城之后，他们才开始发射龙之悔射击我们。”
　　浮屠山长老嘶吼道：“谁都知道是大炎帝国，但现在说这个已经毫无意义的。接下来应该怎么办？怎么办？”
　　赢无缺道：“带着沈浪跑，舰队被摧毁了不要紧。只要保住沈浪的性命，我们的战略威慑力就还在。”
　　浮屠山长老怒道：“这支舰队没有什么价值，但龙之力发射装置价值连城，如果一旦被摧毁了，我们上哪里去找第二具？它的价值甚至还要超过龙之悔。况且沈浪如此脆弱，龙之悔一旦爆炸，他活得下来吗？这个人一阵大风都能被吹死。”
　　赢无缺心急如焚，北边那支大炎帝国射来的龙之悔已经越来越近了。
　　接下来应该怎么办？所有人放弃舰队逃走，潜入海底还能活命的，但沈浪却未必活得了，他这个人太脆了。
　　关键龙之力发射装置太重要了，难道就任由它被摧毁吗？
　　“叫醒沈浪，叫醒沈浪。”浮屠山长老高呼道：“他爱惜性命，而且聪明狡诈，他或许有办法。”
　　赢无缺控制白雕俯冲而下，距离还有几十米的时候，就直接从上面跳了下来，直接冲到沈浪面前，把针刺入沈**位，将他唤醒。
　　沈浪猛地一激灵，整个人清醒过来。
　　“怎么了？”沈浪道：“你这样子跟赢广死了一样。”
　　这个关键时刻，赢无缺也不计较沈浪的话了，直接一把将他拖出来，指向北边的天空。
　　沈浪看了一眼，发现北边有一支龙之悔正在射来。
　　“我，我草……”沈浪颤抖道：“龙之悔？哪里来的龙之悔？大炎帝国，大炎帝国……”
　　赢无缺道：“沈浪，这支龙之悔最多还有三分钟就要爆炸，我们还可以跳下海底逃生，你是逃不掉了。你不想死的话，赶紧想办法自救吧。”
　　“草，草，草，草……”沈浪不断怒骂道：“这是哪里啊？怎么会遇到大炎帝国的舰队？”
　　接下来，沈浪盯着北边天际飞来的这支龙之悔，嘴里喋喋不休地说着各个数据。
　　“飞行速度，大约四百米每秒。”
　　“还有一百五十秒击中我们。”
　　接着，沈浪飞快拿过纸笔，智脑飞快计算，画出飞行轨迹。
　　“望远镜，望远镜……”
　　沈浪拿过望远镜，手中在空中不断比划，显得非常高深。
　　“尺子，尺子。”
　　“三角尺，三角尺。”
　　接着，沈浪不断在纸上修正飞行轨迹。
　　“快，快，快……”赢无缺厉声道：“没有时间了！”
　　他用最快速度船上了上古装备，舰队上几百名武士全部都穿上特殊铠甲，准备随时跳船潜入海底。
　　龙之悔一旦爆炸，只有躲在海底才有一线生机，但绝大部分人的铠甲里面可没有氧气。
　　那支龙之悔越来越近，越来越近。
　　沈浪依旧在复杂地计算着，很快就在白纸上写了满满的公式，整整十几行。
　　一半时间过去了。
　　“都什么时候了，你还有时间写写画画，龙之悔很快就要击中我们爆炸了。”赢无缺怒吼道。
　　沈浪计算完毕道：“现在只有一个办法，任何武器都挡不住龙之悔，除非龙之悔自己。我们还有一支龙之悔，立刻发射出去，在空中拦截大炎帝国这支龙之悔。”
　　赢无缺面孔猛地一变，这岂不是说最后的龙之悔要消耗掉了？
　　不过就算不用掉也没用，等大炎帝国袭来的这支龙之悔一旦引爆，龙之力发射装置也保不住，最后这支龙之悔也会被毁掉。
　　“多大概率成功？”赢无缺问道。
　　沈浪道：“七成，最多七成，十万火急，试不试？试不试？”
　　赢无缺陷入了艰难地抉择，但北边天空大炎帝国来袭的龙之悔越来越近，越来越近。
　　“试！”旁边的浮屠山长老道：“沈浪这可是救你自己的命，一旦大炎帝国这支龙之悔爆炸，我们或许能活，你就死定了。”
　　沈浪二话不说，直接冲到龙之力发射装置上。
　　飞快地扭动着几十个噩梦石装置，设定发射目标，发射距离。
　　一边扭动，还一边喋喋不休。
　　赢无缺本能觉得有点不好，因为根据规矩，沈浪只能用来激活龙之悔，是绝对不能碰龙之力发射装置的。
　　不过这个十万火急的时刻也顾不上这些规矩了，再说这里茫茫大海，他又能让龙之悔摧毁哪里？最近的地方就是怒潮城，距离新乾王国和浮屠山势力远着呢，龙之悔最多只能发射五六百里。
　　“啊……啊……啊！”沈浪显得非常紧张，忽然中断了下来，拼命拍自己的脑子。
　　“怎么了？怎么了？”赢无缺道：“你快啊，时间快没有了。”
　　“别吵，别吵……”沈浪怒吼道：“别打扰我。”
　　然后，他拼命敲自己的脑袋，继续疯狂计算着。
　　如此一来，赢无缺和浮屠山长老反而放心了，沈浪这么心急如焚，显然是为了救自己的性命而拼尽全力了。
　　很快，沈浪把龙之力装置设定完毕。
　　发射距离，发射目标，全部计算完毕。
　　“黄金盒子，黄金盒子……”接着沈浪怒吼道。
　　黄金盒子出现在他的面前，里面有上古人类的血液化石，沈浪飞快划过手指，让鲜血滴入，混合成为太阳光芒的血液，用手指蘸上，飞快抹在龙之悔三个字上。
　　这个时候，赢无缺有些注意到了。
　　沈浪抹这三个字的时候，悔字的最后一点重重地点了两下。
　　然后，他手指都哆嗦了。
　　顿时，龙之悔三个字猛地亮起，它被激活了。
　　整个海面上，再一次被强大神秘的力量笼罩着。
　　北边袭来的龙之悔越来越近，时间非常紧迫了，十万火急，十万火急。
　　“听天由命，听天由命吧……”沈浪双手颤抖道：“百分之七十概率拦截成功，保佑，保佑……”
　　“你动手，还是我动手……”沈浪朝着赢无缺问道。
　　“屁话。”赢无缺冲上前去，猛地扭动了发射开关。
　　“嗖……”这支龙之悔猛地呼啸发射了出去，飞出了几百米之后，猛地喷射出等离子尾焰，疯狂加速很快到了三倍音速，再一次发出了雷霆一般的音爆巨响。
　　在所有人的目光中，这支龙之悔朝着天上袭来的这支龙之悔猛地飞去。
　　“上天保佑，上天保佑拦截成功……”沈浪双手合十默念。
　　赢无缺等人心跳越来越快，心中也在默念上天保佑，一定要拦截成功啊，否则这支舰队就毁了，龙之力发射装置也毁了，那他就要承担巨大的罪责了。龙之力发射装置某种程度上比龙之悔还要宝贵啊。
　　整个舰队上所有浮屠山的武士和新乾王国的武士屏住呼吸，望着天空。
　　两支龙之悔越来越近，越来越近，很快就要撞击上了。
　　赢无缺心中惊叹，沈浪果然牛逼，竟然真的能够拦截龙之悔。
　　中，中，中！
　　所有人的心脏都快要跳出来了。
　　瞬间，两支龙之悔猛地冲在了一起，至少从所有人的视野是这样的。
　　但是……
　　没有撞击，间隔十几米直接擦身而过。
　　大炎帝国的那支龙之悔依旧呼啸而来，而沈浪刚刚发射的龙之悔朝着北边呼啸而去。
　　失败了，拦截失败了！
　　“草，草，草……”沈浪破口大骂，怒吼道：“就差一点点，就差一点点啊。”
　　天上的龙之悔距离舰队越来越近，只有不足万米了。
　　“跑，跑，跑！”
　　随着赢无缺和浮屠山长老一声令下。
　　舰队上几百名武士纷纷从船上跳下，潜入深海之中。
　　赢无缺拿着一个头盔猛地罩在沈浪的脑袋上，然后夹着他猛地跳下海，潜入深深的海水之中。
　　“是死是活，看你自己造化吧。”赢无缺道。
　　整个海面如同下饺子一般，所有人全部弃舰了。
　　赢无缺牢牢抓着沈浪，不断下潜，下潜。
　　龙之悔爆炸，只有在海底才能活，只有海水才能缓冲那可怕的爆炸力量。
　　沈浪不能死，他死了以后，就没人激活龙之悔了。
　　很快，他潜入水中几十米。
　　差不多了，差不多了。
　　然后，赢无缺静静地等待着龙之悔落下，然后惊天动地的爆炸。
　　真是度秒如年啊。
　　赢无缺尽量屏住呼吸，等待，等待大爆炸的降临。
　　大炎帝国真是狠毒啊。
　　然而，十秒，二十秒，三十秒过去了。
　　大爆炸还没有发生。
　　不对啊，按说龙之悔早就应该砸落海面，发生大爆炸了啊。
　　刚才只有一万米左右的距离，最多三十秒就能飞到了啊。
　　为何还不爆炸呢？
　　而就在此时！
　　“砰！”
　　一阵巨响，一根无比粗大的东西猛地坠落，砸入了海水之中。
　　赢无缺清楚地看到，那支龙之悔就在他前面几百米处砸了下来，直接冲入海底。
　　但……但是依旧没有爆炸。
　　怎么回事？大炎帝国这支龙之悔失效了？
　　赢无缺本能是飞快地逃跑，但又过了一分钟，还是没有爆炸。
　　他感觉到不对了。
　　其他人也感觉到不对了，纷纷浮上了海面，面面相觑。
　　这是怎么回事？
　　大炎帝国这支龙之悔竟然失效？
　　“去，打捞起来，打捞起来！”赢无缺大吼道：“去把大炎帝国射来的龙之悔打捞起来，在那里，在那里。”
　　几十名特种武士飞快潜入那片海底，不久之后，就抬着一支庞然大物冲出了海面，来到了赢无缺和浮屠山长老的面前。
　　这就是大炎帝国发射来的龙之悔。
　　赢无缺仔细地检查，没错啊，这就是龙之悔，完全一模一样的啊。
　　不管是大小还是外形都一模一样。
　　但是他为何没有爆炸呢？
　　而此时，一名特种武士道：“二王子，长老，这不对，这支龙之悔太轻了，太轻了。”
　　赢无缺上前，尝试抬了一下。
　　竟然这么轻，正常的龙之悔有大几万斤重，这支最多不到一万多斤。
　　究竟发生了什么事情？
　　赢无缺感觉到有一点乱，隐隐感觉陷入了巨大的陷阱，但一下子又想不清楚。
　　“这支龙之悔是假的，假的……”浮屠山长老颤抖道，他感受出来了，这支龙之悔没有可怕的能量气息。
　　顿时，他和赢无缺猛地朝着沈浪望来。
　　“是你，是你的阴谋。”赢无缺朝着沈浪嘶声道。
　　“啪啪啪……没错，这支龙之悔是假的，我造的，非常逼真吧？”海面上沈浪开始鼓掌，笑道：“到现在才看出来？你们也太后知后觉了，都说你们是傻逼了，还不相信？”
　　沈浪费力地摘掉了头上的盔甲，然后笑道：“首先，要感谢浮屠山，感谢新乾王国，感谢赢广，感谢赢无缺，感谢诸位的支持，感谢CCTV……”
　　“赢无缺，你不是非常好奇，我怎么偷走浮屠山的龙之悔吗？”
　　“我就这么正大光明地偷啊！而且我本来只想偷一支的，但你们实在是太傻了，逼我偷两支。”
　　“现在两支龙之悔都已经飞到怒潮城了，我们就收藏了啊，多谢你们的馈赠。”
　　赢无缺开始浑身颤抖，他脑子里面开始回忆，他刚才就觉得有点不对，因为沈浪在激活龙之悔的时候，用手指重重点了悔字的最后一点。
　　第一次没有发觉，但第二次他发觉了，不过当时十万火急也没有觉得什么。
　　沈浪笑道：“想起来了？我在龙之悔的悔字最后一点，点了两下。知道这是啥意思吗？就是字面上的意思，悔！后悔了，撤销命令了，所以龙之悔就不炸了。”
　　赢无缺颤抖道：“不可能，不可能，那为何还能发射出去？”
　　沈浪道：“发射龙之悔是龙之力决定的，而炸不炸是龙之悔自己决定的。所以两支龙之悔都飞到了怒潮城，但没有炸，我当着你的面偷走了两支龙之悔呢。”
　　赢无冥怒道：“不可能，不可能！我们的骑雕者明明看得清清楚楚，龙之悔在怒潮城引爆了，而且还有火球升起。”
　　沈浪道：“那是假的，那是我的人在怒潮城的空地上引爆了天文数字的火油，制造的爆炸效果，隔得这么远，你们就能看到一阵火光，然后当然认为龙之悔爆炸了，实际上没有。”
　　“赢无缺，你想得没有错，我在被你们俘虏之前，就做好一切准备了，早就有了偷取龙之悔的计划了。”
　　“大炎帝国一定会逼着你们发射龙之悔摧毁我的怒潮城，而你们赢氏父子大概最想要见到的局面就是我亲手毁掉怒潮城吧，这样你们才足够爽啊。”
　　“我早就在等着你们向怒潮城发射龙之悔这一天了，只不过我实在没有想到啊，你们竟然还会给我机会偷第二支！”
　　“谢谢啊，辛苦了，这两支龙之悔我就笑纳了。”
　　“最后我还是要由衷地说一声，傻逼！”


第524章：天下裂变！浪爷又要放大招
　　这个时候应该用上那一句经典的电影台词。
　　你不但侮辱我的人格，你还侮辱我的智商。
　　赢无缺整个人都在颤抖，面孔通红，胸口一股气仿佛要炸开了一般。
　　太耻辱了！
　　从头到尾赢氏家族和浮屠山都被沈浪玩弄于股掌之中。
　　更耻辱的是一开始沈浪就实话实说，他是为了偷龙之悔而来的。人家都把目的直截了当告诉你了，你已经做好了所有的防备，结果还是被沈浪成功了，更可笑的是这两支龙之悔还是赢氏自己送上门去的。
　　你沈浪是把所有人当成傻子在耍吗？
　　你从一开始就设计好了一切，你从一开始就计算好了一切。
　　赢无缺握拳拳头，内心充满了强烈的冲动，猛地一个巴掌抽过去，直接将沈浪那张俊美无匹而又可恶的面孔抽烂。又或者直接拔出刀子，将他活生生阉割掉。
　　沈浪道：“赢无缺，不如这样如何？你拿我当人质，去怒潮城交换龙之悔？我是大乾帝主，他们肯定愿意的。”
　　“闭嘴，你给我闭嘴。”赢无缺怒吼道。
　　此时他脑子纷乱如麻，感觉沈浪说的每一句话都是阴谋，感觉周围每一处都可能有埋伏。
　　“啪！”他猛地一掌拍了过来。
　　顿时沈浪眼前一黑，再一次昏厥过去。
　　“走，立刻走！”赢无缺吼道。
　　他觉得如果再不走的话，沈浪的人就会出现了，或者大炎帝国的人也会出现了。
　　他非常非常愤怒，恨不得立刻将沈浪碎尸万段，但仅有的一丝理智告诉他，这件事情已经超过他的权限，他必须立刻把沈浪带回去，只有父亲赢广和浮屠山之主才有最后的处决权。
　　事实上他的直觉是正确，很快这片海域上就出现了十几只雕，为首的就是诛天阁的姬无双，每一个人身上都穿着独立的上古铠甲。她们发现了浮屠山的舰队，但始终没有出手攻击，因为浮屠山这支舰队规模虽然小，但实力还是非常强大的，贸然攻击的话只怕两败俱伤。
　　而浮屠山舰队离开不久之后，海面上冒出了几个身影。
　　是仇妖儿为首的几名特种武士，她们埋伏的地点已经足够近，她们出现得已经足够快了，但依旧没有机会救沈浪。
　　但拯救沈浪的时机仅仅只有一瞬间，甚至连一瞬间的机会都没有，因为赢无缺和浮屠山长老始终挟持着沈浪，十几名宗师级高手穿着上古装备，时时刻刻都包围在沈浪的身边。
　　当然仇妖儿她们可以冒险出击，动手救人，可一旦赢无缺觉得要失去沈浪控制权的时候，他就会动手杀人。
　　仇妖儿不敢冒这个风险，没有人敢冒险。况且她们在这里出现本就不在沈浪的计划之内，是海拉强行干涉这个计划，偷偷潜入这片海域，试图搭救沈浪。她们愿意用自己的生命冒险，哪怕九死一生，但真不敢拿沈浪的小命冒险。
　　“啊……啊……啊……”海拉怒吼，在那个孤岛上拼命地破坏着，猛地一拳一拳砸在坚硬的石壁上。
　　多拉公主道：“我们出现在这里本不在陛下的计划之内，我们应该相信他有足够的智慧脱身。”
　　海拉道：“沈浪光明正大偷走了两颗龙之悔，浮屠山和赢氏觉得莫大的羞辱，肯定会折磨他的。”
　　多拉公主道：“我还是那句话，要相信陛下，他既然有计划偷取龙之悔，那他也有计划脱身。事实上在他的计划中，我们此时应该在怒潮城内保护刚刚得到的龙之悔，并且立刻进行秘密转移，我们不服从他的命令出现在这里是在冒险，把怒潮城置于险境之中。”
　　海拉愤恨地看了一眼多拉，想要出声责怪，但终究没有开口。刚才她真的很想出手，直接冲过去动用武力救人，但终究还是忍住了。
　　她们这边的顶级武力还是太少了，仅仅只有仇妖儿一人。而浮屠山舰队那边，特种武士就有几十人，穿着独立上古铠甲的宗师强者就有十几人，贸然出手的话不但救不了沈浪，甚至还会破坏沈浪接下来的计划。
　　“回去吧。”仇妖儿道。
　　海拉望着浮屠山舰队消失的方向，然后猛地一跺脚。
　　多拉公主说得对，这个时候他们需要用最快速度返回怒潮城，否则会给敌人可乘之机。
　　……
　　炎京城！
　　帝国太子当时的条件是赢广用龙之悔灭了怒潮城之后，再召开超脱势力议会，为此甚至不惜延期。但赢无冥答应之后，这个超脱势力议会终究还是如期召开了。
　　因为这个议会太重要了，几十年来白玉京第一次派人参加，并不是说帝国太子想要延期就可以延期的。
　　赢无冥如愿以偿，代表浮屠山出席了这一场议会。
　　尽管天涯海阁彻底退出越国，并且孤注一掷开发万里大荒漠，但左辞阁主才是亲自出席这场议会。神秘无比的悬空寺方丈，也亲自出席。
　　白玉京的代表是一个浑身雪白的女人，依旧看不到面孔，她的脸上戴着一层寒冰白雪面具。
　　这是三十年来最最重要的一场超脱势力议会。但整个过程都是闭门会议，没有人知道究竟讨论什么内容。
　　甚至外面世俗世界也不关心这场议会的主题，因为在他们心目中另外一件事情更加重要。
　　赢无冥的出席，正式代表着浮屠山和新乾王国的结合，代表着他们正式走向了自立，脱离大炎皇帝掌控的东方世界秩序，当然也代表着大炎王朝出现了一道巨大的裂痕。
　　尽管赢无冥不知道在多少场合公开表示，新乾王国绝对忠诚于大炎王朝，并且愿意为皇帝陛下赴汤蹈火，但所有人都知道双方已经渐行渐远。
　　至少在这个关键政治战役上，赢广和浮屠主大功告成。这一次超脱势力议会，几乎是历史性一刻，代表着大炎王朝的分裂时代开启。
　　……
　　乾京，赢广。
　　这是他的关键时刻，对于他来说，最重要的就是超脱势力议会。
　　一旦太子赢无冥成功出席，就代表着大炎帝国的妥协，如此一来天下人都会看到皇帝的虚弱。到那个时候天下诸国，天下诸多势力就该有动摇了。所以赢广不能离开乾京一步，他在静静地等待炎京的结果。
　　新乾王宫的某个地下室，赢广正在秘密接见某个人，谁也想不到的人，晋国太子，当时大炎王朝西路军的最高统帅。
　　他不是已经死了吗？当时彗星撞击这个世界，流星雨大爆炸，方圆百里之内很难幸存的啊，就算不被炸死，和可能被毒气熏死。
　　他没有死，被人救了，被赢广和浮屠山派人救了，当时他被救出来的时候已经伤痕累累，奄奄一息了。
　　此时他就算被救活了，但是双眼的视力遭到了致命的摧残，还有喉咙如同被火烧过一般，声音嘶哑。
　　“太子殿下可觉得好些了吗？”赢广问道。
　　晋国太子静静无声。
　　赢广道：“太子殿下是聪明人，难道还没有看清楚吗？现在沈浪不是皇帝最大的敌人，我们乾国和晋国才是。”
　　晋国太子沙哑道：“我们晋国不是，你们新乾王国和浮屠山才是。”
　　赢广道：“那为何皇帝陛下第一个牺牲的就是你们晋国呢？他明明知道会爆发流星雨，为何还要让你们六十几万大军送死，让你们晋国伤筋动骨。”
　　晋国太子冷笑道：“你赢广也知道定远城西部会发生流星雨啊，你不也是坐视我们毁灭吗？”
　　赢广淡淡道：“我没有保护晋国的义务，但皇帝陛下却有，他将你们当成草芥，莫非你晋国不寒心吗？”
　　晋国太子道：“赢王，我知道你想要什么。但不要想了，你不可能成功的，皇帝陛下太强了，连姜离都输了，更何况你这个小姜离？”
　　“我承认！”赢广道：“姜离的武功天下无敌，他对上古文明的研究也天下无敌，他对上古血脉的研究也无人匹敌。但是他的那些智慧都还没有来得及转化为成果不是吗？他的战略无比高瞻远瞩，又是天军，又是上古舰队，又是上古血脉军团，又是黄金血脉者，又是战略军团。但是这些强大的力量都还只是刚刚萌芽，他就已经暴毙了，这些成果都便宜了别人。”
　　晋国太子沉默。
　　赢广道：“论武功，当然没人比得上他。但要论上古装备，要论军队势力，晋太子觉得谁更加强大？是二十七年前的姜离军队？还是现在我新乾王国和浮屠山？”
　　晋国太子默认这一点，姜离陛下太讲究战略了，太不急功近利了。所以现在浮屠山和赢广的联军力量确实超过了当年的大乾帝国。又要重复那句话，姜离跌倒，天下吃饱，当年他的布局现在纷纷开花结果，便宜了大炎帝国和几大超脱势力。
　　赢广继续道：“而且皇帝陛下快八十了，他还能活几年？帝国太子是很睿智，但是比得上皇帝吗？而且我可以明说，皇帝陛下在位这些年，我并不打算掀起什么大战，等到皇帝驾崩，帝国太子继位，你觉得还有什么拦得住我们吗？”
　　晋国太子摇头道：“不，皇帝陛下太强大了，他根本不会让你如愿的，赢无冥想要出席超脱势力议会，你们想要自立，完全是痴人说梦。”
　　而就在此时，外面响起了急促的脚步声。
　　“陛下，炎京来消息了。”
　　赢广心中一喜，道：“说！”
　　“超脱势力议会正式召开，我们的太子殿下代表浮屠成功出席，大炎帝国妥协了。”
　　赢广内心狂震，甚至双手都有些颤抖，这一天终于到来了。
　　在龙之悔的战略威慑面前，在浮屠山和新乾王国结合后的强大实力面前，大炎帝国也不得不妥协了，不可一世的大炎帝国也有今天啊。
　　晋国太子听到外面的话猛地一颤，完全不敢置信，在他心目中大炎皇帝神龙见首不见尾，简直是神秘和强大的代名词，哪怕这一次晋国的几十万大军被皇帝牺牲了，但他也不敢有什么背叛之心。
　　但是现在皇帝陛下就这么妥协了？这可不是区区一个超脱势力议会啊，这完全代表着大炎帝国的分裂啊，这会让让天下人都觉得帝国的虚弱，并且纷纷动摇的啊。
　　此时，晋国太子真的有一种神话破灭的感觉。
　　赢广矜持一笑道：“此时太子殿下赢广心乱如麻，我们就不谈了，请你多多保重，我几天以后再来看你。”
　　然后，赢广离去。
　　赢无冥代表浮屠山出席超脱势力议会，却是像是另外一个核弹一般引爆了天下。
　　天下诸国纷纷震荡，不可思议地望着炎京的炎京。
　　这个消息的震撼程度甚至超过了当时的定远城之战。
　　皇帝陛下竟然妥协了？强大无敌的皇帝竟然妥协了？难道他真的年老衰弱了吗？
　　接下来无数密使纷纷前往赢广的王宫，想要和赢广密谈。
　　当然这种密谈是不会有任何成果的，也签订不了任何契约，更不会留下任何证据，仅仅只是尝试着接触而已。但依旧无比重要，这代表着天下的风向稍稍变动了。
　　所以接下来赢广会非常忙碌，要不断接见各路密使，而且还是那种不会公开身份的密使，说着云里雾里的话。
　　“陛下，他们来了，整整几十个人，等待您的接见。”
　　赢广道：“有熟面孔吗？”
　　“没有熟面孔，大炎帝国太强大了，皇帝陛下无敌的光环还在，天下诸国还不敢有任何实质性的动摇。”
　　赢广道：“不急，让他们在等等。”
　　接下来，他开启了密室，并且扭动噩梦石密码，开启了一层又一层机关，最后露出了那一颗龙蛋。
　　那种熟悉的感觉又来了？
　　不知道为何，每一次接触到这颗龙蛋，赢广就有一种非常奇怪的感觉，仿佛掌握了某种极度神秘的力量，整个人也进入一种奇妙的状态，这种感觉甚至有些上瘾。
　　所以，只要一有空他就会把玩这颗龙蛋。
　　他已经想尽了办法，翻遍了无数的上古典籍，依旧没有找到如何孵化龙蛋的途径，甚至连一点方向都没有。
　　赢广额头贴在龙蛋上，缓缓道：“什么时候你孵化出来，就是我君临天下的时候了。”
　　……
　　接下来的时间内，赢广都无比忙碌，召见各路密使，但只要一有闲暇，他就会和龙蛋在一起。
　　这大概就像是婴儿哪怕还在肚子里面，妈妈也会和他交流，进行胎教。
　　赢广觉得只有这样，未来里面的那条龙孵化出来的时候，才会认他为主。
　　这段时间完全是他的巅峰时刻，他真正变成了一个棋手。
　　说来还真是缘分啊，当年姜离死了，他成为了新乾之王，几乎算是踩着姜离的尸骨崛起的，如今他又踩着姜离之子的尸骨崛起。
　　当然，沈浪此时还没有死，但堂堂大乾帝主沦为阶下之囚，如同牲口一般完全没有了自由意志，这和已经死了有什么区别？
　　所以姜离父子还真是赢氏家族的恩人啊。
　　赢广轻轻一声叹息道：“兄长啊，如果你没有死，我真的不会背叛你。人不逼自己一下，真的不知道有多大的潜力，你死了之后，我才找到了真正的自我。”
　　而就在此时，外面又一阵急促的脚步声飞奔而来。
　　姜离太阳穴猛地一跳，因为这个脚步声不妙，显得有些慌乱，莫非有坏消息？
　　“陛下，大事不好，二王子发射龙之悔灭怒潮城失败，中了沈浪的诡计，两支龙之悔都射向了怒潮城但是没有爆炸，被沈浪光明正大偷走了。”
　　顿时，赢广彻底呆了，整个人僵硬不动。
　　上一次在炎京听到定远城之战的结果，赢广的震惊是假的，而这一次他真的呆了。
　　沈浪口口声声说要偷取龙之悔，竟然……还真的做到了？
　　而且还是以这种方式做到的？
　　真的智近乎妖啊，简直匪夷所思！
　　“沈浪呢？他逃了没有？”赢广直截了当问道。
　　“没有逃，二王子当机立断立刻打晕了沈浪，然后全速离开，很快诛天阁的人就到了。”
　　赢广道：“无缺做得好，做得好。”
　　只要沈浪没跑，那就算怒潮城得到了龙之悔也没有用，根本发射不了，也激活不了。
　　“准备雪雕。”赢广下令道。
　　“是！”
　　接下来赢广把龙蛋藏在了最安全，最隐秘的地方，再骑着雪雕朝着某个方向飞去。
　　沈浪，你很了不起啊，现在我可以来会会你了。
　　……
　　沈浪再一次醒来的时候，已经处于最原先的那个地下城内，而且还是那个大墓穴中，就是浮屠山公主见他的地方。
　　只不过之前每一次都黑漆漆的，这一次点燃了无数的烛火，使得整个大墓穴亮如白昼，沈浪咋一睁开眼睛都有些反应不过来。
　　“太亮了，太亮了……”沈浪捂住眼睛道：“我的眼睛啊，我脆弱而又水汪汪的眸子啊。”
　　不过，好像没有人欣赏他的矫情。
　　他的面前站着三个人，赢广、浮屠山之主、还有赢无缺。
　　“啪啪啪啪……”浮屠山之主道：“沈浪，我应该给你鼓掌吗？真是好惊艳的计划啊，真正的偷天换日啊，你竟然如此光明正大偷走了我们的两支龙之悔。”
　　沈浪拱手道：“见笑，见笑，都是各位江湖朋友抬爱。”
　　浮屠山之主道：“你既然这么聪明，真的偷走了两支龙之悔，那为何没有逃走啊？”
　　沈浪叹息道：“人生不得意者十有八九啊，光偷两支龙之悔就耗尽我所有的智慧了。而且这个世界就是这样的，七分天注定，三分靠打拼。无缺兄和浮屠山长老，还有十几个宗师时时刻刻都包围着我，我的人就算想要出手相救也没有机会啊，万一他们一失手把我杀了怎么办？就算没有杀我，随便在我身上切开一个口子，我也受不了啊。”
　　浮屠山之主淡淡道：“沈浪，你羞辱了我们，你知道吗？”
　　沈浪道：“对不起，我不是故意的。”
　　浮屠山之主道：“你能告诉我，你究竟要什么吗？”
　　沈浪道：“我要的很简单，我打不过你们，但是又想要保护怒潮城，所以我一定需要龙之悔，至少要让我有战略威慑力。而偷走这两支龙之悔，基本上不会发射的。”
　　浮屠山之主道：“但是我现在想要拿回这两支龙之悔，你说我们应该怎么办？”
　　沈浪颤抖道：“莫非，你们想要威胁我？如果我不交出这两支龙之悔，就要阉割我？”
　　浮屠山之主道：“差不多就是这个意思。”
　　沈浪道：“不要啊，千万不要啊，任宗主你只是失去了两支龙之悔而已，你还剩下不少啊。况且我还在你手中呢，只要我不回去，那两支龙之悔就不可能发射，你又何必如此斤斤计较呢？”
　　赢无缺寒声道：“宗主，父王，对付沈浪这样的人只有一个办法，不要让他有任何机会开口，直接动手就是了。”
　　沈浪幽幽道：“我偷两支龙之悔也没有开口啊，都是你们配合的。”
　　这话一出在场三人面孔猛地一阵抽搐，沈浪你就活得这么不耐烦吗？不但要撕开我们的伤口，还要在上面撒盐？你一贯来这么喜欢作死吗？
　　赢无缺道：“这个人太精致了，没有受过任何酷刑，所以才会有恃无恐，我的计划非常简单。斩断他一根手指头送去怒潮城，逼他们还回龙之悔。如果不答应，就一直斩断下去，直到他的十根手指头全部斩断，最后阉割。怒潮城的那些人对他视如天子，别说是龙之悔了，就算要他们的性命也毫不犹豫。正是我们对沈浪手段太过于温柔，才会让怒潮城如此嚣张。所以不要谈了，先斩他一根手指头，送去怒潮城再说，这也算是一种威慑。”
　　沈浪一颤，顿时握紧了拳头，仿佛这样手指就不会被斩断一般。
　　“父王，任宗主，你们就听我一次，对沈浪这种人直接动手最直接。”赢无冥厉声道。
　　沈浪道：“不可以，你们若敢伤害我一根汗毛，我的人会毫不犹疑投下黑死灭绝弹的，在他们心目中就算一百万人的性命，也不如我一根手指头。”
　　赢无缺寒声道：“我不信，新乾王国的子民，某种程度也是你的子民，他们曾经都是大乾帝国的人，你难道要屠杀他们？而且黑死病一旦蔓延，吴楚越三国都会死人无数，你舍得吗？”
　　沈浪淡淡道：“我不舍得，但……仇妖儿舍得，海拉舍得，在她们心目中只有我，没有别人。”
　　赢无缺道：“是吗？那我们想要试试。”
　　说罢，赢无冥拔出匕首朝着沈浪猛地走过来。
　　赢广和浮屠山主静静无声，仿佛也不阻止。
　　沈浪道：“任宗主，我们做一个交易如何？我不是偷你两支龙之悔吗？我在半个月之内还你十支龙之悔，不仅如此我还治好您的女儿，让她恢复正常能够回到地面，如何？我愿意立军令状，如果我做不到的话，你们不但斩断我一根手指，还可以剁掉我整支左手。”
　　这话一出，浮屠山之主面孔微微一颤，目光一缩。而大墓穴之后也出现了一阵能量的激荡，这是浮屠山公主。
　　赢无缺道：“任宗主，千万不要答应，不要给沈浪任何机会，他这个人太奸诈了，如同鬼一般，只要给他机会，就会落入他的陷阱，千万不能答应啊。”
　　浮屠山之主依旧没有回应。
　　沈浪道：“半个月，十支龙之悔加上治好您的女儿，这个交易还不划算吗？我说到一定做到。”
　　赢无缺高呼道：“任宗主，利令智昏，千万不要让沈浪有可乘之机啊。而且他如果能得到十支龙之悔，还用得着处心积虑冒险来偷我们两支龙之悔吗？”
　　这话一出，浮屠山之主面孔又一阵抽搐，接下来他依旧保持安静，没有说半个字，仿佛默认眼前的这一切。
　　很显然，不管是他还是赢广，都想要给沈浪一次血淋淋的教训，让他不再那么肆无忌惮。
　　赢无缺一阵狞笑道：“沈浪，现在你叫天不应，叫地不灵了。接下来我会慢慢割的，十指连心，会非常非常痛，你要忍耐。”
　　“沈浪你是一个最精致的人，从来都没有受过这样的苦楚吧？而且割断了这支手指后，我们就会给怒潮城送去，所以你永远没有机会接上了，你这具俊美无匹的身躯，就彻底残损了。”
　　“接下来你可以惨叫，可以哀嚎的，因为这对于我们来说完全是天籁之声。”
　　赢无缺来到沈浪的面前，将匕首放在他的面前，让沈浪充分感受到匕首的锋利，想要看到沈浪的惶恐和战栗，想要听到他的哀嚎和求饶。
　　然而，沈浪却安静了下来，二话不说直接伸出手放在桌面上。
　　“斩啊，别说一根手指，就算十根手指都任由你斩。”沈浪脸上所有的跳脱和浮夸消失得干干净净，寒声道：“只要你们能够承受得起这个代价。”
　　赢无缺冷笑道：“威胁我们？不就是黑死灭绝弹吗？我们不信你敢投，我们想要试一试。”
　　说罢赢无缺将匕首放在沈浪右手小指上，缓缓道：“跟你的小拇指说再见吧。”
　　沈浪道：“我不仅仅是姜离的儿子，我还是白玉京公主的儿子，我是白玉京之主的外孙，你们真的要切掉我的手指吗？”
　　赢无缺冷笑道：“谁相信？你的母亲来历不明，谁知道什么身份？如果她真是白玉京公主，那当时姜离暴毙的时候，白玉京在哪里？你母亲生下你之后便死去，白玉京又在哪里？你遭受各种苦难，你身份被揭露的时候被大炎帝国追杀，白玉京的人又在哪里？如果我没有记错的话，他们仿佛还派了一艘船一起参与追捕吧，白玉京会管你的死活，不要做梦了。”
　　沈浪道：“东方有白玉京，西方有白京，两个既是一体，又互相独立。不过无所谓，也不解释了，如果你能承担得起这个代价，就切下去吧。”
　　“行啊，那你惨叫吧。”赢无缺匕首猛地割了下来。
　　“慢！”沈浪大声道：“任宗主，你不给自己一次机会吗？如果我没有猜错的话，白玉京的使者很快就要来了，你真的要将这条路走绝吗？你真的要彻底得罪白玉京吗？很快白玉京使者就要来了，我希望你们不要做出让你们彻底后悔的事情，到那个时候可就没有后悔药了！”
　　浮屠山之主闭上了眼睛，没有开口，没有表态。
　　赢无缺大声道：“任宗主，不要相信他，不要给他机会，先把他这根手指头切下来再说。”
　　浮屠山之主静静无声。
　　而就在此时，浮屠山公主道：“距离超脱势力议会已经过去几天时间了，沈浪我们给你两个时辰，如果真的发生奇迹，白玉京使者降临这座地下城专门来保你，那你这根手指就保住了，否则你就要永远失去这根小拇指了……”
　　沈浪道：“两个时辰？”
　　他在心中飞快地计算，然后笑道：“好，就两个时辰，那我们一起等吧，或许连一个时辰都不需要了。”
　　……


第525章：PY白玉京！表演奇迹吧！
　　沈浪为何知道白玉京使者会来，他是会神机妙算的吗？当然不是。
　　原因非常简单，这次超脱势力议会白玉京也派遣使者参加了，所以她肯定会来炎京。
　　当然就算这样沈浪势力也很难和这个白玉京使者联系上，因为她非常神出鬼没。但是白玉京在东方世界也有驻扎地点的，北方雪山顶就有寒冰金字塔，那就是白玉京的据点。
　　不过绝大部分时候，这些寒冰金字塔完全是空的，里面半个人影都没有。
　　所以沈浪势力用了三个方案和白玉京使者进行联络，几个人去了北方雪山的寒冰金字塔，一部分黑镜司间谍秘密去了炎京，另外沈浪世界还再一次联系上左辞，让他转告白玉京使者一句话，沈浪要和白玉京进行一次重大交易。
　　按照沈浪的计算上白玉京的使者应该已经到了，那为何到现在都还没有出现？沈浪的理解是因为装逼，因为她们不喜欢在黑夜出现。
　　赢无缺寒声道：“那行，那就等吧，给你两个时辰，如果白玉京使者没有来保你，那我要切掉你两根手指了。”
　　赢广，浮屠山之主，浮屠山公主没有发表任何看法，就仿佛在默认赢无缺的话一般。
　　然后在场众人陷入了安静之中，静静等待着。
　　半个时辰过去了，一个时辰过去了。
　　白玉京的使者依旧没有来，沈浪眉毛不由微微一颤。
　　“沈浪，这就急了？”赢无缺冷笑道：“你以为你是谁啊？白玉京如果愿意保你，愿意救你，你也不会落到今天这个下场了，三年前你也不用逃之夭夭了，如同丧家之犬。”
　　沈浪淡淡地看了他一眼，我的家在哪里？应该算是在乾京吧，却被你们赢氏父子占领了。没有我祖父，你赢广早就饿死在路边了，哪里还有之后的荣华富贵？
　　天下间翻脸背叛之彻底，应该没有一个人超过你赢氏家族吧，不但背主求生，而且还把恩重如山的主人一家杀得干干净净。
　　“沈浪，别等了，没有意义的。”赢无缺冷笑道：“你在白玉京心目中毫无分量，你口口声声说自己是白玉京的外孙，那某种程度上当今太后还是你姨祖母呢，大炎帝国会对你手下留情吗？大炎皇帝和姜离还是表兄弟呢？他当年饶过姜离了吗？”
　　“沈浪你狗屁都不是，你在白玉京心目中轻如鸿毛。不要幻想了，就乖乖地看着被我切掉两根手指吧。”
　　而就在此时！
　　“主人，主人，外面忽然下雪了！”
　　这里可是南方，此时还是炎炎夏日呢，而且这可不是当时赢无缺在一个小角落上制造假雪花效果，而是头顶的这片天空真的在下雪。
　　赢广、浮屠山之主、赢无缺等人微微一颤，白玉京的使者还真的来了？
　　而且她还真的找到了这个绝密的地下城，难道浮屠山在白玉京面前真的是没有秘密的吗？
　　浮屠山之主道：“我们去迎一下吧。”
　　“好。”赢广道。
　　然后，两个大人物朝着外面走去。
　　白玉京的逼格就这么高吗？仅仅只是一个使者，就需要两个超级巨头一起去迎接？而剩下的人连迎接的资格都没有。
　　大约片刻后，三人联袂而入。
　　整个大墓穴的温度瞬间降下来许多，这里原本就已经很凉快，此时完全称得上是冷了。
　　沈浪终于第一次见到了白玉京使者，不仅仅是沈浪，在场也有其他人也是第一次见到白玉京使者。
　　不过这不算是见到了，因为她带着寒冰面具，完全没有露出面孔，甚至她全身都穿着雪白长裙，给人感觉就仿佛一团雪舞飘了过来。
　　“沈浪，你千方百计说要和我们进行交易，现在你可以说了。”白玉京使者道。
　　这话一出，赢无缺冷人目中露出得意的光芒。
　　沈浪你口口声声说自己是白玉京的外孙，结果如何？人家态度何其冷淡？你完全是热脸贴冷屁股而已，人家压根不是专门来保你的，仅仅只是想要看和你有什么交易。
　　沈浪道：“私下谈如何？”
　　白玉京眉头仿佛微微一皱，然后诡异的一幕出现了。
　　周围的空气越来越冷，越来越冷，接着从她身体冒出了雪白的冰寒之气飞快地旋转，直接将沈浪和她两个人包裹起来，彻底和外面隔绝开来。
　　真是太牛逼了啊，竟然凌空制造了一场冰雪旋涡，制造出了一个绝对的私密空间。
　　“现在可以说了。”白玉京使者道：“你想要付出什么？得到什么？”
　　沈浪道：“我想要让你作为一个中间者，裁决我和浮屠山之主的一场交易。”
　　白玉京使者目光疑惑道：“你竟然不是让我救你出去？”
　　沈浪道：“我让你救我出去，你会这样做吗？”
　　“不会。”白玉京使者道：“你还没有这个价值。”
　　说话还真是直接啊，不过沈浪也从来都没有想要让白玉京救他出去，况且他还有重要任务没有完成呢？怎么离开？
　　沈浪道：“我想要的非常简单，因为我手无缚鸡之力，在完成这个交易之前我不想受到任何身体上的伤害，所以我需要你来裁决这个交易，在交易结束之前，对方不能伤害我分毫。”
　　白玉京使者道：“说，你能付出什么和我交易？”
　　沈浪道：“白帝城，大炎帝国可能会对白帝城释放毁灭性攻击。”
　　白玉京使者皱眉道：“这个信息不够，远远不够价值。”
　　沈浪道：“可是，我要你做的也不多啊，仅仅只是见证并且裁决这一场交易而已。”
　　言下之意，你白玉京的价格也太高了。
　　白玉京使者道：“对，你的要求是不高，对白玉京来说完全微不足道。但是专门让我跑一趟，这价值就高了。”
　　明白了，一份外卖炒米粉价值不超过二十块钱，但如果这是由马云亲自送来的，那就是无价了。
　　白玉京使者道：“沈浪，如果你想要让我这一次保你，你必须拿出更大的筹码，拿出更有价值的东西。”
　　沈浪疑惑，有人要摧毁白帝城，难道这个消息价值还不够吗？尽管沈浪真的不知道白帝城在哪里，甚至不知道它和白玉京有没有关系。
　　思考了好一会儿，沈浪犹豫着要不要拿出另外一个筹码，稍稍有一点点可惜啊，尽管这个筹码看上去完全不值钱，但又仿佛价值连城。
　　“我的时间是有限的。”白玉京使者道：“随着时间的流失，你要给的东西在白玉京心中价值就越低，因为我们不缺任何东西，也看不上任何东西。”
　　沈浪道：“天上那颗彗星，就是不久之前撞击大地，引发大爆炸的那个彗星。”
　　“如何？”白玉京使者道。
　　沈浪道：“它并不是一颗彗星，甚至它不是一个天体，而是一个……上古文明的产物。”
　　白玉京使者沉默了良久，她没有表现出任何惊骇之意，但是她的沉静就代表了一切。
　　“成交。”白玉京使者道：“合作愉快，但是请你弄清楚，我们并不是和你交易这份情报互通有无。”
　　“我懂。”沈浪道：“你们买断这份情报，是想要彻底封锁。”
　　白玉京使者淡淡看了沈浪一眼，确实是一个绝顶聪明的人，可惜她并不欣赏这种聪明，也不欣赏这种聪明的方向。
　　冰雪风暴散去，沈浪和白玉京使者的身体又出现在大墓穴之内。
　　不知道为何，沈浪想要做一个动作，系腰带的动作，给人感觉刚才好像在冰雪风暴旋涡中干了什么见不得人的勾当一般。不过想想还是作罢了，这个白玉京使者绝对不好惹。
　　“我愿意为沈浪担保这一次交易。”白玉京使者道：“告辞了！”
　　然后，她就这样直接走了。
　　可是你连什么交易都不知道，你就瞎担保，你承担得起后果吗？
　　很快沈浪明白是自己想多了，白玉京是不需要了解沈浪和浮屠山主之前有什么交易，它也承担起任何后果。再说谁又能让白玉京承担后果？
　　不过这白玉京的架子简直大到天上去了。
　　……
　　浮屠山之主、赢广都非常好奇沈浪究竟付出了什么代价才让浮屠山为他担保。
　　不过白玉京和天下任何势力都不一样，在别人眼中价值连城的东西，但在白玉京心中却一文不值。但在别人眼中毫无价值的东西，在白玉京眼中却价值连城。
　　赢无缺收起了匕首，因为他知道在这个交易完成之前，他再也不能伤害沈浪一根汗毛了。
　　浮屠山之主目光望向了沈浪道：“半个月的交易是吗？”
　　沈浪道：“是的！”
　　浮屠山之主道：“半个月之内，你要给我十支龙之悔，而且还要……治好女儿。”
　　沈浪道：“是的。”
　　浮屠山之主道：“如果你做不到，你就交出那两支偷走的龙之悔，并且斩断一支左手作为惩罚，我想这个惩罚非常合理，因为偷东西被斩手自古以来都是符合律法的。”
　　沈浪点头道：“对，非常合理。”
　　浮屠山之主道：“那么用你的父亲姜离立誓吧。”
　　沈浪道：“在半个月之内，我交给浮屠山之主十支龙之悔，并且治好浮屠公主任盈盈。如果我做不到的话，就被斩断一支左手，并且无条件交出之前偷走的两支龙之悔，如果违背此誓，就让我父亲姜离在地下永世不得安宁。”
　　浮屠山之主道：“成交。”
　　赢无缺道：“任宗主，千万不要上当，这肯定是沈浪的阴谋。沈浪我问你，如果你能得到十支龙之悔，为何还要冒着生命风险被我们俘虏偷走两支龙之悔，你直接去弄这十支龙之悔便是了。”
　　沈浪没有解释。
　　故浮屠山之主道：“时间非常紧迫了，那接下来一步你想要怎么做？”
　　沈浪道：“任宗主，听说您的妻子在怀孕的时候还在探索上古遗迹？而且还闯入了一个非常诡异的旋涡？等到她从旋涡出来的时候，已经什么事情都不记得了，整个精神陷入了空白，甚至失去了所有的神智，所以任盈盈公主生出来之后才不正常的。”
　　浮屠山之主忍不住怒吼道她不叫任盈盈，不过都无所谓了。
　　关键是沈浪的话让他面孔微微一阵抽搐。这件事情是绝密，但又不是只有他一个人知道的绝密，这个吴荼子简直什么都说啊。
　　事实上老师吴荼子并不是专门说这件事情的，而是当年木兰生下沈野宝宝陷入危机，沈浪要为她找到一颗洗髓精，吴荼子说起了这件事情，因为她和木兰的情形有一点点类似。
　　木兰当时是陷入长眠，生机不断地变弱。而浮屠山主的夫人则是失去了所有神智和记忆，如同行尸走肉一般，而浮屠山公主生下来之后也几乎从来没有公开露面，那所有人都知道她不正常了。
　　沈浪道：“这种能量旋涡在很多上古遗迹都有，令夫人遭遇的这个旋涡还是轻微的，还有更多更可怕的旋涡，人一旦进入之后直接粉身碎骨，灰飞烟灭了。”
　　这话一出，浮屠山之主面孔微微一颤，仿佛勾起了什么记忆。
　　沈浪道：“现在看来，任盈盈公主身体的异状和令夫人怀孕的时候穿越那个能量旋涡有巨大的关系。”
　　这话听上去非常耳熟啊，就好像孕妇不能照X光，更不能做CT和磁共振，否则胎儿可能会不正常。
　　沈浪道：“所以治疗任盈盈公主的法子，也要从这个根源着手。”
　　浮屠山之主道：“那十根龙之悔呢？我倒是想要知道你怎么给我？”
　　沈浪到：“任宗主，如果我没有猜错的话，你的龙之悔应该也是从南部海域的上古巨型遗迹开发出来的吧。而且得到龙之悔的手段应该非常暴力。”
　　对方不言语。
　　沈浪道：“我是见过上古秘密基地的，龙之悔几乎完全定在地上一般，再大的力量也无法移动分毫，除非破解上古能量控制中心。不过几年前很显然浮屠山没有这个耐心，而是选择直接引爆这些能量核心，使得这些关键密室瞬间失去了所有的防御，你们就得到了大量的装备，武器，当然也包括龙之悔。所以那段时间，南部海域频频爆发海底地震，之后的那一场大地震或许还是为了彻底灭掉薛氏，垄断整个南部海域的控制权，卧榻之侧岂容他人鼾睡。但在那之前海底还发生了一连窜的爆炸。”
　　“这非常正常，就是所谓的暴力开采。”沈浪道：“因为浮屠山需要在最短时间内得到巨大的收获，任何超脱势力都是这样的。一开始都是暴力性开采，接下来越来越细致。”
　　浮屠山之主默认，甚至此时他想要将赢无缺赶出去。
　　沈浪说得非常正确，得到上古文明的力量之后，任何人都是先吃个饱，先把自己变得强大起来，接下来在细嚼慢咽，可持续发展。
　　这就如同发展工业一样，一开始肯定是不管环境的，什么大烟囱排放浓烟啊，什么排放废水啊，管它那么多？先发展再治理，虽然屡次被否定批判，但历史上任何国家都是这样做的。
　　得到上古文明力量后，不骄不躁地发展，唯恐造成强烈破坏，动不动十年大计，百年大计，那是姜离陛下，而他的结果大家已经看清楚了，他的这些上古力量还没有发展起来，人就已经暴毙而亡了，活生生便宜了别人。
　　沈浪道：“所以，任宗主的那个巨型上古遗迹里面，现在肯定还存在一些秘密实验室，秘密基地，依靠正常的手段很难开启。但是有不想进行暴力性开发，所以就先放在那里了。”
　　浮屠山之主依旧静静不言。
　　沈浪的每一句话都是猜测，但每一句话都是对的，事实就是如此。
　　这个上古遗迹实在是太大太大了，浮屠山暴力开发了两年时间，收获巨大，短短两年时间的发展超过之前百年，一下子就变得无比强大起来。
　　所以现在浮屠山已经有资格进行可持续性发展了，放在之前？谈可持续发展？
　　别开玩笑了，幸亏浮屠山有那么强大，否则这个南部海域的巨型上古遗迹只怕已经被人抢了，当确定了这个上古遗迹的规模后，大炎帝国、诛天阁何止是虎视眈眈啊？
　　浮屠山和新乾王国结合，试图颠覆现有秩序，脱离皇帝陛下的掌控不是没有原因的。
　　沈浪道：“所以这个时候我的难耐就显现出来了啊，我的价值绽放出万丈光芒，简直要亮瞎狗眼啊。任宗主你可知道我唯一那支龙之悔是哪里来的吗？是在祝氏家族的一个秘密基地中得到的，另外我顺便灭绝了那岛上的所有人。祝氏家族几千人在那个秘密基地呆了十几二十年，结果毫无所获，连龙之悔都移不走，甚至关键密室都打不开。而我一去，轻而易举打开了所有的密室，轻而易举接触了能量控制中心。至于原因？也不用我说了，当然是因为我太牛逼了，我的血液简直如同太阳一样，拥有最高权限，莲门遇君自开。”
　　所有人面孔抽搐了一下，沈浪你才刚刚脱离危机多久啊，这又开始狂起来了？抖起来了？竟然在我们面前开黄腔？
　　沈浪道：“所以任宗主，你说我给你十支龙之悔是不是轻而易举？只要你带我去你的那个巨型上古遗迹，我保证一天时间就给你弄到十支龙之悔。”
　　赢无缺颤抖道：“任宗主，千万别上当，千万别上当，沈浪只是为了进入你的上古遗迹而已，他有阴谋，他有阴谋啊。”
　　“不，我有价值。”沈浪淡淡道：“人难道要因噎废食吗？其实任宗主早就有了这个打算，只不过被我自己打断了，因为我偷了你们两支龙之悔。任宗主，在你的上古遗迹内肯定有极度关键的秘密基地，秘密实验室，正常手段完全无法开启，但是开启这些实验室对您来说意义无比重大。现在就是让我创造奇迹的时刻，让浮屠山再一次突飞猛进的时刻了。”
　　“任宗主，您要做的事情非常简单，那就是打晕我，将我直接送到巨型上古遗迹内部，来到一个极度重要的秘密实验室面前，我轻而易举就可以打开，因为我有最高权限。”
　　“我能为您带来的不仅仅是龙之悔，还有其他战略级物质。”
　　“任宗主，千万不要错过这个千载难逢的机会啊，千万不要因为我刚刚偷了两支龙之悔而对中断了之前的节奏部署。”
　　赢无缺高呼道：“任宗主，千万不要答应，千万不要答应，沈浪肯定有阴谋，有阴谋啊。”
　　浮屠山之主望着沈浪淡淡道：“你真的很了不起，简直是妖孽，在偷走两支龙之悔之后非但没有逃跑，反而继续作为俘虏的计划更大的事情，还想要谋取更大的利益！你这个人的大胆，简直让人匪夷所思，简直就是疯子。”
　　沈浪耸了耸肩膀道：“任宗主，那你愿意试一试吗？”
　　赢无缺厉声道：“我现在就阉了你，一了百了，免得你祸害更大。”
　　然后他猛地拔刀，朝着沈浪冲了过来。
　　“咳……”后面传来了轻轻的咳嗽声，顿时赢无缺的动作停止了。
　　任宗主道：“沈浪，你这么疯狂，这么为所欲为，小心引火烧身啊。”
　　沈浪道：“任宗主，我只不过想要为您表演奇迹而已。”
　　“你一定会玩火自焚的。”浮屠山宗主缓缓道：“你就是一个疯子，彻头彻尾的疯子。”
　　然后他手掌轻轻一拍，顿时沈浪直接昏厥了过去。
　　……
　　不知道过了多久，沈浪再一次睁开眼睛，已经完全处于一个完全陌生的环境。
　　这，这是在哪里？
　　这太诡异了啊，什么什么鬼地方？完全没有见过，甚至无法想象到，仿佛梦幻世界一般。
　　“沈浪，你不是要表演奇迹吗？这就是我上古遗迹的一个密室，你见所未见，闻所未闻吧？”
　　“这个密室没有任何机关，没有任何门，没有任何开口，没有任何征兆，没有任何端倪，没有任何光影，没有任何特征，但是你要在三十秒内把他开启，如果你成功了，那就可以继续我们的交易。如果你失败了，那你的手也没有用了，可以割掉了。”
　　“你不是号称要表演奇迹吗？那你可以开始了。”
　　“倒计时开始，三十，二十九，二十八……”
　　……


第526章：地狱天堂！浪爷金蝉脱壳？
　　这是一个什么密室？
　　看上去完全没有边界的密室，视野之内没有任何分界线，没有墙壁，没有天花板，没有地板，没有空间感，能够看到的就只有一片白茫茫。
　　什么前后左右上下，统统没有了。
　　而且墙壁上确实没有任何开关，没有按钮，没有缺口，没有显示的光幕，甚至想要输入什么上古代码的地方都没有。
　　第一次见到的人甚至会怀疑，这究竟是真实的还是梦境啊？又或者根本不在这个世界上，而是去了某种非常玄秘的空间？
　　所以，见到这一幕本能第一反应就是上古遗迹，只有在上古遗迹才有这样玄而又玄的空间。
　　然而沈浪扫描整个空间之后，心中叹息一声：厉害，厉害！
　　不是说这个密室厉害，而是说浮屠山之主厉害，果然不能小觑任何英雄啊。
　　外面的倒计时依旧在继续，十五，十四，十三，十二……
　　然而沈浪始终站着一动不动，仿佛彻底呆了一般，完全失去了所有的反应，甚至对倒计时即将要结束了都置若罔闻一般。
　　其实沈浪一点都不喜欢上演最后一秒钟营救，最后一秒钟奇迹，这样太过于惊心动魄了，稍稍也不慎，就直接玩完了。
　　五，四，三，二，一……
　　倒计时马上就要结束了，但沈浪依旧一动不动。
　　你不是要上演最后一秒钟奇迹吗？赶紧动手啊？
　　但沈浪依旧一动不动。
　　零！
　　倒计时结束了。
　　总共三十秒倒计时，沈浪都没有任何举动，他究竟想要做什么啊？他疯了吗？
　　然后外面的声音冷冷响起道：“倒计时结束了，沈浪你并没有上演奇迹，所有你的左手保不住了，伸出来吧，我要斩断了。”
　　沈浪依旧没有说话，甚至伸出了自己的左手。
　　反正他衣来伸手饭来张口，就算关键时刻还有右手呢，所以左手断了也没有什么要紧的。
　　但是片刻后，沈浪又将自己的左手放下了，开玩笑他连割破自己手指头都舍不得的人，会舍得失去一支左手？
　　“左手伸出来这样我还斩断得短一些，直接从手腕处斩断，但如果你垂着手臂，那我就只能从你肩膀处斩断了，那可是真正的连根斩断了。”对方寒声道，甚至从他的声音里面都能听到刀刃的锋利感。
　　沈浪淡淡道：“不要开玩笑了，这根本就不是什么上古遗迹密室，我压根就还在原来的地方，还在原来的地下陵墓中，眼前这所谓的密室只是一种空间错觉而已，营造得那么高大上，其实什么都不是，就只是普通一个房间而已，你给我时间，我能够给你制造出一个更加牛逼的。这种假密室怎么打开？你当我是傻啊？”
　　对方陷入了寂静，足足好一会儿时间，对方才开口道：“聪明，聪明，我从来都没有见过像你这样聪明之人，但是你要记住，人太过于聪明的话，会被天谴的。”
　　下一秒钟，沈浪后脑被轻轻一拍，直接昏厥了过去。
　　……
　　他再一次醒来的时候，依旧身处那个熟悉的房间之内，就是他被囚禁了几个月的房间。
　　那个雄壮的女武士依旧站在门口，只不过她真的明显瘦了不少。
　　醒来之后的沈浪，再也没有出别的幺蛾子了，显得尤其乖巧，没有洗脑三联句，也没有洗脑一联句，整个人时时刻刻都是在沉默的。
　　也不锻炼身体的，每天十三个俯卧撑不做了，仰卧起坐也不做了，就只是站在那里发呆。
　　时间一天一天地过去。
　　他和浮屠山之主的交易仅仅只有半个月时间而已，如今已经过去三天了。
　　他可说得好好的，要上演奇迹，为浮屠山之主弄到十支龙之悔的，而且还要拯救浮屠山公主。
　　但对方现在根本就没有让他离开，更没有让他去南部海域的那个巨型上古遗迹。
　　第四天，第五天，第六天，第七天……第九天。
　　距离半个月的最后期限越来越近了，沈浪依旧在沉默，仿佛彻底变了一个人一般。
　　“穿上衣衫，跟我来。”雄壮女武士道。
　　“不穿，爱看不看。”沈浪道。
　　雄壮女武士皱眉了一下，道：“随便你。”
　　然后她直接朝着外面走去，沈浪跟在她的身后。
　　来到了大墓穴，里面依旧漆黑得伸手不见五指。
　　“沈浪，你已经成功偷走了两支龙之悔，为何还不走呢？”浮屠山公主问道。
　　沈浪道：“走？走到哪里去？怎么走？我只是手无缚鸡之力的天下第一美男子而已，随便来一只鹅都能把我镇压了，我能逃到哪里去？”
　　片刻后，浮屠山公主道：“你想要做什么？你留下来想要达到什么目的？”
　　沈浪道：“我想要逃走，但没有机会。龙之悔已经被偷到手了，但只要我不回去就不能发射，我做梦都想要回去。”
　　足足好一会儿，浮屠山公主道：“你说我之所以会变成现在这个样子，是因为我母亲穿过了一个上古遗迹的旋涡？所以当时还是胎儿的我，被这种能量旋涡袭击过，所以产生了变异？”
　　沈浪道：“应该是的，有一种能量辐射对胎儿非常危险的。”
　　浮屠山公主道：“你说想要治好我，必须找到我身上变异的根源，所以必须去上古世界的能量旋涡试一试？”
　　沈浪道：“是的。”
　　从某种程度上沈浪说得是很有道理的，比如某些辐射能量射线能够导致肿瘤的产生，但是又有些放射线能够杀死肿瘤细胞，不同的能量射线有不同的效果，而能量旋涡里面有无数种射线。
　　浮屠山公主道：“但是你也知道了，我的母亲因为穿梭了那个能量旋涡直接变成了行尸走肉，失去了所有的神智。而她经过的那个能量旋涡还是非常弱小的，如今南部海域上古遗迹的这个能量旋涡可要强大得多了，任何人进入了直接消失了，灰飞烟灭。”
　　沈浪道：“只要能够救公主殿下，浪在所不惜。”
　　“你是这样的伟大的人吗？”浮屠山公主道：“当然或许你是，但你对金木兰会这样，对我却一定不会，动听的话说得多了，就失去了感动人的能力。”
　　沈浪道：“我是独一无二的，我的血脉能够发射龙之悔，能够开启上古东方帝国的密室，能够开启上古东方世界的能量核心。所以这个能量旋涡未必能够伤害我。”
　　浮屠山公主道：“救了我，对你又有什么好处呢？”
　　沈浪道：“到那个时候你就可以真睡了啊，可以和你生娃了啊，到时候就没有赢无冥什么事情了啊。我又能发射龙之悔，又能和你生下天下无匹的娃儿，我才是你浮屠山最合适的联姻对象啊。”
　　浮屠山公主一阵冷笑，复杂无比的冷笑。
　　这个世界上有些人永远都是谎话连篇的，你永远不知道他说的哪一句是真，哪一句是假，而且他的假话听起来比真的还要真。
　　“这次让你来，我是要让你和苦头欢见一面的。”浮屠山公主忽然道。
　　前面亮起了一团烛火，然后一个熟悉而又陌生的身影缓缓走来。
　　熟悉是因为他终究还是苦头欢。
　　陌生是因为他的变化天大了，整个人活生生拔高了六寸左右，四肢也变长了，而且腰背还微微弓起，面孔的轮廓也有些变了，显得更加凹凸强烈。
　　这，这算是一种返祖吗？
　　关键是他身上的能量气息，他原本就已经非常强大了，此时蜕变之后，强大了不止一个级别。
　　“卓一尘？”
　　“卓一欢？”
　　“苦头欢？”
　　沈浪喊着这三个名字，但是对方依旧毫无反应，整个人彻底陷入了迷茫，仿佛从来都没有听过这个名字。
　　他仿佛失去了所有记忆和神智，甚至连目光都变得非常原始。
　　失忆这个戏码，宁元宪也演过的，而且他不仅仅演的是失忆，而且还失智，彻底变成了痴呆，整整两年多时间，没有一点破绽。
　　但是现在苦头欢，真的不像是演的，他的瞳孔并不散乱，他的目光也并不痴呆，只是显得非常原始。
　　“他失去了所有的神智，所有的记忆，但是却变强大了很多。”浮屠山公主道：“几十个实验对象中只有他活了下来，剩下来全部灰飞烟灭了。”
　　沈浪道：“什么实验？穿过南部海域上古遗迹的那个可怕的能量旋涡？”
　　“对。”浮屠山公主道：“我们浮屠山先后进行了八十五次实验，只有苦头欢活下来，但却失去神智，变成了一个只剩下战斗本能的怪物。剩下所有人瞬间都死了，我们不知道这个原理在哪里。”
　　沈浪道：“因为苦头欢是姜离陛下的特殊血脉者。”
　　浮屠山公主道：“当年姜离陛下的特殊血脉者不少，我浮屠山就有，新乾王国麾下更多，我们也用他们做实验了，进入能量旋涡之后，全部粉身碎骨，所以这也姜离陛下的特殊血脉者无关。”
　　那这就奇怪了啊，究竟是啥原理啊？而且任盈盈的母亲，浮屠山之主的妻子，穿过能量旋涡后也是失去神智的，她身上又没有姜离创造的特殊血脉。
　　浮屠山公主道：“你觉得自己是亿万中无一的对吗？”
　　沈浪道：“当然是。”
　　浮屠山公主道：“那万一不是呢？只要有一次不是，你就彻底完了。”
　　沈浪道：“我若不是亿万中无一的那个人，还不如死了算。”
　　浮屠山公主道：“沈浪，你究竟想要什么？”
　　沈浪道：“盈盈，我已经说了一百遍了，我做的这一切都是为了能够睡到你，并且生下一个无比强大的娃儿，让浮屠山和我联姻，而不是和赢氏家族。”
　　浮屠山公主陷入了沉默，但依旧是发出两声冷笑。
　　还是那句话，沈浪的话要是能相信的话，那世界上就有鬼了。
　　足足好一会儿，浮屠山公主道：“你现在见到苦头欢的下场了，你也知道了其他人穿过南部海域上古遗迹的那个能量旋涡全部灰飞烟灭了，你确定还要去冒险？”
　　沈浪道：“对，我是独一无二的。再说我和你父亲已经有过交易，而且是白玉京使者亲自见证的，我还对天发誓了，怎么能够食言？距离仅仅只有六天时间了，我如果做不到的话，就要被斩断左手，并且交出偷到手的两支龙之悔，否则姜离陛下永世不得安宁。”
　　浮屠山公主道：“那你就和苦头欢好好告别吧，这或许是你们君臣的最后一次见面了。”
　　然后，她彻底安静了下来。
　　而沈浪收起了所有玩世不恭的表情，激动地望着苦头欢，伸出手要去拍他的肩膀。
　　“吼……”顿时苦头欢发出了野兽一般的怒吼，手掌本能地朝着沈浪猛地拍了过来。
　　“嗖……”沈浪的身体凭空飞了出去，然后缓缓落在地上。
　　“砰！”一阵巨响，苦头欢的掌风击打在地面上，直接响起了雷霆霹雳一般，震耳欲聋，地面的岩石甚至都出现了一小层崩裂。
　　靠，他的武功变得这么强了？而且表现得完全六亲不认的样子，沈浪可是他的君主啊，也是他所有的希望，他竟然这么一巴掌拍了下来，幸好浮屠山公主用暗力将沈浪飘走了，否则沈浪此时早就成为一摊烂泥了。
　　不过，浮屠山公主任盈盈这一手更牛逼，简直无与伦比了，直接用柔和的暗力将沈浪推走飘出几十米。这是什么武功啊，简直让人震惊，这小娘皮是真的强啊，越变异的人越强？
　　“现在你可以死心了吧。”浮屠山公主道。
　　接下来，苦头欢仿佛变身成为狂暴的野兽一般，拼命拍打着地面，整个大墓穴都一阵阵颤抖颤栗，震耳欲聋，坚硬无比的地面被他砸得碎石飞溅，简直一个超级怪兽，完全没有神智，只剩下了战斗的本能。
　　“当当当……”就在此时，钟声响起，就仿佛某个神秘的信号一般，变异的苦头欢立刻安静了下来，停止了所有的蛮爆，无声无息地退走了，而且是回到笼子之内，竟然都训练出条件反射了。
　　沈浪从他身上依旧什么都没有得到，不敢是矜君的消息，还是其他人的消息。
　　他静静地望着苦头欢离去的背影，目光仿佛又千言万语。
　　浮屠山公主又重复了一遍道：“沈浪现在你可以死心了吗？”
　　沈浪摇头道：“我坚信自己是独一无二的，我坚信自己能够抵御神秘而又强大的能量旋涡，我坚信自己能够在里面找到治疗你的办法，我坚信自己能赢，坚信总有一天能够让你爱上我。”
　　“砰！”后脑微微一疼，眼前一黑，沈浪直接昏厥了过去。
　　日，我就说一句真话怎么了？
　　……
　　再一次醒来的时候，沈浪依旧是在熟悉的小房间之内，囚禁了几个月的小房间。
　　此时距离半个月的期限，仅仅只有三天时间了。
　　沈浪眼前站着一个人，一个从来都没有出现过的人，浮屠山之主。
　　“沈浪，我不管你有什么目的，都不可能得逞的。”浮屠山之主道：“什么十根龙之悔？我不在乎，被你偷走两支就偷走吧。其实在大部分时候，两支龙之悔和二十支是没有什么区别的。我们要的是战略威慑，而不是毁灭。”
　　“所以你就不要处心积虑想要进我的南部海域上古遗迹，更不要妄想开启上古遗迹里面的秘密实验室之类了，没有可能的。”浮屠山之主道：“你说得对，我们已经停止了对上古遗迹的狂暴性开发，已经进入有序阶段。确实有一些关键性的秘密实验室无法开启，但我们不着急，我们浮屠山已经足够强大了，而且比你想象中强得多得多。我们一点都不幻想一蹴而就，短短几天之内就把所有的秘密实验室打开，路要一步一步走，走得急了，容易……”
　　“扯到蛋……”沈浪赶紧补充道。
　　浮屠山之主依旧不欣赏他的幽默，继续道：“从长远来说，姜离的做法才是正确的，一点一点发展，慢慢吃透了，而不是囫囵吞枣，这样瓶颈就会来得很早，会透支未来的潜力。所以你说我想要利用你打开那些关键性实验室，那些最重要的秘密基地，但你错了！我要的从来都不是什么直接的上古装备，我要的是彻底掌握上古文明，然后自己制造出来。”
　　有理想，有志向。
　　“所以，沈浪不管你说得再天花乱坠也没有用的，我不可能让你离开这里，我不可能让你去南部海域的上古遗迹，不管你有什么阴谋诡计，都给我歇了啊。”
　　沈浪依旧没有说话，竖起耳朵听着对方的那个但是。
　　“但是有一件事情我却心动了，尽管我从来都没有主动说过。”浮屠山之主道：“那就是拯救我的女儿，我做梦都想要让她恢复正常，我做梦都想要让她生儿育女，我做梦都想要她好起来，回到地面上去，能够感受太阳的温暖和光芒，能够直接统治浮屠山。”
　　“我女儿非常优秀，她本可以成为最好的浮屠山之主的，就是因为她身上的怪……病！”
　　“所以，沈浪我不管你是阴谋也好，诡计也罢，我愿意让你试试。”
　　“你知道我冒了多大的风险？甚至这件事情我都不能让赢广知道，因为只有你才能激活龙之悔，只有你才能真正发射龙之悔，进入能量旋涡，九死一生，你一旦死了，哪怕成为行尸走肉，那我所有的龙之悔就都成为了废物。”
　　“我真的不想冒这个风险，理智告诉我真的不能冒这个风险，但思来想去，我还是想要试试。”
　　“我想要让我的女儿恢复正常，回到地面，生儿育女。”
　　沈浪激动道：“任宗主，我也有女儿，所以……”
　　“住口。”浮屠山之主道：“闲话少说，我就问你一句话，你真的做好准备了吗？上古遗迹的能量旋涡九死一生，就算唯一活下来的那个人，也成为了行尸走肉。”
　　沈浪道：“我早就准备好了，为了盈盈，赴汤蹈火，在所不辞。”
　　真是可笑，连任盈盈这个名字都是你杜撰出来的，谈什么为了盈盈。你这个人谎话连篇不说，其实可怕的不是真话中藏着假话，而是假话中藏着真话，但你又不知道哪一句是真的。
　　浮屠山之主二话不说，直接朝着沈浪后脑一拍。
　　真的如同开关一样，沈浪眼前一黑，再一次干脆地昏厥过去。
　　奶奶的，以后都说不定不用用力了，直接形成条件反射，说不定沈力宝宝小丑拍过来，沈浪都直接昏厥过去。
　　……
　　再一次睁开眼睛的时候！
　　沈浪身处于一个真正奇妙的地方，这里充满了浑厚的历史气息。
　　那种孕育了无数岁月的能量气息，笼罩着每一寸地方。
　　这里应该就是上古遗迹了。
　　而眼前就是一个巨大的能量旋涡，直径超过十米。
　　如同恶魔之嘴，如同闪烁着黑暗光影的龙卷风，如同地狱吞噬。
　　总之，这是沈浪从来都没有真正见过的东西。
　　光看一眼，就让人毛骨悚然，浑身战栗，内心涌起无边无尽的恐惧。
　　浮屠山之主道：“沈浪，这次的行动我是背着赢广进行的。我还是那句话，我不知道你有什么阴谋诡计，但是只要有百分之一的机会拯救我的女儿，我都不会放过。我再一次告诉你，进入这个能量旋涡的所有人都粉身碎骨了，而一旦你出现了意外，不管是死了，又或者是跑了，还是成为行尸走肉，都会给我带来战略级的损失，而且还会让我和赢广的关系出现不可弥补的裂痕，这些后果我都考虑得非常清楚，但我依旧愿意你试一试，让你拯救我的女儿，现在你确定准备好了吗？”
　　沈浪道：“我真的准备好了。”
　　浮屠山之主道：“那你去吧，不管是真心要救你的任盈盈也好，还是想要金蝉脱壳也罢，又或者要创造什么奇迹，只要有希望救我的女儿，那你去吧……”
　　沈浪深深地看了浮屠山之主一眼，道：“任宗主，等待我的好消息吧。”
　　然后，沈浪依然决然地朝着那个恶魔之嘴，地狱裂口一般的能量旋涡跳了进去。


第527章：拯救浮屠公主！惊天真相！
　　这个能量漩涡里面有什么？沈浪进入之后会有什么遭遇？会到哪里？会有什么变异？
　　任盈盈公主的母亲怀孕时候穿过能量漩涡，直接失去了神智，变成了行尸走肉，并且生下来的任盈盈也发生了变异。
　　浮屠山几十个人尝试穿梭这个南部海域巨型上古废墟的能量漩涡，结果几乎全部死绝，包括几位姜离的特殊血脉者，唯一活下来的苦头欢也变成了行尸走肉，发生了诡异的变异。
　　然而沈浪从头到尾都在创造奇迹，甚至是神迹。他坚信自己是亿万中无一的，就仿佛受过天神的眷顾一般。
　　所以他跳进能量漩涡的瞬间，整个脑子一片空白。
　　然后……就没有然后了。
　　仿佛陷入了彻底空白，脑子里面难道很多记忆就仿佛积雪被强大的阳光照射，瞬间就融化了。
　　没有穿梭到另外一个地方。
　　没有金蝉脱壳。
　　没有变异，没有奇迹！
　　他失败了！
　　他进入能量漩涡之后的结果，和绝大多数一样，只不过稍稍好一些，没有粉身碎骨。
　　但是也记忆错乱，这个脑子瞬间一片空白，这个记忆仿佛被爆开，变成了无数的碎片。
　　……
　　沈浪再一次醒来的时候，已经身处在那个熟悉的房间之内，囚禁了几个月的房间内。
　　再一次睁开眼睛，他就坐在那里发呆。
　　雄壮女武士目光望向了他，然后飞快地移开，但是竖直了耳朵关注沈浪的一举一动。
　　而现在，他就坐在这里一动不动。
　　“我是谁？我在哪里？”沈浪忽然本能道。
　　听到这话之后，雄壮女武士面孔猛地一颤。
　　接着沈浪朝着他望过来，道：“你，你是谁啊？”
　　顿时间，雄壮女武士眼圈微微一红，整颗心脏都开始微微一颤。
　　紧接着一个身影走了进来，正是浮屠山之主。
　　“沈浪，你失败了，你没有能够创造奇迹。”浮屠山之主道：“当然某种程度上你也创造了奇迹，其他人穿过那个能量漩涡的时候，几乎全部粉身碎骨，唯一幸存的一个人也变成了行尸走肉，彻底失去了神智，而你仅仅只是失去了大部分记忆而已。”
　　沈浪用力地拍打着脑袋，望着浮屠山之主道：“你，你是谁？我是谁？”
　　浮屠山之主叹息道：“但至少你是真心要拯救我的女儿，我谢谢您，所以我们交易的事情你就当着什么都没有发生吧，我依旧感谢你的冒险和付出。”
　　“任盈盈，任盈盈……”沈浪又一拍脑袋：“我记得她，我记得任盈盈。”
　　浮屠山之主道：“对，任盈盈。沈浪我之前就曾经告诉您，你一直都在创造奇迹，但这一次你失败了，你终究没有能够再次创造奇迹。”
　　“沈浪……”听到这个词语后，沈浪的脑子里面又浮现出成片成片的记忆，无数的往事涌上了心头。
　　而这个过程，浮屠山之主紧紧盯着沈浪的眼睛，他的精神力甚至锁定沈浪的每一个毛孔，每一个反应。
　　他甚至能够感觉到沈浪脑海之内无数信息涌现的感觉。
　　浮屠山之主道：“沈浪，你是亿万中无一的，但成为稍稍普通的人也没有什么不好的。所以接下来你就顺其自然吧，你终究和别人是不一样的，你或许能够渐渐记起来一些东西，好好休养。还有关于冒险冲入能量漩涡拯救我女儿的事情，虽然没有成功，但我还是要跟你说一声谢谢。”
　　浮屠山之主起身朝着雄壮女武士道：“接下来在这个地下城内，就不要限制他的自由了，他想要去哪里就去哪里。他想要看书，想要下棋，想要吃什么，通通都满足他。”
　　“龙之悔，龙之悔……”沈浪仿佛在努力阅读大脑里面的记忆碎片，不断地念出了新名词。
　　“美杜莎女王，索伦大帝，海伦公主，狄波丝公爵……”
　　此时沈浪的脑子真的如同大爆炸一般，整个记忆仿佛彻底炸成了无数碎片，接下来他要做的事情就是将这些碎片拼接成为完整的记忆。
　　而现在他就在拼命记忆，拼接记忆碎片。
　　……
　　接下来的这段时间内，尽管浮屠山之主说过，不再限制沈浪的自由，他不管有什么要求都满足他，然而沈浪却时时刻刻坐在那里发呆，不管吃饭的时候，还是沐浴的时候，整个都显得有些发呆，瞳孔散乱，嘴里喋喋不休，不断念出一个又一个名字。
　　他在做一件事情，不断拼接记忆碎片，想要恢复完整的记忆。
　　每天时时刻刻都在做这件事情，不眠不休，熬油费火一般。
　　原本精致无比的沈浪，此时完全换了一个人一般，完全不在乎个人形象，原本每天都要洗澡，现在三天三夜不洗澡，而且头发乱糟糟如同鸟巢一般，很快胡子拉碴满脸。
　　他的形象完全变了，前所未有的颓废。
　　但是，雄壮女武士却坚持每天给他洗澡，刮面，梳理头发。
　　沈浪此时一副完全生活不能自理的样子，再也成为不了精致美男子，那她就拼命地维持住沈浪精致美男的形象。
　　沈浪想起的越来越多，脑子里面的相关记忆也越来越多，但依旧是充满了残损，根本就没有完整的。
　　一开始他还不眠不休地拼接脑子里面的记忆碎片，到后面他渐渐放弃了。
　　因为有好些记忆仿佛彻底消失了，连碎片都找不回来了。
　　他整个人陷入了彻底的颓废，抑郁。
　　……
　　有一天，浮屠山之主再一次出现在沈浪的面前道：“我们需要你去做一件事情。”
　　沈浪几乎本能地点了点头，现在的他也已经不去拼接记忆了，仿佛对什么事情都不感兴趣，整个人充满了麻木和抑郁。
　　这次他甚至没有被拍后脑勺，浮屠山之主道：“这是最强的麻醉剂，你就如同睡了一觉，醒来之后什么痛苦都没有。我不想再拍你的后脑了，你此时的脑子太脆弱了。”
　　然后，浮屠山之主给沈浪注入强力的麻醉药剂，果然沈浪直接昏睡了过去。
　　当他再一次醒来的时候，已经出现了某个神秘的海域上。
　　从天上望去，前方三百多里处就有一个秘密岛屿，这里有无数的油井，天然气井。
　　这是沈浪其中的一个秘密基地，而且是非常重要的秘密基地，这里不仅仅是他开采石油的地方，而且还是某个化工基地，对怒潮城和大乾王朝都有很大的意义。
　　“沈浪，我想要请你激活龙之悔，摧毁前面岛屿上的所有人，所有秘密基地。”
　　“哦。”沈浪二话不说，直接割开手指放出一点血液，混合在上古人类血液化石中，配成了太阳色光芒混合血液。
　　用手指蘸了一下混合血液，抹在龙之悔三个字上，这次没有在悔字的最后一点重重点两下，只是轻轻地摸过。
　　很快龙之悔三个字释放出了光芒，它再一次被激活了。
　　赢无缺上前猛地转动了噩梦石发射开关。
　　“嗖……”这支龙之悔猛地射了出去，朝着几百里前沈浪的那个化工基地飞射过去。
　　而这个时候，沈浪面孔微微一阵抽搐，仿佛受到了某种刺激，要回忆起什么来一般。
　　浮屠山之主上前，捂住他的眼睛道：“你不必见到这一幕的，我们走，我们走……”
　　然后，这支浮屠山的舰队立刻离开。
　　不久之后。
　　背后传来了一阵轰鸣巨响。
　　“轰轰轰……”
　　沈浪面孔抽搐，眼睛惶然道：“我，我刚才做什么了？”
　　“没什么，没什么，你就当作什么都没有发生。”浮屠山之主道：“走，走，我们回家了，回家了。”
　　……
　　沈浪继续回到了房间之内。
　　浮屠山之主更是下令，接下来沈浪想要去哪里都可以，想要做什么都可以。
　　但他依旧坐在房间内静静发呆，整个人的情感仿佛被阉割了一般，陷入了绝对的漠然。
　　而且现在他也根本不去回忆了，就漫无目的坐着，能够一动不动坐两天两夜。
　　不仅如此，他还完全服从命令，就仿佛条件反射一般。
　　“睡觉了。”雄壮女武士道。
　　沈浪立刻上床睡觉。
　　“起床了。”
　　沈浪立刻起床。
　　“洗澡了。”
　　沈浪立刻洗澡。
　　这一幕是不是有些熟悉，有点像是变异之后的苦头欢。
　　那个双胞胎兄弟依旧在对沈浪进行监听，但是每日监听的内容都已经完全是空白了。
　　而那个雄壮的女武士有些时候再也不掩饰了，他在给沈浪沐浴的时候，泪水直接滑落下来，眼圈变得通红起来。
　　其实她的减肥计划已经成功了一半，但是现在仿佛也没有人看了，所以她又中止了。
　　……
　　“对不起女儿，我失败了。”浮屠山之主道：“沈浪没能成功，他非但没有在能量漩涡中找到拯救你的办法，而且仿佛自己还失去了神智，失去了记忆，他没有能够创造奇迹。”
　　浮屠山公主面孔微微一颤道：“沈浪这个人非常奸诈狡猾的，父亲千万不要上当。”
　　浮屠山之主道：“在带着他去上古遗迹能量漩涡的时候，我就已经把所有后果都考虑清楚了。不管他是想要金蝉脱壳也罢，想要施展什么阴谋诡计也罢，我都认了。只要有百分之一的希望能够拯救你，但……他还是失败了。但是他确实是想要救你，至少冲入能量漩涡这一次，他没有阴谋诡计，但他失败了，他的奇迹结束了，他从亿万中无一的天才，变成了平庸之人。”
　　浮屠山公主道：“父亲，沈浪这个人非常非常狡猾，一定要小心，让人完全防不胜防的。”
　　浮屠山之主道：“几天前他激活了一支龙之悔，摧毁掉了自己的一个火油化工基地。他完全忘记这是他的重要基地，而且整个过程是漠然的，就仿佛情感被彻底阉割了一般，症状和苦头欢一模一样。”
　　顿时浮屠山公主呆了。
　　“女儿对不起，爸爸又失败了。”浮屠山之主颤抖道：“但是，爸爸永远都不会放弃的。如果不能见到你恢复正常，回到地面上生活，如果见不到你生儿育女，爸爸死也不会瞑目的。”
　　浮屠山公主面孔微微抽搐道：“父亲，我说过，我已经认命了，天天在这地下墓穴住着也挺好的。”
　　浮屠山之主痛苦地移开目光，一下子说不出话来，足足好一会儿道：“你有空的时候也可以见一见沈浪，他比赢无冥好。尽管他满嘴浮夸瞎话，但有一句话确实对的，他比赢无冥更加适合你。赢氏父子为了达到目标不惜一切手段，当然沈浪也是这样。但赢氏父子是为了自己的利益，沈浪则是为了别人不惜一切，他确实更加适合你。”
　　浮屠山公主摇头道：“现在说这些还有什么意义？我们和赢氏的联姻结合本就是为了利益，我们需要赢氏，赢氏也需要我们。”
　　浮屠山之主没有再说话，道：“反正你有空的时候，去看看沈浪吧，为父走了。”
　　然后他走了出去，走到半途的时候，他忽然转身道：“女儿，永远不要放弃，至少为父永远不放弃，我一定会让你成为正常人的，我一定要看着你生儿育女，否则我死不瞑目。”
　　“知道了，你走吧。”浮屠山公主移开目光，仰起面孔，不想让泪水滑落。
　　因为她身体是透明的，而且还极度敏感，就算眼泪留下，皮肤也仿佛受到可怕的灼烧一般，痛苦无比。
　　……
　　浮屠山任宗主走了。
　　浮屠山公主在大墓穴再一次见了沈浪，之前他每一次都是喋喋不休的，每次都要说要治好任盈盈，然后把她睡掉之类的话。而这一次沈浪尤其的安静。
　　整个人是彻底抑郁麻木的，仿佛对一切都没有任何反应，真的和苦头欢越来越像了。
　　在墓室之内，浮屠山公主揭开了几颗夜明珠，点燃了几根蜡烛，而且揭下了面纱，露出了诡异透明的面孔，再一次露出了真面目。
　　“沈浪，虽然我口口声声说听天由命，说在地下墓穴挺好的。你说要闯入能量漩涡找到解救我办法的时候，我虽然说你有阴谋，而且完全不抱希望。但是在我心中，却充满了无限的渴望，我真的希望你再一次创造奇迹，我真的希望你能够救我，能够让我恢复正常，回到地面上，生儿育女。”
　　“父亲带着你去能量漩涡那几天，我整个人都坐立不安，甚至呼吸都不畅，感觉度日如年，因为我渴望有好消息传来，但是又害怕有坏消息传来。”
　　“结果坏消息来了，你失败了，你终究没有能够创造奇迹。”
　　“对我来说，天再一次塌陷下来了，连你这样的天才都失败了，连你这样上演神迹的人都失败了，我的人生已经彻底没有希望了。”
　　“我之前说得对，千万不能抱有希望，否则再一次绝望的时候，实在是太，太痛苦。”
　　“但不管怎么样，我还是要谢谢你，至少最后这一次你没有骗我，你闯入能量漩涡是真的尝试要救我。”
　　“我的真实名字叫……算了，任盈盈这个名字很不错，你依旧叫我任盈盈吧。”
　　“从今以后，我再也不会抱有任何希望了，我的人生就在这地下一辈子吧，我就永远暗无天日吧。但是我却害你成为这样，或许我欠你一声抱歉，我欠你一声谢谢。”
　　“沈浪，你的记忆已经完全散乱了，这些都是关于你的监听记录，你拿着看吧，或许能够记起一些事情来了。”
　　沈浪麻木地接过了厚厚的监听记录，整整有上百万字。
　　但是内容确实杂乱不堪的，大部分都是洗脑三联句重复，四联句重复。
　　剩下的都是一些完全没有意义的呓语梦话。
　　沈浪麻木地翻阅着，然后手指飞快轻点着监听记录上的那些字，组成了一句话。
　　“不要惊讶，一切正常，我是装的。”
　　顿时任盈盈内心一抖，本能就要发怒，或者将沈浪直接按在地上，质问他为什么要这样？这样有意思吗？永远地阴谋诡计有意思吗？
　　“任盈盈，接下来我跟你说的一切话都是真的，我有惊天的真相要告诉你。”
　　“我小看你的父亲了，他的心狠手辣无与伦比，他的阴谋诡计也无与伦比。”
　　“他让我冲入的那个能量漩涡是假的，还有他用了几十个人做实验，进入能量漩涡，绝大部分都死了，只有苦头欢活了下来，但是却变成行尸走肉，失去了所有的神智，和你母亲症状一样。他做的这一切仿佛都是为了你，为了拯救你，他愿意冒巨大的风险，他愿意付出一切，甚至愿意冒着我逃跑的危险。”
　　“但这一切都是假的，都是为了表演给你看，他为了圆某个弥天大谎。”
　　“他根本不舍得用我去冒险，因为我完全关系到浮屠山的战略意义，只有我才能激活龙之悔，没有我龙之悔根本发射不出去。”
　　“但我既然口口声声说要拯救你，那他既然扮演无比疼爱你的角色，就一定要答应，否则他爱你的假象就破灭了。但是他不可能真的让我去上古遗迹那个真正的能量漩涡。他让我闯入的是一个假能量漩涡，是专门用来摧毁人记忆的上古能量装置而已。”
　　浮屠山公主任盈盈惊呆了，因为沈浪看似杂乱无章的这些监听记录中，几乎任何一个字有，哪怕再偏僻的字都有，而且沈浪轻而易举可以找到每一个字的位置。
　　难道他在喋喋不休说那些毫无意义的梦话时，就想到了今天？
　　“你或许想要知道，我为何一定要去那个能量漩涡对吗？”沈浪道：“这个能量漩涡其实是上古遗迹之间的通道间隔而已，上古文明的城市之间都有超级快速通道。”
　　就比如当时海伦公主，完全无法离开魔鬼大三角，后来她发现了海底通道，直接走了几个月，从海底通道走到了失落国度废墟。
　　“而这个能量漩涡只是两个上古城市超级快速通道之间的出入口而已，这也是需要权限的，没有权限的人进入这个能量漩涡，直接就会粉身碎骨。而有权限的人，可以穿过这个漩涡，进入另外一个上古之城。”
　　“两年前，祝红雪的一万血魂军南下，几乎屠尽了沙蛮族，矜君率领几万残军不断南撤，南撤，一直到了沙蛮族的尽头，哪里有一座山，矜君带领这支残军逃到了沙蛮族最南边的这座山上。”
　　“这座山一半在海水中，一半在陆地上，一直被称之为天绝峰。”
　　“祝红雪的血魂军上山搜索，却不见了矜君的踪迹，于是他放火烧山，不但焚烧了这座天绝峰上所有的树木，还把沙蛮族的几千里原始森林烧得干干净净，如果不是接连几个月的大暴雨，整个沙蛮族都会被烧成一片焦土，他犯下了天大的罪责。”
　　“大火烧掉了一切，但依旧没有见到矜君残军的尸骨，没有发现矜君军队的任何踪迹，或许是化成灰烬了，又或者他们跑山体之内了。最关键的是这座山被大火烧了几天几夜之后，竟然显现出了某种钢铁的特征。”
　　“在祝氏家族秘密基地中，我从那些祝氏学士的口供中得到了几个名次，白帝城、还露城，还有金刚峰，我一直不知道金刚峰是什么意思？但后来马上想到这是不是沙蛮族最南端的这座天绝峰，因为他被大火燃烧之后，竟然变成了钢铁一般。而且在祝氏的毁灭计划中，竟然还有金刚峰，所以这个金刚峰就是矜君军队最后消失的地方。”
　　“从这些迹象看来，这座金刚峰应该也是一个上古遗迹。祝氏家族和天涯海阁想尽了很多办法，都无法开启这个上古遗迹，所以甚至有用龙之悔炸开金刚峰的计划，不完全是为了将矜君斩尽杀绝，而是为了得到这个上古遗迹。”
　　“但是，还有另外一件可怕的事情。你浮屠山在南部海域的那个巨型上古遗迹实在是太大了，延绵几千里，甚至一直蔓延到金刚峰之下。这是两个独立的上古之城，但是互相之间却有秘密快速通道，就仿佛魔鬼大三角和上古失落废墟一样，间隔超过万里都有秘密通道相连。”
　　“而这个能量漩涡，其实就是这南部海域上古遗迹和金刚峰上古遗迹之间的出入关卡，但是浮屠山的人没有权限进入这个能量漩涡，所有尝试的人都灰飞烟灭了。”
　　“对于这一点，我原本只是猜测，后来苦头欢的出现，就更加印证了我的猜测，他明明跟着矜君一起消失在金刚峰内的，为何却忽然出现了，而且被你们俘虏？”
　　“你之前问我，成功偷到两支龙之悔后为何还不逃跑？为何还要继续做俘虏？是不是有什么不可告人的目标？对，我想要穿过那个能量漩涡进入金刚峰上古遗迹内，我想要拯救矜君还有剩下的几万人，这些人都是最忠诚我的人，为了我付出了几乎生命的代价，我必须去拯救他们，这是我的责任和使命。”
　　浮屠公主任盈盈顿时惊呆了，但是表情上没有任何变化，因为她天生没有表情，可她的内心却如同潮水汹涌。
　　现在一切真相大白了，没有想到沈浪继续冒险，是为了拯救矜君几万人。
　　而且为了做这件事情，他提前几个月就开始谋划了，这件事情对他来说显然比偷取龙之悔难得多得多。
　　沈浪道：“不过我之前的计划都失败了，因为你的父亲太聪明狡诈了，丝毫都不给我任何机会。”
　　浮屠公主任盈盈朝着沈浪望来，虽然没有开口，但是想要表达的意思展露无遗。
　　沈浪继续点着监听记录本上的字，道：“你是想要问，之前我对你从来都没有半句真话，现在为何把所有真相全部吐露出来是吗？”
　　“任盈盈，我确实非常非常想要救你，甚至我几乎要进行尝试了。”
　　“现在我必须告诉你一个真相，你父亲说过，你母亲怀孕的时候穿过一个能量漩涡导致肚子内的胎儿变异，使得你出生之后变得这么诡异可怕，而且你母亲离开能量漩涡之后也直接失去神智，变成了行尸走肉，这一切都是谎言，都是谎言。”
　　“你之所以成为现在这个样子，根本就不是因为血脉变异，也不是因为能量漩涡的辐射。而是因为你父亲在你体内培养一种极度可怕的蛊虫，他利用你的身体，你的生命，他把你当成了蛊虫的培养基体，把你当成蛊虫的母体。你之所以会变成今天这个样子，完全是他亲手导致的。”
　　“他牺牲你的生命，你的自由，把你变成这个怪物，就是为了养蛊，当这种最可怕最强大蛊虫养成之际，也就是你的死期。”
　　“他是你的父亲，却用你的生命和身体去喂养蛊虫，把你当成蛊虫的食物。”
　　“我的血液能够杀死一切蛊虫，但我不敢试，我也不能试，因为我的血液不但能够毒死你体内最强大可怕的蛊虫，而且还能夺走你的性命。”
　　“任盈盈，这就是我所有的真话，没有一句虚假。”
　　“还有你的母亲，也是被你父亲弄残了脑子，并且变成行尸走肉的。”
　　“你父亲，大概是这个世界上最可怕的恶魔了，也是我目前遇到最可怕的对手，他和赢广二人，真可谓是棋逢对手。”
　　“盈盈，跟着我走逃离这里，跟着我一起去拯救矜君，跟着我一起去金刚峰上古遗迹，我带你逃离你父亲的魔爪。盈盈，这是我对你最后的拯救！”
　　……


第528章：致命真相！得偿所愿！
　　沈浪完成这一切动作很快，很显然不知道在脑子里面演练多少遍了。结束之后，他就再也没有开口，静静等待任盈盈公主的反应。
　　一直以来沈浪最喜欢撒谎，经常性地口中没有半句真话，完全是满嘴跑火车。当然他有些时候说的是真话，但归根结底的目的是为了撒谎。有些时候说真话是为了更好的掩饰，就比如他之前口口声声说要偷龙之悔。
　　然而现在沈浪说的每一句话都是真实的，不管说出来的内容，还是内心表示的真实意图，百分之百真实，没有半点虚假。
　　而听完沈浪的话后，任盈盈陷入了彻底的寂静，甚至失去了所有的反应。
　　真相是拥有惊人杀伤力的。任盈盈此时甚至没有说什么我怀疑你在撒谎，又或者你如何证明这一点。
　　她是一个非常特殊的女人，聪明绝顶，而且长期生活在地下大墓穴之中，长期生活在黑暗中，最擅长的就是观察人的内心和情绪。
　　真正狡诈的人未必能够分辨真相和谎言，但像她这种长期生活在黑暗，偏激，孤僻中的女人却有着天生的分辨能力。
　　比如之前沈浪不管把话说得再真实动听，她永远都只有一句话，你在骗鬼，你沈浪满嘴谎言，没有半句真实，几乎沈浪每一次撒谎都能被她戳穿，甚至之前沈浪明明说真话时的时候，她也依旧能够戳穿沈浪内心意图是在撒谎。
　　所以此时当沈浪毫无保留地说出一切的时候，她也几乎一下子就分辨出来，沈浪句句是真，不管是语言还是内心。
　　而事实上这才是真实的沈浪。
　　沈浪和大炎皇帝不一样，甚至和当时的姜离陛下也不一样，他太弱小了，但还是有无数人信任他，愿意为他赴汤蹈火，抛头颅洒热血。
　　宁元宪为了他装疯卖傻几年，饱受折磨。宁政为了沈浪几乎付出了生命和国家的代价。
　　宁岐曾经是沈浪的敌人，但最终活生生改变了自己的立场，甚至为此放弃了唾手可得的王位，要知道宁岐之前为了这个王位付出了多少？
　　现在一切都变得清晰起来，沈浪这个人的形象一下子就立体丰满了起来。
　　他真的不像是一个君主，哪有一个君王为了保护自己的属下冒着生命的风险，哪有一个君王为了去救生死未卜的部下而把自己置身于险境之中。
　　这才是无数人愿意为他赴死的原因，不仅如此，三年前多前当他身份暴露的时候，本以为会天下会杀得人头滚滚，但沈浪依旧把自己交到宁寒和姬璇的手中，保护十几万追随者一个不死。
　　而且，任盈盈面对自己的父亲，难道就真的完全没有察觉吗？她可是如此敏感的人啊。并不是这样的，只不过是内心深处不愿意承认而已。
　　然后，她闭上了眼睛。
　　这个时候的沈浪反而没有给出任何承诺，比如我一定能够治好你之类的话。
　　她开始陷入了回忆，回忆从小到大的许多瞬间，回忆那个成为行尸走肉的母亲。
　　任盈盈的母亲是大炎帝国长公主，如今皇帝的亲妹妹，原本是要嫁给姜离的，甚至双方都已经有婚约了，按照之前的历史，姜氏和姬氏是世世代代联姻的。但姜离却算是悔婚了，他迎娶了那个最爱的女人，也就是沈浪的亲生母亲。
　　而这位姬公主就被嫁给了浮屠山之主。任盈盈的母亲非常美，甚至当时有大炎帝国第一美人的美誉，否则也不会成为姜离的未婚妻的。而且她当时的身份和如今的姬璇公主有一点类似，算是大炎皇帝在六大超脱势力中的代言人。
　　哪怕成为行尸走肉之后，她也依旧很美。
　　在任盈盈记忆中，父亲对母亲非常好，甚至好得让人感动。
　　因为刚刚生下任盈盈母亲就失去了所有的神智，所以从她有记忆的时候开始，母亲姬公主就是一个不会说话，没有表情的绝世美人，就像是一个柔软的雕像一般。
　　有一个画面永恒都浮现在任盈盈的脑海之内，那就是父亲为母亲洗澡。
　　每天都要洗，而且一洗就是半个时辰左右，将每一寸都洗得干干净净。而且在为她洗澡的时候，目光充满了无限的狂热和温柔。这个画面真是充满了神圣的仪式感，痴情得难以言表。
　　而且浮屠山主之后再也没有迎娶任何女人，也没有生下半个儿子。这让任盈盈觉得父亲更加痴情绝对，简直天下无匹。
　　所以父亲为母亲洗澡这一幕画面在她脑海内清晰而又深刻，甚至其实不是一幅画面，而是无数次画面，只不过每一个画面几乎都一模一样，所以给人感觉只有一幅。
　　但是长大之后，任盈盈了解得渐渐多了。
　　首先她知道，像母亲这种情况下是不适合天天洗澡的，因为她失去了所有神智，大脑本来就退化得厉害，天天洗热水澡会让血液渗于皮肤毛细血管，而造成脑部供血缺少，这就是为何热水澡洗久了会觉得头晕的原因。
　　其次就算大夏天的时候，也一定会用温度比较高的水给母亲沐浴，每次都有半个时辰，这对母亲的大脑更加不利。
　　如果是想要妻子恢复神智的，他会这样做吗？
　　还有，任盈盈觉得父亲为母亲洗澡时候的目光也是不对的，那种狂热的很可怕，而不像是正常夫妻的感情。
　　不仅如此，每一次沐浴他都必须让母亲绝美的身体白里透红，仿佛这样就充满了活力。
　　而且每天他都要牵引着母亲的身体做大量六禽戏，这个理由任盈盈也懂，如果长期躺着的话会出现肌肉萎靡退化。但是她父亲为母亲做的六禽戏运动量非常大，不但让她四肢不退化，而且还要让她的身体保持最完美的状态。
　　对，这不是爱，他从来都没有想要过让母亲恢复神智，只是要让她保持绝对的美丽。
　　甚至她还知道，她的父亲和母亲恩爱频率非常高，这并不是她有意要知道，而是在很小的时候无意之中发现，当时什么都不懂的。
　　她的母亲一名完全失去神智的女人，如同一个行尸走肉了，试问又有哪一个丈夫会这样呢？
　　这是不是更像是一种报复？
　　很多记忆不敢深究，否则地狱和天堂只有一线之隔，天使和魔鬼也只有一线之隔。
　　任盈盈公主久久没有发出声音，而是任由泪水滑落脸庞，很快她透明的脸庞上出现了几道被灼烧过的痕迹，哪怕是自己的眼泪都承受不住。
　　“我答应你……”任盈盈开口无声道：“但是我有一个条件。”
　　沈浪点头。
　　任盈盈道：“我不要求你救我，也不奢求我能够恢复正常，不抱希望也就不会绝望。我也没有想过要救醒我的母亲，因为我知道这个世界上最最不能奢求的就是奇迹。我唯一的条件就是，未来你将我母亲解放出来，就算是行尸走肉，也让她做一个有尊严的行尸走肉，不会每天都如同一件人偶一样被把玩，被亵渎。”
　　人偶？任盈盈这句话说得非常准确。
　　此时浮屠山主的妻子姬公主确实像是一个人偶，就像是一个百分之百逼真度的硅胶人。
　　“走，趁着我还有权限。”浮屠山公主直接起身，朝着外面走去，而沈浪依旧留在这个大墓室。
　　“公主殿下，您要去哪里？”果然她刚刚走出这个大墓穴的门，立刻几个身影闪现了出来。
　　任盈盈眉头一皱。
　　“公主殿下，您的身体太特殊了，只有在这个大墓穴之内才最有利，外面的空气太浑浊了，会伤害您的身体和皮肤的。”几个浮屠山的女嬷嬷躬身道，态度无比恭敬，目光无比的疼爱。
　　之前任盈盈每一次想要走出来，都是被这种目光阻挡回来的，因为她不愿意让这些人难做。
　　“我在这个大墓穴呆得太久了，想要走出来稍稍透一口气。”任盈盈道。
　　“不行，千万不行，您是金枝玉叶，不能有一点点伤害的。”几个武功高强的嬷嬷立刻跪了下来挡住了任盈盈的去路。
　　“如果我一定要走出这扇门，难道你们要动武吗？”任盈盈问道。
　　“老奴不敢，老奴不敢。”几个嬷嬷道，然后立刻就有一道身影飞快地离开，显然是要去禀报浮屠山之主。
　　为何要如此？有必要反应这么过激吗？
　　“好了，我不出去就是。”任盈盈道，然后她退回到大墓穴之内。
　　跪在地上那个嬷嬷长长松了一口气，但是那个跑出去回报的人影依旧没有停下脚步，甚至开始加速。
　　这更不正常，我只是想要出这个大墓室之门，而不是要出这个地下城，而且我已经说了我不出去了，我妥协了，你还要跑出去汇报，你们在担心什么？
　　任盈盈轻轻叹息一声。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　她闪电一般出剑，直接将跪在地上的那四个嬷嬷脑袋全部刺穿。
　　接着她袖子轻轻一甩，仿佛一道金线飞了出去，光芒一闪，那个要冲出去报信的人直接从空中坠落，直接死去。
　　沈浪在后面看呆了，任盈盈很敏感，能够识别沈浪的真伪，而沈浪也很会看人的，他知道任盈盈是一个非常敏感、偏激的人，因为特殊的生活环境，使得她做事手段和寻常人不同。但是也没有想到她如此激烈果决，一旦下了决心之后，就毫不保留。仿佛在她的世界不是黑就是白，没有第三种颜色的存在。
　　而且按照沈浪的计划，是要利用浮屠山之主不在的这段时间，任盈盈利用自己的身份游刃有余，悄悄把他带去巨型上古遗迹之内。
　　但没有想到，这个任盈盈的手段如此直接，直接动手杀人，完全和沈浪的计划不符合。
　　“盈盈，停，停，停……”沈浪道：“你打算怎么带我去上古遗迹？”
　　“嗖……”任盈盈又闪电一般出手。
　　顿时从黑暗处有坠落下来几个人，全部都是监听者，时时刻刻窃听大墓室内的一切。
　　“你先说你有什么计划？”任盈盈问道。
　　沈浪道：“我……我可以扮成女人的，比如成为你的侍女。”
　　任盈盈道：“你还是扮演成为白玉京的使者吧，身份越高越神秘，越不容易被揭露。”
　　沈浪一愕，扮演成为白玉京使者？
　　他如何制造出白雪飘飘的结果？如何寒气逼人？再说白玉京女使者凭什么跟着任盈盈离开这个地下城，如何向外面的浮屠山军队的解释？
　　“为何要解释，我是浮屠山的少主，已经有人知道白玉京使者造访我们浮屠山，有谁敢拦截白玉京的人？有谁敢拦我？”任盈盈道。
　　然后，她翻找出来一身裙子道：“你穿上。”
　　沈浪穿上了雪白的裙子，接下来她带着手套，为沈浪梳理出了和白玉京女使者一模一样的发行。
　　最后是白雪寒冰面具。
　　面具任盈盈有很多，因为她大部分时候不是戴着面具就是戴着面纱。
　　不过白雪寒冰面具太特殊了，她实在是没有的，最后找到了一张寒玉面具，戴在沈浪的脸上之后，立刻一股冰寒袭来。
　　装扮完毕之后，任盈盈也稍稍惊呆了。
　　她真是无心之举，但……没有想到这么像。
　　首先没有想到沈浪穿上女装之后，非但没有破绽，反而比女人还要美丽，简直不敢置信。
　　另外沈浪和白玉京女使者真的很神似，加上穿着一样的裙子，戴上类似的面具，真的如此之像。
　　“那个白玉京的女使者是不是你的某个姐姐，或者妹妹？”任盈盈问道。
　　沈浪道：“我都说过了，我母亲是白玉京公主，不过你也看出来了，我在白玉京丝毫没有分量的，赢无缺说得对，如果白玉京想要保我的话，三年前我就不会被如此追杀而他们如此熟视无睹的。”
　　接着，沈浪低头看了一眼道：“我是不是应该找个什么东西垫一垫前面胸口啊？”
　　“不用。”任盈盈道：“白玉京使者也很平，你穿女人的衣服没有任何破绽，就算全面是彻底平的也没有破绽！”
　　任盈盈戴着手套，把她杀掉的几个人堆在一起，用匕首在每个尸体上切开了一个口子，然后拿出一个瓶子，倒入了一点点绿色液体。片刻之后，这些尸体化作了一摊脓水。这才让人记起来，她的身份是浮屠山公主，甚至她的身上还在培育着天下第一蛊虫。
　　接着，她又在这些尸体化成的脓液上倒入了一种火红色的液体，一把火扔下去。
　　“轰……”一团绿色火焰冒起，这些人尸体脓液熊熊燃烧，转眼之间就消失得无影无踪，彻底人间蒸发了。
　　“走吧。”任盈盈道，然后她朝着前面跑去，沈浪在后面追。
　　他实在是太慢了，任盈盈二话不说，直接一把将沈浪夹在肋下，如同一道烟一般飘了出去。这又让人想起她的武功超级高，甚至不亚于宁寒，越变异武功越强。
　　“不能带苦头欢，他已经成为一个战斗机器了，现在不是救他的时候，此时的他反而是安全的。”沈浪还没有问。任盈盈就直接开口道，她真的很聪明。
　　就在任盈盈带着沈浪不断往前飘去的时候，忽然前面一个身影拦在那里，正是监视沈浪的那个雄壮女武士。
　　“你，也要拦我吗？”任盈盈公主问道。
　　那个雄壮女武士面孔一阵抽搐，看了一眼被任盈盈夹在腰下的沈浪，这……这女人是谁？
　　沈浪朝着她招了招手道：“嗨。”
　　这，这是沈浪那个人渣？顿时雄壮女武士毛骨悚然，怀疑人生。
　　足足三秒钟后，雄壮女武士拔出大剑道：“我一路为公主殿后。”
　　任盈盈点了点头。
　　然后带着沈浪来到了这个地下城的出口处，外面就是几千级的台阶。
　　任盈盈将沈浪放了下来，朝着他看了一眼。
　　我懂，扮演白玉京女使者，讲究的就是傲慢，逼格。
　　这玩意，沈浪瞬间就有。
　　任盈盈一开始还担心沈浪的步伐和仪态会有破绽，结果……看沈浪走路，差点要瞎了眼睛。
　　简直完美！至少在走路上，如果进行白玉京使者模拟大赛的话，她本人只能得到第二名。
　　沈浪完全根据智脑录下来的结果，一模一样模仿的，精确到每一毫米，当然毫无破绽。
　　“轰隆隆……”
　　走到台阶的尽头，这扇地下城之门打开，超过三米厚的巨门，简直让人匪夷所思。
　　刚刚走出来的瞬间，顿时几百双目光望了过来，这是浮屠山的一个秘密基地，甚至这个地下陵墓完全就是为任盈盈而准备的，她性子很冷，所以地下陵墓的人并不多。
　　但是地面上，却又不计其数的浮屠山武士，还有无数的顶级武者，几十名特种武士。
　　见到任盈盈的瞬间，他们一下子有些呆了，因为这位公主殿下从未出来过。
　　而且，公主殿下身边还跟着白玉京的使者，这是怎么回事？
　　他们为何知道这是白玉京使者？因为她当时出现的时候，简直惊艳绝伦，任何人都不会忘记。
　　这是南方，炎热无比，但那天竟然飘起了白雪，而且空气变得无比严寒。
　　“拜见公主殿下。”顿时，几十名浮屠山武士首领上前直接跪下。
　　此时是黑夜，太阳还没有出来，所以任盈盈勉强还可以承受，但外面的空气对她都有巨大的伤害，她已经觉得非常不舒服了，不断皮肤灼痛，而且呼吸难受。
　　“准备雪雕，另外派人去浮屠山禀报父亲，我有十万火急之事带着使者南下。”任盈盈完全用不容置疑的口气道。
　　地面这些武士的职责是不同的，他们没有监视任盈盈的使命，他们的任务就是保护这个秘密地下陵墓。
　　“是！”
　　片刻之后，三只雪雕出现了。
　　不过沈浪没有骑过雕，他非常高冷地和任盈盈骑在同一只雪雕上，旁边人显得有些错愕，白玉京使者会和人共骑？但是这事咱不懂，也不敢问，这些高高在上的超级大人物都是随心所欲的，不拘一格。
　　就这样任盈盈带着沈浪，还有雄壮女武士骑着两只雪雕，朝着南部海域的上古遗迹入口飞去。
　　……
　　三个时辰后，距离南部海域的上古遗迹入口还有不到一千里的地方，任盈盈带着沈浪降落。
　　“换上你自己的衣服，然后我要把你装入棺材里面带入上古遗迹之内。”任盈盈道：“你说得对，我父亲对你的建议非常心动，他确实想要利用你打开那些秘密实验室。但是不想冒这个风险，要等到你彻底成为废人之后，才会施行这个计划。”
　　沈浪顿时想起了浮屠山之主说的话，真是冠冕堂皇啊，又是不愿意冒进，又是要脚踏实地，从来都没有想过利用沈浪的权限去开启什么秘密实验室。他说这些话的时候，真是显得真诚啊。
　　一刻钟后，沈浪又换回了自己的衣衫，被撞在一个玉棺内，雄壮女武士扛在肩膀上。
　　然后，三个人再一次乘雪雕朝着南部海域上古遗迹飞去。
　　越靠近南部海域上古遗迹的入口，天上的雪雕越来越多，海面上的战舰也越来越多，而且有的竟然是上古战舰。
　　仅仅这片海域上，浮屠山表现出来的海军就已经无比强大，真的遮天蔽日一般。
　　老天爷，这三年时间他们究竟从上古遗迹内挖出了多少宝贝，多少武器出来啊？
　　……
　　浮屠山北部，浮屠山之主和赢广正在进行某一个重要的交接仪式。
　　大约在十年前，赢广搜集新乾王国剩余的特殊血脉者，还有潜在的血脉蜕变者，全部交给了浮屠山代为培养。
　　不仅如此，还有空白零血脉者，其他林林总总，总之有改造空间的血脉者，全部进行超大规模的收集，然后送去浮屠山进行改造实验。
　　而一旦改造出来的特殊武士，浮屠山得百分之七十，赢广得百分之三十。如今又一批全新特殊武士进入了新乾王国的军队，整整两千人。
　　这些特殊武士虽然不如特种武士那么强大惊人，但也远超血魂军，因为浮屠山在血脉改造上走得更加极端，更加急功近利，当年姜离覆灭之后，在血脉方面获得最多姜离成果的便属浮屠山了。
　　所以当沈浪当时利用空白零血脉者打造涅军武士的时候，浮屠山又是不屑又是紧张。
　　不屑是因为觉得沈浪那是小孩子的游戏，紧张是因为他们觉得这是浮屠山的专属，不容别人侵犯，所以他们派出吴绝来警告沈浪，彻底上交所有关于涅军的改造资料。
　　“任兄，沈浪真的失去大部分记忆了？而且大脑内部的自我意志，渐渐被阉割消退了？”赢广道。
　　浮屠山之主道：“我们那个能量装置，有出过意外吗？”
　　赢广想了一会儿，摇了摇头，确实没有出过意外，任何人被那个装置的能量漩涡袭击之后，要么死，要么失去了所有的记忆，要么成为了行尸走肉。
　　“任兄，你还是足够果断。”赢广道：“万一差错了一点点，彻底摧毁了沈浪的精神，那龙之悔就再也无法被激活了，我们就彻底失去战略威慑力了。”
　　“事实证明沈浪依旧可以激活龙之悔，当时我们让他激活了一支真的龙之悔，然后挡住他视线，却发射出一支假的龙之悔朝着他的化工基地飞去，在他看来他的化工基地爆炸了，他却没有丝毫反应。”浮屠山之主道。
　　这件事也是真的，不是浮屠山对化工厂手下留情，而是觉得不值当花费一支宝贵的龙之悔。
　　浮屠山之主道：“动他的脑子，这不得已而为之，他已经步步紧逼了。”
　　沈浪口口声声说能够在能量漩涡中找到拯救任盈盈公主的办法，确实将浮屠山之主逼到了某个角落。
　　他扮演的可是无比疼爱女儿的绝色，眼看着拯救女儿的机会就在眼前，又那个父亲愿意放弃吗？哪怕只有百分之一的机会？
　　再有沈浪太过于狡诈了，如果能够一劳永逸地彻底解决他的智慧狡诈，但是又保持他灵魂精神的完整度，那就再好不过了。
　　所以浮屠山之主将计就计，上演了感人肺腑的拯救任盈盈一幕，但实际上是为了摧毁沈浪的大部分记忆，彻底瓦解沈浪的聪明智慧。当然因为担心直接把沈浪变成行尸走肉，彻底失去了精神灵魂，他不敢把这个上古能量武器开到最大，只敢开到百分之三十左右。
　　如此一来他就一箭双雕，不但彻底瓦解沈浪的诡计，而且还让任盈盈彻底绝望，对自己恢复正常不再有任何遐想。
　　赢广其实很疑惑，他觉得沈浪如此智计无双，怎么会轻而易举被摧毁大脑记忆，摧毁记忆？
　　但是他绝对相信浮屠山之主，在这方面任何人想要欺骗过任宗主都是不可能的。沈浪明明记忆完整，但是想要在他面前扮演失忆的样子？完全不可能的，绝对瞒不过任宗主的火眼金睛。
　　那么是这样吗？
　　还真是这样。
　　沈浪那些失忆的表现，还有那种失魂落魄，那种抑郁麻木，全部都是真的。因为浮屠山之主太狡诈，太厉害了，在他面前演戏根本不可能成功。
　　沈浪在闯入所谓这个能量漩涡之前，就已经给智脑下达了指令。在冲入能量漩涡瞬间，智脑彻底屏蔽沈浪的大脑，这样也就不会受到任何伤害了。
　　这种能量漩涡是一种上古武器，专门用来对付人的大脑，用最暴力的手段瓦解人的记忆和意志。
　　但就如同一台电脑，就算病毒再厉害，我电脑不开机，你总攻击不了我吧。
　　等到沈浪苏醒之后，智脑根据沈浪之前的指令，一点点开放沈浪的脑部记忆。就仿佛一台电脑，之前把大部分硬盘都屏蔽了，一点点解锁。
　　所以，沈浪的失忆是百分之百的真实，也只有这样才能彻底瞒过浮屠山之主，因为对方实在太强了。
　　“任兄，你打算什么时候利用沈浪去开启上古遗迹内的那些秘密实验室，秘密基地？”赢广仿佛漫不经心问道。
　　“不急。”浮屠山之主道：“这个时候我们仿佛要求稳，而不能冒进，把现有的东西吃透，再一点点挖掘新的东西。”
　　“是，任兄考虑得周全。”赢广道：“沈浪的记忆没有彻底消失，只是失去了大部分，剩下的变成了碎片，那么可有说出什么有价值的东西？”
　　浮屠山之主目光望过来，笑道：“怎么？赢兄？你担心沈浪说出什么不该说的东西吗？”
　　此人还真是敏锐啊。
　　赢广道：“任兄说笑了。”
　　浮屠山之主摇头道：“说了一些比较秘密的词语，比如索伦大帝，又比如失落国度废墟，又比如魔鬼大三角，又比如嫘祖……”
　　赢广道：“就再也没有别的了？”
　　在赢广看来，龙蛋在沈浪的记忆中一定会非常深刻，所以哪怕成为记忆碎片，这也是一片非常闪亮的碎片，很容易被捡起来。
　　浮屠山之主面孔凝重起来，缓缓道：“赢广兄，你究竟想要说什么？”
　　赢广道：“他没有说出让你彻底震撼的名词？”
　　浮屠山之主摇了摇头。
　　赢广闭上眼睛，他的话根本不敢点破，因为龙蛋这个词他半个字都不能透露。但是沈浪记忆爆裂之后，也就不存在保密了，所以龙蛋这个词从他嘴里说出来的概率会非常高。
　　但沈浪却没有吐出这两个字，证明了什么？
　　“任兄，沈浪这个奸贼再和你演戏，我没有任何证据，但我有一种直觉，他在和你演戏。”赢广颤抖道。
　　浮屠山之主脸色微微一变，深深地看了赢广一眼，很显然对方有秘密在对他隐瞒啊。
　　但这个时候不重要了，他猛地一挥手，天上一只巨雕俯冲而下，浮屠山之主飞快跃上巨雕，用最快速度朝着南部海域的上古遗迹飞去。
　　快，时间一定要快。否则就来不及了。
　　如果沈浪用一种前所未有的方式在装失忆，那后果就太可怕了。
　　代表他看穿了一切，代表着接下来局面会彻底失控！
　　果然，仅仅几个时辰后。
　　空中迎面飞来了一个守卫地下陵墓的特种武士，在距离浮屠山之主还有很远的时候，他就道：“宗主，公主殿下让我来禀告你，她有十万火急的事情带着白玉京使者南下。”
　　浮屠山之主面孔猛地一颤。
　　不好，最坏的事情发生了！
　　沈浪这厮要逃跑，他要利用女儿穿过能量漩涡，他想要去金刚峰上古遗迹，他想要去救矜君。
　　十万火急，十万火急！
　　希望一切还来得及，希望还阻止这个小贼穿过能量漩涡。
　　浮屠山之主直接俯冲而下，直接降落在浮屠山的一个秘密基地上。
　　“龙之力发射装置准备，把我朝着南边发射。”
　　特种武士顿时完全惊呆了，宗主那么疯狂吗？骑着白雕飞行都来不及？竟然要用龙之力发射他的身体？
　　快，快，希望还来得及，千万不能让沈浪跑了。
　　……


第529章：任盈盈牛逼！惊艳奇迹！
　　“快，快，快……”
　　浮屠山之主刚刚落地立刻下令准备龙之力，几名特种武士就抬过来一个空心铁球。用龙之力装置发射当然不是直接发射身体，而是把人装在容器里面然后发射出去。
　　“不用用铁球，用假龙之悔。”浮屠山之主直接命令道。
　　因为铁球没有尾焰，依靠龙之力自身的弹力最多只能发射一百多里而已。但假龙之悔除了不会爆炸之外，它也是拥有尾焰的，能够在空中飞行，真正的龙之悔只能发射五百多里，因为它的重量太大了，而假的龙之悔重量要轻得多，所以能够发射得更远，超过六七百里。
　　说来依旧是感谢沈浪，当时他光明正大地偷走了一支龙之悔后，又用一支假的龙之悔从赢无缺那里骗走了第二支龙之悔。
　　但是这支假的龙之悔却落入了浮屠山和赢广手中，他们也复制了批量的假龙之悔，甚至比沈浪做得还要真实，当然它们是不需要沈浪的血脉激活的，不过你硬要激活的话，它们也有闪烁效果。
　　用最快的时间拆开了假龙之悔，这是空心的，浮屠山之主用最快速度钻了进去，然后浮屠山特种武士将假龙之悔重新组合起来。
　　“发射最远距离，目标下一个秘密基地。”
　　“是！”
　　这个秘密基地的最高指挥官，快速输入了发射目标，然后猛地扭动开关。
　　“嗖……”这支假的龙之悔猛地飞射到空中，几百米之后喷出尾焰瞬间加速，朝着南部的方向呼啸而去。
　　当然假的龙之悔就是假的，哪怕能够喷射尾焰，速度最快也很难超过五百米每秒，但这个速度也已经远远超过雪雕的飞行速度。
　　整整十分钟后，这支假的龙之悔就在浮屠山下一个秘密基地的上空，如同流星一般射来。
　　顿时间，这个秘密基地上的人毛骨悚然。
　　怎么回事？竟然从北边射来了一支龙之悔？这是要发生世界大战了吗？大炎帝国打过来了吗？
　　“拦截，拦截，快……”
　　随着最高指挥官的一声令下，十几具的防空上古强弩猛地发射，在空中拦截这支假龙之悔。
　　这个世界没有无线电，骑雕者的速度也没有那么快，所以这个基地的人根本就不知道这支假龙之悔是自己发射来的。
　　不过就算是假的龙之悔，外壳也是极度惊人的，就算这些巨箭在空中成功拦截，也完全损坏不了它的外壳。
　　几十秒之后。
　　“嗖……”
　　这支假的龙之悔猛地坠落。
　　这个浮屠山秘密基地的人痛苦地闭上眼睛，然后等待大毁灭的到来。龙之悔啊，一旦爆炸，基本上这个秘密基地就算是完了。
　　然而这支假的龙之悔坠落之后，猛地砸入地下几十米深，却没有爆炸。
　　片刻之后，又出现了一阵巨响，假龙之悔的中间连接处直接从内部被断开，一个人从里面钻了出来。
　　这个秘密基地上的人彻底惊呆了，竟然是……宗主？
　　宗主竟然从假龙之悔里面钻出来？
　　浮屠山之主直接来到秘密基地的武士首领面前道：“准备新的假龙之悔，龙之力发射装置准备，将我发射到南边七百里的下一个秘密基地。”
　　那个武士首领颤了一下，然后叩首道：“是。”
　　几分钟之后！
　　“砰！”
　　“嗖！”
　　一声巨响之后，又一支假龙之悔发射了出去，朝着南边呼啸而去。
　　又过了十几分钟，这支假龙之悔的所有动力耗尽了，直接坠落在浮屠山的下一个秘密基地中。
　　仅仅半个多小时，浮屠山之主就“飞行”了一千三百多里，不过非常可惜，并不是每一个基地都有龙之力发射装置的。
　　之前说过龙之力发射装置比龙之悔还要稀罕，价值连城。
　　落地之后，浮屠山之主再一次从假龙之悔中出来，再一次骑上雪雕，继续朝着南边飞去。
　　希望一切还来得及，千万千万不能让沈浪那小贼得逞。
　　……
　　沈浪被装入棺材之前，浮屠山公主问了一句话：“你帮我父亲激活了一支龙之悔，摧毁了一个岛屿，那是你的秘密基地？”
　　沈浪道：“那个岛屿是我挖掘火油的秘密基地，而且还是我发展化工的基地。它对我是很重要，但对你父亲来说，只是一个没有多少价值的目标，他哪里舍得用一支龙之悔去摧毁？龙之悔太宝贵了，尽管没有人知道你们浮屠山究竟有多少，但我觉得这个数量不会太多。他让我激活了一支真的龙之悔，但发射的时候却是一支假龙之悔，然后非常体贴地让人捂住了我的眼睛，不让我看爆炸的画面。所以这一场摧毁是假的，那个岛屿还真的不值得动用龙之悔这样的战略级杀器。”
　　任盈盈听到这个答案后，松了一口气，点了点头。
　　当然这不是她悲天悯人，那么在乎沈浪麾下的死活，而是她要确定沈浪不是那种狠人，为了达到目标不惜牺牲自己人的狠人，就像是赢广，就像是她的父亲任宗主。
　　……
　　任盈盈、雄壮女武士扛着一个棺材，骑着两只雪雕出现在南部海域上古遗迹入口上空的时候，立刻被几十支雪雕包围了，每一只雪雕都骑着一名特种武士，装备着上古战弩，就是那种能够狂暴连射的上古战弩，这就是强大的空军啊。
　　“拜见公主殿下！”
　　“拜见公主殿下！”
　　哪怕是晚上，所有人也都认出了任盈盈。
　　任盈盈丝毫不回应，直接降落在黑石岛上。
　　这个上古遗迹入口还是沈浪开启的呢，当时他用四色定理打开这个入口的时候，可是惊艳了无数人，包括任盈盈，因为这个难题她自己也尝试着解过，但失败了。
　　此时整个黑石岛已经完全大变样了，原本是一个荒岛，而现在上面直接覆盖了一个巨型堡垒，坚不可摧的堡垒。
　　既然我们无法将这个入口隐藏起来，那就将它包裹保护起来。这个巨型堡垒之内有无数的上古武器，防空的，防海的，而且还有超过上万名的浮屠山武士。
　　不仅如此，这么一个小荒岛，竟然修建了一个巨型码头，能够容纳几百艘战舰。方圆千里的海域内，到处都是浮屠山的舰队，甚至是强大的上古战舰。
　　面对这么强大的防御力量，想要正面突破几乎是不可能的，所以想要夺取这个上古遗迹的势力不是没有，天涯海阁、诛天阁等等都有这样的心思，甚至都有了某些计划。
　　但是面对浮屠山这个强大的防御力量，他们还是放弃了。
　　任盈盈直接降落在巨型堡垒的顶端，直接下令道：“开启上古遗迹入口，我要进去。”
　　这个城堡的最高首领是浮屠山长老，宪堂之主，吴绝之父。
　　他稍稍犹豫了一下，道：“公主，请问……”
　　任盈盈寒声道：“闭嘴，我有必要告诉你吗？”
　　“是……”浮屠山吴长老立刻躬身道：“请跟我来。”
　　不管怎么样，至少在表面上任盈盈是浮屠山的二号人物。而且她可不像是吴荼子那样徒有虚名，她可是真正的厉害人物，尽管她永远都不能离开地下城，但这些年来她可是做了很多人，绝对称得上是心狠手辣。
　　很快，这个上古遗迹的入口被开启了，任盈盈光明正大地走了进去。
　　而她的身影刚刚消失，宪堂的吴长老直接道：“快，骑着最快的雪雕北上，把这一切告诉给宗主，确定公主殿下此举是宗主的意志。”
　　接着，这个吴长老立刻追上了任盈盈，时时刻刻跟在她的身后。
　　……
　　这个上古遗迹很大，真他么大，就是一个完整的城市，只不过被埋藏在了地下。
　　所以哪怕进入遗迹之内，也还是要骑乘雪雕的，一直朝着西边飞去。
　　宪堂的吴长老一直跟在身后，盯着任盈盈的一举一动，也没有主动开口询问，因为注定从任盈盈这里得不到任何回答，这位浮屠山的公主是非常高冷傲慢的。
　　只不过跟随来的特种武士越来越多，一开始是几十名，后来是几百名，他们骑着雪雕，将任盈盈围在了中间，如同众星拱月一般。
　　这是海底，但整个上古遗迹地下城非常完整，甚至还有一种天空的错觉。
　　不过也很可惜，有很多地方地方还是变成了废墟，并不是因为岁月的侵袭，而是被浮屠山暴力开发摧毁的。
　　因为这些上古遗迹的秘密武器库，秘密实验室，秘密基地，都算是重点保护建筑，都被上古能量核心完整保护，根本无法破开。当时浮屠山身入宝山却两手空空，所以直接引爆了这些能量核心，强行开启这些秘密武器库，得到了海量的上古武器装备。
　　正是因为这些暴力性开发，才使得当时海底发生了一次又一次地震，甚至诱发了大海啸。原本这个上古遗迹更加完整巨大，但现在有超过三分之一的部分已经坍塌了，又或者被海水淹没，都是毁于暴力性开发。
　　浮屠山发了一笔大横财，瞬间变得无比强大的起来，所以才有了雄心壮志去挑衅至高无上的大炎皇帝。
　　但是这三年的暴力性开发，不知道让多少上古典籍，多少宝贵的物资被能量核心的大爆炸毁灭，又不知道有多少东西彻底沉入海底。
　　换成姜离来开发这个上古遗迹，哪怕用五十年时间也不会进度这么快。
　　这就相当于发现了一个古墓，国家部门是为了保护文物，所以开发的速度非常慢，一切都小心翼翼。而盗墓贼是为了发财，直接就用炸药轰轰轰，反正他们只要能卖钱的宝贝。
　　……
　　这个上古遗迹实在是太大了，任盈盈等人一直朝着西边飞行，整整飞了几个时辰。
　　终于，飞到了这个上古遗迹的边缘。
　　越往西边，上古遗迹就越完整，因为浮屠山已经吃饱了，没有继续暴力性开发，而是采取了可持续性开发，所以这里有大量完整的秘密实验室，秘密仓库，秘密基地。
　　“整个上古遗迹还有多少没有开发的秘密实验室，秘密基地，秘密仓库等等？”任盈盈终于开口了。
　　“三百九十七个。”宪堂的吴长老道。
　　此时，上古遗迹的地面上密密麻麻都是浮屠山的军团，他们不但是在这里维持秩序，还在这里进行血脉改造，武器训练等等，因为这里有大量正在工作的上古能量核心，拥有最好的能量环境。
　　浮屠山的颜色是绿色，因为这也是大部分蛊虫的颜色。
　　但是现在他们的颜色有了一点点改变，变成了深绿色，黑绿色，又有点偏向于黄色，这是幽冥的颜色，就像是世界末日天空的颜色。所以浮屠山的秘密军团也被誉为地狱军团，就是因为他们铠甲的颜色是幽冥绿。
　　而此时，这里就有不计其数的地狱军团。
　　浮屠山毕竟是一个超脱势力，尽管势力强大，但是想要打造秘密军团的话，还是需要大量的人，而他们没有海量的人口基础，这就需要赢广了。
　　赢广需要浮屠山的武器，技术。浮屠山需要新乾王国提供海量的人口。
　　这二十年来，新乾王国为浮屠山提供的人口简直不计其数，而且不仅仅新乾王国的子民，他们还大量劫掠其他国家的民众。
　　所以，浮屠山和赢广之间的利益结合密不可分。
　　“也就是说，过去了半年多时间，你们仅仅开启了两个秘密实验室？”任盈盈冷笑道：“我们总共投入了多少学士？多少特种武士？”
　　“七千名各类学士。”宪堂吴长老道。
　　任盈盈冷笑道：“七千人，半年时间，开启了两个小实验室？还剩下397个，那总共需要多久时间才能开启完毕？五百年？一千年？废物……”
　　宪堂吴长老脑袋垂下。
　　“你以为我们时间还很多？赢无冥已经代表浮屠山正式出席超脱势力议会，我们已经和大炎帝国彻底撕破脸皮，我们没有时间了。”任盈盈寒声呵斥道：“采取末位淘汰制，七千个学士分为七十组，每一个组进行竞争，开发速度最快的得到嘉奖，开发速度最慢的三个组，每次杀掉十个人，一个月竞争一次。也就是说每个月要杀掉三十个人，想要活命的话，必须拼命了。”
　　这话一出，周围人猛地一颤。
　　这果然是公主殿下的风格，冷酷无情。
　　接下来，任盈盈始终不入主题，她完全在扮演一个冷酷的少主，正在视察上古遗迹的开发工作，而且是最严苛的那种领导，不但残酷，最关键是有火眼金睛。
　　她直接走到一名学士身后。那个学士浑身一颤，然后更加投入地工作。
　　“你在干什么？”任盈盈寒声道。
　　“在……在计算。”这名学士道：“这是一个非常关键的计算过程，我们正在进行某种排列组合的演变，需要排除掉大概几百万个错误答案，然后找到正确的哪一个。”
　　“你真的是在计算吗？”任盈盈问道。
　　这名学士此时淡定了下来，因为他此时纸面上密密麻麻都是数学公式，看上去无比复杂深奥，能够看懂的人都没有几个，更何况是任盈盈这种外行。
　　“是的公主殿下，我们正在夜以继日地计算，这项工作比想象中要复杂得多得多，因为我们已经停止了暴力性开发，我们正在用上古知识的力量尝试开启这些秘密实验室。”这名学士的口吻甚至已经充满了自得了。
　　在他看来，想要糊弄任盈盈这种上位者太容易了，这密密麻麻的算术公式你看得明白吗？就不要在那里装腔作势了。
　　任盈盈拿过这张纸，冷冷地看了一眼。
　　“这里错了，这里错了，这里错了……”她直接拿过笔，在对方演算的这张纸上画出了三个错误。
　　“漏洞百出，而且这个错误太荒谬了，完全是心不在焉，你在跟我说你很投入？”
　　“难怪你们的进度那么慢，你们就是这样工作的？”
　　任盈盈声音变得冰冷起来，而那个学士不敢置信地望着任盈盈，这么复杂的数学她竟然都懂？而且轻而易举就找到了他的错误之处？
　　“你现在告诉我，你是在认真工作吗？”任盈盈冷道。
　　那个学士起身，微微颤抖着，道：“公主殿下，我们实在是太疲倦……”
　　他的话还没有说完，直接就被任盈盈按在了桌面上，脑袋直接爆了。
　　顿时，在场学士的身体猛地一阵抽搐，几乎要吓尿。
　　接下来，任盈盈飞快地检查在场学士的工作进度。
　　“这个人，杀了！”随着任盈盈一声令下，指着另外一个学士的脑袋。
　　雄壮女武士猛地一剑斩下，将一名学士脑袋劈了下来。
　　“这个人，也杀了，这不是在工作，简直是在犯罪！”
　　“这个，这个，这个，还有那个……”任盈盈不断用手指点人，一下子揪出了几十个滥竽充数的学士。
　　“去广场，召集所有人来看。”
　　这几十名学士被带到广场之上，几万人前来围观，并且听任盈盈训话。
　　“全部斩首！”
　　随着任盈盈一声令下，这几十名滥竽充数的学士全部被斩首。
　　先杀人立威。
　　接着，任盈盈目光扫视在场众人，包括几万名地狱军团，上千名特种武士，五个长老，三个堂主。
　　“你们以为还有很多时间？不，没有了！”
　　“我们已经和大炎帝国撕破脸皮了，大炎帝国不知道有多少龙之悔在面对着我们。”
　　“世界大战或许在明天就要爆发，或许后天……”
　　“我们没有时间了，要么专心致志地工作，用尽你们的智慧，力量，精神，最重要的是投入你们所有的热爱。”
　　“这个上古遗迹之内也是战场，容不得你们滥竽充数，容不得你们敷衍了事。”
　　“要么拼命，要么死！”
　　不得不说，任盈盈的手段真是高明。如果他直接带着沈浪来到上古遗迹边缘，直接就要闯入能量漩涡，那一定会遭到阻止。
　　因为她没有这个权力，整个上古遗迹开发的最高权力在任宗主手中，他不在的话，这个权力就由上古遗迹内的五个长老共同决定。
　　任盈盈虽然有公主的称号，而且算是浮屠山的少主，但是在上古遗迹开发一事上，她没有发号施令的权限。
　　所以她不但是在立威，而且是在立势，尽管她没有开口说半个字，但她的举动让所有人都相信她是代表着浮屠山之主而来，她是钦差大臣。
　　此时，就连浮屠山宪堂的长老都坚信，任盈盈公主是奉命而来。任宗主不愿意做这个坏人，所以让女儿来用铁血手段督促开发进度。
　　她先杀人立威，然后裹挟万人之势夺权。
　　接着，任盈盈走到了一个巨型的金字塔建筑面前问道：“这是什么？”
　　“一个上古图书馆，里面储藏着尖端的上古文明技术。”一个大学士道。
　　“我没有问你。”任盈盈寒声道：“吴长老，这是什么？”
　　她冰冷的目光望着吴长老。
　　“启禀公主殿下，这是一个上古图书馆，里面蕴藏着尖端的上古文明技术。”吴长老上前躬身道。
　　任盈盈道：“很重要？”
　　吴长老道：“对，很重要。”
　　任盈盈道：“现在还打不开它的门吗？”
　　吴长老道：“对，打不开。”
　　任盈盈道：“总共投入了多少个学士？”
　　“五百人。”吴长老道：“因为它太重要了，所以投入的学士很多。”
　　任盈盈道：“五百个学士，用了半年时间，你们的进展是多少？”
　　一名大学士道：“启禀公主殿下，百分之三左右。”
　　任盈盈寒声道：“五百个人，半年时间，才完成了百分之三？你们是要逼我将五百人全部杀绝吗？”
　　这个大学士立刻跪下，叩首道：“公主殿下，这个上古图书馆的开启密码极度复杂，需要进行几百亿次计算，每一次计算都需要大量的时间。我们五百人已经殚心竭虑，毫无懈怠啊。”
　　任盈盈道：“这么说我冤枉了你们，我外行指挥内行了？五百人百年时间完成了百分之三，也就是说至少还需要十五年时间，你们才能开启这个上古图书馆？”
　　那个大学士颤抖道：“如果不出意外的话，是这样的。”
　　任盈盈道：“打开棺材。”
　　雄壮女武士立刻打开棺材。
　　“唤醒沈浪。”
　　雄壮女武士用针刺激沈浪。
　　“啊……”一声痛呼，沈浪醒了过来，从棺材里面坐了起来，迷茫地望着这一切道：“这，这是哪里？”
　　任盈盈道：“大家看清楚了，这是沈浪，已经失去了记忆，失去了意志，大脑受到了巨大的损伤。”
　　所有人朝着沈浪望去。
　　几个长老是知道这件事情的，而且他们也知道宗主确实想要利用开启上古遗迹剩下的秘密实验室，秘密基地，不过又有所忌惮，所以他口中永远都是那句话，他不急，反要一口一口吃，千万不要想着一蹴而就，不要想要利用沈浪走捷径。
　　只不过这几个长老最了解宗主，当然明白他内心的真正想法。
　　“沈浪，这是上古图书馆，想要开启它的大门需要密码，必须进行几百亿次的计算。”任盈盈道：“我们五百名学士用了半年时间，才完成计算量的百分之三。我给你十分钟，你只有一次机会，开启这个上古图书馆的门，如果你失败了，我就斩掉你一只手。”
　　“准备，倒计时！”
　　顿时，十个沙漏开始倒立，里面的沙子开始倾泻而下。
　　雄壮女武士猛地拔剑，对着沈浪的手虎视眈眈。
　　沈浪不由得一缩，这个小娘皮演得真逼真啊，而且事先完全没有和沈浪商量过。
　　“倒计时开始！”
　　雄壮女武士的大剑直接放在沈浪的腰下。
　　这架势太逼真了，仿佛十分钟一到，沈浪若开启不了这个上古图书馆，立刻就要被一剑斩手了。
　　顿时，沈浪精神一振，也进入了实战状态。
　　任盈盈这是用生命在演戏，他当然也必须全力以赴。
　　他看了一眼其他大学士的资料，没错，这个上古图书馆的开启密码确实要进行几百亿次计算。
　　这五百人用半年时间完成百分之三运算，完全是正常的，因为实在是太繁琐，太难了。
　　而且不能错，只要有一个人错了，前面的结果就完全作废。
　　沈浪拿起笔，开始飞快在纸面上运算。他的智脑飞快运转。手快，脑子更快。
　　不过，他的计算看起来更加高深了，至少在纸面上，一下子直接跳过几万步，几十万步，几百万步。
　　“唰唰唰唰……”
　　几百亿次的运算，对于沈浪的智脑来说，根本不是问题，一分钟都不需要。
　　但他必须表现出紧张无比的情绪，而且要表现在纸面上。要让所有人觉得，他是靠大脑智慧计算出来的，而不是靠外挂。这些纸面上的公式，还有计算过程可以非常高深神秘，但一定要相对完整。
　　沙子不断留下，倒计时不管过去。
　　十分钟，五分钟，三分钟，两分钟……
　　计算结束。
　　这八分钟，沈浪整整写完了十二张纸，这个表演绝对惊艳。
　　最后，他把计算结果放在桌面上。
　　任盈盈道：“大学士，利用沈浪的计算出来的密码去开启上古图书馆。如果打不开的话，阉割掉沈浪作为惩罚。”
　　“是！”雄壮女武士手中大剑猛地一按，沈浪一抖。
　　小娘皮，用得着这么逼真吗？万一不小心真的将我手割破了怎么办？
　　那个大学士颤抖地扭动金字塔图书馆上的噩梦石按钮，输入了长达三十五位的密码。
　　输入完毕！
　　所有人都屏住呼吸，因为任盈盈表演得太逼真了，所有人都投入了进去，都不由得无比紧张，期待奇迹的发生。
　　“轰隆隆……”
　　沈浪计算出来的密码是正确的，上古图书馆之门正式开启。
　　而沈浪则影帝上身，直接瘫软坐在地上，劫后余生一般大口喘气。
　　顿时所有人都惊呆了，完全不敢置信望着这一幕。
　　沈浪太牛逼了，五百个人用了半年才完成了百分之三的计算，而沈浪一个人仅仅用了不到十分钟，就完成了百分之百？
　　这是人是鬼啊？简直匪夷所思。
　　而那个大学士则完全怀疑人生了，我们的智商有这么低吗？我们真的没有滥竽充数啊，我们真的竭尽全力了，人和人的差距有这么大吗？
　　任盈盈道：“蒙上沈浪的眼睛，不要让他进入图书馆半步，一眼都不能让他看。”
　　“是！”
　　雄壮女武士上前，直接将他塞回到棺材之内。
　　宪堂吴长老，还有在场的其他四名长老也完全惊呆了，这沈浪竟然这么好用吗？
　　如果只是把难题交给他破解，但是却不让他进入任何秘密实验室，任何秘密仓库，应该没有风险的啊。
　　接下来，任盈盈带着沈浪，就这么一路破解下去。
　　沈浪一次又一次上演了神迹。
　　最长一刻钟，最短一分钟，就能破解这些上古秘密机构的密码。
　　浮屠山七千名学士，用了半年多时间，只打开了两个小型秘密实验室。
　　而沈浪仅仅用了不到一个小时，就开启了十五个。
　　所有人都叹为观止，包括沈浪自己。
　　因为他开启的其中一个秘密仓库中，真的发现了龙之悔，超过了十支。
　　这个上古遗迹，真是巨大的宝库啊，可惜他不能踏入半步，也不能触碰半下。
　　因为他的目的只有一个，在任盈盈的导演下，不着痕迹地接近能量漩涡，然后直接冲进去。
　　至少到现在为止，任盈盈的表演毫无破绽，而且没有任何人能够阻止她。
　　哪怕她没有权限，但是她却调动了所有人的情绪，她光明正大带着几万人围观，带着沈浪一步一步接近这个上古遗迹边缘尽头的能量漩涡。
　　宪堂的吴长老哪怕觉得有点不对劲，但是也完全无力阻止，因为此时任盈盈公主裹挟着大势。
　　沈浪再一次惊叹，这个女人何等之惊艳绝伦，不管是武功还是才华，都是无与伦比的。
　　这也是沈浪第一次不需要自己谋划，完全跟随着别人的节奏走就可以了。
　　之前每一次沈浪都是阴谋的导演，而这一次任盈盈才是导演。两个人事先没有任何商量，却配合得天衣无缝，简直是超级CP。
　　那个能量漩涡非常显眼，就在这个上古遗迹的边缘尽头，直径超过了三十米，就仿佛地狱裂口，又仿佛恶魔之嘴，无数光影旋转闪烁着，甚至有一种地狱之门的感觉，让人无比之畏惧。
　　任盈盈带着沈浪，依旧不急不躁，继续奇迹的表演，不着痕迹地接近那个巨大的能量漩涡。
　　三千米，两千米，五百米，三百米。
　　宪堂吴长老心中越来越不安。
　　而就在此时，远处亮起了一团诡异的光芒，如同流星一般飞来。
　　这是什么？浮屠山之主再一次乘坐假龙之悔飞来了？
　　任盈盈公主脸色剧变，当机立断冷喝道：“任桃，快，带着沈浪冲过能量漩涡，快……”
　　那个雄壮女武士猛地一颤，然后一把抓起沈浪，疯狂地朝着那个巨大的能量漩涡冲了过去。
　　而此时，宪堂吴长老脸色剧变，嘶吼道：“拦住她，拦住她们……”
　　任盈盈公主二话不说，猛地抽出了金线一般的软剑，直接大开杀戒。
　　她一人，阻挡浮屠山的几百几千人。
　　“快，快带着沈浪冲过能量漩涡，快……”


第530章：大功告成！重逢矜君！
　　听到任盈盈的命令之后，雄壮女武士带着沈浪飞快朝着巨大的能量漩涡冲了过去。
　　说真的，沈浪一直到现在才知道这个雄壮女武士的名字，任桃，这个名字很好听啊。
　　这一瞬间，任桃的速度快到了极致，她身上可没有穿什么上古装备，每秒钟竟然爆出了二十多米的速度，距离能量漩涡仅仅只需要十三秒左右。
　　但是这十三秒也是致命一般的十三秒。
　　五大长老中有三个人朝着任盈盈公主发动猛烈的攻击，剩下两个快速朝着任桃追了上来。
　　任盈盈公主很强，但是这个通道足足百米之宽，她仅仅只有一个人，还无法封堵这百米宽的区域。
　　她仅仅只能封锁三十米，这已经是一个非常惊人数字了，瞬间她的身影真的如同轻烟一般。
　　左手两只手都握着金线一般的软剑，根本就没有对手。
　　任何敌人只要挨近，立刻就会被击飞。如果穿着上古装备，那直接被她强大的内力弹飞出去。但如果没有穿上古装备的，瞬间被洞穿身体，死得不能再死。
　　她一直以来都是心狠手辣的，杀一个人从来不用第二剑。而且她的金线软剑还会拐弯，刺入进入只有一个点伤口，然是抽出来的时候，直接把整个脑子搅碎，又或者把五脏六腑全部绞成烂泥。
　　她从小到大，练习的就是最狠毒的武功剑术，浮屠公主整个称号难道是假的吗？
　　刚才因为她的翻脸太快了，五大长老还有准备，第一时间就发动了攻击。但是剩下的几百名特种武士一下子真的没有反应过来，甚至不知道发生了什么事情。
　　任盈盈公主啊，浮屠山的二号人物啊，连她也会叛变？
　　所以整整呆了两秒钟后，这些特种武士前仆后继一般冲了上来。
　　“砰砰砰砰……”
　　越变异，越强大。
　　任盈盈强大的内力，再加上两支软剑，竟然制造出了空气墙效果，三十米范围之内任何人冲上来，要么飞出去，要么彻底死去。
　　刹那间这个画面，真的有一种天女散花的感觉，这些强大的特种武士，浮屠山的顶级强者，如同稻草，如同风筝一般飞出。
　　然而，五秒之后！
　　还是有人闯过了任盈盈公主的封锁，毕竟这可是百米宽的大道。
　　“砰！”
　　任盈盈公主的身躯猛地爆出一团诡异的烟雾，不计其数的蛊虫猛狂涌而出，封锁了百米范围，整整超过几十种蛊虫。
　　“啊……啊……啊……”
　　传来一阵阵凄厉的惨叫，几十上百人被这蛊虫袭中之后，发出一阵阵凄厉的惨嚎。
　　这简直是千奇百怪的死亡大表演。
　　任盈盈此时爆出的蛊虫实在是太多了，中了这些蛊虫之后，有的浑身融化而死，有的熊熊燃烧，有的瞬间腐烂，有的如同雕塑一般站着一动不动而死。
　　宪堂吴长老毛骨悚然地望着这一切，这位公主殿下还是如同传说那样心狠手辣，杀起人来简直毫不手软。但他中了这些蛊虫之后却没事，因为他也属于浮屠山的顶级权贵，基本上能够免疫绝大部分的蛊虫。
　　这应该是最漫长的十三秒了。
　　哪怕任盈盈沈浪爆出了无数的蛊虫，但这些浮屠山高手还是前仆后继地冲了上去。
　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”潮水一般的地狱军团根本就是飞蛾扑火了，任由这些蛊虫吞噬他们的身体，完全是毫不畏死。
　　他们竟然用自己的身体去消耗任盈盈公主的蛊虫。
　　这一幕真的有种僵尸世界大战的感觉，地狱军团不是僵尸，他们速度快得吓人，力量更是惊人，战斗力远远远远超过了僵尸，但是这毫不畏死飞的恐怖姿势却很像是僵尸。
　　短短几秒钟，任盈盈释放出来的可怕蛊虫就被消耗掉了大半，她的防御圈再一次出现了巨大的缺口。
　　而此时，十三秒钟已经过去了八秒钟。
　　雄壮女武士带着沈浪，距离能量大漩涡仅仅不足百米了。
　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”
　　身后之处，无数特种武士闪电一般冲了过来。
　　两名浮屠山长老也鬼影一般追上来，疯狂地朝着雄壮女武士后背袭来。
　　任桃完全不反击，也不抵挡，就是猛地咬牙狂冲。
　　快，快，快。
　　她距离能量大漩涡越来越近，八十米，五十米，三十米。
　　而浮屠山的特种武士，还有两位长老也距离她越来越近。
　　二十米，十米，但敌人已经来到背后了。
　　“啊……”
　　雄壮女武士任桃忽然猛地爆吼，猛地将沈浪朝着能量大漩涡扔了过去。
　　然后她猛地转身，朝着几十名特种女武士，还有两名浮屠山长老冲杀了过来。
　　“死吧，死吧……”她的身上猛地炸出了强大的内力真气，完全是同归于尽的架势席卷而来。
　　见到沈浪的身体朝着能量漩涡飞去，宪堂吴长老眼眶欲裂，此时再也管不了这么多了。
　　“射杀，射杀……”
　　之前他不敢下令杀沈浪，因为这个人对浮屠山太重要了，现在眼睁睁看着他要穿过能量漩涡，立刻下了最后的命令。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　顿时几百具上古战弩疯狂地发射，这些弩箭如同暴雨一般朝着能量大漩涡，朝着沈浪狂射而去。
　　“任盈盈，任桃，等我……回来找你们！”沈浪用尽最后的力气高呼道。
　　然后，他的身影猛地穿过了这个巨大的能量漩涡。
　　仅仅瞬间之后，无数的弩箭也猛地射在了这个能量漩涡上，瞬间全部灰飞烟灭。
　　而沈浪的身影，彻底消失在眼前。
　　宪堂吴长老脑袋几乎要炸开一般，甚至他一开始充满了希望，沈浪根本穿不过这个能量漩涡，他没有那么特殊。因为浮屠山已经尝试过无数遍了，任何人都无法穿过能量漩涡，一旦触碰到直接就是灰飞烟灭惨死，完全没有例外，已经实验超过一千次了，不仅仅是人类，还有动物，还有其他任何物质，只要触碰到这个能量漩涡瞬间就被搅碎。
　　但事实证明，沈浪就是特殊的，就是亿万中无一的。
　　他撞上能量漩涡之后直接就消失了，没有粉身碎骨，更没有灰飞烟灭。
　　与此同时！
　　“砰！”
　　从远处飞来的那支假龙之悔还没有来得及落地，直接在空中就猛地炸开两段，浮屠山之主直接从天而降。
　　而这支假的龙之悔前半部分依旧激射而来，朝着能量漩涡射来。
　　“砰！”
　　下一秒钟，它撞上了能量漩涡，也直接粉身碎骨，灰飞烟灭。
　　哪怕是假龙之悔，也依旧是用上古物质制造出来的外壳，坚不可摧的，但是在这个能量漩涡面前也直接粉碎了。
　　这个能量漩涡究竟是什么构成的啊？竟然如此强大可怕？
　　而浮屠山之主落地之后，如同闪电一般冲向了这个能量漩涡。
　　看这架势，他仿佛瞬间就要冲过去。
　　“宗主……”
　　任盈盈公主见状也眼眸一睁，目光闪过惊骇。
　　然而距离能量漩涡还有一毫米的时候，浮屠山任宗主瞬间停了下来，甚至如同影子一般弹回来几十米，缓缓飘落在地，目光缓缓扫过众人。
　　任桃停止战斗。
　　任盈盈公主停止战斗。
　　所有人停战。
　　任宗主又回过头，望着这个能量漩涡发呆。
　　没有想到沈浪还是成功地金蝉脱壳了，不但从他手中逃了出去，而且真的完成了他的目标，穿过能量漩涡进去金刚峰遗迹。
　　此人的决心还真是吓人啊，为了这个目标简直奋不顾身。
　　是他任宗主不够聪明吗？不，这个世界上比他狡诈的人已经没有几个了。
　　是他不够谨慎，不够心狠手辣吗？也不是，他已经谨慎到了极致，几乎将沈浪逼入了绝境，龙之悔被偷之后，他也几乎识破了沈浪所有的诡计，也没有给他任何机会。
　　但沈浪还是成功地从他手中逃走了，这个小白脸还真是厉害啊。
　　难道真的就如同赢无缺说的那样，一旦抓到沈浪，半句话都不要讲，一点机会都不要给，更不要想要尝试从他身上得到什么，直接一刀斩下去杀之。
　　这话说出来简单，但又有几个人能够做到？沈浪能够发射龙之悔啊，有了他就能够和大炎皇帝互相战略威慑了，奇货可居啊，又有谁舍得直接杀掉？
　　“唉！”叹息一声，任宗主转过身，先看了一眼任桃，接着又看了一眼自己的女儿。
　　此时任盈盈受伤已经很重了，她不是被别人伤的，而是被自己所伤。
　　刚才无数蛊虫迸发的时候，她的身上出现了无数个伤口，针刺一般的伤口，几万个都不止。
　　所以她看上去惨烈极了。
　　足足好一会儿，任宗主道：“丫头，最后我要冲向能量漩涡的瞬间，你眼中还是惊惶担心的，你还是关切我这个父亲的，那为何要做出这样的选择？为了区区一个沈浪，值得吗？”
　　任宗主一边说话，一边挥了挥手。
　　顿时，旁边所有人散得干干净净，五大长老，几百名特种武士，无数顶尖高手，无数的地狱军团，全部用最快的速度退得无影无踪。
　　浮屠山宗主又问道：“女儿，你又那么爱沈浪吗？”
　　“不，这和爱没有关系。”任盈盈道：“父亲，或许这就是我和你最大的不同，我做一件事情，完全是遵循内心的意志，而不会衡量得失。如果要考虑值不值，那沈浪就不会冒险偷龙之悔，更不会冒着九死一生的危险穿过能量漩涡去拯救矜君等人。而我如果要考虑值不值，当然也不会帮他。”
　　“他是一个疯子，你也是，疯子之间会这么惺惺相惜吗？”任宗主沉默了片刻，道：“对了，如果不是那么紧急，你们可以从容不迫地离开，你会跟着沈浪走吗？”
　　任盈盈道：“不会，我只是帮他，而不是追随他。如果从容不迫，我会将他扔进能量漩涡，然后自己回家，回到我的那个地下陵墓去。”
　　任宗主叹息一声道：“我做的那些事情，你都知道了？”
　　任盈盈道：“对，我都知道了，你打算狡辩吗？”
　　“不。”任宗主道：“我不确定沈浪和你说了什么，但我基本上能肯定，他说的都是真的，我不解释，也不狡辩，做了就是做了，甚至我做的坏事他说的还要多。”
　　任盈盈身躯微微一颤，最后的一丝希望也破灭了，尽管她做出了最决绝的选择，而且内心也完全相信了沈浪，但她还是无比地希望沈浪在撒谎，她的父亲不是那个禽兽不如的恶魔。
　　“呼，呼，呼……”任盈盈长长呼了几口气，努力压制内心的痛苦。
　　“父亲，接下来任桃会时时刻刻跟我在一起，一旦她从我眼前消失，或者她出了什么事情，我就立刻自杀。”任盈盈道：“你利用我的生命和身体培养某种蛊虫，那肯定是天下第一蛊吧，肯定可怕得让人战栗，而一旦我死了，那我体内的这个天下第一蛊也死了，您几十年的心血也就白费了。”
　　任宗主看了自己的女儿一眼，缓缓道：“不愧是我的女儿，聪明绝顶，这么快就找到敌人的绝对要害，哪怕这个敌人是你的父亲。我现在很想知道，沈浪奋不顾身的这种举动，就那么容易感染别人吗？能够让一个聪明绝顶的人发疯，豁出性命去帮他，却不求任何回报？”
　　任盈盈道：“父亲，你不是这样的人，所以你不会懂的。”
　　“呵呵呵。”浮屠山之主道：“我是不懂，我也幸亏不懂，因为懂的人都死了。不懂的人，都活到了现在，大炎帝国，赢广，还有我……”
　　接下来，这个任宗主挠了挠自己的鼻尖，再一次望向女儿道：“丫头啊，哦不，任盈盈！在我和沈浪之间，你竟然选择了沈浪，选择背叛了我，那也就不是我的女儿了，你仅仅只是一个蛊虫之母了，天下第一蛊，那你接下来就做一个纯粹的蛊母吧。从来没有人能够背叛我之后还能安然无恙，还记得你的母亲吗？”
　　任盈盈公主道：“当然记得，那个绝美无双的行尸走肉对吗？”
　　“呵呵……”浮屠山之主淡淡道：“盈盈，或许在你心中，我是一个魔鬼一般，我更不配为人！”
　　任盈盈道：“事实呢？我错了吗？”
　　浮屠山道：“对，你的感觉错了，我比你想象中的更加无情狠毒。接下来是你自己束手就擒，还是我动手？”
　　任盈盈道：“当然不需要你动手，你只需跟我说，囚禁我的牢狱在哪里？我自己走过去，当然任桃也会跟着我一起进去。”
　　浮屠山之主道：“那个牢房你会喜欢的，非常纯粹整洁，甚至纯粹得吓人，甚至连上下左右都没有，空间感也没有，沈浪就见识过。”
　　接下来，任宗主再也没有看自己女儿一眼，他再一次来到能量漩涡面前。
　　他仔细端详着这个能量漩涡，甚至蠢蠢欲动，想要伸手去触摸一般。
　　足足好一会儿，任宗主缓缓道：“沈浪，我不知道你是不是能够听得见。不过我还是要说，怒潮城偷走了我的两支龙之悔，但只要你不回去，那龙之悔就不能发射。而你一旦从我手中逃脱，那怒潮城就失去了护身符，十天之内我就会集结强大的浮屠山军团去摧毁你的怒潮城。”
　　“十天，仅仅只有十天。没有你的怒潮城，能够挡得住我的攻击吗？”
　　“你觉得我的军团会比当时的宁寒舰队强大多少倍？三倍，五倍，十倍？”
　　“当时若不是有龙之悔，怒潮城已经毁灭一百次了，这次呢？”
　　“十天，仅仅十天，你若不出来的话，怒潮城就会被夷为平地了。”
　　接着，浮屠山之主下令道：“时时刻刻监视这个能量漩涡，一旦有任何东西出来，立刻摧毁，不管他是谁，也不管他是不是人？”
　　“是！”
　　“再见沈浪，或者不见，我去集结军团了，用你的那句时髦话，将怒潮城从这个世界上彻底抹去，哪怕不能发射龙之悔，我也能够轻而易举做到这一点。”
　　……
　　浮屠山之主的话，沈浪听得见吗？他听得见。
　　甚至刚刚从能量漩涡穿梭过来的时候，他还能看到，因为那一瞬间的能量漩涡是完全透明的。
　　他看到了任桃的面孔，他看到了任盈盈脸上哪怕一个非常细微的表情，还有眼神。
　　其实，任盈盈公主认识沈浪比他想象中更早一些，甚至早得多得多。
　　她是一个不能见天日的人，时时刻刻都在地下陵墓之中，几乎从来都没有离开过，那她能做做什么？
　　当然是看书！
　　姬宁小公主就是这样，不断地看书，看书。
　　镜子也是这样，每天都在看书，当然他还自己和自己下棋，以至于他的棋艺都快要天下无敌了。
　　任盈盈自然也是如此，所以沈浪写的每一本书，任盈盈都几乎看过，包括《风月无边》她都看得津津有味。
　　任盈盈是一个天才，她对很多事情都感兴趣，包括算术。
　　所以，她也通过四色定理认识了沈浪。
　　换一句话说吧，若不是她早就认识了沈浪，她对他的调戏一忍再忍？
　　她何等心狠手辣，杀人如麻的。
　　如果不是她早认识了沈浪，她在他面前露出自己诡异透明的身体？
　　当然了，有些人写书不错，但现实可能是一个傻逼，包括沈浪在内。
　　所以任盈盈一直在等待发觉真实的沈浪，完全立体的沈浪。
　　结果在最终的时候，她挖掘到了，而且还带来了一段爆炸式的真相。
　　她为何要帮助沈浪？一部分是因为震撼的真相，她的父亲是一个魔鬼，不但对她的母亲做出了恶魔之事，而且还牺牲自己的亲生女儿培养蛊虫，哪怕是报复，她也要帮助沈浪。
　　当然她之所以帮助沈浪还有一个原因，那就是她发现沈浪聪明狡诈的面孔之后，果然还藏着一个傻逼。
　　而沈浪在内心中也清楚地知道，这一次他带不走任盈盈，哪怕是从容不迫地离开，任盈盈也不会随他而去。
　　这个女孩太聪明，也太骄傲了，怎么可能这么轻而易举被人带走？她拥有最强最敏锐的自尊心。
　　而她不走，女武士任桃就不会走，因为她从小到大都是任盈盈的守卫。
　　这两个女人从一开始就抱着帮助沈浪，而不求任何回报。
　　聪明人做事会衡量得失，先会计算值不值。而傻子做事，完全凭借内心的本能。
　　某种程度上沈浪是傻子，任盈盈也是，任桃也是，这个世界上只有傻子才会真正帮助傻子。
　　很快，这个能量漩涡渐渐失去了单方面透明，重新恢复了地狱裂口的模样，恶魔之嘴的模样。
　　“盈盈，等着我，下一次我一定会来带走你，让你心甘情愿地跟我走。”沈浪一字一句道：“说好了，等我。”
　　上一次矜君奋不顾身地追随沈浪，为沈浪而战。所以这一次沈浪也奋不顾身来拯救他。
　　这一次，任盈盈和任桃不计任何回报地拯救沈浪，那下一次沈浪也会愿意付出一切代价来拯救她，而且是真正的拯救，从内到外彻底的拯救。
　　不仅仅让她恢复自由，而且要让她成为一个正常的女孩。
　　“这个世界只有傻子才会帮傻子，盈盈，等我！”
　　然后沈浪转过身去，朝着前面未知的目标走去。
　　前面是一条深不见底的通道。
　　……
　　上一次闯入任宗主那个假的能量漩涡时，沈浪脑子瞬间炸开了一般，瞬间一片空白。
　　而这一次穿过真正的能量漩涡是什么感觉？
　　完全没有任何感觉，就仿佛穿过寻常的光幕一般。
　　这个能量漩涡对其他任何人来说，都是不可逾越的屏障，意味着毁灭，意味着粉身碎骨。但对于沈浪来说，它就是一个普通的光幕而已，穿梭过来没有任何障碍。
　　他果然是独一无二的，在这些上古遗迹中，拥有极高的权限。
　　果然和海伦公主说得一样，上古文明的这些城市之间都有惊人的特殊通道，如果足够完整没有受到破坏的话，这些能量通道甚至还有光芒，还能释放出氧气，不会有窒息的风险。
　　不过，失落国度非常和魔鬼大三角之间的特殊通道受到了极大的毁坏，而眼前这个特殊通道依旧非常完整，只不过它的能量也仿佛不多了，因为它已经没有光线了，氧气也下降到正常值以下。
　　这证明了什么？证明了它为了节省能量，不得不采取这个措施。
　　根据沈浪的推断，这个特殊通道应该通往金刚峰遗迹，而且根据地理位置推断也是如此。
　　但是沈浪一直往前走，一直走，一直走。
　　依旧是一成不变的特殊通道，周围的一切都是伸手不见五指的黑暗，就仿佛这个通道没有尽头一般。
　　如何形容这个特殊通道？
　　就是直径三十米左右的隧道，只不过这个隧道没有任何缝隙，绝对完整光滑，就仿佛是一个玻璃一样的真空管道一般，当然它不是玻璃，而是一种晶体，不是石头，而像是玉石的晶体，不是天然的，而是上古文明制造出来的。
　　一路上沈浪也没有遇到任何怪物，别说是怪物了，就连灰尘和细菌都没有。
　　……
　　沈浪一直走，走得几乎怀疑人生了。
　　三个时辰过去了，一天时间过去了，两天时间过去了。
　　没有食物，也没有水。
　　人不喝水的话，最多坚持不过三天，这对于沈浪来说更加是一个极限的数字，他是多么精致的人啊。
　　有些人天生下来就是创造奇迹的，就是打破极限的。
　　正常人不喝水超过72小时就不行了，直接就会倒下，甚至有性命之危。
　　而沈浪50个小时就不行了，非常干脆果断地直接昏倒在地。
　　不好意思，关于体能极限这种事情，他创造不了奇迹。
　　昏倒之前，他都没能走出这个特殊通道，更加没能到达所谓的金刚峰上古遗迹，甚至都不能确定这个金刚峰遗迹是否存在。
　　五十个小时，他整整走了二百五十一里，最后一里路还是他竭尽全力才完成的，否则他更早就昏厥了。
　　昏厥之前，沈浪骂了一句：“我日！”
　　……
　　不知道过了多久，沈浪再一次醒了过来。
　　这一次昏睡得仿佛尤其久，使得他睁开眼皮都变得那么费力，就仿佛有千斤之重一般，完全睁不开。
　　酝酿了好久，沈浪猛地睁开眼睛。
　　入目的是温馨的光芒，乳白色的光芒。
　　天花板是乳色的，墙壁也是乳色的，视野内的一切都是。
　　而且这里的空气很好，整个环境都荡漾着让人舒适的能量气息。
　　接着，一张面孔进入了沈浪的视野，熟悉而又陌生的面孔。
　　没有意外发生，这样真好。
　　这里就是金刚峰上古遗迹。
　　而眼前这张面孔，就是矜君，久违的矜君。
　　……


第531章：伟大一刻！天人嫘祖！上古神庙！
　　矜君有了很大的变化，瘦了一些，也老了许多，原本面白无须的他，此时胡子也长了半尺，倒是有一点美髯公的风采，不过两只眼窝却深陷了下去，显得非常疲倦而又亢奋，但两只眼睛还是充满锐利。
　　“矜君，别来无恙。”沈浪笑着问道。
　　矜君面孔颤了一下，然后跪下叩首道：“臣参见陛下，万岁万岁万万岁！”
　　沈浪很激动，这几个月的冒险就是为了拯救这一群忠诚的追随者，现在终于找到他们了。
　　然而矜君更加激动，甚至任何言语都无法表达。
　　当然，他现在已经稍稍安静下来了。但当时他第一眼见到沈浪的时候，整个心脏都几乎要停了，浑身的血液仿佛凝固了一下，然后彻底沸腾开来，整个人狂喜得仿佛要炸开了一般。
　　真的有一种完全不敢相信这个世界是否真实的感觉。
　　这几年时间，矜君完全经历着地狱一般的时光，几乎每一天都是至暗时刻，一天比一天坏。
　　沈浪为了拯救他们，主动上了姬璇公主和宁寒公主的船。当时矜君奉命率领十几万人南下进入南殴国，从那个时候煎熬就已经开始了，因为不知道沈浪的死活。
　　当时心中完全是凭借一个信念，沈浪创造了那么多奇迹，那这一次一定不会死。
　　接下来，宁岐率领三十万大军进攻南殴国，进攻沙蛮族。
　　这一年时间还算好过，因为宁岐已经完全失去了方向，根本不复之前的锐利，这一战打得也敷衍，甚至和矜君打出了默契来，光开战却没有什么伤亡，而且还上演拉锯战，今天你夺一个城，明天我再夺回去，总之就是看起来打得热火朝天，但没有实质性战果。
　　之后，宁岐被召回了天越城，换成祝红雪的一万血魂军南下。
　　从那时候开始，沈浪的十万效忠者，还有沙蛮族的军队就遭遇了灭顶之灾。他们非常勇敢，沙蛮族的战斗力也非常强，但是和血魂军的差距还是太远太远了。
　　一直输，一直输，一直输。
　　一直退，一直退。
　　沙蛮族人口虽然少，但面积却比越国还要大，到处都是大山和森林，延绵几千里，拥有非常优秀的纵横，原本按照想法，依靠沙蛮族的地理优势是可以牵制祝红雪的血魂军的。
　　但没有想到完全不可以，哪怕在丛林和大山之中，血魂军也所向披靡。矜君大南国的部落一个接着一个被灭，整个沙蛮族群都遭遇了灭顶之灾，而万蛇窟的那个上古遗迹也被天涯海阁占领了。
　　打胜仗固然不容易，但是打败仗的时候才是真正考验一个统帅的时刻。那段时间矜君打了多少场败仗，完全数不清了，几十上百次，几乎每战必败。
　　换成其他人，连败了四五场之后，整支军队早就彻底崩溃散掉了，甚至统帅自己都彻底崩塌了。
　　而这个时候的矜君如同铁人一般，时时刻刻都凝聚人心，带着残军败将不断南下，南下，南下，在大山和丛林之中撤退了七八千里。可以说如果没有矜君，沙蛮族早就亡族灭种了，追随沈浪的十万人也死绝了。
　　虽然他们的人数众多，但是真正论战斗力，还不如血魂军的十分之一。与其说矜君屡战屡败，他不如说他带领着兽群辗转几千里，逃离了猛虎之口。他保留了一团火种。
　　当然，撤退也有尽头，沙蛮族的最南端，有一座几千米高的大山，一半在陆地，一半在海洋。
　　这已经是东方世界在南边的尽头了，再也无处可退了，除非完全退到海洋去，但根本没有这么多船，而且他们几万人若是逃到海上去，更加死无葬身之地。
　　当时矜君在沙蛮族发现了万蛇窟的那个上古遗迹之后，就不断地思考探索，他多少次把目标放在沙蛮族最南端的那座大山，这座山的名字有很多。
　　天绝山，天尽山等等。矜君曾经许多次探索过这座大山，一直都怀疑这座大山之中是不是有上古遗迹。
　　原因很简单，这么高的大山，山顶应该是皑皑白雪的，为何这座山没有，哪怕是四五千米的山顶上也是郁郁葱葱的绿树，这非常不正常。而且这座山也拥有非比寻常的磁场，总之很不正常。
　　当然，矜君努力了很多次，探索这座大山都毫无所获。
　　当他被祝红雪的血魂军追杀得走投无路时候，终于还是带领几万人上了这座天绝山。
　　然后，他的几万人就消失了，仿佛人间蒸发了一般。之后祝红雪大火烧山，把这座几千米海拔的大山烧得光秃秃。
　　当时的画面，真的有一种世界末日的感觉，五千米海拔的高山在熊熊燃烧，就仿佛世界火炬一般。
　　大火焚山之后，这座山体发生了巨大的变化，就仿佛是钢铁外壳一般，所以被称之为金刚峰。
　　言归正传，这几年时间内，不管是矜君还是其他人，都不知道沈浪是不是还活着。
　　随着时间的流逝，大家心中越来越灰暗绝望。
　　这种暗无天日的时光，每一日都是煎熬，而矜君则完全从一个统帅变成了演说家，因为他每隔一段时间都要给所有人演讲打气，要提振大家的士气，否则会越来越多的人自杀。
　　但是这种演说一次两次还可以，十次八次也还可以，整整近两年时间啊，上百次的演说，要点燃所有人心中的火焰，让他们继续活下去，这何其艰难？真的是呕心沥血，所以矜君才会瘦了一大圈，整个人老了二十岁。
　　尽管这个金刚峰上古遗迹内空无一人，但依旧每天都要进行巡逻，路线还要经常变幻，免得一成不变的巡逻路线会让人压抑。然而这种巡逻注定是无比乏味的，因为别说一个人，就连一只蚊子也没有，每一次巡逻都是空洞。
　　然而这一次，巡逻队遇到了一个人。昏倒在地上的沈浪。
　　当矜君第一眼见到沈浪时候，泪水直接狂飙了出来，整个人激动得恨不得发出一阵阵狼嚎。
　　这一瞬间，他真的有一种太阳升起的感觉。
　　就仿佛经历了漫长的黑夜，整整三年的黑夜，在这种暗无天日的世界中几乎忘记了白天的样子，而忽然之间太阳就升起来了，让人振奋得要发狂。
　　沈浪陛下不但没有死，他真的王者归来了，而且竟然真的来拯救所有人。
　　能得此主，这一生死而无憾。沈浪陛下，竟然独自一人找到了他们，这一刻对于被禁锢在金刚峰遗迹内的几万人来说，完全是伟大的一刻，太阳升起的一刻。
　　……
　　“主人。”
　　“陛下……”
　　接着几个身影飞快冲了进来，其他几个女人还好，激动无比跪在了地上。
　　而其中一个美人竟然直接投入了沈浪的怀抱，猛地搂住他的脖子，在他脸上狂亲。
　　“主人，你终于醒来了，两天前我第一次见到您的时候，真的怀疑是在做梦。”
　　“我一直在您身边，刚刚就去端了一碗汤，您就醒过来了。”
　　沈浪不由得一愕，这个美人是谁啊？有些眼熟啊？
　　美女，我们应该没有什么奸情吧，否则我大概也不会忘记得这么彻底。
　　此时兰疯子抱着一个孩子走了进来，本来他也激动无比，但见到自己的妻子抱着沈浪陛下狂亲，顿时就仿佛吃了一百个柠檬一般，酸水都要从眼睛里面飙出来了。
　　没什么，没什么。咸奴爱的男人是我，他对陛下只是狂热的崇拜，用陛下的话说就是脑残粉，对于脑残粉的举动要理解，我们做男人的心胸要宽广一些。
　　沈浪终于想起来了，此时搂着他的这个美人是咸奴，就是那个腰围八尺的女壮士。
　　她……她现在竟然这么瘦了，这还不到一百一十斤吧，苗条得惊人了，绝对的窈窕美人了。
　　兰疯子上前抱着一个孩子叩首道：“臣参见陛下，万岁万岁万万岁。”
　　咸奴对丈夫满眼泪水熟视无睹，直接抱过孩子，放在沈浪的面前道：“陛下您看看，这是我们的孩子，还没有取名字了，您给取一个吧。”
　　什么叫这是我们的孩子？听上去有点歧义，会传绯闻的。
　　下面兰疯子弱弱道：“陛下，这是我和咸奴的孩子，我们一直都没有取名，一直等着您出现给孩子一个名字。”
　　沈浪抱着这个孩子，大约只有四五个月的样子，却非常健康强壮，是一个男孩，此时正在酣睡，懒洋洋地睁开看了沈浪一眼，又懒洋洋地合上了。
　　“这孩子眼睛很好看，就叫兰眸吧。”沈浪道。
　　咸奴欢喜道：“这个名字好，这个名字好，听着就高贵得不得了。”
　　“臣等参见陛下，万岁万岁万万岁。”
　　片刻后，兰氏十兄弟整整齐齐跪在地上叩首。他们都有了巨大的变化，甚至是蜕变，之前的懒散全部不见了，取而代之的是深层，却不乏锐利。
　　“臣苏难，参见陛下，万岁万岁万万岁。”苏难整整齐齐叩首，身后他的妻子，还有五个孩子整齐跪下，最大的孩子已经五岁了，最小还只有一岁。
　　这个人真了不起啊，几乎惨遭灭族，哪怕在绝境之中也拼命生孩子，按照这样速度下去，很快就要成为一个大家子了。
　　真是造化弄人啊，这位苏难曾经是最大的敌人，现在却成为了沈浪臣子的臣子。
　　“苏侯，还是你保养有术，多年不见，还是那么年轻。”沈浪笑道。
　　苏难再一次叩首，额头贴地颤抖道：“臣谢主隆恩。”
　　因为沈浪这一句苏侯，就等于把爵位还给他了。
　　沈浪道：“日久见人心，这几年来，苏妃很不错，一直把宁元宪陛下照顾得很好，如今正在雷洲岛陪伴宁陛下颐养天年，宁景也成熟了，如今正辅佐宁政处理政务。”
　　苏难再一次叩首道：“臣谢主隆恩。”
　　“臣南宫敖，参见陛下，万岁，万岁万万岁。”曾经越国的镇北侯南宫敖也跪在沈浪的面前，身后跪着他的一个儿子。
　　“小白脸陛下醒了？哈哈哈，太好了，我们这个陛下什么都好，就是身体太瓤了。”外面传来了炸雷一般的大笑，此人是姜离的特殊血脉者，曾经追随宁岐的超级猛将蓝暴。
　　这话一出，所有人目光冰冷望去，充满了斥责。
　　屠大和屠二低声道：“老三，都跟你说了，不能喊小白脸，我们三个人私下喊也就算了，你还光明正大喊出来，要杀头的。”
　　不过，这两人低声说话的声音也和寻常人大吼一样了，你们私下喊也不行啊。
　　屠大，屠二，楚国的超级猛将，姜离特殊血脉者，战争难民出生。在好些年前，这两兄弟就和大傻打得难解难分。
　　“陛下，您千万不要介意，我们虽然私下喊你小白脸，而且又手无缚鸡之力，实在不像是姜离陛下的种，但您还是非常了不起了，我们三人心中敬佩得很，为您卖命心中也乐意得狠……”屠大拍着胸脯大声道。
　　然后，他见到在场所有目光都仿佛杀人一般地盯着他们三人，顿时屠大不由得弱弱道：“我们这是说错话了吗？我们是不是要跪下啊？”
　　矜君道：“你们说呢？”
　　顿时这三个巨汉笔直跪下，叩首道：“参见小……参见陛下，万岁万岁万万岁……”
　　沈浪望着这三个巨汉，心中甚喜。
　　原本他麾下军队数量不多，统帅和猛将也少，只有兰风、多拉公主、仇妖儿，阿鲁娜娜区区几人而已。
　　文臣更少了，甚至连张春华都要拿出来大用，而索玄退休了十几年了，也被沈浪借用了。
　　如今算是人才济济了，一下子多了许多超级猛将，甚至还有矜君这个统帅级天才，文治武功都是绝顶，苏难也是如此，武能做枢密使，文能入尚书台。
　　接着，矜君的沙曼王后款款走了进来，端着一锅粥，朝着沈浪笑道：“我手中捧着热粥，就不跪下了啊。”
　　沈浪朝着她一笑，这位泼辣的女子，在她心中沈浪大概永远是之前的那个沈浪，是她闺蜜金木兰的丈夫，是他夫君的知己。
　　努力地起身，沈浪走出了房间。
　　他第一次见到了金刚峰上古遗迹的全貌，这是一个阶梯式的上古之城，一层接着一层盘旋而上。
　　太阳光通过各种手段照射了进来，这里面甚至还有农田，还有花圃，还有牧场。
　　这个上古遗迹非常不一样啊，和沈浪见过的都不一样，有种莫名的神圣气息。
　　见到沈浪出来后，外面几万人整整齐齐跪下。
　　“沈浪陛下，万岁万岁万万岁！”
　　“陛下万岁万岁万万岁！”
　　……
　　接下来，兰疯子向沈浪进行汇报。
　　“陛下，您离开之后，我们进入南殴国，一开始我们的人数非但没有减少，反而越来越多，无数英雄好汉找不到您，就直接进入南殴国投靠到我们的麾下，人数最多的时候，我们拥有二十万大军，在加上沙蛮族部落的军队，超过了三十五万兵力。”
　　“宁岐率领三十万大军南下攻打南殴国，我们之间有默契，翻来覆去打了半年，双方都没有什么伤亡。后来天涯海阁的血魂军来了，我们一直输，一直输，三十五万就剩下了这五万人。”
　　“很多人都死在战场上了，沙饮国师，沙蛮族二十四个部落酋长，死了二十二个，就活了两个下来。南宫敖的几个儿子，死得还剩下一个。”
　　“但是，我们最后这剩下的五万人，全部都是精锐。”
　　“当然，他们没有经过血脉蜕变，所以想要达到血魂军的水准是不可能的。但这里的环境非常特殊，我们吃的食物也特别，再加上这些年拼命地战斗，厮杀，训练，所以我想这五万中，有三万人达到涅军的水准。”
　　三万个涅军？再加上沈浪的新式装备，那也已经非常了不起，战斗力很强了。
　　沈浪问道：“苦头欢，他怎么了？”
　　矜君道：“陛下应该也看到了，金刚峰上古遗迹东边的尽头有一个能量漩涡，如果臣没有猜错，陛下应该就是从那个漩涡穿梭过来的。”
　　沈浪道：“对，漩涡的另外一头，就是浮屠山开发的那个巨型上古遗迹。”
　　矜君道：“进入金刚峰上古遗迹后，我们就多次派人去探索这个能量漩涡，结果非常惨痛，任何触碰到这个能量漩涡的物质全部灰飞烟灭。”
　　果然，这个能量漩涡是双面禁止，不管哪一面，只要没有权限的人，一旦触碰就会粉身碎骨。
　　矜君继续道：“所以我们就彻底下令，任何人都不得靠近这个能量漩涡。卓兄（苦头欢）这个人您是了解的，非常偏执，无时无刻不想着离开这里，他要去找您，哪怕千山万水也要去找您。所以他绝大部分时间，都在探索研究这个能量漩涡。”
　　事实上，矜君比苦头欢更想要研究这个能量漩涡，因为他才是所有人中唯一在之前就接触过上古遗迹的人。但是他不能，因为他要管理这几万人，让他们耕种，训练，最最重要的是让他们在绝望之中活下去，如果他也专注于能量漩涡，那这几万人不知道要死多少。
　　“卓兄有些走火入魔，甚至多次想要强行冲入这个能量漩涡，所以每一次我都派了两个人紧紧盯着他。”矜君道：“然而在一百三十天之前，这个能量漩涡忽然发生了剧变，竟然莫名其妙变得透明了，而卓兄就借机猛地冲了过去，直接消失了。”
　　“仅仅只有那么一瞬间，能量漩涡变得透明，很快又变得混沌起来，任何物质一旦触碰便灰飞烟灭。”
　　沈浪点了点头道：“一百三十天前，天上的火龙彗星降落，撞击了大地，整个世界都发生了一定的变化，所以能量漩涡瞬间变得透明，应该和那一次彗星撞击有关。”
　　这一切就解释得通了，苦头欢明明和矜君等人在一起，为何会一个人落入浮屠山手中。
　　当然还有一个疑惑，苦头欢身上发生了剧变，脑子失去了神智，但是武功和血脉都有了巨大的升级蜕变，此时的他变得非常强大，这是因为穿梭能量漩涡导致的吗？
　　或者说这两种情形是分开的，他的血脉蜕变是因为穿梭能量漩涡导致的，而失去神智则是浮屠山之主的手笔？
　　“陛下，现在我们的局面很不好。”矜君道。
　　沈浪一愕，他觉得金刚峰遗迹内的状态很好啊，蒸蒸日上，生机勃勃。
　　甚至还有农田，种植了许多粮食，蔬菜瓜果，甚至还养了牲畜，还有牧场。
　　矜君道：“陛下，种田其实是为了给大家找事情做，但实际上收获的粮食还不如种下去的种子。这些牲畜都是之前我们从外面带进遗迹的，一只都舍不得杀。最关键的是……这个上古遗迹的能量快要耗尽了。一旦这个上古遗迹能量耗尽，空气，阳光，粮食都会断绝，这里会成为暗无天日的死城，所有人都会死。”
　　对于这一点沈浪也能感受到，因为他穿过能量漩涡，走在特殊通道上的时候，所有的光都熄灭了，甚至氧气也下降到正常值之下。
　　“根据你的估计，这座上古遗迹的能量还能支撑多久？”沈浪问道。
　　“两个月左右。”矜君道。
　　当然沈浪压根就没有两个月时间了，浮屠山之主说了，十天之内他就要集结军队进攻怒潮城。浮屠山集结军队再加上行军，留给沈浪最多只有二十天，如今已经过去两天了，还剩下不到十八天。
　　沈浪必须带着这几万人离开金刚峰遗迹，并且他本人要回到怒潮城，因为没有他，龙之悔就无法发射。
　　十八天之内，沈浪若不能回到怒潮城，这座城市就会变成废墟，他的基业就会全毁。
　　沈浪道：“这个上古遗迹看上去，非常古怪。你们可有发现什么上古武器装备，上古典籍吗？”
　　矜君道：“完全没有，我们进来的时候，发现有很多粮食，几万人都吃不完的粮食，而且根本没有腐坏。不仅如此，这里还有土壤，还有花园，但就是没有任何上古武器装备。对了，我还有一件最最重要的事情要向您禀报。”
　　沈浪道：“你说。”
　　矜君道：“我们被天涯海阁血魂军逼上了这座天绝山之上，我觉得我在最后关头能够创造奇迹，能够把最后的几万人带入上古遗迹。根据种种证据，这座山中真的有上古遗迹，只不过我找不到开启的办法。我觉得我背负几万人的性命，应该天无绝人之路，上天或许会为我感动，让我开启这个遗迹的入口。但结果，我依旧没有能够打开这座上古遗迹，当时臣真的已经绝望了，带着这几万人上天无路，下地无门，眼看就要被斩尽杀绝，全军覆灭。”
　　沈浪道：“而这个时候来了一个人，而且还是一个女人，她帮你打开了这个上古遗迹的入口，让你们几万人都成功撤入了。所以祝红雪的血魂军上山搜索，找不到你们的人影，仿佛人间蒸发一般。”
　　矜君惊愕，道：“您怎么知道？对，一个女人。一个臣用尽所有语言都无法形容的女人，无法用美丽来形容，简直就是梦幻是，甚至臣都无法确定她是否真的存在，又或者只是我的幻觉而已。所有人都觉得是我开启了上古遗迹入口拯救了几万人，但拯救所有人的人是她。在很长时间内我一直觉得当时是上天开启了这个上古遗迹，这个女人只是一个幻影。但现在陛下既然也说出来，那就证明这个女人真的存在。”
　　沈浪道：“其实以你的聪明才智，应该知道这个女人是谁，只不过不敢妄下断言。”
　　矜君犹豫了片刻，道：“是嫘祖？姜离陛下的红颜知己？”
　　沈浪点头道：“对，应该就是她。”
　　嫘祖，这个在沈浪的人生中出现过很多次，甚至有重大意义的女人，但沈浪至今为止都没有见过她。
　　没有想到，竟然又是她拯救了矜君等人。
　　还有，木兰和沈野宝宝在嫘祖那边，不知道可还好吗？
　　“原来是她，果然是她。”矜君叹息道：“如果是她，那就不奇怪了，她已经是这个世界上仅存几个天人了。”
　　当然所谓的天人并不是神仙，而是说是武功和智慧都远超了正常人想象，所以被称之为天人，当时和姜离陛下称之为天骄的人，如今已经剩下不多了，大炎皇帝算是一个，而这个嫘祖也算一个。
　　“陛下，我们所处的这个金刚峰上古遗迹非常奇特。”矜君道：“我们努力探索了每一个角落，但没有发现一件上古武器装备，也没有发现任何上古典籍，这里有很多房子，但都不适合居住，哪怕在上古世界也不适合居住，因为仪式感很强，真实感很弱。另外这里储存了很多的粮食，而且都包装得非常精美，甚至神圣，好像不是正常的储存，而是一种贡品。”
　　沈浪道：“矜兄，说出你的判断。”
　　矜君道：“这是一座祭城，不是给活人居住的，而是给死人，或者上古文明所信仰的神灵，所有的粮食都是祭祀用的祭品，因为不会腐坏，长年累月积累了无数。”
　　当然，所谓的神灵未必是真正存在的神灵，也仅仅只是信仰而已，就如同现代地球也供奉这个神那个神。
　　沈浪也有这种感觉，当他第一眼见到金刚峰上古遗迹的时候，就感觉到了，这里的气息非常空灵神圣。
　　这座城市在金刚峰的大山之内，一层盘旋一层，有很多精美的房子，美轮美奂。
　　但完全不像是正常房子，太有设计感了，花园、房子、雕塑等等，仿佛完全是按照某种仪式建造出来的。
　　如果是正常的上古之城，再怎么也有秘密仓库，秘密武器库，至少上古图书馆总要有的。
　　但是这里什么都没有。
　　发现一个上古遗迹当然让人兴奋，但是却完全没有开发的空间，得不到任何宝物。
　　矜君忽然道：“陛下，但是我觉得，正是因为没有发现任何上古典籍，任何上古武器装备，才是最大的发现，才是最大的收获。”
　　沈浪道：“你说。”
　　矜君道：“这座上古遗迹完全建造在山体之内，那么您觉得这座上古祭城最大的精华应该在哪里？”
　　沈浪道：“山顶。”
　　他立刻想到了失落国度废墟的那个高大雪山山顶，就有一个金字塔，完全成为山顶的组成部分，已经有一个神秘强大的势力进驻在山顶的金字塔内，他们实际上已经成为了失落国度废墟的最高统治者，权限比失落妖母还要高。
　　海伦公主如此强大，但最终都没有去探索那个山顶的金字塔。甚至那个强大无比的失落妖母在某种程度上也受到了山顶金字塔的控制。
　　矜君道：“陛下，这座金刚峰上古遗迹的山顶，也有一个神庙，而这个神庙的入口，也是一个能量漩涡，任何人都不得入内，一旦触碰立刻粉身碎骨，灰飞烟灭。”
　　沈浪目光顿时一缩。
　　整个金刚峰上古遗迹内没有任何宝贝，上古武器，上古装备，上古书籍，统统都没有。
　　但是哪怕在上古文明建造这座城市的难度也远超正常的城市，毕竟这是一座山体内部的城市，几千米的高度，一层一层盘旋而上，而且不是为了主人，而是为了祭祀神灵。那所谓的神灵，肯定就住在祭城最高处的神庙之中。
　　那神庙之内有什么？里面或许有真正的宝物，价值远远超过所有上古装备，上古武器的东西，真正价值连城的东西，甚至战略价值还要超过龙之悔？
　　矜君道：“我有预感，这个神庙之内应该会有改变世界的宝物。但是没有人可以穿过能量漩涡进入山顶神庙之内。”
　　是的没有人可以穿过能量漩涡，沈浪除外。
　　那么，这个神庙里面究竟会有什么惊人的宝物在等待他？
　　沈浪道：“带我去山顶的上古神庙。”
　　矜君道：“是！”
　　……


第532章：天大收获！上古至宝！
　　“矜兄，祝红雪犯下了一个不可饶恕的罪孽。”沈浪道：“他放火焚烧天绝山的时候，几乎把沙蛮族几千里的原始森林都烧光了，最后天降几天几夜的大暴雨才将大火浇灭，但是沙蛮族的森林有八成已经消失了。”
　　矜君面孔抽搐了一下，这毫无疑问是一场巨大的灾难，这些原始森林至少几千年了，甚至更久，而且森林里面有多少生物？几千万，几亿？这一把大火，几乎造成了几千里的生态灭绝。
　　矜君心痛到几乎抽搐，因为这是他的大南国，他的几千里江山。
　　足足好一会儿，矜君道：“祸兮福所倚福兮祸所伏，这是一场灾难，但……也是一场新生。如此一来，陛下将来一统整个东方世界的时候，我大南国能够更快地融合进东方世界文明了。至少沙蛮族也可以种田了，而不是完全靠狩猎和采集，不用再过原始部落一样的生活了。”
　　这就是矜君，不管什么事情都能用战略的视野去观察。
　　他的话某种程度上是正确的，如果是在东方世界的西北，一旦发生大火烧掉原始大森林的话，那就是一场巨大的灾难，会给整个土地带来不可逆的伤害，造成永久的生态毁灭。但沙蛮族位处于南方，而且靠近海边，典型的高热高湿地带，就算所有森林都被烧光了，用不了多少年这里无数的生命又会复苏。
　　还有沙蛮族的战斗力明明很强大，为何过去几百年从来成为不了一个强大的国家，就是因为大山和森林的阻隔，使得部落和部落之间很大程度上是互相隔绝，距离超过三四百里基本上就失去了交流的可能性。
　　而且无处不在的原始森林阻止了城市的诞生，也阻止了耕种文明的繁衍。
　　沈浪道：“我的怒潮城虽然很小，但是内政已经越来越繁复，事情越来越多，我是一个懒散的人，所以你这个大南国王就先在怒潮城帮我，先做一段时间的宰相吧，当然你要是嫌弃宰相这个称呼不好听，我可以改为帝主之手，或者皇帝之手。”
　　这在东方世界是没有先例的，就如同晋国之王永远不可能去大炎帝国担任内阁首相一般。不过在西方世界这是很普遍的，西仑王朝麾下某个公国君主就可能去帝都内阁担任首相。
　　“臣遵旨。”矜君道：“有大乾王朝，才有南国，才有沙蛮族的国度，臣会竭尽全力为大乾帝国服务，然后再去建设我的大南王国。”
　　接下来，沈浪把他返回东方世界的事情一一告知，矜君不由得叹为观止，没有想到沈浪返回东方世界仅仅不到一年，就已经取得了这么大的胜利。
　　不但夺回了怒潮城，而且还保住吴楚越三国，而且整个东方世界竟然出现了三分天下的局面。
　　沈浪道：“浮屠山之主警告我，十天之内他就会集结大军攻打怒潮城，将它从这个世界上抹去，你觉得这个可能性有多大？”
　　矜君沉吟良久，道：“臣觉得，单纯从战略利益而言，赢广和浮屠山出兵灭掉我们怒潮城是不智的。随着赢无冥代表浮屠山出席超脱势力议会这件历史性事件的发生，天下正式三分。尽管浮屠山和新乾王国正式结合，但臣觉得目前还是大炎帝国最强，维持天下三分的局面，应该对赢广和浮屠山也最为有利。”
　　“任何天下三分的局面，都应该是两弱联合对抗第一强者，这样的结构才是最稳固的。但我们实在是太特殊了，大乾帝国和新乾王国完全是你死我活的关系。原本我们和浮屠山是有真正的合作空间的，但在浮屠山之主眼中我们太过于弱小了，而且您拥有激活并且发射龙之悔的能力，所以他只想彻底控制您，这也失去了两家联合的可能性。”
　　“归根结底，浮屠山之主和赢广都不想真正杀了您，而只想彻底俘虏您，并且摧毁您的智力和意志，单纯作为一个发射龙之悔的工具。所以我觉得他们攻打怒潮城一定会发生，哪怕怒潮城对他们其实没有价值，甚至攻打下怒潮城还有悖于他们的战略利益，但为了让您出现并且屈服，他们都会这样做。”
　　这和沈浪的判断也一致。
　　沈浪道：“那你觉得大炎皇帝陛下此时正在想什么？他一直都在闭关不出，难道单纯就是为了让我们和赢广、浮屠山斗得两败俱伤，他再来坐享渔翁之利吗？”
　　矜君摇头道：“大炎皇帝在想什么，臣真的就无法揣测，神龙见首不见尾，我想天下也没有几个人能够揣测得出大炎皇帝的思维。但臣觉得，他始终是那个最强大可怕的敌人，姜离陛下如此强大都败在他的手中，对此人再怎么高估也不为过。”
　　“还有一点，白玉京使者竟然出席了这一次的超脱势力议会。”矜君道：“我们的信息太蒙蔽了，不知道这一次超脱势力议会究竟发生了什么事情，议题是什么？但臣觉得这次议会一定非常重要，甚至关系到世界命运，但距离世俗王权有非常远。”
　　沈浪点了点头，矜君和他的判断几乎一模一样，而且他的形容非常精确。
　　之所以说这次议题非常重要，关乎世界命运，甚至决定未来百年的走向，这是基于两个原因进行判断的。
　　第一，白玉京难得派遣使者参加了这次的超脱议会，而且这个使者的级别还很不低。
　　第二，大炎帝国很想把这次超脱议会延期进行，至少等到怒潮城被彻底龙之悔抹去再正式进行，因为浮屠山和赢广可是想要借助这次超脱议会闹事，向整个东方世界发出脱离大炎帝国的强烈信号，但大炎帝国终究没有延期，而是如期举行。
　　另外，之前显得非常淡薄神秘的悬空寺之主也参加了。左辞阁主完全退出了越国，孤注一掷去万里大荒漠，按说也可以不参加这次超脱议会，但他还是去了。
　　所以，这次超脱势力议会一定非常重要，而且肯定做出了某种关键性决策。
　　但是它距离世俗王权又很远，因为赢广和浮屠山的步骤没有受到影响，而是继续走向了自立之路，继续和大炎帝国对抗。
　　那么如何比喻这次超脱势力议会的内容呢？
　　大概就相当于现代地球在几光年之外发现了一个外星文明，但是又不知道这个外星文明的级别，有可能非常弱小，所以未来这个星球会成为地球的殖民地。又或者这个外星文明的级别非常高，足够毁灭地球。
　　这件事情肯定能够上升到最高战略级别，直接关乎地球的命运。但中美两国会因为这件事情而停止斗争吗？不可能的！
　　矜君道：“陛下作为天下之主，还是非常有必要知道这次超脱势力议会的内容，这对大乾帝国未来的未来，会非常重要，不谋万世者，不足谋一时。”
　　沈浪点了点头，有些事情看起来仿佛非常遥远，毫不关己，但等到你想要去关心的时候，或许就已经晚了。
　　两个人一路交谈，一路盘旋而上，朝着金刚峰上古遗迹的顶端走去。
　　海拔五千多米，盘旋而上的话，真的很远很远，一开始沈浪还走路，后来实在走不动，直接骑马。
　　“这战马也是外面带进来的？”沈浪问道。
　　矜君点头道：“对，而且还是羌国支援的战马，原本个头非常小，但是进入这里之后，竟然变得雄壮高大起来，速度和耐力都得到了巨大的提升。”
　　两个人越爬越高，几个时辰后，终于到达了这个遗迹的顶端，来到上古神庙的大门前。
　　果然又是一个能量漩涡，但是又稍稍不一样。
　　之前那个能量漩涡是一个直径三十米的圆形，而眼前这个能量漩涡就是一扇门形状，高三十米，宽十五米左右。
　　沈浪道：“当时嫘祖带着你们进入金刚峰上古遗迹的时候，是如何开启入口的？”
　　矜君摇头道：“不知道的，因为她直接带着我们进去，等我们看到的时候，那个入口已经开启了，不知道之前是何种状态，究竟是一扇门，还是能量漩涡。”
　　来到这个上古神庙入口的能量漩涡面前，矜君拿出了一支匕首，轻轻朝着那个能量漩涡入口一扔，那支匕首瞬间灰飞烟灭，甚至很惊艳恐怖的效果啊。
　　事实上沈浪有点不解这个能量漩涡的构成，它实在是太强大了。但如果时时刻刻要维持如此强大的能量应该不可能啊，哪怕上古文明也很难做到吧。
　　所以它应该也是一种触发机制，平时只是保持待机状态，能量消耗非常低。但如果检测到有物体侵入的时候，它立刻释放出强大的能量，摧毁一切。
　　“陛下，您能够感觉到他的危险吗？”矜君问道。
　　尽管沈浪之前曾经穿梭过一个能量漩涡，但眼前这个他能不能进入？万一不行，沈浪发生危险，那矜君觉得自己就万死莫辞了。
　　这一点沈浪也不敢完全确定，而且他的X光眼和智脑都无法检测出这个能量漩涡的任何端倪。万一出现意外的话，那他的身体可就直接灰飞烟灭了。
　　而且沈浪发现了，眼前这个能量漩涡的颜色是不一样的，之前南部海域上古遗迹尽头的那个能量漩涡是绿色的，而眼前这个是蓝色的，这证明了什么？
　　这个能量漩涡所需要的权限更高？那沈浪还能不能顺利穿过？
　　于是，他直接伸出手去触碰这个能量漩涡，顿时间矜君几乎屏住了呼吸。
　　结果，没有任何意外发生。
　　沈浪的手轻而易举地穿过了这个能量漩涡，没有任何危险。
　　矜君长松了一口气，心中也不由得大喜，不是因为沈浪能够进入这个神庙，也不是沈浪能够得到某种宝物，而是证明了沈浪在上古遗迹中拥有超高的权限，这更加证明了他是天命之主。
　　“我在外面等候陛下。”矜君道。
　　沈浪点了点头，然后直接走了进去，穿过了能量漩涡。
　　依旧没有任何感觉，就仿佛穿过普通的光幕一般。
　　此时就算沈浪也有一种感觉，他就是天命之主。
　　跨过能量漩涡就，进入神庙之内，沈浪始终闭着眼睛，因为他需要先在内心构思这个神庙内部的情景，然后再睁开眼睛验证是不是和他想象中一致。
　　在他的构想中，这个上古遗迹神庙之内应该是神秘恢宏、如同无数影视作品中的那样，完全颠覆人类的想象力，如同地狱，又如同天堂。
　　或许有巨大的神灵，又或者有强大的神兽，无数的宝物，不可思议的神秘装备等等。
　　抱着这种幻想，沈浪缓缓睁开了眼睛，然后不由得一阵错愕。
　　这，这就是上古神庙？
　　……
　　这个神庙和沈浪想象中完全不一样。
　　它确实很大，非常空旷。
　　但是里面几乎什么都没有，简朴到了极致。
　　外面的房屋和雕塑是如此的精致，甚至道路都如同玉石铺成的一般。但是这神庙之内的一切，就是普通的石头，就仿佛是随便从那个山中开采出来的石头。
　　没有神兽，没有无数的宝物，几乎什么都没有。
　　只有一个巨大的雕像。
　　这就是神庙供奉的神？但它是什么神灵啊？
　　这个雕像高五十米左右，是一个雄壮而又狰狞的男人，人面蛇身，头发赤红，瞳孔金黄，充满了毁灭的气息。
　　沈浪不由得疑惑了，在西方世界的失落国度和魔鬼大三角他知道有人面蛇身的美杜莎女王，甚至还有美杜莎女皇。而且这个美杜莎女皇仅仅一个光影就能够吸引几百万海怪迷醉流泪，一动不动，甚至将生死完全置之度外。
　　但是美杜莎只有雌性，没做雄性的啊。那眼前供奉的这个人面蛇身的巨大雄性，又是什么生物？
　　为何上古帝国要专门建造这么一个巨大的祭城来供奉他呢？
　　所谓的金刚峰上古遗迹，完全是一个陵墓，这座上古城市里面的一切都是假的，就如同秦始皇陵墓里面的江河湖海是假的，房子宫殿也是假的，甚至军队也是石头雕成的兵马俑。
　　如此巨大的城市，完全就是为了供奉这一个神灵雕像？那它在上古文明的地位又有多高？
　　巨大神庙大殿里面，除了这个人面蛇身的神灵雕像之外，还有一个人！
　　在巨大神灵雕像面前，这个人显得尤其的渺小，他卑微地跪在地上，目光充满了绝望。
　　这个人不是雕像，而是上古人类，只不过它也成为化石了，因为沈浪用X光扫描之后，能够看到他体内有五脏六腑。
　　如果让沈浪来形容眼前这一幕，那就是世界末日降临之时。
　　这个上古人类的地位应该非常非常高，但是他的帝国已经要遭遇灭顶之灾，所以他来请求神灵的庇护，然而这个神灵并没有显灵，他的帝国还是毁灭了。
　　之前在祝氏家族的那个秘密基地中，他也发现了几个上古人类的化石。
　　不过眼前这个人的地位应该更高，因为沈浪看到了王冠，但这个王冠也仿佛成为了化石，完全和他的身体融合在一起。
　　沈浪不由得陷入了疑惑，眼前这位王者究竟遭遇的是什么末日？西方世界美杜莎女皇的入侵？在祝氏秘密基地确实像是这样，因为那几个上古人类最终放弃了发射龙之悔，而且他们完全是在某个瞬间变成石头，所以表情是鲜活的。
　　然而眼前神庙内的这个王者，他的表情却是死寂的，仿佛是渐渐凋零，渐渐变成了化石。所以这个王者的绝望更甚，仿佛不是面临不可战胜的敌人，而是文明之毁灭。
　　……
　　沈浪很快就将这些思绪抛开，不在去探索眼前这一幕的含义，也不去探究当时的上古世界究竟发生了什么。
　　关键是宝物啊，他要宝物啊。
　　这个神庙的等级应该非常高啊，如此巨大的陵墓啊，怎么也要有宝物的。
　　别说秦始皇陵墓了，就算是历史上其他皇帝的陵墓中也宝贝无数，金银珠宝只是等闲之物而已，甚至连玉玺这样简直连城的宝贝都有。
　　浮屠山开发的那个南部海域上古遗迹只是上古城市而已，就挖掘出了无数的上古武器装备，无数的上古典籍。眼前这座神庙这么高高在上，没有一件宝物，这不合适吧？
　　沈浪找遍了整个神庙，甚至都动用X光扫描了，依旧一件宝物都没有发现。
　　这，这真是见鬼了。
　　没有宝物，你入口处弄个那么高级别的能量漩涡做什么？还搞得全世界人都进不来，只有我一个人能进来，结果进来之后里面屁都没有。
　　这就相当于玩魔兽世界打一个大型副本，消灭最后一个BOSS之后，结果一件装备都没有爆。
　　但可惜，眼前这个神庙不是游戏副本，他是上古文明用来祭祀神灵的一个庙而已。
　　上古城市里面有武器库，有秘密实验室，有图书馆很正常。而神庙就是专门用来祭拜的，里面真就什么都没有。
　　片刻之后，沈浪将目光落在这个人面蛇身的神灵雕像上，或许它本身就是巨大的宝藏呢？
　　先用X光眼扫描，结果什么都没有发现，完全是神秘物质。接着沈浪拔出了匕首，尝试切开这个神灵雕像的外壳。
　　靠，沈浪此人真是毫无畏惧啊，为了得到宝贝简直是疯了，这是上古供奉的神灵啊。
　　上古人类就已经这么强大了，他们供奉的神灵就更加神秘强大了，你直接用刀割不怕遭到天谴吗？
　　结果完全切不动，这神灵雕像的外壳不知道是什么物质，哪怕最锋利的匕首也切不开任何痕迹。
　　那怎么办？
　　总不能毫无所获地出去吧？
　　接下来沈浪将目标落在这个跪在地上的上古王者化石身上。
　　之前上古秘密基地发现的那几个上古人类化石，沈浪就全部搬走了，他们的血液拥有非凡的作用，可以用来提升地狱火的威力，而且还能用来发射龙之悔。
　　眼前这个上古王者地位更高，血脉绝对更高贵，说不定浑身都是宝，直接将他搬出去，或许也大赚了。
　　接下来，沈浪用尽九牛二虎之力，完全搬不动。
　　因为这个上古王者化石仿佛和地面完全融在一起了，就仿佛生根了一般。别说沈浪手无缚鸡之力，就算他有千斤之力也搬不动啊。
　　既然搬不动，那就割开你的身体取走一些血液化石，说不定有大用，总之就是不能空手而归。
　　接下来，沈浪将吃奶的力气都使出来，完全切不开这个上古王者的化石皮肤，简直比钢铁还要坚硬得多，沈浪手中锋利无比的匕首直接就钝了。
　　这是咋回事啊？之前龙之悔秘密基地那几个上古人类化石很脆的啊，轻而易举就切开了啊，而这个上古王者的化石，竟然刀枪不入。
　　切不行，那就用砸的。
　　“砰，砰，砰……”
　　沈浪挥舞着剑，狂砸狂砍，结果这支剑直接碎裂了。
　　对了，说起刀剑就不得不说这个能量漩涡的奇怪之处了，按说沈浪拥有极高的权限，能够穿过能量漩涡不奇怪，但他的衣服和武器，也能够带着穿过能量漩涡。但这些东西单独触碰到能量漩涡的话，却又直接灰飞烟灭，它究竟是如何判断权限的啊。
　　总之，沈浪几乎使尽一切手段都没用，别说取不走这个上古王者的血液化石，就连一根头发都拿不走，连他的衣角都切不走。
　　沈浪无奈地坐了下来，难道真的要空手而归？真是不甘心啊。
　　但是他有没有时间在这里面耗费，浮屠山之主和赢广已经集结大军要去攻打怒潮城了，沈浪必须在最短时间内带着矜君大军出去，尤其是他自己要最快速度返回怒潮城，只有他才有发射龙之悔的权限。
　　而且来金刚峰上古遗迹主要的目的，甚至唯一目的就是为了拯救矜君，拯救几万追随者。
　　所谓获取什么宝物，本就是计划之外的事情，有之当然惊喜，没有也应该坦然。
　　但是沈浪在进入这个上古神庙之前，真的有一种预感，他会得到一件至宝，甚至比龙之悔还要珍贵的至宝。
　　接下来沈浪又尝试搜索这个巨大神庙大殿的每一个角落，但依旧毫无所获，别说什么宝物，就连一个噩梦石，一卷上古典籍都没有。
　　又尝试了半个时辰，还是没有任何收获，沈浪放弃了。
　　出去吧，还是怒潮城的安危为重，他真的没有时间在这里浪费，万一耽误了怒潮城的战局导致灾难发生的话，那简直就是巨大的罪过。
　　沈浪叹息一声，然后头也不回地离开了，朝着神庙之外走了出去。
　　再一次来到了神庙门口的能量漩涡，穿过这个漩涡就正式出去了，而且根据沈浪的性格，短时间是不会再回来了。
　　忽然，沈浪脚步停了下来，接着快速走回到这个跪在地上的上古人类王者化石面前，仔仔细细观察他的全身。
　　他的头发，他的衣服，他的王冠都已经和身体融合在了一起，而他的身体又和地面融在一起，完全动弹不得，而且他身上的任何身外之物都已经变成了化石的颜色。
　　刚才他要出门的时候，感觉到一股不对劲，究竟是哪里不对劲？
　　沈浪用智脑搜索，很快得到了答案，这个上古王者的戒指有色差，尽管看上去这戒指也是石头的，但却和他身体化石有一点点差别，微乎其微，如果不是智脑的话，光凭肉眼的话很难分辨出来。
　　沈浪尝试着取下这个上古王者的戒指。
　　结果……并不费力就取下来了，拿在手中。
　　这个上古王者身上的一切身外之物都和身体融合在一起成为了化石，唯独这个戒指依旧是独立的，那证明这个戒指非常牛逼？如此超脱？
　　沈浪捧着这只戒指，仔仔细细地观察。
　　没有任何异样啊，它本身就仿佛是石头雕琢成的戒指一般。
　　用X光眼进行扫描，结果什么都没有发现。
　　而且就连它的造型也非常普通，根本不像是王者之戒，就是一个指环而已，上面没有镶嵌任何宝石，也没有雕刻任何铭文，放在现代地球这玩意可能连十块钱都卖不出去。
　　但是，沈浪却从它身上嗅到了一股神秘而又强大的能量气息，而且是充满镇压性的，任何生命在它面前瑟瑟发抖的气息。
　　沈浪不由得想起了《指环王》里面的魔戒，那也是之尊之戒，却是邪恶而又堕落的。
　　可眼前这个上古王戒不是这样的，它没有邪恶，也没有正义光明，就只是强大、神秘、震慑。
　　他不由得屏住呼吸，就是这玩意了，它绝对比龙之悔更加宝贵，战略级别更加高，尽管沈浪此时真的完全不知道它的作用所在。
　　那现在要不要戴上这只戒指？戴上去会有什么后果？
　　因为这戒指的能量气息确实有些惊人，哪怕沈浪这种胆大包天的疯子都觉得畏惧，甚至有一种灵魂战栗的感觉。
　　深深吸一口气。
　　不管有什么结果，但既然得到了这戒指，不戴上是不可能的，不管出现什么异状，我都认了。
　　我倒要看看，上古王者能够戴的戒指，我能不能戴？我倒要看看，老子是不是天命之主，戴上去之后，是不是真的会灰飞烟灭？
　　接下来，沈浪二话不说，直接戴上了这支上古王戒。
　　“轰！”
　　瞬间沈浪脑袋之内仿佛瞬间有一颗核弹猛地爆开一般，闪烁着比太阳亮硕无数倍的光芒。
　　与此同时，沈浪的瞳孔绽放出惊人的光芒。
　　整个身体猛地一颤，然后直接倒下。
　　……


第533章：浪爷开挂！又要发大财！
　　这一次沈浪没有昏厥过去，但整个脑子几乎失去了所有的思维，刹那间真的一片空白，甚至智脑都直接宕机了。
　　还有他的身体也直接一动不动，仿佛成为了一个雕塑。
　　感觉瞬间爆开的不仅仅是大脑，还有他的全身，他的血液。
　　戴上这戒指有什么感觉？醍醐灌顶！这个戒指内的特殊能量气息仿佛瞬间洗礼沈浪全身的每一处地方，铭刻在每一寸地方。
　　这个过程整整持续了一刻钟，沈浪始终一动不动，眼睛都无法转动，真的就像是一个肉体雕塑。
　　终于，一切都结束了。
　　沈浪的脑子渐渐恢复了思维，紧接着身体也恢复了动弹。
　　他伸出手，看着套在无名指上的指环，稍稍尝试了一下能不能摘下来，结果失败了，就仿佛彻底长在手指上一般，根本摘不下来。这是为何啊？它和沈浪绑定了，变成了不可掉落？
　　那刚才为何能够从这个上古人类手指中轻而易举摘下来？是因为他已经死了吗？
　　接下来，沈浪不由得想要探索这个戒指功能。上古王者之戒啊，肯定特别牛逼。
　　是不是一个空间指环啊？能够储存东西，而且还能拿出来。
　　结果证明沈浪想多了，没有这么回事，他尝试了很多遍都无法将那支断裂的匕首放进去，还差点割破了手指。
　　那戴上这个戒指后，我是不是变成绝顶高手了啊？
　　二话不说沈浪趴下身体开始做俯卧撑，整整做了十五个，然后直接累趴在地上。
　　他又想多了。
　　那是不是戴上这个戒指后，脑子里面多了一个天道图书馆，里面什么上古卷轴，上古典籍都有啊？
　　沈浪努力地探索，结果脑子里面还是那个智脑，还是那个X光，他又想多了。
　　那是不是戒指里面住着一个老爷爷啊？
　　当然，他想得更多了。
　　整整两刻钟，沈浪尝试了无数种可能性。
　　结果发现他预料中的功能，这戒指什么都没有。
　　在指环王电影里面，戴上魔戒的人能够长生不老，而且还能隐身。
　　长生不老这件事情暂时对沈浪没有什么吸引力，因为他还年轻，还不如提升某方面能力来得实在。
　　隐身功能倒是非常非常不错，但他想要去看女人洗澡的话，完全可以光明正大去，压根就不需要隐身，哪怕多拉公主也不会在意被沈浪看到什么。
　　而且电影中戴上魔戒之后，会进入一个非常特殊诡异的空间，但沈浪完全没有感觉到，所以隐身这个技能也是没有了。
　　日啊，那这个破戒指有什么功能啊。
　　这可是上古王者之戒啊，沈浪预感他的价值会超过龙之悔啊。
　　总不能啥功能都没有吧。
　　但戒指已经到手了，接下来慢慢研究吧，也不着急了，他直接朝着外面走去。
　　再一次来到上古神庙的能量漩涡。
　　忽然他涌起了某个念头，伸手去触碰这个光幕。
　　“关闭！”他心中喊了一句。
　　顿时，这个光幕消失了。
　　外面矜君背对着能量漩涡，盘坐在地上一动不动。
　　呃？
　　“开启！”沈浪又在心中下令。
　　顿时，这个能量漩涡又出现了。
　　这个功能有用吗？看上去很鸡肋啊，难道让屠大屠二等人进来，活生生将里面跪着的上古人类化石搬走？又或者索性将神灵雕像搬走？
　　当然，这样一来他就能够关闭浮屠山那个巨型上古遗迹的能量漩涡了。
　　但这也没有意义啊，那个能量漩涡的另一边，不知道有多少浮屠山顶级强者，特种武士，无数的上古武器装备，沈浪一旦关闭能量漩涡，浮屠山的人直接就冲过来。
　　难道这上古王戒就一个开启和关闭能量漩涡的鸡肋功能？
　　我不信啊！
　　肯定还有其他非常逆天的功能我没有发现。
　　沈浪走出了上古神庙，矜君起身道：“陛下，我们回去？”
　　他也没有问沈浪在里面究竟得到了什么东西，因为矜君觉得这不是他应该问的。
　　……
　　两刻钟后。
　　沈浪又出现在这个上古神庙内，一同进来的还有屠大，屠二，蓝暴三个超级大力士。他关闭了能量漩涡，让这三个巨人进来搬东西，那个五十米高的人面蛇身神灵雕像能够搬得动也搬走，搬不走的话就算了。
　　结果，完全搬不动，那个人面蛇身的神灵雕像实在太大太重了。
　　那就把上古王者化石搬走。
　　结果……竟然也搬不动。
　　这三个人可是超级超级大力士，别说是区区一个人类化石，就算是一头大象他们也搬走了，结果完全纹丝不动。
　　“那就想办法砍断一根手臂走。”沈浪道。
　　矜君面孔一颤，想要劝诫道：“陛下，这……这可是上古王者，或许拥有尊贵无双的血脉，这样是不是不太合适？”
　　沈浪道：“没有什么不合适的，对于上古的文明当然要充满敬畏，但如果和现实利益冲突，那就必须为现实利益让路了。”
　　屠大等这句话已经很久了，猛地拔出了乌金战刀，用尽所有的力量，猛地斩下。
　　“砰！”
　　一声巨响，震耳欲聋，屠大巨人一样的身躯直接飞了出去，虎口裂开出血，嘴角出血。
　　但是这个上古王者化石的手臂，依旧安然无恙。
　　这，这也太坚固了吧。
　　屠大不信邪，抹去嘴角的鲜血，握紧变形的乌金战刀，又要过来进行第二次劈斩。
　　“算了。”沈浪道：“走！”
　　……
　　“陛下，五万人已经全部集结完毕，随时可以离开。”兰疯子道：“而且金刚峰遗迹内的所有物资都已经全部装好，可以全部带出去。”
　　所谓这些物资，基本上都是各式各样的粮食，对于沈浪来说它们都是宝贵的种子。
　　五万人都已经集结完毕了，但是从哪里离开？
　　目前已知可以从两个地方出去，一个就是东边的能量漩涡，沈浪关闭那个能量漩涡后，就可以带着五万人进入浮屠山的那个巨型上古遗迹，然后再往东几千里，就可以从黑石岛出去。
　　但这条路是走不通的，浮屠山之主不知道在能量漩涡的另外一边部署了多少武力，沈浪这五万人刚刚露面，可能就会遭到无数上古装备的屠杀。
　　那么还有一个出口，就是当年嫘祖带着矜君等人进来的那个地方。
　　当然那个出口现在是关闭的，矜君带着沈浪去看过，那不是一个能量漩涡，就是一扇门，坚不可摧的门，而且和金刚峰外壳浑然一体。
　　这扇巨门沈浪可以开启，用上古王戒开启，然后带领五万人从这里出去。
　　但他犹豫良久之后，还是没有开启。
　　按照他的预料，浮屠山和赢广肯定在这个出口处也部署了重兵。
　　对于浮屠山和赢广来说，最有价值的就是沈浪，千方百计也要捉拿沈浪到手，这样他们才能继续发射龙之悔，才能继续保持对大炎帝国的战略威慑。
　　这两个出口都不能走，可是这个金刚峰上古遗迹已经没有第三个出口了啊。
　　怎么办？
　　他一定要在最短时间内离开这里，返回怒潮城的。
　　……
　　沈浪没有猜错！
　　在南部海域上古遗迹的尽头，也就是这个能量漩涡的东边，浮屠山部署了惊人数量的上古武器，不计其数的上古强弩，上古战弩，无数的蛊虫武器，还有数量惊人的地狱军团。
　　沈浪只要带人从这个能量漩涡一出现，二话不说浮屠山直接发动毁灭性打击，在这个强大武力的轰击下，这五万人支撑不了多久就会覆灭。
　　不仅如此，在金刚峰这个出口的外面，浮屠山和赢广也部署了海量的上古武器，甚至光能量控制中心就有九个，光骑雕的特种武士就超过几百名。
　　沈浪的人如果从这里出来，也会遭到毁灭性攻击。
　　那怎么办？
　　沈浪将目光放在了特殊通道的另外一个方向。
　　上古特殊通道就如同无缝隧道一样，连接着各个上古城市，东边通往南部海域上古遗迹，那西边呢？
　　“陛下，我们去过西边的特殊通道，而且探索不下十遍，但全部都放弃了。”矜君道：“因为西边的特殊通道已经遭到了巨大的毁坏，非常危险，我们在那边损失了几百人。”
　　毁坏的特殊通道？
　　沈浪也听海伦公主说过，那是非常可怕的。
　　要么没有空气，要么出现能量泄漏，要么是可怕的高温能够将钢铁都融化。
　　总之上古遗迹毁坏的特殊通道之内，什么事情都可能发生，海伦公主如此强大都不敢硬闯，宁可从特殊通道的裂口离开回到海面上。
　　沈浪道：“我尝试着去探索一下。”
　　矜君一颤道：“我陪您去。”
　　接下来，在矜君、屠大、屠二、蓝暴等人的保护下，沈浪深入金刚峰遗迹西边的特殊通道进行探索。
　　特殊通道的东边通往浮屠山控制的巨型上古遗迹，那西边通往哪里？就完全不得而知了。
　　一直往西，一直往西。
　　仅仅走出了不到三十里，这里的空气已经越来越稀薄了。
　　但非常诡异的是，沈浪竟然没有丝毫窒息的感觉，完全照常呼吸，血氧量依旧完全正常。
　　这……这就诡异了。
　　很快沈浪明白了，这是因为手上的这枚上古王戒。
　　它总算有一个特殊功能了，那就是维持恶劣环境之下的生存，不管在哪里都不担心会窒息。
　　“呜……”很快战马受不住了，直接跪在了地上，再也走不动了，因为氧气已经大量不足。
　　沈浪下马步行，道：“把战马牵回去。”
　　“是。”几名武道高手道，然后他们牵着所有战马返回。
　　矜君率领着几名顶级高手，继续陪伴沈浪前进。
　　继续深入西边特殊通道，空气越来越稀薄，而且温度越来越高。
　　“陛下，前面几千米就是特殊通道的一个毁坏地点，温度惊人之高，能够将钢铁烧红，我们每一次探索都在前面五百米结束。”矜君艰难开口，他武功非常高，但此时也非常难受，脑补供氧已经严重不足，整个人随时都可能倒下。
　　而屠大、屠二、蓝暴这三个超级猛人，早已经突破了宗师强者，但此时也快要窒息了，一路上喋喋不休的三个人，此时如同死狗一般，走路都踉踉跄跄，随时都要摔倒在地。
　　沈浪知道，前面几千米处特殊通道毁坏，出现了可怕的高温，把所有制造出来的氧气全部消耗掉了，所以越往前氧气越稀薄。
　　这里的温度都已经超过惊人的六十摄氏度，除了沈浪之外，其他三人完全大汗淋漓，很快就要脱水了，而且再往前的话就算带水也没有用，因为彻底沸腾了，也根本无法引用。
　　沈浪道：“你们回去，我一个人继续探索，我背着部分物资，继续前进。”
　　矜君刚要开口，沈浪阻止道：“这是命令，你们放心，我不但不窒息，而且也仿佛感觉不到高温。”
　　这六十摄氏度的高温，换成之前沈浪早就彻底不行了，不但中暑，甚至都要挂了。但现在他依旧非常舒适，整个身体仿佛处于恒温状态。
　　“一旦感觉到危险，我就会立刻返回。”沈浪道：“你放心，这些环境对我造不成任何伤害了。”
　　“是！陛下！”矜君道。
　　然后，沈浪背着少数的物资继续前进，依旧轻快无比。
　　沿着西边的上古特殊通道继续深入，这里空气越来越稀，温度越来越高，越来越高。
　　最后已经超过了五六百摄氏度了，但沈浪依旧毫无感觉，这个上古王戒完全保护他的身体处于最佳状态，不会缺氧窒息，也不会被高温灼烧。
　　当然，他对沈浪的体力没有任何增长，走了几千米之后，沈浪也依旧累得不行。
　　奶奶的，你就不能给我增加一点点体力吗？我也不求让我多么强大，起码超过一鹅的战斗力也行啊。我也不求能够赢木兰，但你起码要让我有碾压张春华的能力吧？
　　很快，沈浪看到了那个特殊通道的破损处。
　　这上古特殊通道就如同无缝的隧道，原本是没有任何瑕疵的，而此时中间这一段已经融化扭曲了，释放出了惊人的高温，这里的温度已经禁止任何生物通行了。
　　但沈浪依旧毫无障碍地走了过去，继续深入，深入，深入。
　　接下来，这个上古特殊通道的毁坏越来越严重了，完全成为了生命的禁区。
　　空气已经彻底没有了，温度依旧惊人，而可怕的是能量爆闪，整个通道内随时随地都可能爆出可怕的能量冲击，非常惊人，可以轻而易举将任何生物撕碎，直接粉身碎骨。
　　这可不是能量漩涡，也没有什么权限，换成之前的沈浪，直接就灰飞烟灭了。
　　这些能量爆闪海伦公主也说过，连她这么高的武功也要拼命闪避不敢触碰，但沈浪依旧安然无恙，这些能量爆闪击打在他的身上，瞬间消失得无影无踪，反而有一种挠痒痒的感觉。
　　沈浪继续深入，深入，深入，朝着西边上古特殊通道又走了几千米，简直筋疲力尽了。
　　差不多该回去了，再深入的话，水就要喝光了，如果体力完全耗尽的话，那回去也难了。
　　眼前这个上古特殊通道仿佛完全看不到尽头一般，沈浪这才走了几万米而已，而且这里到处都是破损，到处都是融化扭曲。
　　再往前走一千米。
　　但是真的再往前一千米，依旧什么都没有，于是他再一次告诉自己，再往前一千米。
　　就这样，不知道再往前夺走了几千米。
　　忽然……一个能量漩涡出现在沈浪的眼前。
　　他不由得狂喜，有能量漩涡，就代表着进入下一个上古遗迹了？
　　这一次沈浪没有小心翼翼，而是二话不说，直接朝着那个能量漩涡冲了过去。
　　依旧没有任何感觉，如同穿过普通的光影一般，沈浪直接冲到了下一个上古遗迹。
　　然后，他完全惊呆了。这，这，这是哪里啊？
　　之前在金刚峰上古遗迹之内，他连半个人影都没有见到。
　　而这个上古遗迹，就是一个巨大的广场，上面密密麻麻跪满了人，不计其数。
　　但是……每一个人都成为了化石，脸上露出了痛苦绝望的表情，这一幕更像是世界末日的感觉。
　　超过几十万人跪在这里，等待毁灭的到来。
　　这几十万人有平民，有贵族，有军队，有男人，有女人，全部都是上古人类。
　　但是……全部都成为了化石，不仅仅是身体，还有他们的衣服，装备，武器都成为了化石，和身体完全融在一起。
　　但这一幕依旧无比震撼。
　　沈浪不是第一次见到这么多人，上一次定远城之战，晋国太子率领的西路军足足有六十万，延绵几十上百里，无边无际，根本看不到尽头。而这一次，这几十万人就整整齐齐排列，跪在这个广场上。
　　平均每个人的占地面积不会超过三平米，也就是说几十万人全部集结在这不到两平方公里的区域内，甚至有一种人类森林的感觉。
　　这个上古遗迹，仅仅只是一个大广场，中间有一个上古宫殿，距离沈浪大概两千米左右。
　　沈浪穿过半个广场，穿过密密麻麻的上古人类化石，前往广场中央的那个大殿。
　　这种感觉真是有点渗人，因为几十万人都成为了化石，如同兵马俑一样，只有你一个人能动，就感觉所有人的目光都望向你一人。
　　快速穿过了人群，沈浪来到了这个广场中心的大殿。
　　然而这里面也空空如也，什么都没有啊，只有一具巨大的石棺。
　　这石棺里面的人又是谁？
　　不过依靠沈浪的力量可打不开这巨大的石棺，但他很快在石棺的表面上看到了一个手印，而且这个手印上还留有指环的位置，好像和沈浪手中的这个上古王戒一模一样。
　　于是，沈浪本能地将手放在了这个手印上。
　　“轰隆隆……”
　　这个石棺开启了，把沈浪稍稍吓了一跳。
　　这里面也躺着一个王者，因为他头顶也带着一个王冠，身上穿着金色的王袍，双手抱着一支长剑，右手无名指上还有一个印痕，这是长期戴指环留下的，只不过上面空空如也，显然他佩戴的指环已经传给下一代王者了。
　　如果沈浪没有猜错的话，这个石棺里面的王者应该是上古神庙那个王者的父亲，或者祖父，又或者更高辈分，他没有经历世界末日，而是老死的，所以下葬在这个广场大殿中，供无数子民瞻仰。
　　沈浪尝试着想要取下这个上古王者手中的剑，但他最终还是放弃了。
　　这个石棺里面的王者也成为了化石，但是他身上的衣衫，还有他的王冠，手中的宝剑都没有成为化石，也没有和他的尸体化石通为一体。
　　不过这支剑实在是太重太重了，超过了几百斤，沈浪是拿不动的，而且这支剑看上去非常华丽，更像是一种装饰作用的。
　　这支剑拿不动，倒是可以拿走他的王冠，不过算了，就只是黄金镶嵌着宝石的皇冠而已。
　　但紧接着沈浪惊喜地发现，这石棺内的上古王者脖子下枕着一个上古卷轴，玉石晶体一样的上古卷轴。
　　沈浪尝试着抽出来，轻而易举拿到了。
　　稍稍用X光眼扫描这个上古卷轴，他立刻放弃了。
　　不是因为这个上古卷轴里面的内容不重要，而是因为它的资料容量太大太大了，这么一卷卷轴里面，竟然整整有几千页，而且沈浪刚刚扫描的第一页就无比晦涩，几乎完全是看不懂的。
　　这个卷轴很重要，应该是上古文明中一个非常宝贵的上古典籍，里面或许有很多秘密，很多相关技术。
　　但沈浪现在没有时间，哪怕光扫描这个卷轴也要几个时辰，他直接将这个卷轴揣入怀里，然后将手掌放在石棺表面的手印上。
　　“轰隆隆……”这个巨大的石棺再一次关闭了，沈浪感觉到这个王者之戒确实很牛逼，竟然是上古王者时代传承下来的，接下来肯定还有其他逆天的功能。
　　……
　　接下来，沈浪继续探索这个上古广场遗迹。但除了几十万个上古人类化石之外，几乎一无所有了。
　　沈浪也尝试着想要取走这里上古人类的血液化石，但依旧失败了，他们的化石身躯依旧是坚不可摧，刀枪不入。
　　真是奇怪，之前上古神庙内那个王者化石坚不可摧还情有可原，因为他的血脉高贵，但这几十万上古人类，明明有很多将领，武士，并不是王者，他们的化石身体也坚不可摧，完全无法毁坏分毫。
　　沈浪继续观察，发现这几十万人的表情都一样。
　　绝望中彻底凋零。
　　这种感觉，有种像是在沉睡，然后永恒成为化石。
　　沈浪再一次用X光扫描他们的全身，再一次确定，这些上古人类比这个世界人类要强大得多得多。
　　不管是血管，心脏，五脏六腑，都不大一样。他们的心脏体积超过这个世界人类的百分之六十，大脑体积超过百分之三十。
　　就算最矮的上古人类，也超过两米三左右，最高的超过两米六七。
　　当然因为整个身体都成为化石了，所以也无法分辨出他们骨骼，筋脉的特质，而且也嗅不出任何能量气息，仿佛化石表面将所有一切都封锁起来。
　　但沈浪大致可以判断，这些上古人类，哪怕是普通的士兵，都非常非常强。
　　木兰已经足够强了，但她只是进行了血脉蜕变，接近上古人类而已。宁寒公主就更强了，但她也是进行过一次血脉蜕变，也只是接近上古人类。
　　那纯正的上古人类会有多强？而这么强的上古人类文明，竟然完全毁灭了，究竟是什么力量让他们毁灭的？
　　这个念头一旦深入思考，简直就拔不出来了，沈浪立刻抛开到一边。
　　他需要继续探索出路，要离开这片地下遗迹，用最快速度返回怒潮城，拯救怒潮城。
　　按照时间，浮屠山和赢广的军队已经快要集结完毕，快要朝着怒潮城进军了。
　　……
　　接下来时间，沈浪计息探索这个巨大广场的每一个角落。
　　本以为会毫无所获，结果发现了一扇门，在广场的角落发现了一扇石门，通往地下的石门。
　　而且最关键的是这扇石门是打开的？
　　怎么回事？
　　任何上古遗迹的石门不都是应该关闭的吗？为何这一扇是打开的？
　　石门的后面是深深的阶梯通道，沈浪小心翼翼地走了下去。
　　一直深入，深入，深入。
　　很快又没有氧气了，但沈浪依旧安然无恙，因为他有上古王戒。
　　整整深入了上千米，终于到头了。
　　然后，沈浪彻底惊呆。
　　眼前是一个巨大无比的深渊，大到完全不敢想象。
　　往下深不见底，往上也不见底。
　　这是不是意味着这个深渊直接通向地面世界？能够从这里出去？但是抬头往上去，完全是空空如也啊。
　　沈浪开始观察这个深渊，直径超过几万米的巨大深坑。
　　悬崖峭壁上密密麻麻有几百几千个洞孔，每一个洞孔都超过几十米。
　　这洞孔看上去像是一个巢穴？
　　这深渊悬崖峭壁上有盘旋的道路，直接从悬崖上开凿出来的，沈浪沿着石道去探索洞穴。
　　来到第一个洞穴，顿时又惊了一下。
　　这……这果然是巢穴，一种大型生物的巢穴，因为沈浪看到骸骨，身长超过二十米，翼展超过十五米，这还是一种大型飞行生物，不是巨雕，而更像是一种更特殊的飞行生物。
　　沈浪内心不由得热了起来，这种巨型飞行生物，简直是最强的空中力量，远超什么雪雕。
　　他接着探索接下来的巢穴，有了一个奇怪的发现，这里面很多巢穴里面有骸骨，但有些巢穴却是空的，而且可怕的是竟然有移动过的痕迹，这代表着什么？难道代表着很久以前有人来过？而且拿走了这些洞穴里面的东西？
　　他都不敢奢望能够得到一只飞行巨兽，哪怕有一个蛋就满足了。
　　但是探索了几十个巢穴之后，连半个蛋都没有发现。
　　大部分巢穴都是空空如也，还有小部分的巢穴里面躺着一具骸骨，那是飞行巨兽的化石。
　　第一百个巢穴。
　　沈浪决定，探索完这个巢穴后就停止，立刻放弃，继续寻找出路。
　　但是，这第一百个巢穴很诡异，很不一样啊……
　　别的巢穴只有几十米深而已，而这个巢穴竟然深不见底。
　　沈浪不断深入，深入，深入，整整走了几百米，终于走到了这个洞穴的尽头。
　　这是一个池塘，巨大的池塘。
　　沈浪不由得小心翼翼探出头去，想要用X光眼扫描这个池塘的内部。
　　然而下一秒钟！
　　“嗷……”
　　一个无比巨大的影子猛地冲了上来，张开大嘴，直接将沈浪身体吞了进去。
　　完全猝不及防，沈浪就被吃了。
　　……


第534章：浪爷飞天！发达了！返回怒潮！
　　沈浪瞬间就懵逼了，完全没有任何反应直接就进入了这个上古巨兽的肚子之内，甚至连它的样子都没有看清楚。
　　如果换成之前的话，他绝对死定了。倒不是因为这个上古怪兽的胃液，事实上这个上古怪兽肚子胃里面全部都是水，完全把胃酸稀释到极致，如果没有上古王戒的话他会被淹死在里面。
　　这上古巨兽的胃内除了水之外完全空空如也，简直饿到了极点，难怪动作那么迅速，沈浪刚刚出现立刻就被捕食了。
　　不过就算如此，它的稀释后的胃酸还是会带来腐蚀的，而且吞下沈浪后，它的胃也以为得到了某种食物开始蠕动了。
　　这个上古王戒很牛逼，哪怕沈浪被水淹没了也不会窒息，但是却依旧抵御不了胃酸的腐蚀，他已经感到难受了，而且这上古怪物胃袋准备开始消化他的身体，沈浪这身板可扛不住，必须赶紧离开这个鬼地方，总不能被它直接拉出去吧。
　　而就在这个时候，沈浪手中这个上古王戒猛地一亮，就仿佛释放出某种电流一般。
　　“啪……”这种电流猛地击打在这个上古巨兽的胃部，瞬间它的胃袋猛地一收缩，发生了猛烈的呕吐。
　　“砰……”沈浪无数的水流直接被喷射了出来，真的如同强力喷泉一般，直接射出了几十米远，幸好直接落在了池塘之中，要不然非要撞个筋骨断折不可。
　　接下来，沈浪努力游到池塘边上，然后爬了上去。
　　而就在此时，那只上古怪兽猛地从池塘冒了出来，露出了它的头颅和脖子。
　　真的好巨大啊，光一个脖子就有十米长，脑袋足足有两米粗，两只恐怖的眼睛死死盯着沈浪。
　　这，这是什么鬼玩意啊？沈浪完全没有见过啊，上古典籍里面也没有啊，他的智脑里面更加没有任何相关资料了。
　　而这个怪物也盯着沈浪，陷入了狂怒，这个人类小东西是什么玩意啊，刚吃下去就这么强烈的呕吐？
　　然后，这个怪兽缓缓张开嘴巴，露出了无数锋利的牙齿，每一支都如同小匕首一般，脖子上的倒刺猛地竖起。
　　很显然，它这是将沈浪当作敌人了，准备战斗。
　　“嗷……”
　　然后，它猛地张开大嘴，发出了一阵咆哮。
　　瞬间一阵腥风猛地吹来，直接把沈浪吹出了几十米之外。
　　接着，它的身体猛地从池塘里面跳了出来。
　　沈浪终于见到了它的全貌了，这……这算什么？
　　飞行巨蜥？还是上古蝙蝠？
　　因为它的头颅和脖子像是蜥蜴，但是又长着一对巨大的肉翅，简直和蝙蝠的翅膀一模一样。
　　不过它真的大啊，整整三十米长，翼展也超过三十米，简直超过了一架大型战斗机。
　　它咆哮着吹跑了沈浪之后，顿时觉得自己大获全胜，然后洋洋得意地走了过来，高高在上藐视着沈浪，再一次咧出了自己锋利的牙齿，向沈浪发出了威胁。
　　它这是什么意思？要将沈浪一口咬断，然后咀嚼成为烂泥？
　　不过，它并没有那么做。
　　而是藐视了沈浪一眼，然后目光落在一块石头上，然后深深吸一口气，猛地咆哮出声。
　　而这一次它的咆哮就没有声音了，直接就是超声波。
　　“砰！”
　　瞬间，它面前十几米处的那块石头直接粉身碎骨，瞬间就爆裂。
　　沈浪完全惊呆了，这……这也太牛逼了。
　　这只上古巨兽竟然会超声波攻击？而且这功率简直惊人了。
　　现代地球也有很多超声波机器，甚至牙科诊所里面洗牙机器就是超声波。
　　我们人类耳朵只能听到低于20000赫兹的声波，超过这个范围就是超声波了。现代地球已经有很多大型超声波机器，用来做各种工业用途，测距，焊接，碎石等等。
　　而决定超声波威力的就是功率密度，也就是发射功率除于发射面积。眼前这个上古怪兽竟然瞬间将一只几百斤的石头瞬间喷碎，那这功率密度简直超强了。
　　喷碎了那块石头之后，这支上古怪兽得意洋洋地望着沈浪，仿佛在说我牛逼吧。
　　靠，你这东西简直和沈浪一样喜欢显摆啊。
　　它满心想要收获沈浪震惊膜拜的表情，然而沈浪先呆了一下，然后竟然朝着它竖起了两根中指，还发出啧啧的声音，仿佛说你这是小把戏，算得了什么，一点都不厉害，一副鄙夷的形态。
　　这上古怪兽一愕，然后瞬间被激怒了。我这么厉害，你这个小小人类竟然敢藐视我？
　　接下来，它的双眼死死盯着沈浪，然后朝着他张开大嘴，又开始吸气，开始酝酿。
　　整整酝酿了几十秒之后，它猛地朝着沈浪咆哮。
　　瞬间，又一股强大的超声波朝着沈浪袭来。
　　正常情况下，沈浪直接就粉身碎骨了，这只上古怪兽的超声波能够将几百斤的石头瞬间击碎，更别说区区沈浪了。
　　但是……在超声波袭来的时候，沈浪猛地举起了手中的这只上古之戒。
　　“砰！”
　　这超声波仿佛瞬间击打在某种空气墙上，然后猛地反射了回去。
　　“砰！”
　　一整巨响，坚硬的石壁上被这个反射的超声波击出了一个洞孔。
　　真……他么牛逼了，这超声波厉害，沈浪这上古之戒更厉害了，它的逆天确实不断显示出来了。
　　而这个上古怪兽也被吓了一大跳，这个小小的人类竟然这么强？
　　它不信！它最强的武器就是超声波，本来是为了显摆的，结果竟然被沈浪反射了回来。
　　于是，它再一次酝酿，再一次喷射。
　　“砰！”
　　瞬间有一股超声波猛地袭来，但是又轻而易举被沈浪反射了回去。
　　第三次，第四次，第五次。
　　这个上古怪兽和沈浪杠上了，不断喷射超声波，然后不断被沈浪反射。
　　真是无语了，你就那么拧巴吗？你可以一巴掌将沈浪拍死，或者直接上来将他咬死啊？为何一直要用超声波呢？
　　但它偏不，因为它自己觉得超声波攻击那么强，逼格那么高，现在竟然失效了？它简直怀疑兽生了，所以它一定要找回自信，一定要用超声波喷死沈浪，这样就能证明这种攻击方式依旧牛逼。
　　这大概就相当于车神舒马赫，他骑自行车或许也很不错，但有一天有人开同样的车竟然比他还要快，成绩还要好，而且还是一个小孩子，他怎么甘心？尽管肯定是想要开赛车赢过这个人，证明他依旧是世界第一，不会跟这个小孩比赛骑自行车，尽管那样赢得更容易。
　　整整喷射了几十次之后，这只上古巨兽直接萎了，整个身体直接颓倒在地，本来就已经饿得不了，现在还把所有的能量都耗尽了，二话不说直接跳回到池塘里面，先给自己灌了一肚子水，然后躲在池塘地下生闷气，不理沈浪了。
　　而刚才接着它发动攻击的机会，沈浪用X光眼扫描了它的全身，并且放入智脑之内研究。
　　然后大致判断出，它可能还真是蝙蝠和蜥蜴的混合体。这就可怕了，这是两种绝对生殖隔离的物种啊。
　　狮子和老虎可以生出狮虎兽，毛驴和马可以生出骡子。但蝙蝠和蜥蜴怎么可能繁衍后代，这比狗和猫繁衍下一代更荒谬啊。
　　众所周知，蝙蝠是瞎子，它完全依靠超声波进行飞行。它们时时刻刻发出超声波，一旦前面遇到物体超声波反弹回来，它们就知道前面有障碍物了，然后转变方向。
　　而眼前这个上古巨兽则是将这种超声波能力放大了无数倍，足够用来摧毁一颗几百斤的巨石。
　　那为何不直接用培养上古蝙蝠呢？而是要和蜥蜴杂交？沈浪没有阅读过相关的上古典籍，所以也不知道，或许是因为这种蜥蜴拥有更好的流线身体，所以能够飞行得更快，而且操控更强，并且拥有超强的格斗能力？
　　而且经过扫描之后，沈浪还发现了离奇的一点。
　　这只超声波飞行兽脑子里面是有噩梦石装置的，而且还是一个很大的噩梦石装置，甚至它们的头顶还有一个触角，沈浪一开始以为是天生的，后来才发现这触角是一种金属，是后来加上去的，直接和它脑子里面的噩梦石装置连接在一起。
　　这个上古文明真是牛逼啊。很显然他们是通过噩梦石装置来控制超声波飞行兽，不仅仅是单独飞行战斗，而且还可以团体作战，团队指挥。
　　通过刚才短暂的交流可以看出，这种超声波飞行兽非常聪明，而且还很骄傲。
　　本来它很饿的，想要一口吃掉沈浪。但是后来因为它引以为傲的超声波攻击失效了，这让它很难过，连饭都不吃了，直接躲在池塘里面去难受自闭，怀疑兽生。
　　很显然，它是上古文明改造出来的一种空中战斗巨兽。
　　而且它不是刚刚孵化出来的，因为它的体形已经非常巨大了，而且脑子里面已经被植入了噩梦石装置，也就是说它有可能在上古文明毁灭之前就已经存在了。
　　可是上古大涅灭，完全毁掉了一切啊，上古王者那么强都变成了化石，为何它现在还活着？
　　上古涅灭距离现在多久了，至少超过万年了。这种超声波飞行兽虽然很强，但绝对活不了这么久。
　　它为何活下来？而且出现在这个世界上？
　　很诡异啊。
　　当然先将这些疑惑抛在一边，现在最重要的是要驯服这飞行巨兽。
　　要知道浮屠山可是有空中军团的，虽然他雪雕数量没有大炎帝国那么多，但也绝对不在少数。这一次浮屠山和赢广集结大军攻打怒潮城，一定会派遣一定数量的雪雕军团。
　　为何？因为沈浪有热气球啊，他们不会让沈浪掌握制空权的。
　　而且最重要的是，沈浪需要用最快速度返回怒潮城，而这里距离怒潮城太远了，如果靠骑马的话赶回去太慢了。
　　一旦沈浪回去，发射一支龙之悔，能够对浮屠山的海面舰队进行毁灭性打击。
　　但是龙之悔对飞在几千米高空的雪雕军团可无能为力，而浮屠山的雪雕军团全部都是特种武士，一旦让他们飞到怒潮城上空，那简直是一场灾难。怒潮城虽然有一定的防空能力，但也对高空的快速飞行的雪雕军团无可奈何。
　　可是一旦有了这只超声波飞行兽就不一样了，它的飞行速度应该更快，而且还能喷射超声波，空中战斗力超过雪雕军团太多了，哪怕只有一只都能对浮屠山的空中军团进行毁灭性打击。得到了它就等于得到了一支强大的空军。
　　现在关键是如何驯服它？
　　深深吸一口气，沈浪再一次跳入到池塘里面。
　　果然，这只超声波飞行兽潜在池塘底下一动不动，根本不想搭理沈浪，它被打击得太狠了，自己的超声波那么牛逼，竟然对这个渺小的人类没有一点用处。
　　沈浪不断下潜，下潜。
　　依旧幸亏有上古王戒，否则现在沈浪已经在水中窒息了。
　　潜入到这个池塘底部，来到了这个飞行兽的背上。
　　“吼……”它发出了一阵怒吼，小人类，我不来招惹你，你反而来招惹我了？
　　然后，它在水底咧开嘴，露出了锋利的牙齿，试图对沈浪进行恫吓。
　　但沈浪也能够看出来，它不想吃人，一开始它把沈浪吞吃掉完全是因为没看清楚，刚一露面就把沈浪给吞了，后来看清楚就不怎么想吃了。这应该和它从小受到了教育有关系，毕竟它们的战斗伙伴就是上古人类。
　　其实在非洲大草原，那些老虎和狮子也基本上是不吃人的，就算会发动攻击，但基本上不会吃。更别说眼前这超声波飞行兽了，人类某种程度上还是它的主人，它们和上古人类朝夕相处了很长时间。
　　它龇牙咧嘴好一会儿，见到吓不走沈浪，便又懒洋洋地闭上眼睛，躺了回去，完全不理会沈浪。
　　沈浪轻轻抚摸它的脖子，缓缓道：“你醒来多久了？是不是非常寂寞孤独啊？”
　　它依旧闭着眼睛不理会，真是奇怪它竟然能够在水中生存，不会窒息的吗？
　　接下来沈浪什么都没有做，继续抚摸它的脖子。渐渐它的敌意越来越淡了，但依旧维持着傲娇，闭着眼睛一动不动。
　　或许它已经从沈浪身上嗅到了熟悉的气息，它不是上古人类，但血脉毕竟特殊，在上古遗迹内拥有超高的权限，或者对这超声波飞行兽也有效。
　　安抚了好一会儿后，沈浪来到它的头顶，伸手要去触摸它头顶的触角。
　　瞬间它猛地警觉，睁开了双眼，再一次朝着沈浪龇牙。
　　沈浪再一次安抚它，但是忽然一瞬间，他将上古王戒直接触到这只超声波飞行兽的金属触角。
　　希望能够有效啊！
　　“轰……”
　　瞬间他的上古王戒猛地亮起，与此同时这只超声波飞行兽的触角也猛地亮起。
　　然后沈浪脑子里面猛地一阵波动，飞行兽脑子里面的噩梦石装置也释放出了特殊的能量波。
　　这种感觉太奇妙了。
　　甚至有一种蓝牙信号配对成功的感觉。
　　这只超声波飞行兽猛地睁开眼睛，不可思议地盯着沈浪。
　　而沈浪也不可思议地盯着它。
　　就……就这么成功了？他直接就获得了这只超声波飞行兽的控制权了？根本不需要驯服。
　　上古文明真牛逼！
　　甚至都已经不需要靠人力驯化战斗巨兽，直接获得噩梦石权限就可以了。
　　“肚子饿吗？”沈浪问道。
　　这只上古超声波飞行兽当然不会回答，但是肚子里面却响起了雷鸣一般的声音。
　　“我带着你出去吃好吃的好吗？一定让你吃饱肚子。”沈浪道。
　　然后，他爬到这只上古超声波飞行兽的背上，抱紧了它的脖子，然后拍了拍道：“我们出去吧。”
　　这只超声波飞行兽猛地冲出了水面，不过这里是山洞，它施展不开的，不能飞行，直接迈开双腿冲了出去。
　　速度真快啊，哪怕靠双腿奔跑，也超过了任何战马。
　　冲，冲，冲。
　　它直接冲出了洞穴，猛地冲到了深渊之外，然后开始下坠。
　　顿时间把沈浪吓得魂飞魄散，因为它完全是在自由落地。
　　下坠，下坠，下坠，整整坠落了两万米之后，它忽然猛地张开翅膀，稳稳地漂浮在空中。
　　这东西很坏啊，它在吓唬沈浪。
　　接着，它开始扇动翅膀不断往上飞翔。
　　飞，飞，飞！沈浪激动得内心也要飞了。
　　人类无比渴望飞翔，渴望天空，包括沈浪。他虽然乘坐过热气球上天，但是速度太慢了，感受不到飞行的魅力。而且热气球飞行得太固定呆板了。
　　但是这只超声波巨兽却不一样，飞行速度无比快，无比灵活。在空中飞行的姿态优美极了，什么垂直旋转，什么眼镜蛇动作，简直轻而易举。
　　而沈浪只能紧紧保住它的脖子，一动不敢动，免得摔下来。
　　依旧幸亏有上古王戒，它甚至能够维持沈浪体内的某种平衡，否则沈浪的前庭功能早就彻底混乱了，天旋地转，彻底昏厥了。
　　而且这只超声波巨兽虽然调皮，但还是有所保留的，没有非常激烈的飞行，否则沈浪早就掉下来。
　　“啊……”这个念头刚刚落下，沈浪就从它的背上摔下来了，他的力气耗尽了，完全抱不住了啊，整个身体朝着万丈深渊坠落。
　　然而仅仅下一秒钟，他就被抓住了，超声波巨兽的爪子轻而易举捞住了他的身体，然后紧紧握住。
　　这样舒服多了，而且它的掌心有很多肉垫，又非常巨大，就算握紧了沈浪的身体，也不会硬邦邦地膈人。
　　整整飞了好一会儿，超声波飞行兽回到了自己的巢穴中，将沈浪放了下来。
　　“大超，你在这里呆几个时辰，我很快就回来啊。”沈浪继续抚摸着它头顶的触角，直接就给人家取名叫大超，DC知道之后大概会很不乐意。
　　“咕噜噜……”这只超声波飞行兽又发出了一阵肠鸣，它真的是饿坏了，然后直接趴在地上，脑袋也搭在地上。
　　“乖。”沈浪挠了挠它的下巴，然后离开了这个洞穴，沿着来时的路往回走。
　　不出意外的话，他可以骑着飞行兽从这里离开地下遗迹回到地面，但需要去向矜君等人告别，而且他还要回那个上古广场，再去检查一下相关事情，印证自己的某些想法。
　　沿着盘旋的石道回到了密道，再沿着密道返回到那个上古遗迹广场。
　　几十万上古人类化石依旧密密麻麻跪在广场上，一动不动，如同雕塑一般。
　　而这一次沈浪有目标性地去检查这些上古人类化石。
　　果然！
　　他发现了端倪，这几十万上古人类中有一批地位很高的武士，将领，贵族，他们的手指上也有戴过指环的印记，但却空空如也。
　　这证明了什么？
　　沈浪进行了大胆的猜测，在上古文明中，指环是一种非常重要的东西，它代表着权限标志。地位越高的人，佩戴的指环等级越高，权限也越高。
　　这些指环不但能够护体，能够开启和关闭能量漩涡，还能够控制上古战兽。如果不出所料的话，上古世界的战兽体内都有噩梦石装置，拥有权限指环才能控制它们。
　　沈浪大致推断了一下，这个广场上几十万人中，有几千人有权限指环，因为手指上有戴过指环的痕迹，但指环全部不翼而飞了，一只都没有剩下。
　　那这些权限指环去了哪里？被谁拿去了？
　　沈浪手指上这只指环的权限明显非常高，毕竟是王者之戒。它之所以还没有丢失，完全是这只指环的王者在世界毁灭的时候身处于神庙之中，而那个神庙有能量漩涡，常人根本进不去，只有沈浪的血脉才可以进入。
　　所以这只王者之戒才幸存了下来，并且成为了沈浪之物，这一切看上去真是天意啊。
　　而且沈浪的预感没有错，这只上古王戒价值非常高，远远超过了龙之悔。
　　在上古文明，它直接代表了权力，一切的权限。在上古世界，拥有多高的权力，就拥有什么级别的权限之戒。
　　不过在祝氏秘密基地中，沈浪也发现了几个上古人类化石啊，他们手指上也没有权限之戒啊。
　　根据沈浪的推断，眼前这个上古广场上的无数人是遭遇了上古文明大涅灭。而祝氏秘密基地那些上古人类，则是遇到了上古失落帝国的敌人，虽然都是人类化石，但他们应该不是一个时代的。
　　……
　　几个时辰后！
　　沈浪废了九牛二虎终于回到了金刚峰上古遗迹之中，不过距离还有很远，矜君等人就已经等候在那里了。
　　回去之后，沈浪先大快朵颐吃了个饱，虽然没有肉，但这里的粮食和水果还是非常丰富的，而且美味之极，还有马奶。
　　而此时五万人已经完全集结完毕，随时能够离开。
　　“矜兄，上古特殊通道的西边有一个能量漩涡，漩涡的另外一边还是一个上古遗迹，是一个巨大的广场，通过广场的地下通道能够到达一个巨大的深渊，而那个深渊应该有一个出口，需要直接飞出去，那应该是上古帝国的一个空军出口。”
　　“我找到了一只幸存的上古飞行兽，非常强大，应该能够带着我飞出去，直接飞回怒潮城。”
　　“此时金刚峰外面，浮屠山应该部署了重兵，一旦我们出去，立刻会遭到毁灭性攻击。而西边上古特殊通道你们无法穿越，完全无氧，最高温度达到近千摄氏度。”
　　“所以，你们继续留在这里面一段时间，我一个人飞出去，用最快速度返回怒潮城，击败浮屠山和赢广的大军。”
　　“大战结束之后，浮屠山在金刚峰外面的军队就会撤走，到时候我直接在外面开启金刚峰上古遗迹出口，你们就可以出去了，最多不超过一个月，我就能带着你们离开这里，返回怒潮城。”
　　“有问题吗？”沈浪问道。
　　“没有问题。”矜君道：“如果有一个月时间的话那更好，我们可以把这里的泥土，还有许多植物也一起带出去。”
　　沈浪拍了拍他的肩膀道：“那到时候见。”
　　接着，他从咸奴怀里抱过来了几个月大的兰眸宝宝，上一次抱你就在睡觉，现在还在睡觉。
　　“再见了小家伙，我很快就带你回家，好不好？”沈浪轻轻贴了一下孩子的小额头，然后马不停蹄地离开。
　　“恭送陛下！”
　　“恭送陛下！”在场五万人整整齐齐叩首拜下。
　　沈浪稍稍挥了挥手，再一次沿着西边的上古特殊通道离开了。
　　……
　　一天之后！
　　沈浪再一次来到了这个万丈深渊，来到了那只上古超声波飞行兽的巢穴，它依旧懒洋洋地趴在地上，肚子里面不断发出咕噜噜的叫声，实在是饿坏了。
　　“好了，大超我们走吧，我带你出去，我们去吃个痛快！”沈浪挠了挠它的下巴。
　　这只飞行兽站起来，没有再让沈浪骑在它背上，而是直接用爪子抓住了他，然后猛地朝着深渊冲了出去，展翅高飞。
　　沿着深渊不断往上飞，往上飞……
　　整整飞了几万米，终于飞到了深渊顶部的尽头。
　　没错，这就是出口，上古帝国的空军就是从这里出动的，但这个出口紧闭，有一扇无比巨大的石门。
　　看来这只超声波巨兽已经尝试了很多遍了想要飞出去，但始终被这扇门挡着，它低下头朝着沈浪发出一阵哀鸣，仿佛再说出不去，大概要饿死在这里面。
　　这个出口处大门边有一个平台，上面有一个控制开关。
　　“大超，你将我放过去。”沈浪道。
　　超声波飞行兽飞了过去，将沈浪轻轻地放在那个平台上。
　　沈浪去扭动那个开关，结果纹丝不动。
　　不过很快他发现了开关的下面有一个淡淡的手印凹痕，也有指环的凹陷位置。他直接将巴掌放了上去，尤其是让上古王戒对应那个凹陷。
　　顿时这个深渊出口的开关亮起，这也是噩梦石控制的，这代表着出口开关已经被激活了。
　　沈浪再伸手扭动开关，这上古王戒果然牛逼，代表了一切权限。
　　“轰隆隆……”
　　这个深渊入口的大门缓缓打开了，外面的月光倾泻而入，果然外面就是地面世界。
　　终于要回到地面，沈浪有一种喜极而泣的感觉。
　　这几个月时间，他几乎绝大部分都在地下世界内，现在终于自由地回到地面了。
　　而这只上古超声波飞行兽更加激动，朝着沈浪翅舞足蹈，不断地鸣叫着。如果它在出不去的话，真的要活活饿死了。现在它也能够出去，也能自由了！
　　沈浪笑道：“走，大超，我们飞回怒潮城去。”
　　“这个时候浮屠山和赢广的军队赢广已经集结完毕，要去攻打怒潮城了吧，而且还有他们的空军。”
　　“我们这就回去，给浮屠山和赢广一个巨大的惊喜，大超你大展神威的机会到了，我们去将他们斩尽杀绝，哈哈哈。”
　　“嘎嘎嘎……”上古超声波飞行兽也发出一阵阵欢快的鸣叫。
　　然后，它直接用爪子抓住了沈浪，振翅高飞，直接冲出了深渊出口，朝着高空飞去，朝着怒潮城的方向飞去。
　　……


第535章：太牛逼了！北伐！毁灭级力量！
　　“呼……”
　　超声波飞行兽冲出地面之后，拼命地扇动翅膀，不断升空升空升空，片刻之后就上升到了四五千米的高空，事实上它还可以飞得更高的。
　　不过完全没有必要飞得这么高，这是它的战斗习惯，一旦升空就一定要占领制高点，这样就可以俯瞰整个天空，能够发现任何目标。也幸亏有上古王戒，否则在这个高度沈浪可能会被冻死。
　　飞到高空之后，超声波飞行兽并没有立刻前进，而是先在天上盘旋一小圈，这是观察敌情，这个时候它的眼睛竟然冒着绿光，哪怕在黑夜中也闪闪发亮，不仅如此它的眼球还能全视野转动，两只眼球能够实现三百六十度视野，而且还能分别对焦。
　　现在沈浪应该了解它为何是蜥蜴和蝙蝠的杂交了。蜥蜴让它的身体充满了流线型，飞行速度更快，机动性更加敏捷，而更重要的是视力。
　　在地球视力超过人类的动物数不胜数，其中壁虎和变色龙都排名前列，而这两种都是蜥蜴，而眼前这个超声波飞行兽拥有这些动物的优点集合。
　　此时是夜晚，而且这里距离金刚峰上古遗迹超过二百里，浮屠山的雪雕军团虽然布控这片区域的天空，但是天空实在是太大了，想要在几百里空间内短时间发现一只飞行物几乎是不可能的。
　　“轰隆隆……”
　　随着沈浪和飞行兽的离开，那个深渊出口处的大门又缓缓关闭了，又恢复成为了普通的地面，甚至连岩石都和普通地面一模一样，根本无法被发现。
　　确定周围空域安全之后，这个飞行兽便下降高度，然后用它超强的视力开始搜索地面，想要寻找到食物。
　　但非常可惜，整个沙蛮族一两年前刚刚遭受了一场毁灭性的生态灾难，几千里的原始森林都被烧光了，所有的动物都被烧死了。
　　当然这里靠近海边，温度高，湿度大，所以被烧过的大山和荒野已经重新披上了稀疏淡淡的绿色，真不知道这些植物的种子是哪里来的，生命力竟然如此顽强，但野生动物还是基本上没有的。
　　所以大超搜索了良久，毫无所获，肚子饿得更加咕咕叫。
　　沈浪安抚道：“再辛苦一下，往北六千多里就进入羌国高原了，那里有数不清的牛羊，你可以吃个痛快。”
　　超声波飞行兽再一次升空，这一次更加夸张，直接上升到了七八千米的高空，然后朝着北边飞去，这飞行速度真是惊人了，沈浪计算了一下，每小时的飞行速度竟然达到了千里，也就是相当于五百公里。
　　这可是它的巡航速度，而不是高速冲刺啊，而且人家还处于极度的饥饿状态。
　　而且在这个高空，已经完全超过了浮屠山雪雕军团的视野了，所以更加没有敌人。
　　它的飞行耐力超级强，整整飞行六个小时不需要休息。
　　就这样，一人一飞行兽在几千米高空不断北上，北上。
　　沈浪算是俯瞰了整个沙蛮族的几千里江山，整整飞了四千多里之后才见到了密密麻麻的森林，这已经是沙蛮族最后的树林了。
　　飞行六个小时，终于离开了沙蛮族境内，到达了羌国高原。
　　羌国人口也很少，但是面积也很大，除了部落的猎场之外，还有许多野牛，野羊。
　　几乎刚刚进入羌国高原，这超声波飞行兽就发出了一阵无比畅快的鸣叫，它第一时间就锁定了一只野牛群。
　　然后……它如同最夸张的战斗机一般，几乎完全垂直着俯冲而下。
　　这，这他妈的是在自由落体吗？
　　幸亏沈浪有上古王戒，否则根本受不了这么可怕的俯冲，不知道超过最刺激的过山车多少倍了。
　　八千米高度俯冲，仅仅二十秒就完成了，敢想象吗？
　　那群野牛还在优哉游哉地吃草呢，结果忽然之间天降大敌。
　　“嗖……”
　　大超在距离地面还有几十米的时候，直接改变了方向，从地面上掠过平飞过去。
　　要不要玩得这么惊险刺激啊？沈浪真的以为会一头砸在地面了，甚至它最近距离地面仅仅只有不到一米而已，这个机动性完全超过任何战斗机了。
　　那只野牛正在吃草呢，忽然之间整个身体就飞上天了，超声波飞行兽另外爪子一把抓起了它，朝着天上飞去，不断升空。真是牛逼了，这野牛大概有上千斤重，好几米长，大超竟然一爪子就抓起来了，这力量有多大啊。
　　而那野牛直接懵逼了。
　　哞了娘啊，咋回事啊？我上一秒钟还在地上吃草，这么忽然就飞起来了啊？
　　这是哪啊？我是谁啊？我要到哪里去啊？
　　飞到几百米的高空，大超爪子一松，直接将那只野牛扔了下去。
　　“砰！”一声巨响，那只野牛砸在地面上，直接摔个稀巴烂。
　　靠，太凶残了。
　　接着，它又升空，又开始俯冲，又开始抓了一只野牛从天上扔下来摔烂。
　　第三头，第四头，第五头。
　　沈浪不由得呆了，你，你这是要抓几头牛啊？你当这是自助餐啊，吃不完还拼命拿，不许外带的啊。
　　整整摔烂了五头牛，而且都摔在一起。
　　这只超声波巨兽又在视野内找了一头野羊，直接一抓捏死了。最后它从天而降，回到地面上，开始吃大餐，而且还将那只抓死的野羊放在沈浪的面前。
　　“呃，谢谢啊，你真讲义气。不过我不习惯吃生的，没有火啊。”沈浪道。
　　这超声波巨兽猛地一爪，直接挖过来的一堆荆棘，然后又猛地一爪，划过坚硬的黑岩石，一阵火星冒起，直接把旁边的荆棘点燃了。
　　我，我草！沈浪惊呆了，过分了啊，作为战斗机，你这智商有点太高了。
　　接下来，一人一兽开始吃晚餐。
　　沈浪切下野羊最好的部位肉排，然后放在火上烤，并且拿出佐料，一点一点往上洒。
　　依旧要感激上古王戒，使得他这些包围穿过毁坏特殊通道的高温环境依旧可以保存下来。
　　不过下一秒钟，沈浪又要被惊到了。因为这个超声波巨兽不是狼吞虎咽，而是用翅膀将这些野牛切开，剥皮，然后切成一块一块肉，每块二十斤左右，整整齐齐摆放着，而且不直接放在地上，下面用牛皮垫着。五脏六腑全部不要，只吃大块牛排。沈浪这才发现它翅膀边缘的骨刺竟然如此锋利，可以轻而易举将野牛撕开。
　　接着它优雅地用爪子刺一大块牛肉放在嘴里，细嚼慢咽。一口一块，一块二十斤。
　　这是没有餐布擦嘴，否则沈浪真的觉得这是一只超级猛兽在吃西餐，用翅膀上的骨刺为刀，爪子为叉，吃得优雅极了，如同一个绅士。
　　沈浪总算明白了，为何一下子要猎杀五头野牛了，因为它太挑了，只吃上好的牛排。
　　而沈浪也烤好了羊排，拿出刀叉开始享受美食。
　　这只野羊只有几十斤而已，沈浪烤了一块大的，弄好了佐料，然后用牛皮垫好推到了大超的面前道：“你尝尝看？”
　　超声波飞行兽用爪子刺上这块烤好的大羊排，然后吃进嘴里，顿时双眼迷离，无比享受这美味，太好吃了。
　　于是，沈浪要为它烤第二块，但是这个超声波飞行兽阻止了沈浪，继续吃它的生牛排。
　　沈浪一愕，这么讲究高级吗？只吃全生牛排。
　　不过沈浪很快知道了，他烤的羊排里面那些佐料对超声波巨兽是不利的，尤其是盐分太多，可能会影响它的视力。
　　沈浪再一次叹为观止，上古帝国把这群超声波飞行兽教育得真好啊，真的比孩子还要听话，尽管它们很喜欢吃有佐料的肉排，但还是浅尝辄止。
　　一人一兽，优雅地用着晚餐。沈浪吃掉了一斤羊排，而超声波飞行兽，吃掉了……两千斤。
　　这，这也太能吃了，这食量是真的惊人啊，难怪它一下子要抓五头野牛，人家压根就没有浪费。
　　吃掉了所有牛肉之后，它开始吃牛心，完全是当作餐后点心的。
　　而就在此时，一个羌国武士走了过来，见到这一幕完全惊呆了，如同被雷劈一般，一动不能动。
　　什么……什么情况？我，我眼睛花了吗？
　　一个人，还有一只从来没有见过的巨兽，正坐在地上，优雅地吃着晚餐？
　　沈浪看了那个羌国武士一眼，低下头去。
　　超声波飞行兽也看了一眼，然后继续用爪子叉起一只牛心，塞到嘴里吃下。
　　“啊……”那个羌国武士终于回魂过来了，拔腿狂奔逃跑，有怪兽，有怪兽啊……
　　几秒钟过后！
　　超声波飞行兽猛地一喷，一股超声波能量瞬间射出。
　　瞬间……那个狂奔中的羌国武士直接粉身碎骨，碎了一地。
　　超声波飞行兽不慌不忙地插起最后一块牛心吃下去，然后发出了满足的声音。
　　终于，终于吃饱了。
　　接下来，它慢悠悠走到一个池塘边上。闭上了嘴巴，开始轻轻喷息。
　　这，这是在干嘛？
　　沈浪不由得疑惑，超声波飞行兽闭着嘴巴，不断鼓气，轻轻地喷涌。
　　很快沈浪明白了，它……它这是在超声波洗牙？人类吃完饭后刷牙漱口，你直接用自己的超声波洗牙？牙缝里面的碎肉瞬间彻底粉碎，是不是太先进了一点？
　　然后它头伸入池塘之内吸了一口水，开始漱口，然后将漱口后的水喷在别的地上，而不是喷回到池塘中。
　　完成这一切后，它的大脑袋扭了过来，朝着沈浪呲牙，完全在显摆它的牙齿有多白，多干净。
　　沈浪竖起大拇指道：“牛逼，讲究。”
　　他也拿出牙刷和细盐，开始刷牙漱口。
　　“好了，吃饱了，走吧。”沈浪道。
　　超声波飞行兽轻轻将沈浪抓起，猛地振翅高飞，再一次冲到八千米高的空中，直接朝着八千里外的怒潮城飞去。
　　沈浪发现吃饱后的大超飞行速度并没有更快，但是绝对更平稳，更优雅。
　　……
　　南部海域！
　　浮屠山和赢广的联军已经集结完毕了，整整十万大军，总共五百艘各类战舰。
　　八万？
　　听上去仿佛也没有比上一次天涯海阁的毁灭舰队大多少？甚至舰船还要更少一些，但实力却要比当时宁寒舰队强大得多得多。
　　首先，当时宁寒舰队仅仅只有一艘上古战舰，而这一次浮屠山和赢广联军足足出动了几十艘上古战舰。
　　其次，当时天涯海阁只出动了五百名特种武士，这次浮屠山和赢广出动了一千三百名。
　　这一千三百多名特种武士全部都经历过血脉改造，全部装备了上古铠甲，装备连射上古战弩，噩梦石上古战刀。他们可以轻而易举瞬间跃出几十米远，跳起几十米高，噩梦石上古战刀能够释放出上万摄氏度的高温，能够轻而易举切开任何东西。
　　这一千三百名特种武士中有三百名是空中骑士，骑着雪雕作战，这应该是东方世界第一次出动大规模空军。三百空中战士可以轻而易举摧毁怒潮城的任何热气球，可以轻而易举掌握制空权。
　　当时天涯海阁只出动了三万血魂军，而这一次浮屠山和赢广联合出动五万名地狱军团。至于其他的超级上古强弩，能够连射的上古战弩，更是不计其数。
　　更可怕的是浮屠山有蛊虫武器，一旦将这些蛊虫放入上古巨箭之内，射出去后引爆，那完全就是一场灭绝性大屠杀。
　　但这仅仅只是浮屠山和赢广势力的一小部分。毕竟这两家势力已经合作超过二十五年了，培养地狱军团，血脉改造也超过几十年时间了。
　　不仅如此，这三年开发的南部海域上古遗迹，他们得到的上古装备完全是天文数字级的，这可是一个纵横几千里的超级遗迹。
　　所以出动的这十万大军中，上古装备，上古武器的比例已经到了非常高的地步，按照正常战斗力而言，这支军队足够可以将怒潮城消灭十遍以上了。
　　这完全是一支毁灭级的力量。
　　……
　　赢广和浮屠山之主都不会亲自统率这支军队，赢无冥依旧在炎京。所以这十万大军的统帅着分别是赢无缺，浮屠山宪堂之主吴长老。
　　不是赢广和浮屠山之主架子这么大，连灭怒潮城这样大战都不亲自参加，而是他们有更加重要的任务。浮屠山任宗主要监视东边的能量漩涡，防止沈浪带人从那里出来。赢广则要率军堵在金刚峰上古遗迹的入口之处，防止沈浪从这个方向逃脱。
　　“对于我们而言，灭掉怒潮城并没有什么价值，甚至灭掉十遍都没有什么意义。”任宗主道：“最最重要的还是沈浪，只有抓住他，我们才能重新获得对大炎帝国的战略威慑力。”
　　赢广道：“当然，大炎帝国还不知道我们已经弄丢了沈浪这件秘密。但我们要证明沈浪没有丢，依旧掌握在我们手中，那么如何证明？那就是将怒潮城从这个世界上彻底毁灭，斩尽杀绝。一旦怒潮城灭了，沈浪都没有出现，那就等于告诉大炎帝国，沈浪依旧在我们手中，我们依旧拥有发射龙之悔的能力。”
　　吴长老道：“两位陛下，那这一战要打到什么程度？”
　　任宗主道：“将怒潮城夷为平地，将里面所有人全部斩尽杀绝。”
　　听到这句话后，赢无缺面孔猛地一颤，充满了无限的快意，这一天终于来了，终于可以在沈浪脸上狠狠打一个耳光了，终于可以毫无顾忌将沈浪的人杀得干干净净了。
　　吴长老道：“沈浪此人重感情，所以一定会非常关注怒潮城的。一旦战局开启，他一定会想办法从金刚峰上古遗迹里面出来，一旦我们成功将他逼出来，那怒潮城那边是停战？还是继续？”
　　任宗主道：“继续战争，这一战的命令只有一个，那就是将怒潮城彻底毁灭，将里面所有人全部杀绝。”
　　赢广道：“怒潮城是沈浪的根基，是他所谓大乾帝国的临时帝都。但沈浪所有家人都在天堂庄园，灭掉怒潮城之后，你们就去天堂庄园将所有人都俘虏，将他们带过来，利用他们作为人质逼迫沈浪出现。”
　　“是，两位陛下。”吴长老道。
　　赢无缺道：“父王，任宗主，还有一件事非常重要。”
　　赢广道：“大炎帝国对吗？”
　　赢无缺道：“对，沈浪还龟缩在金刚峰上古遗迹之内无法离开，但大炎帝国却有发射龙之悔的能力。万一他在海面上对我们的大军发射龙之悔？那后果不堪设想。”
　　赢广道：“等着吧，他们快来了。”
　　其实，浮屠山和赢广的联军已经在海面上集结完毕了，依旧没有出兵就是为了等待大炎帝国的使者。
　　在几天之前，太子赢无冥就向炎京递上了奏折。
　　整个东方世界就只有一个大乾，那就是皇帝陛下英明统治下的新乾王国，其他任何所谓的大乾帝国都是非法的，是违背大炎帝国意志的。
　　沈浪丧心病狂竟然动用龙之悔战略杀器摧毁了还露城，灭绝人性，为了给无辜死难者一个交代，为了给天下一个交代，新乾王国决定大军远征怒潮城，将这座罪恶之城从这个世界上彻底毁灭。
　　为了表示对大炎帝国的尊敬，所以恳请炎京派出使者，监督整个战场。
　　这话听得真是义正言辞，真是无比恭敬啊。
　　你赢广和浮屠山都已经自立了，都已经打算脱离大炎王朝了，赢无冥都已经代表浮屠山出席超脱势力议会了，甚至双方都已经互射龙之悔了，结果赢广态度表现得比之前还要恭敬，口口声声拥护大炎帝国，这种斗而不破的手段还真是如火纯青啊。
　　接下来，赢广和浮屠山就等待大炎帝国的反应了，看炎京派出何等级别的使者。
　　而大炎帝国太子一下子就看穿了赢广的伎俩，他们这是担心在灭掉怒潮城之后，大炎帝国忽然从某个海面射来一支龙之悔，来一个真正的黄雀在后，那可就恶心了。
　　所以，让炎京派出两名钦差监督整个战场，其实就是想要利用这两个钦差大臣为人质，如果大炎帝国真的发射龙之悔的话，那这两个钦差也会被炸死。
　　当然，这也是一种战略试探，接下来就看炎京派出什么级别的使者了。
　　如果是派来两个小猫小狗的话，那就代表着大炎帝国真的可能会发射龙之悔消灭浮屠山舰队。但如果派来的两个钦差级别非常高，那就代表大炎帝国没有发射龙之悔摧毁浮屠山舰队的意思。
　　从钦差大臣看帝国的态度。
　　“陛下，帝国的使者来了。”外面响起了声音。
　　赢广道：“准备空中仪仗队，迎接大炎帝国钦差。”
　　……
　　接下来，在空中出现了华丽的一幕。
　　新乾王国和浮屠山动用了三百空中仪仗队，清一色是华丽的特种武士，在空中排列得整整齐齐，迎接大炎帝国钦差。
　　在空中，新乾王国之王赢广，带着二王子赢无缺北上一百里，迎接大炎帝国两名钦差大臣。
　　大炎帝国也真是会保密，一直都没有公布两个钦差大臣的身份，甚至也没有透露任何风声。
　　隔着好几里，赢广就看清楚了两位钦差的面孔，顿时松了一口气。
　　帝国廉亲王，敏郡王。
　　大炎帝国竟然出动了两个王，级别已经非常之高了，赢广和浮屠山可以松一口气了。
　　在空中，赢广躬身行礼道：“臣赢广，叩见帝国钦差，皇帝陛下万岁万岁万万岁。”
　　大炎帝国钦差使团的雪雕已经被改造得非常舒服了，上面的座位稳稳当当，甚至这雪雕飞行得也很平稳，大部分都是匀速。
　　隔着很远，就传来帝国廉亲王爽朗大笑声。
　　“赢广兄，别来无恙啊。”
　　廉亲王你也真实现实啊，之前不管是在越王、吴王、楚王面前，他都是一副高高在上的样子，尽管都是亲王，但他仿佛高了半级一般，而在赢广面前，他仿佛有恢复了之前的谦卑。
　　“恭迎帝国钦差。”
　　“恭迎帝国钦差。”
　　几百名武士齐声高呼。
　　赢广和赢无缺上前，道：“两位钦差大臣，请检阅我们的空中仪仗队。”
　　帝国廉亲王笑道：“这倒是让人大开眼界了，现在竟然连空中仪仗队都有了。”
　　接下来，在赢广和赢无缺的陪同下，大炎帝国钦差检阅了新乾王国的空中仪仗队，然后再降落在黑石岛大城堡上，进行了双方的会谈。
　　……
　　“这次超脱势力议会圆满成功，赢无冥太子表现得非常出色，赢广兄，任兄后继有人啊。”帝国廉亲王笑道。
　　其实眼前这一切都非常不符合规矩，这里是什么地方？浮屠山在南部海域上古遗迹的入口黑色城堡，赢广本应该在乾京招待帝国钦差，在浮屠山的领地上算是怎么回事？这岂不是告诉天下人，新乾王国和浮屠山已经合二为一了吗？
　　这完全违背了皇帝陛下的主张，超脱势力要和世俗完全分割开来，互不侵犯，互不勾结。
　　但是廉亲王就仿佛完全当作不知道一般。
　　双方愉快地交谈着，甚至气氛比之前还要好，仿佛之前的裂痕都没有发生一般，让人无法相信这两个势力曾经互相射过龙之悔，分别都摧毁了对方的一座城市。
　　帝国敏郡王忽然道：“赢亲王，听说沈浪落入你们手中了？可有这回事？”
　　“没有。”赢广道。
　　新乾王国二王子赢无缺补充道：“这一切都是谣传，沈浪依旧在怒潮城之中，如何就落入我们手中了？我们这一次大军北伐，就是为了消灭伪大乾帝国，就是为了大炎帝国剿除叛逆，就是为了大炎帝国之统一。”
　　“好，好，好。”大炎帝国廉亲王道：“赢亲王忠诚可鉴，感天动地，这是一场正义的战争，赢亲王足够为天下表率。”
　　赢无缺道：“整个东方世界只能有一个王朝，那就是大炎王朝。整个东方世界只能有一个皇帝，那就是大炎皇帝陛下，谁要是想要谋逆，就先要从新乾王国的尸体上踏过去。”
　　整个会谈开口的基本上都是赢无缺，赢广和任宗主极少开口。不仅仅是在廉亲王面前，就算在帝国太子面前，赢广都是这种态度，冷漠而又矜持。
　　帝国廉亲王道：“赢广兄，这一次北伐怒潮城，你可要亲自统军吗？”
　　赢广道：“我不去，赢无缺去。”
　　“哦。”帝国廉亲王道：“敏郡王，那接下来你就随军出征，北伐怒潮城吧。”
　　“是。”帝国敏郡王道。
　　这个世界讲究的是对等接待，如果赢广御驾亲征怒潮城，那廉亲王自然也会跟着去。但如果赢广不去，那他帝国亲王的身份也不能去，让敏郡王代表大炎帝国出征督战，已经是非常高的规格了。
　　赢广道：“那就欢迎亲王殿下在这黑城堡做客几天。”
　　……
　　次日！
　　浮屠山之主，大炎帝国廉亲王，新乾王国之主赢广，三个巨头亲自送十万大军出征北伐。
　　三位巨头都分别发表了讲话。
　　浮屠山之主讲得很短，赢广讲得更短。
　　“将怒潮城夷为平地。”
　　“彻底消灭伪大乾帝国，斩尽杀绝。”
　　而帝国廉亲王就讲得比较多了，先谈新乾王国和大炎帝国的亲密关系，再谈沈浪的邪恶性，再将大炎帝国的正义性，最后宣布这是一场正义的战争，伟大的战争，并且相信这一战能够彻底消灭沈浪邪恶势力，换整个天下一个朗朗乾坤。
　　“我哪里也不去，我就在这个城堡之内，等待你们凯旋。”
　　“我就在这里等待伪大乾帝国灭亡的好消息！”
　　“大军，出征，北伐！”
　　随着三个巨头一声令下，浮屠山和赢广联军，浩浩荡荡北上。
　　这支强大无比的舰队，拥有超过一半的上古战舰，拥有着毁灭性的战斗力，以每小时三十七公里的速度，朝着怒潮城扑去。
　　帝国敏君王，新乾王国二王子赢无缺，浮屠山宪堂之主，成为这十万大军的联合统帅。
　　赢无缺脑子里面回响父王赢广和任宗主的话。
　　这一战是打给大炎帝国看的，要给帝国钦差一次强大的威慑。要在最短时间内灭掉怒潮城，灭掉伪大乾帝国。
　　沈浪不在，怒潮城毫无反抗之力。因为除了龙之悔，怒潮城没有任何武器能够对大军造成任何伤害。
　　十万上古装备军团灭怒潮城，轻而易举，不费吹灰之力。
　　……
　　这超风波飞行兽速度太快了，从羌国到怒潮城，整整八千里，它用了不到九个小时就已经飞到了，而且中途没有任何休息。
　　沈浪从天而降！
　　而此时赢广和浮屠山强大无比的十万大军，距离怒潮城整整还有五千多里。
　　沈浪在空中张开大嘴，超声波飞行兽也张开大嘴。
　　嗷唔！
　　赢广和浮屠山的联军，你们赶紧来吧！
　　我的龙之悔已经饥饿难耐了，我们的大超也饥饿难耐，准备一场大屠杀了。
　　……


第536章：毁灭日计划！女娲计划！惊天戏开场
　　当这只超声波飞行兽来到怒潮城上空的时候，还是引起了整个怒潮城防空系统的震惊和动乱。刹那间无数上古强弩之箭，上古战弩之箭，猛地朝着空中射来。与此同时，超过几十个热气球同时升空。
　　但整个怒潮城的防空系统在大超的面前，全部失效了，它的速度实在太快了，机动性也太强了，如此惊人的庞然大物在空中竟然是如此地灵巧，简直不可思议。
　　“呼呼呼……”
　　它又开始了华丽惊艳的表现，以每秒钟超过两倍音速的惊人速度俯冲而下，从八九千米的高空俯冲而下，而且它的身形实在是太好了，充满了流线的美感，从地面上望去真是有一种龙之悔下坠的感觉。
　　“砰……”
　　如同一支巨箭一般，它无比精准地落在了怒潮城大城堡中心的广场上。
　　与此同时，几十道身影闪电一般朝着它猛地冲了出去。
　　当然如果在这个距离发射上古巨型强弩的话对大超还是非常危险的，但在距离地面还有三千米的时候，所有的上古强弩，上古战弩都已经停止了攻击。因为不止一只望远镜在超声波飞行兽的爪子上看到了沈浪。
　　距离地面仅仅只有三米的时候，超声波飞行巨兽猛地转变了方向，再一次掠地飞过，顺便将沈浪轻轻放在地面上。
　　这只大超很喜欢刺激啊，它超爱俯冲的时候玩惊险动作。
　　沈浪刚刚落地，立刻被一个人抱了起来，几乎抱得都要窒息了，这力道可没有大超温柔啊，它爪子那么大，那么有力，但是握住沈浪身体的时候，力道简直完美。
　　海拉紧紧抱住了沈浪，深深嗅着他身上的气息，足足好一会儿道：“你是一个混蛋知道吗？你绝对是一个混蛋。”
　　整整一分钟后，海拉松开了沈浪。
　　沈浪来到了仇妖儿的面前，猛地抱住她弹力惊人的身躯，在她的脖子上吻了一口。
　　“妖，想我了没？我真是想死你了。”沈浪道。
　　“感受到了。”仇妖儿道，但是她的目光却望向了那只超声波飞行巨兽，充满了难得的激动。
　　仇妖儿道：“如果不介意的话，我想松开你，然后去跟它接触一下。”
　　仇妖儿指的是超声波飞行兽，实在是把她惊艳到了，迫不及待想要去观察和接触。
　　“呃，去吧。”沈浪道。
　　接着他来到了多拉公主的面前，上前一个拥抱。
　　沈浪正在挨个和每一个人拥抱，当然都是女人。
　　“呃……”面对雪隐的时候，沈浪犹豫了一下，但是对方却上前一把将他抱在怀里。
　　“疯子，你就是一个小疯子，下次你再这样冒险的话，我会彻底疯掉的，或许我直接就在你面前自杀了，也免得遭受这无穷无尽的恐惧折磨。”雪隐神女颤抖道，她对沈浪的情感太复杂了，复杂到无法用语言来形容。
　　而沈浪消失这几个月，对于在场每一个人来说都是煎熬，但沈浪又非常明确地说过，不需要去任何地方找她，只需要根据他的计划随机应变进行便是。
　　作为一个主君来说沈浪是绝对不合格的，太任性了，太冒险了。
　　松开了雪隐后，沈浪来到了班若宗师的面前，对着她张开双臂。
　　“还是不要了，你太年轻了，你不是你父亲。”班若宗师道。
　　“呃……”沈浪道：“好吧，仿佛想要做我后妈我的人比想象中要多得多啊。”
　　班若宗师想了一会儿，摇头道：“也没有那回事，我是一个独身主义者，如果上天硬要给我安排一个男人的话，我觉得你可能比姜离陛下要好一些，不过你还是太小了，幸好我这辈子永远不打算嫁人，也对男人没有任何兴趣，否则就麻烦了。”
　　班若宗师还没有说完，就发现有一双眼睛在盯着她，就是她的那位师姐林裳，打架从来都没有赢过雪山老妖。
　　“无耻。”林裳道：“就你这样的人，还有资格成为魔岩道宫之主？”
　　“师姐，我和你一样，终身不嫁，纯洁无瑕。”班若道：“不过你那么想要做这个魔岩道宫之主的话，那现在就送给你了。”
　　林裳怒道：“你什么意思？难道我需要你的可怜吗？难道这个宫主之位还需要你恩赐给我吗？你是不是觉得我特别可怜啊，你是不是觉得……”
　　两个人随时随地都能吵起来，准确说是林裳随时随地都能炸毛，之前是找任何人吵架，现在专门找师妹班若吵。
　　“夫君……”张春华飞奔了过来，但距离还有不到十米的时候，她非常优雅地走了过来，投入沈浪怀中。
　　接着，她仿佛喝醉酒一般，迷离道：“夫君，仇妖儿姐姐另外一种东西吸引住了，所以我建议我们去房间怎么样？办公室也是可以的，走开……对不起，最后两个字是对我身后某个不要脸的女人说的。”
　　她的背后，张玉音女学士正款款走来。
　　而李千秋等人，则是站在原处激动无比，大傻本能要冲过来，却被妻子阿鲁娜娜拉住了，然后他朝着沈浪挥了挥手道：“二傻，你终于回来了，我想死你……”
　　他的话还没有说完，立刻迎来了无数愤怒的目光，然后他赶紧捂住嘴巴。
　　仇妖儿确实是被超声波飞行兽吸引了，甚至在场几十人都被它吸引了，这个生物实在是太稀罕，太珍贵，太强大惊艳了。
　　大超降落之后，立刻懒洋洋地趴了下来，将它修长的脖子搁在地上，显得傲娇而又慵懒。
　　仇妖儿走了过去，伸出手抚摸它的头顶。
　　“哼……”
　　仇妖儿又用手去挠它的下巴。
　　大超更加懒洋洋地闭上了眼睛，一副爱搭不理的样子，但心中却又暗爽，它最享受这种人类惊艳赞叹的目光了。
　　……
　　沈浪终究是偏心的，返回怒潮城之后，迫不及待地钻进了仇妖儿房间。
　　“这段日子，我……非常想你。”仇妖儿道：“另外，我非常希望不要有下一次了，你亲身冒险会显得我们特别无能了，而且几乎毁掉了我的宁静之心，我不希望你把自己置身于险境。”
　　沈浪道：“好。”
　　两个人紧紧相拥着。
　　足足好一会儿，仇妖儿道：“它叫什么？它太了不起了，不敢想象上古世界还有这种生物。”
　　沈浪道：“大超。”
　　仇妖儿道：“它只许让你骑乘的吗？”
　　沈浪道：“并非如此，事实上你才是它最好的战斗伙伴。不过这段时间你不能骑着它升空，因为我们需要保密，并且在关键时刻让它给浮屠山的空军进行致命一击。”
　　仇妖儿道：“那我们需要将它藏起来？”
　　沈浪道：“它虽然非常巨大，但很好藏的，海里也可以，池塘里也可以，它最喜欢呆在水中。”
　　……
　　沈浪归来，事实上对怒潮城并没有引起太大的动荡，因为怒潮城内许多人甚至都不知道这几个月他去哪里了，也不知道他遇到了什么，知道发生什么事情的仅仅只有几个人而已。而且沈浪一直都是神出鬼没的，不管是在西方世界还是东方世界，他露面的次数一直都不多。
　　但不管如何，他再一次露面后，还是让怒潮城士气高涨，到处都高呼万岁，尤其是索玄宰相，连夜求见，并且汇报了一个时辰工作。
　　次日一早，张春华向他汇报这几个月的重要工作进度。
　　“上古战舰初步修复已经完成了，如果愿意的话，这次就可以投入到和怒潮城的战争之中。”张春华道：“大概能够恢复它巅峰时候百分之六十的战斗力。”
　　沈浪摇了摇头道：“不用，这次大战还用不上它。”
　　张春华再一次汇报道：“蒸汽机小型化也已经完成了，比你的最高目标还要小，而且已经成功安装在了飞艇上，我们首批一共制造了十艘飞艇。”
　　沈浪的氨气飞艇看上去各项参数都非常落后，不管是飞行速度，还是灵活性，都远远比不过敌人的雪雕军团，但是它有一个巨大的优势，那就是能够升空到非常非常高，超过万米，这个高度超过了敌人雪雕的飞行极限，所以在这个高度是非常安全的。
　　当然了也基本上无法进行攻击了。
　　沈浪道：“毁灭日计划进行得如何了？”
　　什么是毁灭日计划？就是制造龙之悔，大概就相当于美国的曼哈顿计划了。
　　火龙彗星大撞击的时候，那所谓的两颗龙蛋都是假的，但那种特殊太阳色液体可是真的，它们也确实是龙之悔的原材料，在怒潮城内部称之为龙血。
　　在得到这个物质之后，沈浪立刻制定了一个计划，毁灭日计划，并且开始着手建造地下秘密基地，并且拨出了超过一千人的团队。目前这个毁灭日计划差不多算是怒潮城的最高保密级别，掌握核心机密的人不会超过三个。
　　“非常非常非常非常缓慢。”张春华道：“这个计划开始已经差不多半年了，可以称之为……毫无进展。我们的团队尽管已经组建起来了，但到现在为止没有做过一次实验，全部都在学习相关理论，甚至……连相关理论都没得学习，只能说正在拼命研究从天涯海阁得到的那个上古典籍，希望能够找到龙之悔的相关原材料，甚至有人提出拆解一支龙之悔，当然已经被否决了，而且……就算同意，我们目前也根本没有任何办法去拆解一支龙之悔。”
　　美国的曼哈顿计划总共有十万人参与，几乎集合了整个西方世界所有优秀的科学家（德国除外），投入了20亿美元（四十年代的二十亿美元，而当时美国的年GDP才2000亿美元而已），总共耗费了三年时间才成功制造出了核弹。
　　而且当时关于核弹的理论已经成型了，但沈浪的团队目前对龙之悔的理论知识，依旧是一片空白。
　　“不着急，不着急。”沈浪道：“我制定这个毁灭日计划的时候，早就做好相关思想准备了，五年十年都是正常的。”
　　张春华道：“毁灭日计划虽然毫无进账，但……关于噩梦石装置的研究，却突飞猛进。上一次彗星大撞击，我们收获了不计其数的噩梦石晶体和无数的秘金，然后他们对许多装置的噩梦石装置进行拆解，所以已经掌握了超过一千种噩梦石装置的制造修复，并且已经形成于文字和理论。”
　　牛逼，了不起，要的就是这个效果！毁灭日计划是最高端的，目前毫无进展，但是却能够带动其他技术的发展。
　　这就是尖端军事技术的下放效果，就如同美国的阿波罗计划，表面上只是登上了月球而已，实际上那是一场技术革命，而且一直到二十一世纪为止，现代地球的科技虽然看上去突飞猛进，但单纯科技树上对比阿波罗计划，根本没有质的飞跃。
　　“因为龙之力发射装置可以进行拆解，而且还有详细的图纸，所以毁灭日计划团队希望先造出龙之力发射装置，这样能够将龙之悔的原理摸得更加透彻。”张春华道：“而且，团队还希望对龙之力发射装置进行小型化。”
　　“可以吗？”沈浪疑惑道。
　　张春华道：“团队研究后证明，我们这个龙之力发射装置之所以需要那么巨大，是因为某些噩梦石晶体的级别不够高，如果有更高级别的噩梦石晶体，这个发射装置完全可以更小。而这一次大撞击，给我们带来了很多很多高级晶体。”
　　这真是一个好消息，天大的好消息。龙之悔固然是战略级大杀器，但龙之力发射装置也有巨大的战术意义。
　　首先它比任何火炮都射得更远，几乎能够发射一切形状，圆锥形的，圆柱形的，圆球形的。
　　现在沈浪仅仅只有一个龙之力发射装置，而且实在是太巨大，太不方便了。
　　一旦能够制造出小型化的龙之力发射装置，就算不能发射龙之悔，也可以用来发射巨型炮弹。
　　想象一下，超过二十吨的巨型炸弹被龙之力发射出一百多公里，那战斗威力也绝对是无穷了，可以超过几百门火炮的威力。
　　张春华道：“当然，根据毁灭日团队的汇报，小型龙之力发射装置的研究也仅仅只是起步阶段，乐观估计，需要两到三年时间才能完成第一具实验性龙之力装置的制造。”
　　两到三年，非常漫长，但也……非常快。科技研究就是这样，动辄就是几年时间。
　　沈浪道：“我们从火龙彗星撞击天坑得到了超过九种神秘生物，并且开启女娲计划，可有进展？”
　　为何取名为女娲计划？因为女娲创造了人类。
　　而彗星撞击天坑带来了全新的秘密生物，或许会创造全新物种，强大而又可怕的物种，所以称之为女娲计划。
　　当然，毁灭日计划沈浪直接调拨了一千人的团队，但这个女娲计划却依旧处于雏形之中，因为涉及到秘密生物，实在太危险了，基本上沈浪都是亲自动手的，一旦发生什么意外，完全后果不堪设想，甚至会给怒潮城打来灭绝性打击。
　　张春华道：“没有任何进展，因为这个计划是由你亲自牵头的。对了，我们的第二批贸易舰队，还有大乾帝国的第二批使团已经出发前往西仑王朝了，并且带去了我们的国书，还有对狄波丝母子的册封书，在四个多月前出发的，现在应该早已经到达西仑王朝，并且进行贸易和交流了，我们会在西仑王朝的女王城，还有碧潮半岛的皇后城设立两个使馆，派遣大约几十名官员驻守。”
　　“火神教大祭师雪莱等候了您一个月时间，但事情太紧急，所以她已经返回西方世界了，而且在一个月前火神教舰队送来了一批珍贵的礼物，仇妖儿，海拉公主，我，金卓侯爵四个人联手签名代替你接收了这批珍贵的礼物。”张春华道：“其中最珍贵的就是地狱火虫粉末，大概有三百九十五斤，大概足够我们配置出十万斤的地狱火液。我们的炮火工坊尝试着将地狱火液放在炸药之中，结果……威力无穷，直接将爆炸中心温度提升到两千摄氏度以上，当然他们还在寻求更高的配方，确保我们的炸弹在爆炸的时候，能够对装备超级铠甲的超脱势力秘密军团带来巨大杀伤力，当然至今仍旧没有完成，依旧在实验当中。”
　　寻常TNT爆炸的中心温度都超不过一千摄氏度，而龙之悔的中心温度有多少？完全无法测量，但沈浪预估可能会超过一亿摄氏度，简直是惊天动地的数字。
　　所以龙之悔和普通炮弹完全不可同日而语，甚至能量核心也远远和龙之悔不是一个级别的。
　　龙之悔，简直就是终极大杀器，可惜啊数量太少了。
　　怒潮城此时仅仅只有两支龙之悔，而且隐藏在绝对秘密地点，知道的人只有一个，那就是仇妖儿，连张春华都不知道。
　　可惜啊，仅有的两支龙之悔，这一次要用掉一支了。
　　……
　　“升空！”
　　沈浪一声令下，五艘大型飞艇同时升空，因为有了蒸汽机螺旋桨，所以它们终于可以飞行了，而不是随风逐流。
　　“记住，你们的任务仅仅只是监视，汇报，没有任何战斗任务。”沈浪道。
　　“是。”葵宁将军道。
　　五艘飞艇越飞越高，越飞越高，最后飞到了一万米的高空。
　　也只有顶尖的亚马逊女战士，在能够在这个低压，低温的环境生存，但就算如此，她们每一个人都穿了独立的上古铠甲。飞到足够的高空后，五艘飞行开始南下。
　　当然在这个高度依旧属于对流层，但如果天气不好的话，就已经完全是在云层中穿梭了。这固然有利于隐藏，但也很难观察到海上的目标。
　　“飞行距离一千里左右，没有发现浮屠山和赢广联合舰队。”
　　“飞行距离两千里左右，没有发现浮屠山和赢广联合舰队。”
　　这五艘飞艇在上万米的高空中，监视着海面上的一切。
　　幸好是海面舰队，而不是地面舰队，否则在这个高度什么都看不到，而大海一望无垠，没有任何遮挡，天气晴朗的话，完全可以发现海面上的舰队。
　　“飞行距离三千里，没有发现敌人舰队。”
　　“警报，警报，发现敌人空中巡逻骑士，发现敌人空中巡逻骑士，在我们下方五千米左右。”
　　这个眼力也真是惊人了，哪怕是雪雕，在几千米的距离也仅仅只是一个黑点了。
　　“陛下旨意，不要和敌人空中力量进行任何交战，后方飞艇保持对敌人空中力量的监视，我们继续南下，寻找敌人舰队。”
　　又过了几个时辰。
　　其中一艘飞艇上的亚马逊女武士高声呼喊道：“发现敌人主力舰队，发现敌人舰队。”
　　“发现敌人大规模空中军团。”
　　“记录，浮屠山和赢广联合舰队距离怒潮城大约三千七百里，发送旗语，命令二号飞艇返航，汇报沈浪陛下，我们继续监视敌人主力舰队。”
　　“是！”二号飞艇在高空转弯，然后返航怒潮城。
　　……
　　尽管沈浪知道，浮屠山和赢广的联合舰队已经杀了过来，但至少还有几千里距离。
　　他先去视察了毁灭日计划的团队，又去视察了女娲计划团队，中途甚至去了一次天堂庄园。
　　宁焱公主已经生了，一个多月前就生了，非常可惜沈浪又没能陪在她身边分娩。但这次宝宝是足月的，而且非常健康。
　　按照沈浪的约定，这个宝宝应该姓宁，但最终宁元宪将他取名为沈漠。为何取这么一个名字？因为他太闹腾了，和沈力截然相反。
　　沈力生下来的时候体弱，非常安静，非常乖，几乎都不哭的。而这个宝宝生下来的时候，手舞足蹈，哇哇大哭，别提多有力了，一生下来就足足八斤多，所以小名沈八斤。
　　寻常宝宝前一个月内几乎都是呼呼大睡的，但这个宝宝精力旺盛得不得了，真是超级闹人的。
　　幸好这个宝宝是生给宁元宪和卞妃玩的，他们一点都不嫌闹腾，这个年纪的人最怕的就是冷清。大部分时间，都是卞妃和苏妃照顾这个宝宝，否则宁焱公主大概会炸。
　　这一个多月内，除了喂养之外，这个宝宝几乎所有时间都是卞妃在带，甚至睡觉都在宁元宪和卞妃的房间内。
　　此时，沈漠宝宝正被抱在沈浪怀里呼呼大睡，不过他就算睡觉的时候也没有一刻安宁，要么踢脚，要么挥舞胳膊。
　　这孩子未来肯定是粗枝大叶之人，就像是宁焱一样，因为沈浪此时和宁焱在说话，他也睡得香甜，依旧没有受到打扰，换成沈力小时候早就醒了。
　　沈浪也明白为何宁元宪依旧让第二个孩子姓沈而不是姓宁，因为他性格太闹，万一未来要继承越国江山的话是不合适的，而沈力则非常合适，虽然不是绝顶聪明，但却非常安静，而且拥有坚韧的意志，一丝不苟的性格。
　　宁政重新登上王位已经差不多一年时间了，但他依旧没有迎娶任何妃子的意思，依旧只有卓氏一个妻子，而卓氏依旧不会生育。
　　所以未来沈力有很大概率会改姓宁，跟着母亲的姓氏，继承越国江山。
　　……
　　因为照顾沈漠宝宝，宁元宪和卞妃的作息也被打乱了，不过他精神依旧很好，比起半年前还精神年轻了一些。
　　山顶的亭子内。
　　此时，卞妃正在轻轻摇着摇篮，一个多月的沈漠小宝宝正躺在摇篮里面睡觉。
　　这个宝宝很坏的，白天的时候，一定要听到人说话的声音才能睡觉，太安静的话他是不睡的，而且一定要人时时刻刻都摇晃着摇篮，只要一停他保证立刻醒来哇哇大哭。
　　宁元宪正在指导几个小家伙写字读书。
　　“你要是忙的话，就回怒潮城吧。”宁元宪道：“听说赢广和浮屠山联合舰队打过来了？”
　　沈浪点头道：“嗯，此时距离我们怒潮城大概只有两千五百里了。”
　　宁元宪道：“会有问题吗？”
　　沈浪摇头道：“没问题，怒潮城无战事，所有的战斗会在距离怒潮城还有五百里的距离就彻底结束。”
　　宁元宪道：“那下一场战斗呢？”
　　沈浪道：“下一场，怒潮城依旧无战事。”
　　宁元宪道：“新乾王国的子民对你情绪非常复杂，或许他们并不是很欢迎你的。”
　　沈浪道：“我知道，所以对新乾王国大概需要另外一种征服方式。”
　　宁元宪道：“用军队攻打新乾王国毫无意义，想要夺回新乾王国，只需灭掉赢广父子便可，下一场大战最难的一点在于灭浮屠山。”
　　沈浪道：“岳父言之有理。”
　　……
　　沈浪返回怒潮城！
　　从天上的情报不断地传了回来。
　　浮屠山和赢广联合舰队大概十万人左右，总共有五百艘舰船，但是很大比例是上古战舰，战斗力超过天涯海阁毁灭舰队三四倍以上。不仅如此，敌人这次还出动了超过三百名空军，全部都是穿着上古铠甲的特种武士。
　　幸好沈浪回来了，幸好有两支龙之悔。否则这一战就危险了，浮屠山比之前预料中强大得太多了。
　　虽然对方只有十万人，但却拥有毁灭性力量，能够轻而易举将怒潮城毁灭十遍以上。
　　当然也正是因为这个原因，沈浪才会冒险去偷取龙之悔，事实证明这一切都是值得的。
　　“敌人主力舰队距离怒潮城两千里。”
　　“距离一千七百里。”
　　“距离一千五百里。”
　　海拉道：“弟弟，我们是不是可以把龙之力发射装置放在上古战舰上，然后南下和敌人主力舰队决战，这样机动性更强，也更加灵活主动，可以自主选择发射龙之悔的地点。”
　　沈浪道：“这是一个好想法，但要小心螳螂捕蝉黄雀在后，我们需要龙之悔和龙之力都在怒潮城中，保持绝对的威慑力。”
　　海拉道：“我们只有两支龙之悔，所以只能发射一支，那够吗？”
　　沈浪道：“够了，最够了。这一次我一定给浮屠山和赢广上演一场惊天好戏，此时他们还以为我依旧在金刚峰上古遗迹之内了，我这支龙之悔，一定要带来最大的战果。”
　　几个时辰后。
　　天上再一次传来汇报：“陛下，赢广和浮屠山主力舰队，距离怒潮城还有一千里。”
　　沈浪不由得振奋了起来，惊天大戏要开场了。
　　……


第537章：龙之悔狂射！敌灰飞烟灭！
　　前越国尚书台宰相，太子太傅索玄此时依旧在忙碌公务。此老资格比祝弘主还要老，十几年前就已经致仕回家荣养了。当然这只是一种体面的说话，而不体面的说法是他输给了祝弘主不得不退位，所以某种程度上祝弘主是他一生的敌人。
　　而如今八十几岁的高龄，他仿佛完全焕发了事业第二春一般，每年早上不到五点钟就起床办公，一直到深夜十点左右才休息，仅仅他一个人就撑起了大乾王朝内政的半壁江山。而且基本上他全家人都来了，五个儿子，二十三个孙子，其中一半在越国做官，另外一半在怒潮城做官。
　　当然这位老宰相还是有一点遗憾的，因为沈浪这位陛下永远不上朝，甚至他都不把自己当成大乾帝主，这一点简直太遗憾了。否则怒潮城虽然小，但却是整个东方世界等级最高的朝堂了，几乎和大炎帝国平级的。
　　也就是说他索玄终于战胜祝弘主，对方的最高成就充其量只是成为越国内阁首相，而他索玄可是大乾王朝尚书台宰相，整整高了一级，以祝弘主的身份去了越国，最高也就是一部尚书到头了。当然更加可惜的是，沈浪这个大乾帝国到现在都没有真正的尚书台和枢密院。
　　“两位太子殿下，何事如此分心啊？”索玄皱着眉头道：“你们要知道，这可是相当于帝国尚书台，你们的一笔一划都可能关系到吴楚越下属王国的命运，如果我没有记错的话，你们手头上得到工作应该是关于吴楚越三国新军整编吧，此时何等重要，竟然容得你们分心吗？”
　　吴国太子、楚国太子依旧在怒潮城，如果硬要给两个人一个身份的话，那就是大乾帝国尚书台秘书吏，辅助索玄等人处理内政。而现在大乾王朝的一件大事确实是帮助吴楚越三国训练新军，这支军队的数量暂时定为二十万，其中楚国十万，越国六万，吴国四万。这支新军就非常彻底了，有炮兵，骑兵，而且装备的全部都是怒潮城研制的纸壳弹步枪。
　　“索相，对不起。”楚国太子道：“但大战在即，赢广和浮屠山的联军就在一千多里之外了，我等都是习武之辈，应该处于战场的最前线，抵御敌人。”
　　索玄道：“两位太子殿下有这个心思很好，但是陛下说过了，怒潮城无战事。他金口玉言，说无战事就无战事，所以你们就好好呆在这里，处理政务。种世子，你说是吗？”
　　种尧、种鄂依旧在越国朝堂内，但是他的儿子却送来了怒潮城，成为了大乾王朝的臣子，算是在枢密院学习，但现在大乾王朝枢密院都没有建立，甚至不知道什么时候建立，所以枢密院和尚书台就混在一起办公，而这位种世子的任务也非常繁重，他要辅佐兰风将军完成二十万新军的整编和番号工作，甚至还要去考察新军的驻守之地，这需要他不断往返吴楚越三国，进行实地考察。
　　种世子目光望向了两国太子，然后道：“索相，事实上我也想要去前线观战，我觉得两位殿下感受一下这种恢宏的气氛，对未来他们治理王国有很大的用途。”
　　索玄皱眉，而此时金卓走了进来道：“两位殿下，种世子，你们或许想要来感受一下临战的气氛，我替你们向索相请假半日。”
　　原本在索玄心目中，金卓是没有这个资格的，但他是大乾帝主的岳父，是应该册封公爵的，地位尊贵无比，所以他挥了挥手道：“罢了，既然两位殿下心不在焉，而且金卓公爵求情，那就都去吧。”
　　顿时，楚国太子、吴国太子、种世子飞快冲了出去。
　　……
　　尽管沈浪口口声声说怒潮城无战事，但整个怒潮城还是笼罩在凝重的气氛之中。
　　在很长时间，怒潮城都是一座没有城墙的城市，而现在已经有了，而且是新式城墙，钢筋混凝土城墙，周长超过了六十里，高度超过十九米，厚度超过十米。整整动用了十一万人，用了近一年时间才修建完成，这十一万人大部分都是越国提供的。
　　围了这么长的城墙，实际上城内的人口并没有多少，没有超过十五万，而且有一半都是军队，剩下的都是相关研究人员，工匠等家属成员。
　　这道城墙之内拥有超过十三个堡垒，六百个射击孔，装备了几百门火炮，上百具上古强弩，上古战弩。而且给每一个巨型炮台都修建了专门的堡垒。可以这么说，如果来攻打的不是超脱势力的秘密军团，这座城市已经称得上是固若金汤了。
　　可惜啊，在超脱势力的特种军团面前，这固若金汤的防御几乎毫无意义，甚至也挡不住浮屠山的地狱军团。
　　此时怒潮城的军队总数，依旧只有七万人左右，包括了近二百名特种武士，近万名装备了血魂军铠甲的超级军团，而且宗师级强者也超过了三十五人。
　　此时五万大军已经全部登上了怒潮城的大城墙，时刻准备迎接恢宏大战，总共九个上古能量核心，直接启动了三个。
　　两位太子来到城墙上之后，眺望着海面。
　　此时骷髅党武士已经登上了那艘上古战舰，超过一百艘战舰也已经完全集结完毕，随时准备起航。
　　这一百艘战舰中有一半都已经包裹了铁甲，其中三艘是刚刚下水的战列舰，排水量超过四千吨，经过了一年多时间，这些战舰大部分都已经装备了新式榴弹炮。
　　“女王陛下，怒潮城会成为战场吗？我们有机会开战吗？”吴国太子兴奋问道。
　　羌国本来不在东方王朝的序列之内，而且阿鲁娜娜已经失去了羌国，如今的羌国已经成为了新乾王国的附属国了，但在大乾王朝的版图中，不但包括了羌国，而且还包括了大南国。
　　尽管没有明确的旨意，但在怒潮城中所有人都称阿鲁娜娜为羌国女王，地位和越王、楚王、吴王并列。
　　阿鲁娜娜道：“我们的那位陛下说，怒潮城无战事，尽管我心存疑惑，但是你们也知道，他说过的话很少落空。”
　　吴国太子道：“那实在是太可惜了，我觉得我们怒潮城已经足够强大，可以迎接一切来犯之敌了。”
　　阿鲁娜娜道：“准备战斗终究是没错的。”
　　“准备战斗。”旁边忽然响起了一个儿童的声音。
　　吴国太子一愕，因为这个人浑身都穿着铠甲，已经一米七高了，所有人都以为他是一个大人。
　　“阿鲁壮太子？”
　　那个武士拽下了面罩，露出了一张和身高完全不匹配的稚嫩面孔，他就是大傻的儿子阿鲁壮，仅仅八岁就要跟着母亲上战场，更可怕的是他的武力已经超过了正常的将领。
　　“怒潮新军，迈步前进。”
　　随着一声令下，一支军队迈着整齐的步伐，沿着通道登上了城墙。
　　这支怒潮城新军就是未来吴楚越三国新军的雏形，完全是实验型军队，他们没有装备刀剑，只有步枪和刺刀，他们每一天都在训练射击，至于弓箭则完全不碰了。
　　如今这支新军仅仅只有一万人。
　　“各就各位，进入战斗岗位。”随着一声令下，那一万怒潮新军进入了各自的位置，防守一段超过五千米的城墙。
　　吴国太子低声道：“兄长，其实我们觉得我们真的做好准备了，如果真的如同陛下所说，怒潮城无战事，那实在是太可惜了。”
　　楚国太子道：“想要打仗？机会多的是，等到二十万新军练成，陛下就要北伐了。”
　　“北伐……”吴国太子道：“真希望那一天赶紧到来，届时我们大乾王朝一统天下。”
　　……
　　怒潮城大城堡！
　　超过三十名宗师，全部穿着上古铠甲，拱卫在沈浪身边。
　　而沈浪难得穿着全身铠甲，连面孔都被遮住了，单纯外形上根本看不出来是他。
　　“陛下，前方飞艇发来信号，敌人主力大军距离怒潮城八百里。”
　　沈浪点了点头道：“装备一号伪龙之悔。”
　　随着沈浪一声令下，十几名武士抬过来一支假龙之悔，放在了龙之力发射装置上。说是假的，但外形和真的几乎一模一样。
　　“陛下，如果敌人舰队一旦分散了，那对我们龙之悔的集中毁灭非常不利。”多拉公主道。
　　确实如此，一支龙之悔的绝对杀伤半径大概在三千米左右，这已经非常可怕了，也就是三十平方公里内的军队都可能遭受到致命打击。
　　赢广和浮屠山舰队总共十万人，五百艘舰船，如果全部集结在一起的话，面积是不会超过三十平方公里的。可一旦他们散开的话，那一支龙之悔就很难彻底消灭他们了。
　　但又有一点，浮屠山和赢广的联合舰队中相当部分都是上古战舰，十万大军中大部分都有上古装备，所以绝对需要上古能量控制中心，而每一个上古能量控制中心的辐射半径是有限的。
　　“我们的噩梦石磁爆弹，进展大吗？”沈浪问道。
　　“非常大。”多拉公主道：“但是不是能够瘫痪对方的能量控制中心，我们没有把握。”
　　这些假的龙之悔里面装的其实是超大量级的噩梦石磁爆弹，放在之前是不可能舍得动用这么多资源制造这玩意，但是彗星大撞击后，带来了天文数字的噩梦晶石，而且都是级别非常高的晶石。
　　依旧是毁灭日计划团队，他们在龙之悔的研究上毫无寸进，但是在龙之力发射装置上有了进展，而在噩梦石磁暴弹上，进展很大。
　　不过，这磁爆弹的原理依旧是沈浪之前的，只不过威力增大了百倍左右。而浮屠山的能量控制中心肯定都加了好几层防护罩，而且他们的备用能量核心肯定也非常多，所以能不能见效真的不一定。
　　“准备，一刻钟后发射第一枚假龙之悔。”
　　……
　　距离怒潮城八百里的地方，赢广和浮屠山的联合舰队依旧以每小时三十五公里速度快速巡航，朝着怒潮城扑了过来。
　　“殿下，我们已经发现了怒潮城的一种特殊热气球，他们不再是随风漂流，而是能够控制飞行，而且在万米高空，超过了我们雪雕的飞行高度极限，是否要想办法攻击？”
　　赢无缺道：“总共几艘？”
　　“目前发现的，仅仅只有六艘。”
　　赢无缺道：“他们可有任何进攻我们的意图？”
　　“没有，而且仿佛他们也缺乏进攻武器，只是在监视我们。”
　　赢无缺道：“那就随他们去，怒潮城舰队可有出动？”
　　“根据我们空中斥候的汇报，怒潮城的几万大军已经全部就位，而且先进战舰已经全部准备就绪，随时可以开战，包括那艘俘虏天涯海阁的上古战舰，但依旧停留在港口中，没有起航。”
　　赢无缺道：“可怜，他们想要表达抵抗的勇气，但又不敢离开怒潮城乌龟壳的保护，希望那些巨型火炮能够给他们带来安全感，尽管怒潮城看似固若金汤的防御在我们面前毫无意义。”
　　忽然，大炎帝国敏郡王道：“二王子，我听闻怒潮城有龙之悔，所以为了保险期间，我们的舰队是不是有必要分散？万一怒潮城射来龙之悔的时候，我们不会全军覆灭。”
　　赢无缺道：“首先，这完全是谣言，没有任何证据显示怒潮城有龙之悔。其次我们的舰队是依靠上古噩梦石动力推动的，一旦舰队散开，航行速度将大大减慢，因为我们舰船将互相离开对方能量核心的辐射半径，与此同时我们的上古强弩，上古战弩的威力也会有一定的削减。当然为了保险起见，我们依旧会分散舰队，一旦靠近怒潮城七百里，我们舰队立刻会分散成为三支分舰队。”
　　赢无缺觉得这完全是多此一举，因为沈浪还在金刚峰上古遗迹之内了，怒潮城就算有龙之悔也无法发射的。但为了以防万一，还是有必要分散开。
　　“郡王稍安勿躁，我们距离怒潮城仅仅只有不到八百里了，很快就可以将他们斩尽杀绝，将整个怒潮城从这个世界上毁掉了。”赢无缺笑道。
　　而就在此时，天上的三只雪雕骑士忽然猛地加速，朝着舰队上空飞来。
　　“当当当当当发……”
　　“砰砰砰砰……”
　　这些雪雕武士纷纷在空中发出了黑火药信号弹。
　　“龙之悔来袭，龙之悔来袭！”
　　其中一个雪雕骑士俯冲而下，直接降落在赢无缺的旗舰上，大声高呼道：“吴长老，二殿下，怒潮城龙之悔来袭。”
　　顿时全船所有人震惊，包括吴长老和赢无缺，还有帝国的敏郡王。
　　真的有龙之悔？究竟怎么回事？沈浪不是不在怒潮城吗？
　　赢无缺先是毛骨悚然，但他很快就记起那天晚上的那一幕，怒潮城发射来了一支假龙之悔，结果骗走了一支真的龙之悔。
　　“稍安勿躁，稍安勿躁，怒潮城不可能发射龙之悔，所以这绝对是一支假的龙之悔。”赢无缺大声高呼道：“它的飞行速度如何？”
　　那个雪雕骑士道：“很快，很快……”
　　赢无缺道：“有多快？有真的龙之悔那么快吗？”
　　那个雪雕骑士一愕，因为他没有见过真正龙之悔飞行的样子。
　　不需要问他了，因为赢无缺已经看到了，北边的天际仿佛飞来了一支流星，拖着绿色的尾焰。
　　没错，看上去就是龙之悔的样子，用望远镜观看，也依旧是龙之悔的样子，但速度非常慢，只有正常龙之悔的三分之一左右。
　　“这是假的龙之悔，假的。”赢无缺大声道：“但为了以防万一，所有人做好准备，一旦他降落的时候，就跳入海水之中。所有人船上铠甲，带好一切呼吸装备。”
　　随着赢无缺的命令，所有旗手挥舞旗语，几十名雪雕骑士飞到每一艘舰船的上空，传达赢无缺的命令。
　　其实，十万人早已经演练很多遍了。
　　所有不需要控制舰船的人，全部来到甲板上，穿好了一切装备，紧紧盯着天空，只要那支龙之悔飞到上空开始降落，他们立刻跳海，潜入海底，躲避龙之悔的大屠杀。
　　“嗖嗖嗖……”
　　这支龙之悔飞行速度还真慢啊，每秒钟甚至不超过二百米，当船上人肉眼发现它的时候实在三万多米外，整整要飞行三分钟左右。
　　终于！
　　它飞到了舰队的上空，猛地从天而降。
　　“嗖……”
　　“跳！”
　　赢广和浮屠山联合舰队近十万人，猛地跳入大海之内，潜入到深海之内。
　　几十秒后。
　　这支假龙之悔砸入了海面。
　　“轰轰轰轰……”
　　发出了一阵猛烈的爆炸。
　　但，但不是蘑菇云，也不是比太阳还要惊人的光芒，仅仅只是一道蓝光而已。
　　赢无缺冲出海面，果然如他所料，这支龙之悔是假的！
　　……
　　几分钟后，所有人全部回到了舰船之上。
　　“殿下，怒潮城发射的是假龙之悔，引爆的是噩梦石磁爆弹，能量等级非常非常高。”
　　赢无缺道：“造成了什么后果？”
　　“我们的能量控制核心有基层防护罩，所以没有瘫痪，但是却受到了影响，工作效率有了一定的衰减。”
　　赢无缺道：“什么叫工作效率有了衰减？”
　　“也就是说我们舰队的航行速度会减慢，我们的上古战弩，上古强弩威力都会受到一定的影响。当然影响不是很大，因为我们总共有九个能量核心，还有七个备用能量核心。”
　　赢无缺道：“那么这样一来，我们的舰队一旦分散，战斗力是不是会减弱？”
　　“是的，殿下。因为能量核心能够互相笼罩，互相符合，增强战斗环境。”
　　大炎帝国敏郡王道：“我们这支舰队哪怕分散了，也依旧可以轻而易举灭掉怒潮城不是吗？”
　　赢无缺道：“舰队准备分散。”
　　然而就在这个时候，天上的雪雕骑士再一次发来的警告。
　　“龙之悔来袭，龙之悔来袭……”
　　又过了好一会儿，所有人抬头，又看到了北边天空飞来了一支龙之悔，速度依旧是慢吞吞的，每秒钟速度不超过三百米。
　　赢无缺冷笑道：“有意思吗？有意思吗？”
　　但他不得不再一次发出命令，所有人准备再一次跳海，潜入海底躲避龙之悔的大爆炸。
　　又整整几分钟之后。
　　这第二支假龙之悔再一次从天而降。
　　“砰！”这第二支假龙之悔再一次猛地爆开，只不过这一次爆的依旧是噩梦石磁爆弹。
　　……
　　几分钟之后，赢无缺等人又落汤鸡一般返回到甲板上。
　　“殿下，这次怒潮城发射的依旧是磁爆弹，对我们能量核心的工作效率再一次进行了攻击，再一次出现了损耗。”
　　赢无缺下令道：“舰队正式分散，你们计算好，按照这样下去，我们舰队分散到这个地步，战斗力会受到巨大影响。”
　　“殿下，这取决于怒潮城会发射几次磁爆弹。”
　　赢无缺道：“舰队先分散为两支，从东西方向夹击怒潮城，吴长老您看呢？”
　　“可以！”
　　顿时，浮屠山和赢广的联合舰队正式分兵为两支，两支舰队距离逐渐拉大，最终超过了两万米，远远超过了龙之悔的杀伤半径。
　　有人问为何之前敌人舰队还没有分散的时候不发射龙之悔？
　　首先最重要的原因，真正的龙之悔太重了，所以发射距离最远很难超过五百里，而假的龙之悔很轻，所以发射距离可以大大提高。
　　其次一开始发射真的龙之悔，那敌人十万武士就会跳下大海，潜入海底躲避龙之悔爆炸，那样会有很多人幸存下来，炸毁的只是舰船而已。
　　又过了一个时辰。
　　天上的雪雕骑士再一次发出了警报。
　　“龙之悔来袭，龙之悔来袭……”
　　但是已经没有人在意了，就如同狼来的故事一样。第一次喊狼来了，村民们冲出来，结果狼没有来。第二次喊狼来了，村民们依旧冲出来打狼，结果狼还是没来。而第三次再喊狼来了，就再也没有人相信了。
　　果然片刻之后，赢无缺在北边天际再一次发现了一支龙之悔飞来，速度依旧很慢，又是一支假的龙之悔。
　　草你娘的怒潮城，这样玩有意思吗？等我的舰队杀到，一定将你们斩尽杀绝。
　　其实浮屠山和赢广都有假龙之悔，而且他们有好几具龙之力发射装置。
　　但这样有意义吗？
　　当然有意义，因为浮屠山的假龙之悔里面，可是装了蛊虫武器的。但是为了确保足够的杀伤力，赢无缺会在距离六百里左右的距离进行发射。
　　怒潮城射来的第三支假龙之悔飞到了赢无缺分舰队的上空，然后从天而降。
　　“跳！”
　　随着一声令下。
　　这支分舰队上的所有武士再一次跳下大海，潜入海水之中。
　　十几秒钟后。
　　“砰！”怒潮城第三支假的龙之悔爆炸，又是噩梦石磁爆弹，果然还是假的。
　　几分钟后，几万人再一次落汤鸡一样回到甲板上。
　　一名浮屠山大学士来到赢无缺面前道：“殿下，有一件事情向您汇报，怒潮城发射的噩梦石头磁爆弹威力非常大，而且我们舰队分为了两支，所以承受的磁暴力伤害越强，所以我们舰队的速度会进一步减慢，而且各种上古武器也会衰减，关键是我们的龙之力发射装置，原本能够发射蛊虫飞弹超过六百里，但现在看来只能发射五百里左右了。”
　　赢无缺点头，五百里就五百里，并没有什么了不起的，因为现在完全能够确定，怒潮城发射的都是假的龙之悔，目标就是想要瘫痪他的舰队和上古武器装备，不可能有真的龙之悔射来的。
　　又过了半个小时。
　　浮屠山空中的雪雕武士再一次警告：“龙之悔来袭，龙之悔来袭。”
　　“我草！”这次不仅仅是赢无缺在骂，而是整支分舰队的人都再骂。
　　怒潮城你有完没完啊？一直这样发射假龙之悔，有意思吗？
　　所有人不由得望向了赢无缺和吴长老，两位统帅，我们还跳海吗？明明知道这是假龙之悔，跳海躲避根本没有意义啊。
　　“跳！”赢无缺大吼道。
　　然后，超过五万人再一次跳海，潜入海底躲避龙之悔，哪怕明明知道天上飞来的这支肯定是假的龙之悔。
　　几秒钟后！
　　“砰！”怒潮城射来的第四支假龙之悔再一次爆炸，依旧是噩梦石磁爆弹。
　　而此时，赢无缺这支分舰队距离怒潮城仅仅五百三十里了。
　　……
　　“殿下，因为我们跳了四次海，潜入海底深处，所以我们中大部分人的空气储备都已经用完了。只有上古铠甲才能提供很多数量的空气。”
　　赢无缺道：“什么意思？”
　　大学士道：“接下来，我们要减少跳海的时间。事实上，我们没有必要跳海，没有必要潜入海底的对吗？”
　　赢无缺点头，明明知道沈浪还在金刚峰上古遗迹内，明明知道怒潮城不可能发射龙之悔，却还要跳海逃避，这实在是太蠢了。
　　舰队又航行了半个多小时。
　　“殿下，我们距离怒潮城五百里。”大学士道。
　　五百里，这是一个关键性距离。
　　赢无缺道：“我们的龙之力可以发射蛊虫弹了吗？”
　　大学士道：“保守起见，最好四百九十里后再发射，因为我们的能量核心受到了巨大损耗。”
　　……
　　怒潮城大城堡内！
　　沈浪松了一口气，真是不容易啊，接连发射了四支假龙之悔，现在终于可以玩真的了。
　　“一号龙之悔，就位。”沈浪一声令下。
　　十几名武士，用尽九牛二虎之力，将重量惊人的真龙之悔放在了发射装置上！
　　而这一次，沈浪已经不需要混合血液了，直接用手指轻轻划过龙之悔三个字，直接就激活了，因为他手中有上古王戒。
　　激活之后，龙之悔三个字猛地亮起，整个怒潮城大城堡都笼罩在可怕的毁灭气息之中，仿佛巨龙的低语。真正的龙之悔就是不一样啊，激活瞬间那种震慑力，简直让人毛骨悚然。
　　沈浪设定发射目标，发射距离，然后猛地扭动噩梦石开关。
　　一声龙吟嘶吼，真正的龙之悔猛地发射了出去。
　　“嗖……”
　　猛地飞出了几百米之后，龙之悔喷射出等离子尾焰，但是没有音爆，没有三倍音速。
　　因为沈浪设定了发射速度，二百九十米每秒，和假的龙之悔差不多。
　　……
　　浮屠山的雪雕武士再一次从北边天空发现了流星一般的飞行轨迹，速度依旧很慢，又是假的龙之悔，但他不得不发出警报。
　　“龙之悔来袭，龙之悔来袭！”
　　赢无缺简直要炸了，有完没完，有完没完啊。
　　他此时也在操作龙之力发射装置，要朝着怒潮城发射蛊虫飞弹呢，而且这个操作过程对于他来说是比较繁复的。
　　要在龙之力设定发射目标，发射距离等等。
　　“殿下，已经越来越近了。”旁边大学士道。
　　赢无缺抬头望着天边，那支龙之悔果然越来越近了，而且速度还是那么慢。
　　但现在他真的一点点紧张的感觉都没有了，任由谁经历了四次假龙之悔的袭击，都不会紧张的。
　　“殿下，要不要再一次跳海？”大学士问道：“吴长老，要不要跳海？敏郡王？”
　　已经没有人回答了，真的不知道该不该跳，因为很明显又是一支假龙之悔啊，沈浪根本不在怒潮城，根本不可能有真的龙之悔射来，但万一是真的呢？
　　“不急，不急……”赢无缺不断设定龙之力发射装置。
　　一切设定完毕，已经瞄准了怒潮城方向。
　　怒潮城，接下来你就感受一下浮屠山的愤怒吧，源源不断的蛊虫飞弹，能够将你们斩尽杀绝，你们面临的将是地狱一般的死亡。
　　这些蛊虫，会将你们每一个人的生命都彻底吞噬，变成烂泥。
　　而此时，怒潮城射来的那支龙之悔，已经从天而降了。
　　“殿下，如果要跳海的话，就赶紧了。”
　　赢无缺猛地扭动噩梦石开关，顿时浮屠山蛊虫飞弹猛地射了出去。
　　而天上那支龙之悔下坠速度越来越快，越来越快。
　　所有人心中不屑，又是假的龙之悔，怒潮城真是黔驴技穷了，可笑可笑。
　　赢无缺不知道为什么感觉到一阵阵心悸。
　　然后，他猛地直接跳入到海中，高呼道：“跳，跳，跳！”
　　其他几万武士不由得微微一愕，然后也跟着跳下了甲板。
　　但，已经来不及了。
　　这支龙之悔距离海面还有几十米的时候，猛地爆炸！
　　惊天动地的爆炸。
　　毁天灭地。
　　瞬间亮起了无数倍于太阳的光芒，惊天的绿色火焰蘑菇云。
　　整支分舰队，无数浮屠山和赢广的武士，瞬间灰飞烟灭。
　　……


第538章：大展神威！浮屠空军覆灭！
　　地狱之花再一次绽放，中心上亿摄氏度的高温，瞬间把附近所有的一切全部汽化。让人毛骨悚然的一幕再一次出现了，爆炸中心的所有战舰，哪怕是上古战舰瞬间就从这个世界上消失了。
　　中间无数的海水甚至越过了沸腾和升华的过程，直接就消失了，以至于大海中间仿佛出现了一个巨大的缺口一般。
　　而这个时候浮屠山和赢广的联军武士纷纷往海上跳。真是非常诡异而又惊艳的一幕，就仿佛照相一般。地球上很多人喜欢抓拍瞬间，要么跳起来，要么跳下去，总之就是人腾飞在空中。
　　而这几万人就是猛地跳下大海的瞬间，直接就消失了。
　　竟然的火球之后，依旧是地狱风暴席卷，惊人的温度，惊人的能量，真正的死亡飓风一般猛地朝着周围扩散刮去。
　　一艘又一艘的战舰，直接被吹翻起来，然后在空中瞬间被烧成焦炭，被加热成为铁水，再被可怕的反冲击波撕碎，彻底粉身碎骨。
　　几乎所有人都来不及跳入海底了，包括赢无缺，他的反应几乎是最快的，但刚刚跳入了海水，龙之悔就已经爆炸了，他亲眼见到这一幕的，然后……尽管他立刻闭上眼睛，而且跳入了海水之中，但还是瞬间失去了所有的视力。
　　“沈浪你这个贱人，你这个贱人，你肯定已经回怒潮城了，你肯定已经回来了。”
　　“你什么时候回怒潮城啊？怎么可能啊？难道你会飞啊？距离一万多里，短短十几天时间不到，你难道会飞啊……”
　　赢无缺内心疯狂地怒骂着，这一切多像是沈浪卑贱而又狠毒的手笔啊。他知道龙之悔爆发威力虽然无比巨大，但只要潜入海底，还是能够躲过的。所以他就一遍又一遍地射假的龙之悔，让赢无缺所有人坚信怒潮城无法发射真正的龙之悔，一次又一次地跳海，最终不跳了，然后真正的龙之悔射来了，而且还是用很慢的速度，看上和假的龙之悔一模一样。
　　这下好了，整个分舰队都在龙之悔的爆炸半径之内，近乎全军覆灭啊。
　　“沈浪，你好毒，你好毒啊……”
　　当然，赢无缺的心理活动只维持了很短的时间，然后龙之悔的爆炸风暴瞬间就席卷而来了。
　　他的运气不错，距离龙之悔的爆炸中心差不多有一千五百米左右。
　　“轰轰轰……”
　　可怕冲击波席卷而来的时候，赢无缺清晰地看到他的旗舰瞬间就被烧红了，变成了铁水。
　　他拼命地往下潜，往下潜，但还是太晚了。
　　当龙之悔的地狱风暴席卷而来的时候，表层的海水瞬间就被沸腾了，变成了水蒸气，原本还在海水中的赢无缺，直接暴露在空气中。他身上的上古铠甲非常非常牛逼，但……也扛不住这惊人的高温，直接就被烧得通红了，并且开始融化扭曲。
　　“啊……啊……啊……”
　　赢无缺发出了一阵阵凄厉的惨叫。
　　然后下一秒钟，砰的一声炸响，他上古铠甲内的噩梦石装置直接炸了。
　　当然，他在最后关头朝着怒潮城发射了一支蛊虫飞弹，一旦能够击中怒潮城关键核心，一定能够带来惊人的杀伤力。
　　不过，他也想多了，这支蛊虫飞弹发射得太晚了，刚刚飞出不到一千五百米，龙之悔就已经爆炸了，这支蛊虫飞弹直接在空中粉碎，里面所有的蛊虫也瞬间灰飞烟灭了。
　　……
　　浮屠山宪堂的吴长老整个人都在战栗，甚至完全无法呼吸。
　　他原本也在赢无缺的旗舰上，帝国敏郡王也在上面。但不知道为何，吴长老总是莫名其妙地不安，却又完全说不出理由，难道是担心另外一支分舰队吗？应该不是啊，另外一支分舰队的首领是他的儿子吴绝，按说应该不会有问题的啊，这个儿子和沈浪打过很长时间的交道，狡诈之极，吴长老也是故意让他独当一面。
　　当他看到沈浪射来了一支又一支假龙之悔，他内心莫名的不安越来越严重。但是他最清楚沈浪应该在金刚峰上古遗迹，就算他逃出来了，也不可能那么快速度返回怒潮城。
　　实在找不到不安的理由，吴长老骑上了雪雕飞上天空，朝着另外一支分舰队飞去。他觉得那可能是自己不安的原因，自己的儿子虽然很厉害，但毕竟还只有三十九岁，还需要他去主持局面。所以当沈浪射完第四支假龙之悔之后不久，吴长老就骑着雪雕离开了。
　　他在空中看到了第五支龙之悔射来，他当时并没有太过于在意，因为觉得这也是假的。
　　然后……这支龙之悔爆了，亮起了地狱之花。而当时他骑着一只雪雕，距离爆炸地点大概一万五千米左右，飞行高度在四千米。
　　哪怕距离得这么远，那爆炸可怕的亮光也完全无法直视，强烈的刺激使得他不得不闭上眼睛。
　　足足好一会儿后，他才睁开双眼，那个时候巨大的火球正升腾到千米高空。然后他亲眼看到几十个雪雕武士在空中一声惨叫，直接化作了火炬坠落。他亲眼看到那些强大的上古战舰，如同玩具一般，一艘又一艘被撕扯碎裂了。
　　沈浪，又是沈浪？他回来了，他回到怒潮城了！
　　接下来不久，龙之悔爆炸的地狱风暴席卷而来，哪怕他距离得这么远，也感受到了强大的灼热感，而他骑乘的雪雕感受到了危险，拼命地往东边飞行，拼命地躲避龙之悔冲击波，瞬间它身上的羽毛不断卷起，顿时发出一阵阵惨叫，但它还是非常了不起，强忍着痛苦一直飞翔，飞到了另外一支舰队的上空然后开始下降，距离海面还有几百米的时候，他终于承受不住了，直接坠落。
　　吴长老如同纸鸢一般，轻轻跳跃下来，落在了浮屠山分舰队的甲板上，儿子吴绝，还有几名地狱军团将领都飞快地冲了上来。
　　两支舰队间隔三万米，这个距离能够感受到一阵可怕的风暴，还有清晰的灼热感，但已经收不到什么伤害了。
　　不过他们还是看得清清楚楚，从西边海面上暴起了惊人的火球，尽管看不到另外一支分舰队毁灭的画面，但他们也已经猜到了结果。
　　“父亲，另外一支分舰队完了。”吴绝颤抖道。
　　吴长老点了点头，微微颤抖道：“沈浪回来了，尽管我不知道他是怎么回来的，但是他已经回到怒潮城了。”
　　说来吴绝和沈浪真是相识好几年了，曾经还假仁假义地结拜兄弟过。当然了吴绝清楚地知道，自己虽然未必在沈浪的仇人名单之上，但绝对在他敌人的名单中。那些年他和沈浪作对了多少次？陷害了沈浪多少次？
　　“沈浪还有一支龙之悔，接下来我们应该怎么办？”吴绝问道。
　　吴长老眉头皱起，甚至呼吸都有些不太流畅。
　　是啊，沈浪当时偷走了两支龙之悔，发射了一支，还剩下一支呢。
　　吴绝道：“沈浪一定不想发射掉它，因为他要留着这一支龙之悔作为战略威慑。但……如果我们分舰队继续朝着怒潮城冲杀而去，让他感觉到致命的危险，他依旧会发射这支龙之悔。”
　　吴长老道：“我们剩下的这支分舰队，还能否灭掉怒潮城？”
　　“可以，绰绰有余。”吴绝道：“关键是我们能不能承受被龙之悔打击的风险？”
　　吴长老陷入了两难，前进不行，后退也不行。
　　而就在这时，空中忽然传来了刺耳的警报声。
　　“龙之悔来袭，龙之悔来及！”
　　然后，整个分舰队所有的钟声全部都敲响了，而且也不需要命令，几万名武士全部跳入海中，哪怕北边飞来的那支龙之悔还有很远。
　　吴绝道：“这支龙之悔是假的。”
　　吴长老点了点头，他也判断是假的，但谁敢去赌万一的可能性。于是乎距离还有好几千米，吴长老和吴绝直接跳入海中，潜入海底。
　　整整一分钟后。
　　“砰！”那支假龙之悔终于爆炸了，依旧是噩梦石磁爆弹。
　　所有人再一次爬上了舰船的甲板。
　　吴绝道：“父亲，这样下去不行，我有一个想法。”
　　吴长老道：“我知道你怎么想，但你还是说吧。”
　　吴绝道：“我们总共有三百名空中骑士，当然现在可能就剩下一半了，剩下那一半就算特种武士没事，但他们骑乘的雪雕也坠落了。就算一百五十名空中特种武士也足够了，我们可以对怒潮城发动空袭。虽然我们不能发射龙之悔，但我们有蛊虫弹，完全可以对怒潮城进行毁灭性打击，甚至可以斩尽杀绝。”
　　吴长老沉默。
　　吴绝道：“而我们的舰队则需要立刻撤离，最好远离沈浪假龙之悔的发射范围，他的磁爆弹威力很大，会不断损耗我们舰队能量核心的功率。”
　　吴长老心中早就已经有决定了，他只是在权衡各种可能性。
　　吴绝道：“沈浪有一种会飞行的热气球，但是速度缓慢，关键非常不灵便，虽然能够飞得很高，但对我们的雪雕骑士根本造不成任何威胁，而且数量非常稀少，只能作为战场观察之用。另外怒潮城虽然有不少的巨型战弩，巨型强弩，但我们的雪雕可以飞到五千米的高空，已经完全脱离了任何防空武器的杀伤范围。一百五十名雪雕武士，携带上千枚蛊虫弹，应该足够杀掉怒潮城几万，甚至十几万人，任何铠甲都抵挡不了蛊虫，哪怕仇妖儿也必死无疑。而且最妙的一点是沈浪防御一切蛊虫，他不会死。将怒潮城所有人用蛊虫杀绝了之后，我们可以轻而易举再一次俘虏沈浪。”
　　吴长老依旧沉默不语。
　　吴绝道：“父亲，您难道不同意，或者您有更好的办法？”
　　吴长老摇头道：“不，你这个办法很好，而且是唯一的法子。我是在想，我是否要亲自去完成这个任务。”
　　吴绝道：“您当然不必亲自去做。”
　　吴长老道：“但换其他人的话，就算把怒潮城杀光了，能否成功俘获沈浪？此人之奸诈狡猾，狠毒卑鄙完全无法用言语来形容，你觉得其他人在心术上是他的对手吗？”
　　吴绝摇了摇头，只有真正和沈浪交手过才知道他的变态。这个曾经被浮屠山俘虏了，但硬生生逃脱了，他明明手无缚鸡之力，不但轻而易举逃脱，而且还偷走了两支龙之悔，那他还有什么事情做不出来。
　　派其他人去俘虏沈浪？去杀绝怒潮城？真的不放心啊。
　　“我亲自去。”吴长老咬牙切齿道：“另外一支分舰队几乎全军覆灭，赢无缺可能也已经死了，帝国敏郡王也可能死了，而我们父子却还活着，如果不将怒潮城杀绝，如果不俘虏沈浪，我们交不了差的。”
　　吴绝道：“我立刻率领分舰队撤离三百里，并且派出一支小舰队去西边搜救幸存者。”
　　……
　　一刻钟后。
　　吴长老对空中特种武士进行了集结，总共一百八十九名，比想象中还要多一些。三百名雪雕骑士，被龙之悔炸死的仅仅只有几十人而已，但还有几十人失去了雪雕坐骑。
　　“我拨给你三十九名雪雕武士，剩下一百五十名我带走去灭怒潮城。”吴长老道：“这三十九名雪雕武士，你完全用来监控这片区域，保证舰队的安全，不要去执行其他任何任务。”
　　吴绝道：“明白！”
　　吴长老大吼道：“所有雪雕骑士，蛊虫弹带好了吗？”
　　“全部携带完毕。”
　　之前说的是一千枚，但最终却带了一千五百枚蛊虫弹，几乎是倾其所有了。每一枚蛊弹里面超过几十亿只蛊虫，加起来简直是天文数字，动用几万亿蛊虫来屠杀怒潮城，真正的天文数字。当然几万亿这个数量听起来确实非常恐怖，但也就是相当于一百名成年男子一年的量而已。
　　当然蛊虫和那玩意稍稍有一点不一样，它像是一种蜉蝣。
　　但是这一千五百枚蛊虫弹一旦爆开的话，足够笼罩整个怒潮城，进行一场惨绝人寰的大屠杀。而且这一千五百枚蛊虫弹里面有超过上百种各式各样的蛊虫。
　　当然，蛊虫弹在任何时候都是一种非常危险的东西，所以在投掷之前已经要彻底封存好，不能有一点点泄露，这几百名特种武士也差不多算是浮屠山的顶尖高手了，但毕竟浮屠山有超过几千名特种武士，想要完全免疫所有的蛊虫是不可能的。
　　“你们一定要切记，飞到怒潮城的上空后，每个人负责一片空域，然后将蛊虫弹投掷下去。一旦投掷完毕后，要立刻离开，千万不能有任何停留，否则可能会有反噬的风险。”
　　“当然，这些蛊虫的生命周期非常短暂，一旦从营养液里面脱离之后，最多不超过一刻钟就会全部死绝，失去杀伤力。所以投掷完毕半个小时后，我们再尝试登陆怒潮城，俘虏沈浪。”
　　“听明白了没有？你们要进行的是一场伟大的使命，这是整个东方世界第一次大规模空袭，也是我们浮屠山第一次动用这么大规模的蛊虫武器进行灭绝性打击。务必要一次成功，将怒潮城所有人杀得干干净净，为刚才龙之悔爆炸的死难者报仇。”
　　“杀绝怒潮城！”
　　“杀绝怒潮城！”
　　在一阵阵愤怒高呼中，一只又一只雪雕展翅高飞，冲天而起，在空中排列成为整齐的战斗阵型，宪堂之主，浮屠山长老亲自带队？
　　“出发！”
　　随着吴长老一声令下，一百五十名雪雕武士携带着一千五百枚可怕的蛊虫弹朝着怒潮城上空飞去。
　　真是要命了，这一幕竟然有些熟悉。
　　刚才龙之悔的爆炸，有点像是偷袭珍珠港，而现在浮屠山吴长老率领一百五十名雪雕武士飞去怒潮城空袭，又有些像是美军的报复对东京进行大轰炸。
　　这个世界还真是有意思，沈浪无时无刻不想着上演一次大空袭，为此他几年前就造出了热气球，最近甚至造出了飞艇，但第一次大规模空袭竟然是有敌人完成的。
　　……
　　五千米的高空。
　　吴长老带着一百五十名雪雕骑士，在空中飞翔，真的如同战斗机阵型一般。
　　当然雪雕的速度是远远比不上超声波飞行兽的，每小时巡航速度不超过二百公里，但就算如此也已经非常快了。
　　仅仅一小时后，就已经快要到达怒潮城上空，距离已经不足一百里了。
　　今天的天气非常晴朗，吴长老已经看到怒潮城的全貌啊，并且看到海面上的怒潮城舰队。
　　真是日新月异啊，沈浪归来仅仅一年半左右，这座怒潮城竟然已经如同虎踞龙盘一般，处理在雷洲岛上，尤其是巨大的城墙，如同巨兽一般拱卫着整个怒潮城。
　　而且怒潮城几万大军都在城墙之上。太完美了，简直是最佳的屠杀场所。
　　这一路上飞来，吴长老已经发现了四艘怒潮城的飞艇，但它们完全不具备任何攻击性，而且移动速度非常迟缓，显然对雪雕骑士造不成任何威胁。
　　至少怒潮城的天空是完全属于浮屠山的，属于雪雕武士的。
　　吴长老呼吸变得急促起来，大屠杀很快就要开始了。
　　沈浪，很快你就要感受到浮屠山的愤怒了，看着几万人，十几万人惨死在你的面前而无能为力，肯定会无比之痛苦吧。
　　你沈浪用黑死灭绝弹灭绝了几个城市，虽然非常可怕，但却无人看见，速度缓慢。
　　今日最多一刻钟，就能将你怒潮城十几万人屠杀干净，这一幕肯定前所未有的惊艳，残忍，震撼。
　　“加速，加速，将怒潮城斩尽杀绝！”
　　随着吴长老一声令下，一百五十名雪雕骑士疯狂地加速，形成一个绝对整齐的阵型，如同一支利剑朝着怒潮城上空扑去。
　　“大屠杀，大屠杀！”
　　“斩尽杀绝！”
　　……
　　怒潮城大城堡，沈浪用高倍数的望远镜望向天空，今天天气真好，所以他很早就发现浮屠山的空军来袭。
　　这一幕太惊艳了，真正的大场面啊。
　　一百五十名空中敌军，虽然谈不上是遮天蔽日，但是也延绵十几里，哪怕在地球电影中一次性出动一百五十架战斗机的场景也不是很多。沈浪甚至感觉到艳羡了，浮屠山拥有这么大规模的空军，当然大炎帝国拥有得更多。
　　“浮屠山会对我们进行空袭，你觉得他们用什么武器？”海拉问道。
　　沈浪道：“蛊虫武器，对怒潮城进行灭绝性大屠杀。如果他们得逞的话，保证在一刻钟内屠杀我们几万，十几万人。”
　　面对浮屠山的空军，沈浪原本打算用龙之力发射装置，甚至用掉一颗能量核心也在所不惜，不过就算那样也会有漏网之鱼，因为这些雪雕飞行速度也很快，一旦发现有能量核心射上天空，他们会飞快避开，逃离爆炸半径的。
　　不过现在有了大超，一切都没有问题了。
　　“大超，你的表演时刻来了。”沈浪缓缓道。
　　他的声音刚刚落下。
　　“嘎！”一声欢呼，一支近三十米长的超级巨兽猛地飞上了天空，如同一架大型战斗机一般朝飞了过来，然后它直接飞到了沈浪的面前，穿着上古铠甲的仇妖儿骑在超声波飞行兽的背上。
　　沈浪挠着大超的下巴，道：“记住两点，第一点，一定要在顺风的时候发动攻击。第二点，距离敌人一定要超过三百米。”
　　这些日子，大超一直都在巨大的池塘里面，很多人还是第一次看到它，顿时完全被震惊到了。
　　竟然还有这么大的飞行巨兽？而且它的形态实在是太完美了，绝对的流线型。这就如同战斗机一样，所有强大的战斗机一定很漂亮，一定符合流线美学。
　　大超得意非凡，它最享受这种万众瞩目的感觉了。
　　“去吧！”沈浪道。
　　大超又一声鸣叫，然后快速地升空，整个身体几乎是垂直的，如果换成沈浪早就掉下去了，就算有上古王戒的保护，他也没有足够的力气抱住大超的脖子啊，而仇妖儿就毫无问题，轻而易举就可以贴在大超的背上。
　　升空，升空，升空！
　　大超直接飞到上万米的高空，然后朝着浮屠山的一百五十名雪雕骑士冲去，速度达到了惊人的六百公里每小时，简直是惊悚。
　　仇妖儿心中无比的畅快，这种感觉太爽了，仅次于和沈浪苟且。
　　这种自由自在在天空翱翔的感觉，仿佛整个身心都融入于天空，用前所未有的视野，前所未有的速度去观察这个世界。
　　仅仅几分钟后，大超就飞到了敌人空军的面前。
　　然后它再一次开始了它最最得意，最最刺激的表演，急速俯冲，速度再一次提升。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　这一瞬间因为自由落地，再加上他的加速，直接突破音速了。
　　短短几秒钟，大超就俯冲下五千米，直接出现在浮屠山空军的面前！
　　它一只，挡在一百五十只雪雕的面前！
　　……
　　浮屠山的吴长老，还有其他雪雕骑士完全惊呆了，甚至露出了无比妒忌的光芒。
　　现在他知道沈浪为何能够这么快时间回到怒潮城了，原来他真是飞回来的。凭什么啊？他凭什么能够驯服这样的飞行兽？
　　这支飞行兽简直比雪雕强大太多，完美太多了。不过，你是不是太嚣张了？你仅仅只有一只，却要拦住我们一百五十只雪雕，还有一百五十名特种武士？
　　你这是找死吗？
　　单纯从画面上，大超确实像是在找死，它就算再强，一只也挡不住一百多只。
　　浮屠山吴长老下令吼道：“减速，减速！”
　　顿时，一百五十名雪雕武士减慢速度，并且在空中再一次集结成阵，缓缓地靠近超声波飞行兽。
　　大超依旧漂浮在空中，一动不动。这架势实在是太装逼，太威猛了。
　　一只拦一百五十只。
　　“预备！”浮屠山吴长老大声吼道。
　　顿时，一百五十名特种武士举起了上古战弩。
　　不过上古战弩，噩梦石上古战刀不是需要能量控制中心的吗？为何他们不需要？
　　之前说过，有独立的上古装备，但需要品级非常高的噩梦石晶体，比如阿道夫的那一套上古装备就不需要能量控制中心。这种独立的上古装备，哪怕在浮屠山也非常珍贵。
　　吴长老目光再一次朝着怒潮城方向望去，距离已经不足七十里了。
　　沈浪，你竟然想要凭借一只飞行兽阻挡我们？完全是痴人说梦啊。不过他还真的有些舍不得，毕竟这只飞行兽太珍贵，能够俘虏它就最好了。但是现在灭绝怒潮城最关键，俘虏沈浪最关键。
　　先杀这只飞行兽，然后再将怒潮城杀绝。
　　而此时，飞行兽大超也在酝酿，酝酿他的超声波攻击。
　　酝酿，酝酿，酝酿到了极致。
　　吴长老猛地大吼道：“发射！”
　　惊艳的一幕出现，一百五十名特种武士的上古战弩疯狂发射。
　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”无数的上古之箭，如同暴雨一般朝着大超射了过去！
　　双方距离仅仅五百米而已，这个距离上古强弩可以轻而易举射穿任何生物。
　　而此时的大超也酝酿完毕了，猛地一阵咆哮，强大的超声波攻击猛地激射而出！
　　“砰砰砰……”
　　超声波攻击其实是无声无息的，但这一幕确实像是三国群英传里面的武将大杀技。
　　这超声波攻击就仿佛一团无形的光影一般，瞬间切开空气，它所过之处一切上古之箭，全部被吹散了，纷纷坠落。
　　但远远不止如此。
　　这超声波攻击猛地射入其中一名浮屠山雪雕武士身上。
　　瞬间这只雪雕直接粉身碎骨，而它背上的雪雕武士直接飞了出去，它的铠甲没事，但是里面的人却直接碎裂。
　　依旧远远不只如此，还有更加完美的。
　　这只雪雕武士携带了十枚蛊虫弹，全部封存在坚固的瓷器器皿里面。
　　而瓷器能够挡住大超的超声波吗？完全不可能！
　　“砰砰砰……”十只蛊虫弹猛地炸开，超过几百亿的蛊虫如同可怕的死亡风暴一般在空中猛地散开，瞬间笼罩了几千平方米的上空。
　　紧接着第二名雪雕武士的蛊虫弹爆开，第三个，第四个，第五个……
　　随着无数蛊虫的蔓延，一只又一只雪雕化为了脓水，化为了火焰。
　　一个又一个雪雕骑士发出凄厉的惨嚎，活生生被蛊虫吞噬而死。
　　惨绝人寰啊！
　　……


第539章：大获全胜！赢无缺吴长老被俘！
　　接下来完全是大超的疯狂表演，它表现了疯狂的机动性，简直就是三百六十度喷息。
　　一阵阵可怕的超声波攻击喷射而出，一旦被他喷中，浮屠山的特种武士或许还不死，但他们的坐骑雪雕必死无疑，瞬间在空中解体，而他们携带的蛊虫弹一定会炸开。
　　这简直是可怕的死亡展览，简直让人叹为观止，完全无法预料，浮屠山竟然有这么多的蛊虫，而且威力强大到这么恐怖的级别。
　　短短几分钟内，一百五十名雪雕骑士就损失了大半。
　　浮屠山五长老拼命高呼：“散开，散开！”
　　其实不需要他的命令了，当这些蛊虫弹炸开的时候，这些雪雕武士就已经四下逃窜，绝对的大难临头各自飞，阵型一下子就散乱了。
　　所以，大超开始了各个击破，这对于敌人来说更加是一场悲剧，因为大超的机动性，飞行速度都远远超过了雪雕，而且远程攻击也远远超过。
　　用一个非常著名的名词，那就是代差。
　　所以这一场空中格斗变得绝对不公平起来，这已经不仅仅是四代机对战二代机了，简直就是歼20在追杀二战时期螺旋桨战机。
　　大超开始了惊艳的显摆，疯狂地加速，俯冲，眼镜蛇动作，简直玩得不亦乐乎。
　　因为他速度太快了，所以可以轻而易举追上任何一个目标，而且也可以轻易摆脱任何敌人追杀。
　　“嗖嗖嗖嗖……”浮屠山雪雕武士的上古强弩时时刻刻都在疯狂爆射，而且这些弩箭的速度非常快，每秒钟超过三百米，八百米左右的距离仅仅不到三秒钟就可以射击道。
　　但非常悲剧的是，大超极致飞行的时候时速超过六百公里，每秒钟一百多米，所以哪怕他30米的长的身躯，也可以轻而易举躲避任何弩箭。
　　但就算它躲不过也不要紧，它背上骑着的是仇妖儿，武功逆天的仇妖儿，可以击飞任何弩箭。
　　怒潮城上空的人，如果有望远镜的话就有眼福了。
　　只见到浮屠山的雪雕武士一只一只在空中粉身碎骨，紧接着空中爆出了一团诡异的烟雾，这些都是无数的蛊虫。
　　“砰……”一个雪雕武士浑身熊熊燃烧，从空中坠落下来，这是被特殊蛊虫吞噬了，类似于地狱火虫。
　　沈浪看着敌人一个接着一个从空中坠落，而且还时不时爆出火光。
　　真的有一种错觉，这是处于现代地球的空战，天上是战斗机在格斗交战。
　　“砰……”
　　“砰……”
　　大超的超声波不断喷射，而每一次一定至少击落一个敌人空军。
　　真是华丽刺激啊，真的如同敌人的战斗机一架接着一架坠落。
　　短短十几分钟后……
　　浮屠山一百五十名雪雕武士近乎全军覆灭。
　　而那个浮屠山的吴长老呢？当雪雕武士坠落大半之后，他就觉得大事不妙逃之夭夭了。
　　等到大超将一百五十名浮屠山雪雕武士全部杀光的时候，他已经飞出了几十里之外了。
　　飞，飞，飞。
　　吴长老知道只要飞到舰队的上空就安全了，因为舰队上的超级巨型战弩拥有惊人的防空能力，射击的速度最快能够超过每秒钟四五百米，沈浪这只惊人的飞行兽是躲不过的。
　　大超杀光了其他雪雕武士之后，就疯狂追击，它再一次上演了极速，绝对的冲刺，竟然达到了惊人的七百公里每小时。
　　仅仅三分钟！浮屠山吴长老的雪雕就被追上了。
　　这种感觉真是绝望啊，他的雪雕就算拼命飞行，速度也仅仅只有大超的三分之一。他拼命操控这只雪雕，想要用机动性摆脱大超的追击。但这完全是自取其辱，大超的机动性比飞行速度更惊人。
　　“砰……”大超酝酿完毕后，猛地喷射出超声波攻击。
　　吴长老很敏锐，就算没有回头也感觉到了危险气息，操控着雪雕要躲避，但根本不可能躲得掉，超声波也是声波，每秒钟的速度达到340米每秒，五百米的距离仅仅一秒多时间而已。
　　“噶……”这只雪雕拼命地下坠，这是最快的躲避方法。
　　但大超太狡猾了，他喷射超声波的时候，竟然还懂得提前量。
　　吴长老这只雪雕下坠的时候，正好被这个超声波击中了。
　　“砰！”瞬间，这只巨大的雪雕在空中猛地粉身碎骨，而与此同时吴长老猛地从空中跃起，躲过了大超的超声波攻击，然后他猛地下坠，朝着海面坠落。
　　大超俯冲而下，继续朝着吴长老喷射超声波。
　　“砰，砰，砰……”
　　但全部都失败了，因为吴长老的武功太高了，而且拥有不亚于阿道夫的上古装备，可以瞬间移动十几米，直接躲避超声波。
　　他的身体下坠速度越来越快，越来越快。
　　“砰！”最后猛地跳入海水之中。
　　“交给我。”仇妖儿拍了拍大超的肩膀，然后她也猛地从空中跳了下来，猛地钻入海中。
　　于是，大超就在海面上盘旋，搜索目标。
　　……
　　仇妖儿跳入海中之后，便开始搜寻吴长老的位置。
　　很快，她就找到了。此时吴长老静静坐在海底，目光望着仇妖儿，仿佛在挑衅，你敢过来吗？
　　仇妖儿也潜入到海底，缓缓朝着吴长老走了过去。
　　对方依旧一动不动。
　　仇妖儿缓缓拔出了剑，继续走去。
　　两人距离越来越近，五十米，三十米，二十米。
　　忽然，吴长老露出一阵狞笑，大吼道：“死吧，死吧，被无数蛊虫吞噬而死吧。”
　　紧接着下一秒钟，他带的十个蛊虫弹猛地在海底爆开。
　　真是惊艳的一幕，不计其数的蛊虫瞬间蔓延在海水中，将几百米内的海水都彻底笼罩了。
　　绽放出五颜六色，与此同时这片海域脑内所有的生物全部死得干干净净。
　　而仇妖儿也直接消失了。
　　因为她是这片区域内除了吴长老之外唯一的人类，大部分蛊虫都疯狂地朝她身体扑去。
　　砰砰砰砰！
　　这无数的蛊虫互相作用，发出一阵阵爆裂的声响，而且还冒出了火光。
　　当然蛊虫在海水内生存时间很短，不会超过几分钟，但吞噬仇妖儿已经绰绰有余了。
　　作为浮屠山长老，吴长老肯定是能够免疫绝大部分蛊虫的。
　　这百米海域之内，彻底变成了死亡禁区，无数蛊虫疯狂屠杀一切，哪怕是珊瑚，哪怕是最小的蜉蝣生物。
　　吴长老张狂大笑道：“仇妖儿，您果然如同想象中的那么耿直啊，宁直不屈，哪怕知道我这里有阴谋，也依旧朝冲过来，起码有一百种蛊虫在吞噬你，你不是海盗出生吗？这片海洋成为你的墓地，挺好的，挺好的。”
　　接下来，他并不急着离开。
　　因为整个怒潮城真正让人恐惧的高手只有一个，仇妖儿，他不但是顶尖的武道高手，还是顶尖的战场高手。
　　大傻也很可怕，但他到现在为止还只是变态级的战场杀器，个人武道造诣并不是绝顶。
　　至于其他李千秋、雪隐等人，吴长老就毫无所惧了。虽然都是宗师，但宗师和宗师也是有天壤之别的。
　　足足等了好久，整个海底所有的蛊虫全部死了，沉没到海底。海水又恢复了清澈。
　　吴长老开启上古铠甲上的发光装置，照射这片海域，想要寻找仇妖儿的踪迹，但是毫无所获。
　　她消失了，海水中只飘散着几缕布片，这是仇妖儿衣衫上的，但连铠甲都不见了，因为很多蛊虫能够吞噬金属。
　　吴长老再一次搜索了整个海域，依旧毫无发现。
　　仇妖儿想必是死了，这个女人非常耿直的，她不是沈浪，不会用诡计。
　　吴长老悄悄地浮到海面，但是又完全没有露出水面，因为他要捕猎大超。
　　这只飞行兽太惊艳了，而且现在失去了主人，只要将他捕获住，那损失了一百五十只雪雕都是值得的。
　　此时，大超依旧在海面上盘旋，仿佛在寻找敌人，不过盘旋飞行的速度非常缓慢。
　　吴长老无声无息地在海中游动，悄悄逼近到大超的下方，此时的他就如同一只水中巨鳄一般，正在捕食空中的猎物。
　　他不断接近大超，三百米，两百米，五十米，三十米，十米。
　　然后他控制身上的上古铠甲，将能量酝酿到极致。
　　这上古铠甲能够猛地弹飞上空，直接超过五十米，而且速度非常快。
　　趁着大超不备，一定能够将他一举捕获。
　　差不多了，差不多了！
　　吴长老还准备好了上古手弩，一旦捕猎失败，直接发射弩箭。
　　“砰！”
　　仿佛一枚炮弹一般，吴长老猛地从海面上冲了出来，朝着空中的大超激射而去。
　　“砰！”
　　但紧接着又一声巨响，另外一枚人形炮弹猛地疾射而来。
　　仇妖儿在他身后几十米处猛地出现，手中的噩梦石上古战刀，猛地斩杀而去。
　　吴长老彻底惊骇！
　　“嗖嗖嗖……”他再也顾不得捕捉大超了，控制上古铠甲，疯狂地闪现，躲避仇妖儿的致命一击。
　　这个老贼非常狡猾啊，仇妖儿如此致命一击，都被他躲过了。
　　然后，两个穿着上古铠甲顶级强者，在海面上疯狂地开战。
　　这就是典型的神仙打架了。
　　两个人完全化作了鬼影一般，在海面上，在海水中疯狂穿梭。
　　祝红雪不是仇妖儿的对手，宁寒比仇妖儿稍强。
　　而吴长老和仇妖儿，几乎不相上下，而且两个人的上古武器装备也不相上下。
　　所以，这是真正的棋逢对手，疯狂大战三百回合。
　　但是，仇妖儿还有一个战友，大超！
　　它巨大的身躯，无比灵活地在空中飞翔，朝着吴长老狂射超声波。
　　“砰砰砰……”
　　当然，吴长老每一次都能轻易躲开大超的超声波。
　　但毕竟以一敌二，完全被分心了。
　　而且他很难理解，为何仇妖儿也能免疫这些蛊虫的伤害？
　　当然是最直接的原因，在仇妖儿出战之前沈浪为它的身体输血了，整整五十毫升。
　　不过非常惋惜，沈浪血液带来的蛊虫免疫不是永久的，最多不会超过三天，这种效果就会消退。当然不会彻底消退，仇妖儿依旧能够免疫部分蛊虫，但对一些顶尖蛊虫的防御力会下降。
　　随着大超的超声波攻击，海面出现了一个有一个洞孔，海水直接本粉碎炸开。
　　而且大超非常聪明，不断战斗中，它和仇妖儿的配合越来越默契了。
　　前后夹击，左右夹击。
　　吴长老感觉到不妙，立刻猛地陷入到海水之内。
　　仇妖儿和大超也猛地钻入海中，继续疯狂战斗。
　　顿时，海底刀光剑影，无数的岩石，无声无息断裂，粉碎。
　　两个人都手持上古战刀，每一刀划过去的时候，都能把周围的海水彻底煮沸。
　　五百招。
　　一千招。
　　两千招。
　　终于，吴长老渐渐落入了下风。因为他靠的还是内力，而仇妖儿不但有内力真气，还有血脉力量，几乎是源源不断的，这是她的绝对优势，能够耗死对方。
　　接下来的局面谁都知道，再持续五百招左右，吴长老就要输了。
　　他猛地又冲上了海面，直接踏浪而行，飞快爆退，放弃战斗。
　　仇妖儿，有胆子你就追过来啊，前面几百里就是我的浮屠山的舰队，上面至少有几十名宗师级强者，还有几十名特种武士，不计其数的是上古装备。
　　吴长老输给了仇妖儿和大超，固然耻辱，但一旦生命遇到危险，他还是会放弃荣誉，快速逃跑。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　吴长老将上古装备的能量释放到了极致，近乎闪现一般，飞快在海面爆退，疯狂逃跑。
　　“砰！”
　　大超猛地冲出海面，直接飞到空中开始追击。
　　仇妖儿在海面上踏浪而行追击。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　大超依旧疯狂释放超声波攻击，但吴长老武功实在太高了，太敏捷了，全部被闪避。
　　按照这样下去，吴长老确实能够逃脱，一旦被他逃回舰队，那就完全失去杀他的机会了。
　　甚至只要接近吴绝的那支分舰队，仇妖儿和大超都有危险。
　　然而就在这个时候。
　　“嗖……”
　　天边飞来了一个小型假龙之悔，速度非常非常快，直接超脱了两倍音速，每秒钟七百米左右，而且还是低空飞行，几乎是贴着海面在飞，等吴长老发现的时候，它已经很近很近了。
　　“草……”
　　吴长老猛地要钻入海里。
　　“轰！”这支假的小型龙之悔猛地爆炸，依旧是噩梦石电磁磁爆弹。
　　瞬间！
　　吴长老的上古铠甲陷入了短暂的瘫痪，速度直接慢了下来，几乎定格。
　　仇妖儿的上古铠甲也一样，陷入短暂瘫痪，但她的速度依旧飞快，因为她的血脉能量太惊人了，不需要上古铠甲辅助也很快。
　　不过，大超竟然也受到了影响，它脑子里面的噩梦石装置也陷入了短暂的停滞，失去了很多信息。但是它的飞行，它的超声波攻击完全是它身体属性，和噩梦石无关。
　　所以哪怕它脑子陷入了短暂的空白，但依旧按照惯性继续飞来，空中的超声波攻击依旧猛地喷射而来。
　　“砰！”
　　强大的超声波攻击猛地击中了吴长老。
　　这上古铠甲真是牛逼，就算超声波攻击也击不碎。
　　但，超声波是拥有强大穿透力的，无法摧毁上古铠甲，却可以透过去，直接击中吴长老的身体。
　　吴长老感觉到巨大的不妙，立刻凝聚所有的内力真气，猛地抵挡可怕的超声波攻击。
　　“轰！”
　　吴长老的内力和大超的超声波猛地撞击在了一起。
　　这股力量本也没有那么惊人，如果在空中的话还能释放出去，但整个空间都被上古铠甲封闭了，所以这股力量直接在内部猛地爆开。
　　“噗……”吴长老的身体仿佛被巨锤砸中了一般，如同稻草一般飞了出去，一口鲜血狂喷而出。
　　而下一秒钟，仇妖儿冲了上来。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　她的上古战刀猛地劈下，疯狂劈斩。
　　短短几秒钟，劈斩了上百刀，前面有一半都是无效的，因为她上古铠甲的能量还没有恢复，但是后面几刀是有效了。
　　瞬间，吴长老的两支手臂，活生生被切断了，真的如同刀切豆腐一半。
　　这噩梦石上古战刀是用蓝色秘金锻造而成的，劈斩的时候能够释放出惊人的高温，刀刃口超过上万摄氏度，足够切开大部分物质。
　　吴长老甚至还有残肢感，还要挥动手臂战刀反抗，但却眼睁睁看着自己的手臂飞走了。
　　然后，他猛地发出了一阵无比凄厉的惨叫。
　　“啊……啊……啊……”他是大人物，但也是一个无比惜命的大人物。
　　仇妖儿上前，上古战刀猛地一刺，毁掉了吴长老上古铠甲的噩梦石控制中心，反正到时候可以修复，但至少现在这个上古铠甲会成为囚禁吴长老的铁棺材。
　　“吴长老，你被俘虏了。”
　　接着，仇妖儿提着吴长老的身体，如同死狗一般往怒潮城狂奔，将这条老狗俘虏了，顺便还不忘带走他被斩断的两支手臂，因为沈浪又有新的计划了。
　　……
　　“少堂主，要……要不要去救堂主？”
　　吴长老最终逃到距离吴绝舰队还有一百里左右的地方，所以海面上发生的一切被舰队的雪雕武士看到了，他们亲眼见到吴长老被斩断了两支手臂，然后如同死狗一般被抓走。
　　这个雪雕武士当然不敢追击，所以最快时间追上了吴绝的舰队，询问是否要救人。
　　对于吴绝来说，吴长老不仅仅是他的父亲，还是他的靠山。如果没有他父亲的话，他还能否顺利继承宪堂之主，继承浮屠山长老之位？都会有变数的。
　　但是现在他手中仅仅只有三十九名雪雕武士了，不超过七十名特种武士。
　　当然了，他还有几万地狱军团，还有一支强大的舰队。
　　但是……沈浪还有龙之悔啊。
　　谁能想到啊，沈浪竟然得到了一只这么强大的飞行兽。
　　更加没有想到，那一千五百枚蛊虫弹本要对怒潮城进行灭绝行屠杀的，但没有想到却成为了屠杀自己人的罪魁祸首，超过百分之八十的雪雕武士死在自己的蛊虫弹下。
　　如果不是这些蛊虫弹，这一百五十名雪雕骑士根本不会覆灭。沈浪那只超级飞行兽就算再强大，也敌不过一百五十雪雕骑士。
　　之前薛氏家族在南州城是这样，强大的军队全部死于浮屠山的蛊虫下，这次又是这样。是不是浮屠山蛊虫和沈浪相克啊。
　　“走，全速撤退！”吴绝猛地一咬牙道：“那边可发现了帝国敏郡王和赢无缺王子吗？”
　　“没有……”
　　吴绝道：“停止搜救，全速撤退，全速撤退！”
　　“可是……”那名地狱军团将领道。
　　“没有可是……”吴绝道：“我们已经失去了所有的空中军团，沈浪还有一支龙之悔，你是想要我们全军覆灭吗？走，走，走……”
　　随着吴绝一声令下，整支分舰队继续疯狂撤退，不去管吴长老，对赢无缺和敏郡王的搜救了完全停止了。
　　……
　　高空之中，怒潮城的飞艇发现了吴绝分舰队全速撤退，立刻汇报怒潮城。
　　“撤退了？跑了？果然符合吴绝的性格啊。”沈浪道：“不过，这才是最好的结果。不要追击，让他跑。”
　　表面上，浮屠山和赢广联军损失了所有的空军，赢无缺生死未卜，吴长老被俘，大炎帝国敏郡王生死未卜，其中一支分舰队近乎全军覆灭，惨得不能再惨了。
　　但是敌人剩下这支分舰队，剩下这五万人依旧非常强大无比，对方只是畏惧他剩下的一支龙之悔而已。
　　沈浪想要追击？不可能的。
　　他的海军舰队肯定是追不上的，其次就算追上了，他也只有一艘上古战舰而已，剩下都是普通战舰。
　　所以这是最好的结果，怒潮城无战事！
　　“等吴绝舰队全面撤离之后，我们舰队去龙之悔爆炸海域，搜捕幸存者，缴获敌人装备！”沈浪下令道。
　　“是！”
　　……
　　还没有等到沈浪的舰队出发，仇妖儿再一次骑着大超出动，前往龙之悔爆炸海域进行大搜捕，她实在是爱上了这种自由翱翔的感觉。
　　上一次龙之悔的爆炸，沈浪缴获了一艘上古战舰。
　　而这一次，海面上整整漂浮着十几艘上古战舰，当然几乎都是扭曲的，因为龙之悔大爆炸的时候，他们表层的金属全部被烧红融化了，而且所有的能量控制中心全部瘫痪了。
　　但这十几艘上古战舰超过大半稍稍修复追后，都能继续使用。这次浮屠山和赢广联军带来了九个能量核心，七个备用能量核心。
　　如今，有两个能量核心因为处于龙之悔的爆炸中心，所以直接就爆了，还有一个外壳碎裂，也直接爆了，剩下五个依旧完好无损，静静漂浮在海面上。
　　保守估计，这次沈浪能够缴获十艘上古战舰，五个能量核心，真是发大财了。
　　还有大批的上古铠甲，大批的地狱军团铠甲装备，修复之后应该有部分能够用。
　　现在看来，不止天涯海阁是运输大队长，浮屠山也是啊。
　　……
　　赢无缺还没有死，但是也活得非常痛苦，尽管他有上古铠甲的保护，尽管他潜入海水非常及时，但他的身体还是大面积烧焦了，而且上古铠甲的噩梦石也直接爆了。
　　他几乎用尽最后的意志，爬上了一艘扭曲的上古战舰，然后等待救援。
　　整整等了好久，另外一支分舰队的救援终于来了，天上也飞来了一只雪雕武士。
　　他拼命想要嘶吼，却发不出声音，想要挥动手臂，却如同钻心一般的疼痛。
　　“快来人啊，快来人啊……”
　　看着救援舰队越来越近，赢无缺长长松了一口气，终于要得救了。
　　只要活下来就好，就能够和沈浪继续战斗下去，他还有一支分舰队，还有几百名空中骑士，还有两千枚蛊虫弹，依旧可以对沈浪的怒潮城进行灭绝性打击。
　　然后，他就静静躺在哪里，等待救援舰队的靠近。
　　但是……不知道为何，救援舰队距离他还有几千米的时候，竟然又走了！
　　顿时，他真的要疯了。
　　你们这些混蛋，难道就把我扔在这里吗？
　　我是新乾王国的二王子啊，你们竟然把我扔在这里？
　　他想要站起来怒吼高呼，但是距离几千米呢，这海面上一对漂浮的废船，人家哪里能够发现他，而且他现在也几乎完全动弹不得了。
　　又过了一会儿，一只巨大的飞行兽在天空盘旋。
　　赢无缺又赶紧拼命挥舞双臂。
　　果然，对方发现了他，直接俯冲而下。
　　这是什么飞行兽啊？竟然如此牛逼，仿佛……不是浮屠山的？
　　一个穿着上古铠甲的武士从飞行兽上跳了下来，掀开面罩，露出了仇妖儿绝美的面孔。
　　“赢无缺？”
　　“我，我不是赢无缺。”赢无缺颤栗道。
　　但否认有用吗？他的上古铠甲样式非常特殊的，在这支军队中独一无二。
　　仇妖儿上来，在他后脑猛地一拍，顿时他直接昏厥了过去，在昏厥之前他听到了一句话。
　　“赢无缺，你被俘虏了。”
　　……


第540章：赢无缺之死！赢广颤栗！
　　怒潮城无战事，确实如同沈浪所说的那样，这场大战还没有真正开始就已经结束了。整个怒潮城的军队显得兴奋，却又有一点失落，他们真的很想要光明正大地打一场的，但是可惜他们还不够强大。
　　浮屠山和赢广另外一半舰队撤离之后，没有人欢呼胜利，更没有什么庆祝典礼，而只是默默地拿起各自的武器，拼命地训练着。
　　而沈浪得到汇报之后，仅仅只是哦地一声，然后继续回到自己的房间内，继续他最重要的事情。
　　在上古广场遗迹的石棺里面，沈浪得到了一个上古王者的卷轴。
　　这卷东西应该非常非常重要，否则也不会跟着那个上古王者陪葬。所以沈浪必须在最短时间内进行研究，但是在那之前必须先记录下来。所以他用X光眼一层一层地扫描，然后存在智脑里面，先不需要解读，不断储存就可以了。
　　沈浪真的没有想到，这个卷轴的内容竟然是如此之多，之前还说可能有几千页内容，但随着他的扫描进行，简直无穷无尽，如今他已经扫描出了三万页了，但依旧没有结束。
　　不仅如此，这个上古王者的卷轴比他之前看过的所有上古典籍都要复杂，甚至复杂得多得多，沈浪都有点看不大懂，可能还需要配合其他的上古典籍才能解读出来。
　　又过了整整几个时辰，沈浪才全部扫描完毕，整整五万三千页。
　　接下来沈浪尝试阅读这上古望着卷轴里的内容，简直一阵阵头皮发麻，实在是太晦涩了，里面完全充满了上古文明的专业术语。
　　……
　　天堂庄园内，几个孩子嘎嘎笑，完全玩疯了，就连幺幺宝贝此时也兴奋得不行。
　　因为飞行兽大超也来庄园了，在仇妖儿的保护下每一个孩子都尝试着骑着大超飞行。一开始卞妃还很担心，大超飞得太快会把孩子们吓住，但大超太聪明了，飞得非常平稳，甚至比骑马还要舒适得多。
　　“没有想到，竟有这等灵性的上古兽。”宁元宪笑道。
　　而此时沈漠小宝宝终于醒了，迷迷糊糊睁开眼睛，拼命盯着几个哥哥姐姐的笑声方向，但是他还太小了，视力还很弱，看不清楚。
　　沈浪道：“岳父，您之前可曾听说过什么上古之兽吗？”
　　宁元宪点了点头道：“有，不过名词可能更加高深一些，被称之为上古神兽。”
　　一说起上古神兽，沈浪不由得响起了朱雀玄武之类的。
　　宁元宪道：“当然或许没有神到朱雀玄武，青龙白虎的级别。但几大超脱势力，包括大炎帝国，都有各自的上古神兽，被称之为镇国之宝。大炎帝国不是一直传闻有一条龙吗？”
　　沈浪点了点头，这个传说他已经不止一次听说过了。眼前这只大超当然厉害，但却还不够资格成为神兽。
　　宁元宪道：“浮屠山、天涯海阁、诛天阁、白玉京也都传闻有上古神兽。但是这种东西真真假假的，如果的有的话，往往否认，说自己没有。而没有的人，却拼命想办法要让别人以为他们有。”
　　这个道理沈浪已经太懂了，就如同之前沈浪明明已经没有龙之悔，却拼命说自己有。而赢广明明有，却拼命说自己没有。
　　“怒潮城果然无战事。”宁元宪道：“但是你接下来的脚步大概停不下来吧？”
　　沈浪点头，确实停不下来的。
　　这一次浮屠山和赢广联军伤亡惨重，两个主帅都落入沈浪手中了。
　　宁元宪道：“如果赢广和浮屠山要和你谈判，用矜君交换吴长老和赢无缺，你怎么办？”
　　沈浪道：“矜君等几万人又不在他们手中，谈什么交换？已经落在我手中的东西是不可能还回去的。”
　　宁元宪道：“这一次浮屠山和赢广吃了大亏，因为你手中还有一支龙之悔，所以他们大概是不会再来攻打怒潮城了。但如果新乾王国进攻吴楚越三国，又该如何？大炎帝国应该非常乐意见到这一幕吧？”
　　沈浪道：“所以啊，我们不能落入敌人的节奏，不能被动地应对。”
　　宁元宪道：“下一场斗争，已经准备好了？”
　　沈浪道：“差不多吧。”
　　宁元宪道：“当时天涯海阁的左辞急流勇退，损失惨重之后果断停战，并且全面撤出越国，孤注一掷投入到万里大荒漠，但估计赢广和浮屠山还没有这样的胸怀的。”
　　天下三分，老二和老三联手老大，这往往是最正常的局面，也是最稳定的。但是可惜啊，沈浪和赢广几乎没有任何妥协的空间。
　　宁元宪道：“如果我没有想错的话，你或许又要主动进攻了，让敌人进入你的节奏？”
　　沈浪道：“岳父您睿智，甚至比您当王的时候还要睿智。”
　　宁元宪摆手道：“我这个越王，虽然谈不上是昏君，但也没有多么高明，眼光还行，但是意志不够坚定，吃不了苦，心胸也不够宽广。不像你，表面上看来心胸狭窄，实际上无欲无求。”
　　沈浪落子，两个人下的是象棋，水准半径八两，倒是能够杀得难解难分。
　　“接下来你的目标应该是新乾王国了，应该要造势了吧。”宁元宪笑道。
　　“是啊。”沈浪道：“如果不是局面所迫，我真的不像那么快把目标落在新乾王国的，毕竟新乾王国之后就是浮屠山，然后就是大炎帝国了，那位神龙见首不见尾的皇帝陛下还真是让人头皮发麻。”
　　宁元宪道：“别说你了，就算我这个不理世事的人想起这位大炎陛下都有些头皮发麻。”
　　……
　　吴长老终于醒了过来，然后本能地抬起双手。因为他最后的记忆中，双手已经被仇妖儿斩断下来了。但没有想到竟然真的微微抬起双手了，而且这不是残肢感。
　　沈浪道：“吴长老，您终于醒过来了啊，我用的药实在太猛了，甚至为了让您昏睡，我连噩梦石都用上了。您放心，您的双臂缝合手术是我亲自完成的，确保每一根神经都缝合得非常好，而且因为它们斩断下来的时间没有很长，所以神经成活率非常高，很快您的双手就能恢复正常运动了，甚至武功都不会受到多大的影响。”
　　沈浪一身白大褂，甚至还带着口罩，带着眼镜，哪里像是大乾帝主啊，根本就是一个大夫啊。
　　他戴着橡胶手套检查吴长老的缝合伤口，没错怒潮城终于成规模地生产出橡胶了，尽管目前用途还不是非常大。
　　“伤口恢复得非常好，缝合处有一点点红，但这是正常的，没有明显的肿，几乎没有什么炎症反应，我们给您用了最好的药，而且您本身的体质也很强。”沈浪道：“吴长老，我确定最多两三个月您就可以痊愈了。”
　　吴长老动了动自己的双腿，想要知道自己的武功筋脉有没有被切断，结果发现竟然没有。
　　“沈浪，你是一个聪明人。”吴长老的道：“聪明绝顶的人。”
　　沈浪点了点头。
　　吴长老道：“是聪明人我就放心了，其实我根本就没有上你仇人的名单吧！而且其实你说得对，我们浮屠山和你大乾王朝有充分合作的空间。不打不相识，完全可以打了再谈嘛。之前左辞阁主就和你谈得非常愉快，直接签订了停战协定。”
　　沈浪道：“是啊，左辞阁主的睿智真是让人敬仰。”
　　吴长老道：“如果我没有猜错的话，你应该是骑着那只飞行兽从上古遗迹出来的吧？而矜君他们几万人依旧在金刚峰上古遗迹之内，依旧在我们的包围中。这就很好嘛，大家完全可以做交易的。”
　　“交易？”沈浪道“您是什么意思呢？”
　　吴长老道：“当然是一人交换一人啊，我交换矜君。你释放我回去，而浮屠山释放矜君回来，你这个聪明人应该知道怎么做，应该会给我应有的待遇吧。”
　　“哦！”沈浪拿出了一个特殊的噩梦石装置，放在了吴长老的头顶。
　　吴长老颤抖道：“你，你做什么？”
　　“没什么，没什么。”沈浪道：“吴长老，您的武功真高啊，仇妖儿已经是我们这边武功最高的了，而您和她不相上下啊，我真是求贤若渴啊，不知道您有没有想过改投阵营，效忠于我呢？”
　　这话一出，吴长老顿时惊呆了，沈浪这是疯了吗？他算什么东西啊？一个有今天没有明天的玩意，说不定哪一天就被灭掉了，竟然想要让他堂堂浮屠山长老投降？
　　他这是脑子进水了吗？竟然还来劝降。
　　沈浪道：“吴长老，苦头欢落入你们手中了，而且还发生了变异，武功变得非常强，但也失去了神智，竟然成为了一个战斗怪兽，一个强大的行尸走肉，我真是痛心啊。但是对于浮屠山的这个技术，我还是非常垂涎三尺的，所以我觉得您这么高的武功，千万不能白白浪费了啊，我接下来会在您沈浪做几个实验，想要把您驯化成为强大的行尸走肉，就是那种完全失去神智，完全服从命令的战斗怪物，您千万不要介意啊……”
　　吴长老浑身开始颤抖，没有想到沈浪竟然是这个打算，他可是浮屠山的长老啊，身份高，权力大，真正的大人物。
　　“沈浪，你敢，你敢……啊……啊……啊……”吴长老发出无比凄厉的惨嚎。
　　但是仅仅瞬间就彻底昏厥了过去。
　　因为沈浪研制的特殊噩梦石装置几根针刺入了他大脑之内，然后扭动开关，释放出了可怕的电流，击打吴长老的大脑，这应该是异世界的超级电击。
　　看到彻底昏厥，鼻孔流血的吴长老，沈浪一愕道：“我，我是不是把能量输出设定得太大了啊？可别弄死了哦……”
　　浮屠山的那个装置非常先进的，就是那个假的能量漩涡，能够摧毁大脑的记忆和神智，让人变成一个条件反射的行尸走肉。
　　所以沈浪也要开启这个项目，因为每一次都会俘虏很多武功高手，但他们又不可能真正投降，所以改造成为行尸走肉战士多好啊？
　　不过他第一次实验仿佛有些失败啊，电流过载了。
　　“我们是不是有点动手太早了啊，还是等到他双臂痊愈再做实验吧。”张春华道：“这么一个绝顶高手如果玩死了，那就太可惜了。”
　　……
　　相较于吴长老，赢无缺就没有那么幸运了，他全身大面积烧伤，整整昏迷了几天几夜才醒过来。
　　不过醒来的时候，他真的一点都不痛，浑身懒洋洋的还非常舒服。
　　依旧是沈浪亲自为他治疗，涂上了烫伤药膏，最后还给他喂了特殊的奶，使得喝下去之后，痛觉几乎消失了。
　　“沈浪，你够狠，够狠……”赢无缺冷笑道：“如果我没有猜错的话，矜君他们应该依旧在金刚峰上古遗迹内吧？另外顺便告诉你，你的老师吴荼子还在我们手中，成为俘虏呢。我必须警告，你在我身上施加的伤害，全部都会十倍，百倍地还在吴荼子身上，苦头欢身上。”
　　沈浪缓缓道：“赢无缺，我曾经落在你们手中几个月时间，老实讲你们对我还是不错的，至少没有伤害我一根汗毛。你曾经要斩断我的手指，但最终还是没有动手，赢无缺兄这一点我是承你的情的。”
　　赢无缺道：“你很聪明，非常聪明。那么接下来你可以派人去和我父亲谈判了，交换人质，用我交换吴荼子也可以，苦头欢也行，矜君也行。”
　　沈浪道：“就不能交换三个吗？”
　　赢无缺道：“沈浪，不要得寸进尺啊。你还有一支龙之悔没有用掉不假，所以我们不会再来打你的怒潮城。但可以我们打吴楚越三个国家吧，你有办法阻止吗？我们可以轻而易举灭掉他们，所以你现在和我父亲谈判，或许还能换回一个吴荼子。否则等到我新乾王国集结大军去消灭吴楚越三国，箭在弦上不得不发的时候，你就再也没有机会了。所以，你可千万不要做出让自己后悔的事情，更不要让你的老师吴荼子遭受地狱一般的折磨。”
　　沈浪道：“赢无缺，当时我偷走你们两支龙之悔后，你竟然要割我的手指头，虽然最终没有割下去，但是你却威胁我了，给我心灵带来了巨大的创伤，你知道我这个人心胸非常狭窄的，所以在谈判之前，我必须先报仇，这个仇不报，我是绝对不甘心的。”
　　接着沈浪一挥手，有人将赢无缺扶得坐起，然后将他一支完好的右手放在桌面上。
　　“沈浪，你做什么？你做什么？”赢无缺颤抖道。
　　沈浪拿出了一把菜刀，锋利无比的大菜刀，放在赢无缺的手掌上，缓缓道：“赢无缺，你当时是这样威胁我的吧。”
　　赢无缺厉声道：“沈浪，你不要发疯啊？你别忘记了，吴荼子还在我们手中，我们随时可以灭掉吴楚越三国，如果你胆敢伤害我半根汗毛的话，我的父王……啊……啊……”
　　他的威胁还没有结束，沈浪直接动手，顿时赢无缺的右手掌直接失去了一半。
　　其实赢无缺并不觉得怎么痛，但眼睁睁看着这一切，实在太惊悚了，他顿时发出了一阵阵凄厉的惨叫。
　　沈浪道：“告诉你一件事情赢无缺，不要唧唧歪歪的，想做就做，不要瞻前顾后的。瞧瞧你当时的架势，要切不切的，算怎么回事啊，我多杀伐果断，直接把你变成了真正的断掌。”
　　赢无缺厉吼道：“沈浪，你完了，你完了！你老师吴荼子一定会受到地狱一般的折磨，一定会让他求生不得求死不能，啊……啊……”
　　接着，他又发出了凄厉的惨嚎。
　　因为沈浪又一刀下去，一点点预警都没有，一句威胁都没有，赢无缺直接变成了太监。
　　“疯子，疯子，沈浪你这个疯子……”赢无缺嚎哭吼道。
　　沈浪道：“无缺兄，你……确定还要骂我吗？你真的要激怒我吗？”
　　赢无缺想要破口大骂，想要诅咒沈浪全族，想要发出所有的威胁，想要用最怨毒的口气抨击沈浪。
　　但是……他真的不敢了，沈浪是一个疯子，彻底的疯子，跟疯子是没有道理可以讲的，说不定下一秒钟菜刀直接就朝着他赢无缺的脖子斩来了。
　　果然，沈浪将菜刀放在赢无缺的脖子上，缓缓道：“赢无缺，我记起来了，你是不是好几次把剑横在我的脖子上威胁我啊？是一次还是两次？而且你还拍我后脑勺，让我昏过去，有时候一天还要拍两次。”
　　赢无缺拼命抽搐，咬紧牙关。
　　沈浪问道：“想要活吗？”
　　赢无缺拼命点头。
　　“说话，想活就开口，你点头谁知道你是什么意思，说不定是想死呢？”沈浪道。
　　“想活，想活……”赢无缺颤抖道。
　　沈浪道：“那你求我，求我就让你活。”
　　赢无缺咬紧牙关，再一次想要咒骂，但是脖子上锋利的菜刀告诉他，沈浪是一个疯子，如果他胆敢骂一句，自己的脑袋就要和脖子分家了。
　　“沈浪，我……我求求你，别杀我，别杀我……”赢无缺颤抖道。
　　沈浪道：“说你错了。”
　　赢无缺道：“我错了，我错了。”
　　沈浪道：“这还是不够诚意啊，要不然你跪下来磕头，哭着说你错了，然后求我饶你一条狗命，不要杀你？”
　　赢无缺咬牙切齿，真的恨不得冲上去把沈浪撞死，恨不得跟他共归于尽。
　　但他是宁死不屈的人？不，不是的。
　　于是他颤抖着用烧伤的左手扶着椅背，艰难地站起来，然后跪了下去，一头磕在地上颤抖道：“沈浪，我错了，我错了，求求你饶了我这条狗命吧，我有价值，你可以和我父王谈判，用我交换矜君，交换吴荼子的啊，求求你饶了我吧。”
　　边上的仇妖儿、海拉、多拉公主静静望着这一切一声不发，整个房间内只有赢无缺凄厉的哭声。
　　沈浪道：“磕头不够响啊！”
　　此时任何言语都无法形容赢无缺内心的耻辱，也无法形容他的后悔，当时沈浪落在他们手中的时候，为何不直接一刀砍死啊？否则哪会遭受今日之耻啊？
　　悔不当初，悔不当初啊！父王啊，任宗主啊，你们为何不听我的啊，直接把沈浪双手斩断，甚至把他脑袋斩下来啊？
　　尽管赢无缺此时心中如此咆哮着，但实际上从头再来一次的话，他们依旧不会杀沈浪，因为利益至上，只有沈浪才能激活发射龙之悔，掌握沈浪就等于掌握了战略威慑力。
　　沈浪道：“赢无缺，磕头不够响啊。不过男儿膝下有黄金，我懂的，宁死不屈嘛，我敬佩你是一条好汉子，我下手会很果断的，不会让你感觉到痛苦的。”
　　然后，他将手中的菜刀高高举起。
　　“砰砰砰……”赢无缺拼命地磕头，嚎哭道：“沈浪，饶我一条狗命，我给你磕头了……”
　　整整磕了十几个响头，都将额头磕出血了。
　　沈浪叹息道：“好了，足够了，赢无缺我已经看到你的诚意了，你真的打动我了，很好，很好！”
　　“但是抱歉啊，我还是不能放过你，来人啊，将赢无缺凌迟，告诉那个刽子手，他有活了。”
　　凌迟？
　　赢无缺浑身筛糠一般，整个脑子要彻底炸了。
　　混蛋，无耻的混蛋，你又让我求饶，又让我下跪，又让我磕头，最终还是不放过我？
　　沈浪，你不得好死，不得好死……
　　然后那个刽子手走了进来，玩弄着手中的小刀，缓缓道：“赢无缺王子，接下来咱两好好耍耍，请你务必坚持得久一点，至少要撑住一万刀，我这老家伙的脸面能不能保住，全看您了。”
　　接着，赢无缺就被拖了出去，他心中拼命哀嚎怒吼：沈浪，我下地狱也不会放过你！
　　沈浪内心望着天空道：“姜惜姐姐，虽然我从来没有见过你，但你是姜临叔叔的女儿，我为你报仇了。”
　　……
　　南部海域黑石岛大城堡！
　　赢广和帝国廉亲王正在对弈，整整几天时间，两个人都闭口不谈怒潮城的战事。
　　是十万联军，屠杀灭绝怒潮城已经成为定局，至于抓捕天堂庄园里面的所有人更是轻而易举。
　　事情的关键还是在抓到沈浪家人后，如何将沈浪从金刚峰上古遗迹里面逼出来。
　　帝国廉亲王忽然道：“赢亲王，你们弄丢沈浪了吧。”
　　赢广道：“没有此事，我们压根就没有抓沈浪，廉亲王从哪里听到的谣言？”
　　帝国廉亲王道：“若非弄丢了沈浪，根本就不必大张旗鼓去攻打怒潮城。我们大炎帝国在某些方面的权限比浮屠山还要高一些，你可以告诉我，在哪里弄丢了沈浪，或许我们可以帮你将他挖出来。”
　　赢广道：“廉亲王多心了，下棋，下棋！”
　　“好，但愿如此。”廉亲王道：“灭掉怒潮城之后，你们打算怎么办呢？继续攻打吴楚越三国？将他们一举灭之，将这个所谓的大乾王朝彻底抹去？”
　　赢广道：“我们之所以消灭怒潮城，是因为沈浪发射龙之悔灭了还露城，如此丧心病狂，若不灭之，无数死难者不能瞑目。但是吴楚越三国，若没有皇帝陛下旨意，我们岂敢攻打？”
　　帝国廉亲王一阵冷笑，都说你赢广是小姜离，但姜离哪有你这么狡诈啊。
　　“不谈这些，不谈这些，下棋，下棋！”廉亲王笑道。
　　而就在此时，外面响起了一阵阵刺耳的钟声，赢广不由得眉头一皱。
　　这里是黑城堡，是巨型上古遗迹的入口，有什么事情需要敲钟？是因为怒潮城的战事吗？就算将怒潮城所有人杀绝，就算将沈浪所有亲人全部俘虏，也谈不上什么胜利，根本不需要这样大张旗鼓。
　　外面，吴绝骑着雪雕俯冲而下，朝着黑城堡冲了进来，无视任何规矩，直接冲到了城堡内最尊贵的大厅内。
　　“赢王，宗主呢？”吴绝颤抖着问道。
　　浮屠山任宗主非常傲慢，这几日甚至都没有作陪廉亲王，而是依旧在上古遗迹之内。
　　赢广心脏一跳，目光一缩道：“发生了什么事情？”
　　吴绝猛地一咬牙，然后跪在地上道：“赢王，沈浪在怒潮城，并且发射了一支龙之悔，我们十万大军死了五万，整支上古舰队毁灭了一半。我的父亲率领一百五十名雪雕骑士用蛊虫弹空袭怒潮城，但是却全军覆灭！赢无缺王子，还有帝国敏郡王，全部惨死！”
　　这话一出，新乾王国之王赢广仿佛被雷击一般，雄壮伟岸的身躯完全无法动弹。
　　而帝国廉亲王身体猛地一颤，然后跌坐回椅子上，手中的棋子散落了一地。
　　……


第541章：沈浪赢广对决！王者之威！
　　足足好一会儿，赢广长长呼了一口气，然后缓缓坐了下来。
　　这一次的噩耗真的是大得多了，他刚刚听到的时候，真的有一种脑子瞬间炸开，彻底一片空白的感觉，甚至有点没法呼吸。上一次遭受强烈的震惊，还是沈浪光明正大偷走两支龙之悔的时候。
　　而这一次，更加让人颤栗了。十万联军，损失了五万，强大舰队折损了一半，最关键的是他的儿子赢无缺，也死了。
　　帝国廉亲王道：“赢亲王，或许二王子只是被俘了，依旧还活着。”
　　赢广摇头道：“沈浪是一个疯子，他和别人不一样的，我的人落在他手中，基本上必死无疑的。”
　　他给自己倒了一杯茶，然后很快就冷静了下来。
　　再震惊又如何？能够比得上二十几年前那一场彻底的震撼吗？
　　姜离暴毙，大乾覆灭。
　　还有什么消息比得上那一次？
　　儿子赢无缺死了，固然可惜，但他还有几个儿子，尤其他还有赢无冥，这才是他真正的骄傲，真正的继承人。
　　“廉亲王，您是继续留在这里，还是立刻返回炎京呢？”赢广淡淡道。
　　此时的赢广依旧没有任何悲痛的情绪，甚至震撼都消失得无影无踪了，而且言语中还暗藏着讽刺。
　　对于这一次大战的结果，大炎帝国大概是最乐观其成的吧。怒潮城没有被毁灭，反而是赢广和浮屠山损兵折将，伤亡惨重。
　　对于大炎帝国而言，最担心有一件事情。第一件，沈浪落入浮屠山和赢广手中，这样浮屠山就掌握有绝对的战略威慑力了。
　　而现在证明沈浪已经回到了怒潮城，完全脱离了赢广和浮屠山的掌握，从此之后大炎帝国再也不会受到赢广的战略威慑了。
　　而对于大炎帝国最最希望发生的一件事情，大概就是沈浪和浮屠山、赢广两败俱伤，甚至同归于尽。
　　廉亲王道：“赢亲王，你有什么要和我谈的吗？”
　　他的意思非常明白，如今你们的怒潮城大战失败，是不是有必要和我们大炎帝国重新谈判一些东西啊？比如释放出某种政治妥协的信号？
　　赢广道：“没有什么可谈的。”
　　甚至，他连对帝国敏郡王的牺牲都没有任何表示哀悼，显得傲慢之极。
　　“那在下告辞了。”廉亲王道。
　　然后，他直接骑上了雪雕，带着钦差使团离开了黑城堡，朝着北边而去。
　　……
　　巨型上古遗迹内，依旧是那个能量漩涡面前。
　　浮屠山任宗主盯着这个闪烁滚动的漩涡，这漩涡的另外一面就是金刚峰上古遗迹了，矜君几万人就被困在里面。
　　“沈浪逃回怒潮城了，发射了一支龙之悔，我们十万联军死了一半，我们的舰队也损失了一半，吴长老，赢无缺，帝国的敏郡王都完了。”
　　浮屠山之主面孔猛地一抽搐，他已经听吴绝汇报过了，此时又听赢广说了一遍，顿时闭上了双眼，简直痛彻心扉。
　　“沈浪此子，厉害，厉害，厉害……”浮屠山之主道：“赢广兄，当时姜离如果像他那么无耻狠毒，还会输吗？”
　　赢广道：“智近乎妖的脑子，天下无敌的武功，或许只能挑选一样，姜离要是这么狠毒无耻，也就不会有这么修为，更不会有这个名望了。”
　　浮屠山之主又深深吸一口气，甚至感觉吸入肺中的空气都是冰冷割人的。
　　十万人，损失了五万，整支舰队损失了一半。
　　哪怕对于财大气粗的浮屠山来说，也让人无比之心疼啊。
　　“过去就已经过去了，最重要的是接下来怎么办。”任宗主道：“沈浪是骑着一只非常特殊的飞行兽离开金刚峰上古遗迹的，那个出口应该就在金刚峰周围几百里，因为沈浪体力太弱了，超过三百里的距离他就走不动了。而且只有他一个人出来，那就完全证明了一点，他离开的通道非常特殊，其他人都无法经过。所以矜君等几万人应该还在金刚峰上古遗迹之内。”
　　在场几人点头。
　　浮屠山之主道：“按照沈浪的性格，一定会想办法来救矜君出去，一定会的！”
　　赢广道：“关键是他用哪一种方式拯救矜君他们出来。”
　　浮屠山之主道：“不管哪一种方式，他都必须亲自来，因为只有他才能进出这些上古遗迹，也只有他才能开启这些上古遗迹的出入口。对于我们最最重要只有一件事情，重新抓捕他。”
　　这一点已经尤其重要，现在赢广和浮屠山都处于比较危险的局面，因为大炎帝国已经知道沈浪逃脱了，所以已经没有能力再发射龙之悔，再也无法对大炎帝国进行战略威慑了。
　　“现在所有一切都不重要，战死的五万人不重要，失去的那半支舰队也不重要。”浮屠山之主道：“不管是被杀还是被抓的吴长老，还有赢无缺统统都不重要！抓住沈浪，才是重中之重。”
　　“不计一切代价，都要抓住沈浪。”
　　“金刚峰外面，几乎部署重兵。彻底搜查金刚峰附近三百里内所有区域，务必找到沈浪逃离的那个出口，然后继续派遣重病部署。”
　　“监视海面，监视空中，一旦发现沈浪踪迹，立刻汇报。”
　　“我现在倒是很想知道，沈浪究竟会用什么手段拯救矜君？”
　　……
　　仅仅两天之内，浮屠山的人就已经发现了那个出入口，就是沈浪骑着大超的那个出口。
　　果然是非常隐蔽啊，看上去简直和正常的岩石地面一模一样啊。
　　浮屠山之主下令道：“派遣三百名特种武士，一万名地狱军团，防守这个秘密出入口，而且彻底埋伏在地下。”
　　“是！”
　　怒潮城之战结束后，赢广和浮屠山非但没有撤兵，反而更加部署了重兵，封堵住金刚峰遗迹的三个出入口，部下了天罗地网。
　　接着，赢广又下达旨意。
　　“大军集结，随时准备攻打吴楚越三国。”
　　“让太子赢无冥回来，准备指挥对吴楚越三国的大战。”
　　随着赢广的一声令下，几百只雪雕骑士飞快散出，朝着四面八方飞去。
　　一部分人去浮屠山集结军队，一部分人去新乾王国传达赢广旨意，集结大军，一部分人飞往炎京，让太子赢无冥回来。
　　……
　　随着赢广和浮屠山之主的旨意一下。
　　天下再一次风起云涌，刚刚和平半年多的吴楚越三国，再一次战云密布。
　　当然，新乾王国没有大炎帝国这么牛逼，无法直接出动百万大军，直接包围吴楚越三国，几路大军出击。
　　但是新乾王国却有数量惊人的地狱军团，还有各式各样的上古武器装备。
　　大炎帝国像是一条巨龙，开战的时候惊天动地，声势惊天。
　　而新乾王国就像是一条毒蛇，一旦开战保证瞬间突袭，直接就是灭国之战。
　　甚至新乾王国和浮屠山的大军集结都是无声无息的，你甚至都无法知道他们什么时候集结完毕了，也不知道他们什么时候会瞬间出击，甚至不知道他们要攻打的是哪一个国家。
　　十一月二十八，新乾王国太子赢无冥离开炎京，返回乾京！
　　离开之前，赢无冥举办了一次宴会，再一次公开表示，新乾王国永远效忠于大炎帝国，天下只有一个大炎王朝，只有一个皇帝陛下。
　　然而赢无冥返回新乾王国之后，就直接失去了所有的踪影。
　　这个信息更加让人不安。
　　紧接着，许多隐晦的情报传了出来，新乾王国的军队，浮屠山的军队，集结得越来越多，越来越多。
　　这架势仿佛准备一场灭国之战，只是不知道要灭亡的具体是哪一个国家。
　　吴国，楚国，还是越国？
　　……
　　赢广和浮屠山已经在金刚峰之外部署了天罗地网。
　　现在不仅仅是赢广和任宗主非常好奇沈浪究竟会用什么手段拯救矜君等人。
　　那三个出入口都已经部署了重兵，就等着沈浪去自投罗网了。
　　而且矜君麾下可是有好几万人，一旦离开金刚峰上古遗迹，那可是浩浩荡荡，沈浪总不能装一个口袋秘密带走。
　　原本还觉得怒潮城这边大战一结束，浮屠山就会退兵的，但没有想到非但没有，反而增兵金刚峰了。
　　如今看来，沈浪想要救出矜君等几万人，完全比登天还要难。
　　站在敌人的角度上，浮屠山和赢广绞尽脑汁，为沈浪想尽了一切办法，然后查漏补缺，做出了一道又一道防御。
　　……
　　不仅仅是赢广和任宗主，就连沈浪这些部下，也完全想不到沈浪有什么办法拯救矜君。
　　张春华道：“夫君，我知道你重情。我也知道矜君的那几万人对你是最忠诚的，但是我不希望你为他们以身犯险。我是一个小人，所以有些话能够说得更加清楚一些。矜君那几万人对我们来说是很有价值，但没有他们，我们的事业也能继续下去。”
　　“还有一点，矜君他们在金刚峰上古遗迹内非常安全，完全可以等几年时间，等我们击败了浮屠山和赢广之后，再将他们解救出来。”张春华又道。
　　沈浪道：“他们没有几年时间了，顶多还有三个月时间，因为金刚峰上古遗迹的能量核心快要耗尽了，一旦耗尽里面就没有空气，所有人都会死绝。矜君，蓝暴，兰疯子，武烈，还有几个月大的兰眸宝宝。”
　　张春华顿时沉默了下来，她就算再现实也无法说出让这几万人去死的言语，尤其里面还有好几个孩子，而她还准备着一旦忙完这段时间，就怀孕生宝宝的。
　　沈浪麾下所有人都在出谋划策，想尽一切办法去营救矜君，但所有的计划全部都不可行。
　　不管什么奇谋，不管什么诡计，最终都走向绝路，都会出现巨大的危险。
　　“不管如何，总之我们绝对不会让你再以身犯险了。”张春华道。
　　沈浪笑道：“放心，不会了。”
　　……
　　黑水台吴幽跪在沈浪面前道：“陛下，新乾王国已经集结了超过三十五万大军，其中包括相当数量的地狱军团。浮屠山也集结了惊人数量的特殊军团，但是具体攻击目标不明，不知道是吴国，还是楚国，又或者是越国。因为我们在新乾王国的间谍很少，在浮屠山更是没有。但是我觉得楚国最危险，因为它和浮屠山、新乾王国都接壤。”
　　兰风将军道：“根据我们的预演，一旦新乾王国开战，可能会用闪电战直接灭掉楚国王都，迅雷不及掩耳之势，这样才能给我们，给整个天下带来巨大的震慑。”
　　如今在天下人看来，尤其在怒潮城所有人看来，沈浪肯定面临了巨大的压力。
　　浮屠山和赢广刚刚遭受了巨大的损失，损失了几万人，还死了一个赢无缺，损失了吴长老，肯定会疯狂反扑报复。
　　如今沈浪不但要拯救矜君，还要保护吴楚越三国，根本就无能为力。
　　而且在新乾王国的有心操纵之下，天下舆论已经开始发酵。
　　无数人都已经知道，矜君等几万人此时就被困在金刚峰之内，等待着沈浪拯救。这些人是最忠诚于沈浪了，当日沈浪身份揭露的时候，他们不远万里前来效忠沈浪，之后又跟着矜君出生入死，为沈浪抛头颅洒热血。
　　如果沈浪抛弃他们不管，那就不配成为大乾帝主，就不配得到天下人的效忠。
　　如果不出意外的话，这个舆论战应该是新乾太子赢无冥指挥的，他最最擅长这一点了。
　　消息传播得速度非常快，而且全部用同情沈浪一方的口吻，说金刚峰上古遗迹里面的那些人是多么可怜，多么忠诚，甚至还有几千个孩子。如果沈浪不去拯救他们的话，他们就要彻底死在里面了。
　　一边用舆论攻势，一边集结大军，随时准备攻打吴楚越三国，而且摆出一副闪电战的架势，仿佛只要他们愿意，轻而易举就可以打下吴楚越三国的任何一个王都。
　　一时间，天下无数人的目光又凝聚在怒潮城，凝聚在沈浪身上。
　　面对赢广父子的反扑，面对这一场危机，沈浪应该如何应对？
　　……
　　“终于有点天下博弈的感觉了。”沈浪笑道：“赢广父子下了两步棋，一南一北。”
　　北边的那步棋，就是浮屠山和赢无冥的大军对吴楚越三国保持巨大威慑，随时准备闪电战，灭掉其中一国首都。
　　南边的这步棋，就是围困金刚峰内的矜君。
　　敌人这两步棋，只要沈浪输了一个方向，那他的神话就破灭了，而且要承受无法估量的损失。
　　矜君几万人死去？沈浪无法承受。
　　吴楚越三国某个王都，直接覆灭？沈浪也无法承受。
　　“他们的目标很简单，就是逼我出现，让我再一次成为浮屠山的俘虏，继续为他们发射龙之悔，保持战略威慑力。”沈浪道。
　　眼下发展的局面，之前沈浪和宁元宪就已经聊过了，几乎一模一样。
　　“陛下，我们的时间不多了。”张道：“越王陛下让我带来了一句话，必要时刻，他可以做出任何牺牲，可以将越国尚书台和枢密院转移到怒潮城来。”
　　楚国太子太傅李玄奇道：“楚王陛下也让我带来一句话，必要时刻，他也可以做出任何牺牲，反正楚国王都已经沦陷过一次，再沦陷一次也没有关系。”
　　吴国枢密使吴直道：“吴王陛下也让我带来一句话，必要时刻，他也可以做出任何牺牲，吴国王都民众逃亡无数，就算沦陷了也没有关系。”
　　这三个国家君王的表态都让人无比感动，他们绝对不愿意因为自己而让沈浪陷入被动，甚至陷入险境。
　　现在的架势，新乾王国和浮屠山就是把吴楚越三国当成了人质，胁迫沈浪的妥协。
　　而这三位国王，宁愿一死，也不愿意成为这个人质，从一开始就不缺乏鱼死网破的决心。
　　沈浪笑道：“不至于，不至于。”
　　……
　　十二月初五，沈浪派遣使者前往黑石岛大城堡。
　　“我乃大乾帝国使臣，拜见任宗主，拜见赢亲王。”
　　赢广淡淡道：“贵使姓什名谁？”
　　使者道：“在下祝文华。”
　　赢广没有听说过这个名字，因为祝文华对于他来说确实是一个小人物，顿时旁边立刻有人低语，说出了祝文华的底细。
　　赢广一愕，这祝文华竟然是沈浪的敌人，甚至还有杀父之仇，甚至这祝文华还是沈浪阉割掉的，而现在竟然成为了大乾帝国的使者？
　　祝文华道：“我是越臣，担任鸿胪寺卿。沈浪陛下需要一个使者，越王陛下举荐了我，我已经被去势，性命最为卑贱，也毫无价值，所以就由我来出使了。”
　　这意思非常清楚，如果是一个非常有价值的使臣，说不定直接就被浮屠山扣押下来了。
　　赢广道：“说，沈浪有什么话？”
　　祝文华道：“我家陛下让我转告赢亲王，请你们在十二月二十九之前无条件从金刚峰周围撤军，矜君等几万人从里面离开时，你们不得派遣军队阻拦或者跟踪，否则将遭受到毁灭性打击，勿谓言之不预。”
　　“十二月二十九，从金刚峰撤兵，解除对矜君几万人的包围？”赢广道：“是这个意思吗？”
　　“是！”祝文华道。
　　赢广道：“如果我们不撤兵，不释放矜君几万人，就要对我们进行毁灭性打击，请问是怎么样的毁灭性打击呢？如果我没有记错的话，沈浪手中只有一支龙之悔了，是用来保护怒潮城的，不可能再用了。”
　　祝文华道：“这是机密，不是我这等卑贱的臣子能够知道的。但是我知道，沈浪陛下之前发出的所有威胁，都已经成真，我家陛下从来不做空言恫吓。”
　　赢广道：“十二月二十九对吗？”
　　祝文华道：“对的。”
　　赢广道：“那也请你转告沈浪，在十二月二十九之前，请他无条件出现在我们的面前，带着剩余的那支龙之悔来到黑城堡，重新成为我们的俘虏。否则我们将会对吴楚越三国任何一座城市进行毁灭性打击，勿谓言之不预。”
　　祝文华道：“我会去转告陛下的，如果没有其他话，又或者你们不打算扣押，或者杀掉我，或者折辱折磨我的话，我就要回去复命了。”
　　赢广道：“请！”
　　祝文华离开黑石岛大城堡，乘坐着一只雪雕离开北上，返回怒潮城。
　　怒潮城也有雪雕了？
　　总共有十几只左右，也是上一场大战的战利品。龙之悔爆炸的时候，很多雪雕距离得很远，但是也纷纷受伤陨落，最终只有十几只被救了回来。
　　……
　　为了给沈浪制造强大的舆论压力。
　　赢广和浮屠山立刻公开了这次谈判，甚至用雪雕骑士传送天下。
　　所有人都知道，沈浪又放狠话了。
　　十二月二十九，赢广和浮屠山必须从金刚峰退兵，解除对矜君几万人的围困，否则将给予毁灭性打击，勿谓言之不预。
　　在新乾王国的炒作下，这个舆论愈演愈烈。
　　所有人都在等待十二月二十九这个日子，如果赢广和浮屠山届时不退兵，而沈浪又无能为力的话，那他就身败名裂，成为夸夸其谈的吹牛之辈。
　　……
　　十二月初七，祝文华返回怒潮城。
　　“陛下，赢广说十二月二十九，若您不带着龙之悔出现在他的面前重新成为浮屠山的俘虏，那新乾王国大军就会随机灭掉吴楚越三国的任何一座城市。”
　　沈浪道：“十二月二十九对吗？还有二十二天了，真是期待啊！”
　　大乾帝国尚书台临时宰相索玄欲言又止，最终还是开口道：“陛下，这……这太冒险了，一旦十二月二十九到来，您若没有履行诺言，那对您的威严将是毁灭性的打击。大乾帝主，金口玉言，一语定乾坤，这事关整个大乾帝国的威严。”
　　沈浪点了点头。
　　索玄又道：“我无意刺探帝国机密，但现在整个天下都在传言，我们只剩下一支龙之悔对吗？”
　　沈浪不置以否笑笑，确实没错，他确实只有一支龙之悔了，而且也绝对不可能会发射。
　　索玄道：“而这支龙之悔是为了保护怒潮城的，绝对不可能发射。所以陛下届时如何履行自己的诺言，对新乾王国进行一场毁灭性打击呢？而且在老臣看来，这一场毁灭性的打击一定要级别很高，绝对不能亚于龙之悔，否则无法带来威慑力，不是吗？”
　　沈浪道：“对，一定要是威力惊人的毁灭打击。”
　　索玄道：“陛下既然胸有成竹，那臣就拭目以待。”
　　……


第542章：炎京勾结！超远程核打击！
　　“妖儿，你打不过赢无冥？”沈浪问道。
　　仇妖儿点头道：“对，我打不过他。”
　　在彗星大撞击的那个天坑中沈浪被俘固然是在计划之内，但仇妖儿和赢无冥的战斗也是真的全力以赴，结果她还是输了。
　　就如同赢无冥说的那样，仇妖儿有的一切他都有，仇妖儿没有的他也有。赢无冥是姜离唯一的嫡传弟子，最牛逼的血脉他有，最牛逼的上古装备他也有，最牛逼的上古典籍他依旧有。
　　所以仇妖儿打不过他很正常。
　　沈浪把玩着手中的上古王戒，甚至直接摘下来，然后要套在仇妖儿的手指上。
　　“你别乱来。”仇妖儿道。
　　沈浪拿起仇妖儿的手，上面空空如也，连一只最普通的戒指都没有，沈浪将他放进嘴里，轻轻地噬咬着。
　　“妖儿，你说我打得过赢无冥吗？”沈浪忽然道。
　　仇妖儿转过头，望着沈浪良久道：“你认真的？”
　　沈浪道：“你说我如何才能打得过赢无冥呢？光明正大，单打独斗击败他呢？有没有这个可能性呢？”
　　仇妖儿想了很久很久，沈浪以为她会说出一些讽刺之言，但没有想到仇妖儿道：“你果然和所有人都不一样，手无缚鸡之力就想要击败一名强大到无边无际的敌人，甚至你连他究竟有多强都不知道。”
　　沈浪笑道：“可不是嘛，但是做人总要有理想的嘛，万一实现了呢。”
　　很长时间内，沈浪脑子里面一直都在想一个问题。
　　如何在最短时间内击败新乾王国？
　　直接抽调吴楚越三国的民力，训练新军，然后北伐杀入新乾王国？
　　这是下下策。
　　未来他或许会北伐，但目标应该是大炎帝国。新乾王国本就是大乾帝国原来的一部分，那里的很多官员，很多子民对大乾帝国还有深刻的记忆，对姜离的感情也还在。
　　宁元宪一再说过，新乾王国的官员和子民对沈浪情感非常复杂，充满了同情，甚至还有一点情感，但是又敬而远之，他们害怕战争，不希望改变现状。
　　所以，如果问他们心中对谁更充满感情，那肯定是姜离一系。但如果问沈浪和赢广父子，他们会选择效忠谁？他们会选择赢广父子。
　　沈浪很早以前就说过，他对夺取天下，君临天下没有任何兴趣，他唯一的目标就是天下无仇。
　　如今他的仇人名单已经没有几个名字了，就剩下赢广父子，浮屠山之主，大炎帝国皇帝等寥寥几人。
　　灭了赢广父子，不但能够报仇雪恨，更是解决新乾王国的最佳办法。
　　首先，新乾王国和官员和百姓对大炎帝国是充满仇恨的，因为二十几年前姜离暴毙之后，大炎帝国的军队就变成畜生，在大乾帝国的土地上蹂躏了半年多时间，杀了百万人，糟蹋了几百万女子，几乎家家血泪。
　　所以当赢广父子表态要脱离大炎帝国的时候，新乾王国的民众和官员显得非常平静。
　　那么只要击败了赢广父子，新乾王国的官员和子民几乎毫无选择，只能效忠沈浪。
　　杀赢广沈浪已经设下了毒计，就是那只龙蛋，里面装了可怕的放射性物质，长年累月的辐射之下，赢广的身体已经会受到致命之打击。
　　但如何杀赢无冥？尤其是光明正大击败赢无冥，确实是异想天开。
　　但沈浪一直都是这样天马行空的，他从来不管能不能做到，都是先设定一个目标，然后想尽一切办法去实现他，甚至完全不择手段。
　　当然他现在完全是束手无策的，甚至连一点点方向都没有。
　　当然，也不能说没有一点点方向，只能说有模糊的方向，但是通往这个方向的道路一片黑暗。
　　“陛下，有人秘密来访。”张春华直接进入了房间。
　　沈浪进入浴桶沐浴更衣，张春华跟了上来为沈浪洗澡，换上了全新的袍服。
　　“陛下，这个来访的客人，你一定想不到是谁。”张春华一边为沈浪梳着头发一边说道，然后又忍不住在他嘴唇上吻了好一会儿，显得非常神秘兮兮。
　　是那个人秘密来访会让张春华这种态度？
　　沈浪道：“是大炎帝国廉亲王对吗？”
　　顿时，张春华呆了，望着沈浪足足好一会儿，直接坐在他的腿上娇声道：“干嘛那么聪明？要给别人活路啊。”
　　……
　　帝国廉亲王离开南部海域黑城堡之后，并没有立刻返回炎京，而是秘密造访怒潮城。
　　“沈浪陛下，我们终于再一次见面了，时隔多年，别来无恙啊。”大炎帝国廉亲王笑道。
　　沈浪脑子里面不由得回忆了很久，这才记起来和廉亲王在哪里见过，这真是好几年前的事情了，就是老楚王和越王宁元宪边境会猎的时候，当时帝国廉亲王就在，不过当时沈浪只是一个无名小卒而已，廉亲王连正眼都没有看过。
　　沈浪道：“别来无恙亲王殿下，我的兄长云梦泽如何？”
　　廉亲王道：“这种事情你应该知道的，他和你关系太密切了，肯定要受到最大的牵连，我只能说他还活着。”
　　沈浪心脏微微一阵抽搐，但是很快将这个念头抛在了一边，因为这件事情现在不能谈，会让他很被动。
　　也难怪张春华会神秘兮兮的表情，因为帝国廉亲王的到来确实非常让人惊诧，按说大炎帝国和沈浪完全不共戴天，双方又有什么好谈的？
　　廉亲王道：“敏郡王呢？”
　　沈浪道：“死了，龙之悔爆炸的时候，直接就死了。”
　　“哦。”廉亲王点了点头，然后端起一杯茶饮下，再也没有提起敏郡王这个人，仿佛死的只是一个微不足道的人一般。
　　“说来我像不像扫把星啊？”廉亲王笑道：“天越城大决战之前，我也去拜访天越城，见了当时的越王宁绍，结果越王和祝红雪大败。之后我又去拜访过吴王，想要逼迫他妥协，结果吴王大开杀戒，把内阁杀得干干净净。这一次赢广和浮屠山联军要来攻打你怒潮城，我又去拜访了，结果吴长老和赢无缺战死。仿佛大战之前，我去拜访那一方，哪一方就要输。”
　　沈浪道：“廉亲王，这大概更加符合您的心意吧，炎京一定非常乐意见到浮屠山和赢广联军的战败。”
　　廉亲王道：“也不能说战败，因为他们的战斗力还是远远超过你的，只不过没有想到你竟然从他们手中逃脱出来，并且发射了龙之悔，屠杀了赢广和浮屠山的军队。”
　　沈浪道：“如果这一战赢无缺和吴长老大获全胜，杀绝了我的怒潮城，并且俘虏了我全家。那你们大炎帝国会怎么办？会螳螂捕蝉黄雀在后，直接发射龙之悔消灭吴长老和赢无缺的军队吗？”
　　廉亲王道：“我一直都在浮屠山的黑城堡，就是做人质的，一直到大战结束才离开。我不去的话，他们也不敢专心致志来攻打怒潮城。”
　　沈浪道：“廉亲王还真是坦白。”
　　廉亲王道：“说来，我的那个儿子还是实在怒潮城海域，也是死在龙之悔下。”
　　沈浪道：“就是宁焱曾经嫁的那个变态？他当时也在宁寒旗舰上做观察员吗？”
　　廉亲王道：“对，就是他。”
　　沈浪道：“他死了，您大概也不是很伤心吧，毕竟他让您的家族声名受到了玷污。”
　　廉亲王又喝了半杯茶，没有接这句话。
　　“沈浪陛下，在你的心中是不是一直觉得自己非常正义无双？”廉亲王忽然道：“你觉得自己所做的一切，都如同太阳一般光明，而我们大炎帝国则是邪恶的？”
　　沈浪摇头道：“我不在意这些的，我一直都说过，我的目标只有一个，天下无仇。我对成为东方人皇没有半点兴趣，只要将仇人名单上的人全部除掉，那我的任务就算是结束了，我就要去浪……迹天涯了。”
　　“别人要说这句话我不信，但从沈浪陛下嘴里说出来，我完全相信。”廉亲王道：“你真是连一点点政治野心都没有，否则到现在你也不会只掌握一个怒潮城，对吴楚越三国的权力完全置之不理。”
　　沈浪给廉亲王的茶杯倒满，问道：“廉亲王，您也是大炎帝国的核心高层了，而且您的母亲还是我的祖母的妹妹对吗？”
　　“对。”廉亲王道：“姜姬两姓，本就是天下最尊贵的姓氏，我们世世代代联姻，几乎不分彼此的，一直到了姜离陛下这一代，两家才彻底撕裂。”
　　沈浪道：“我的仇人名单上已经没有几个人了，但是还有一个关键性仇人，我甚至不知道他是谁，您能告诉我吗？当年是谁杀了姜离陛下？”
　　廉亲王道：“你的父亲姜离陛下，天下第一强者，你的母亲天下第二强者，结果双双暴毙了，这是百年来的未解之谜，你来问我是谁杀死姜离陛下和帝后？真是高估我的分量了。”
　　沈浪道：“你也不知道？”
　　廉亲王道：“真的不知道。”
　　沈浪道：“那大炎皇帝陛下知道吗？”
　　廉亲王想了一会儿道：“陛下应该是知道的，不，他肯定是知道的。”
　　沈浪道：“这就麻烦了，他不可能告诉我的对吗？除非我击败他，除非我杀入炎京皇宫他才会告诉我这一切，对吗？”
　　廉亲王道：“差不多是这样的。”
　　沈浪道：“但是现在，我甚至连和他为敌的资格都没有对吗？我还必须先灭掉赢广父子，灭掉浮屠山，才有资格和他成为敌人？”
　　廉亲王道：“你要这么说也可以。”
　　沈浪道：“那这次廉亲王来有何指教呢？”
　　廉亲王道：“当年祝红雪率领血魂军追杀矜君，一直杀到沙蛮族最南端的天绝峰，也就是金刚峰。矜君的几万人遁入金刚峰上古遗迹之内，如今应该还在里面吧？”
　　沈浪道：“这已经算是公开的秘密了。”
　　廉亲王道：“而如今赢广和浮屠山囤积重兵在金刚峰上古遗迹周围，设下了天罗地网，就等着你自投，这是他们在南边的棋局。而在北边，赢无冥集结新乾王国的军队，还有浮屠山的军队，随时可以突袭，瞬间灭掉吴楚越三国的任何一个王都。这南北棋局，沈浪陛下打算怎么破解呢？”
　　沈浪道：“廉亲王您这不就来了吗？”
　　廉亲王道：“明人不说暗话，首先我们是绝对不允许你再一次落入赢广和浮屠山手中的，你之前的疯子行径，给大炎帝国带来了巨大的被动。如果没有你，赢无冥也根本无法代表浮屠山参加超脱势力议会。”
　　沈浪耸了耸肩膀，并没有说话。
　　廉亲王道：“现在只有一件东西能够阻止赢无冥大军突袭吴楚越三国，也只有一件东西能够逼迫赢广和浮屠山的军队撤离金刚峰周围，那就是龙之悔，而且一支还不够。众所周知，沈浪陛下只剩下一支龙之悔了，而且要用来保护怒潮城，是绝对不能动用的。那么这个世界上只有我们才能真正拥有龙之悔了。”
　　沈浪道：“莫非炎京要借龙之悔给我？那就太感谢了，我们这就签约，你借我十支龙之悔，一年内我还你一百支。”
　　此时，廉亲王的脸顿时都拉了下来。
　　沈浪陛下，你不是当时的小赘婿小痞子了，竟然还是如此信口雌黄，张口就来，能不能有一点点君王的严肃风范？
　　嘿嘿？别说还一百支了，就算还一千支沈浪都敢应下来。
　　这就像是某些老哥撸小贷一样，完全就当时发工资，从来没有想过要还，你就算百分之一万的利息老哥们都敢借，还钱是不可能还钱的，如果还了，那以后谁还敢借我？这就是老哥们的信条。
　　廉亲王道：“借龙之悔是不可能的，但我们可以代为发射，攻击新乾王国或者浮屠山，而且一次性发射两支，当然发射的具体目标由你来定，但是却要经过炎京的审核同意。”
　　尽管沈浪有所预料，但还是有些惊呆了。
　　这个世界太黑暗了，大炎帝国竟然和沈浪联手要坑赢广。
　　这大概就像是美帝把核弹借给拉灯，去轰炸某国？
　　沈浪道：“这样虽然不如直接把龙之悔借给我，但我也能接受，我这个人不挑的。”
　　廉亲王道：“沈浪陛下清楚地知道，龙之悔是世界上最强大的战略级杀器，价值连城。上一次为了区区一两支龙之悔，你竟然愿意用自己的生命去冒险。那么这一次为了两支龙之悔，你愿意付出什么代价呢？”
　　沈浪猛地一拍桌子道：“我这个人出手最大方了，一百万金币。”
　　廉亲王面孔一阵抽搐。
　　沈浪，我草你娘，你用一百万金币去给我买两支龙之悔试试看？要不然我出两百万金币，你把你那支龙之悔卖给我？
　　“这个价格不行？”沈浪道：“有点低了啊，那我就给一个更高的价格，高到让你心惊肉跳的价格。”
　　廉亲王道：“请说。”
　　沈浪道：“我把大乾王国东边的一个行省割让给大炎帝国。”
　　呃？这么丧权辱国？这么败家的吗？你这比袁世凯的二十一条还过分啊？
　　廉亲王道：“你说的可是现在大乾王国的河东行省吗？”
　　沈浪点头道：“对，这个行省整整十九万平方公里，我用他来换两支龙之悔，这个价钱够惊人了吧，足够毛骨悚然了吧。”
　　廉亲王道：“没错，这个价格确实很惊人。但沈浪陛下，这河东行省现在是属于赢广父子的啊，你割让赢氏的江山，来换我大炎帝国的龙之悔？”
　　沈浪道：“新乾王国也是我大乾帝国不可分割的一部分啊，所以河东行省也是属于我的啊？”
　　廉亲王面孔又一阵抽搐，胸口好憋闷，有种要炸的感觉。
　　之前就知道沈浪无耻，但没有想到成为所谓大乾帝主后，依旧那么无耻。
　　这个开价是足够惊人了，这就大概俄罗斯跟欧盟说，我把德国的东半部全部割让给你们的，只要你们付出一千亿欧元就可以了。
　　什么？你说德国东部和俄罗斯有什么关系？在几十年前东德可是属于苏联阵营的，可是我们华沙组织的一部分。
　　廉亲王算是知道了，和沈浪之前正常的谈判完全是不可行的。想要玩那种讨价还价？完全不可能，你敢漫天要价，沈浪就敢漫宇宙地答应你。
　　所以廉亲王直接开价道：“我们要一件东西，就是你的那只特殊飞行兽。只要你答应把它交给我们，我们愿意为你代射两支龙之悔，攻击新乾王国和浮屠山。这个价格应该不高吧，你那只飞行兽就算再珍贵，也比不上两支龙之悔。”
　　沈浪笑道：“话是没错，你但这两支龙之悔你们本来就想要射击。你们知道我脱离了赢广和浮屠山的掌握，所以他们不能再发射龙之悔了，再也无法对大炎帝国进行战略威慑了。所以炎京要惩罚赢广，这才是你们要发射两支龙之悔攻击新乾王国和浮屠山的目的。而且你们又不愿意和赢广公开撕破脸皮，更不愿意公开承认自己用龙之悔摧毁大炎王朝诸侯国。所以就用我的名义发射，我这个黑锅不能白背啊。所以我不但不能付钱，你们还要给我钱，我才能把名义借给你们发射龙之悔。”
　　呃！
　　廉亲王简直要吐血，沈浪此人简直恬不知耻啊。
　　“我们大炎帝国为你发射两支龙之悔攻击赢广和浮屠山，还要付钱给你？”廉亲王道：“沈浪陛下，做人不能无耻到这个地步啊。”
　　沈浪道：“廉亲王，请你搞清楚，是你们自己要发射龙之悔攻击赢广和浮屠山，然后让我背黑锅，我沈浪难道是恐怖分子吗？如同革命的一块砖，哪里需要就往哪里搬？再说我救出矜君之后，实力更加强大，不是更加能够和赢广、浮屠山势均力敌，两败俱伤吗？这完全符合大炎帝国的利益啊。”
　　廉亲王望着沈浪良久道：“既然这样的话，那也就不必再谈了，我们那两支龙之悔完全可以不发射的。我们完全可以眼睁睁看着矜君几万人死在金刚峰上古遗迹之内，我们也可以眼睁睁看着赢无冥的军队灭掉楚国王都，然后你沈浪陛下完全无能为力，身败名裂。”
　　沈浪道：“有没有搞错啊廉亲王？现在是你们大炎帝国要坐山观虎斗啊，扶弱铲强本来就是你们要做的，谁让你们是霸主啊。既然不能增强我的力量，那就有必要削弱赢广和浮屠山的力量，在这一点上我和炎京的利益完全是一致的，而现在你竟然为了这一点点蝇头小利而打破大炎帝国的战略部署？你们就那么鼠目寸光吗？”
　　廉亲王怒吼道：“沈浪陛下，那你的意思是说，我们还要求着你答应，我们代替你发射两支龙之悔攻击赢广和浮屠山咯？我们还要求着你让我们拯救你的楚王都，拯救矜君咯？”
　　沈浪道：“也不用说求，我和炎京虽然是敌人，但是偶尔也能有共同的利益，既然方向一致，那也不妨约上一炮，大家你情我愿，男盗女娼，又说什么求呢？”
　　呃？！
　　足足好一会儿，廉亲王说不出话来，就是那种我知道你算是在胡说八道，但是说得太无耻了，以至于完全没有话来反驳你。
　　“那不用谈了，告辞。”廉亲王道直接起身离开。
　　“不送。”沈浪道。
　　“沈浪陛下，我希望你能有办法拯救矜君，拯救楚王都，或者越王都，你的时间可不多了，一旦身败名裂，就再也无法挽回了。”廉亲王道。
　　沈浪道：“我已经身败名裂好几次了，完全不在乎的。”
　　然后廉亲王真就直接走了。
　　……
　　“廉亲王是走了，还是装着走了？”沈浪问道。
　　张春华道：“看起来好像是真的走了。”
　　沈浪道：“他还会再回来的。”
　　张春华道：“为何？”
　　沈浪道：“大炎皇帝闭关，现在炎京是太子坐镇。他虽然也非常出色，但毕竟比不上皇帝。上一次赢广发射龙之悔，摧毁了于兰国主城，结果大炎太子活生生说这是地震，完全是唾面自干。之后赢无冥代表浮屠山出席超脱势力议会，更是在炎京脸上扇了一个耳光。之前我在赢广手中，新乾王国能够发射龙之悔震慑炎京，大炎太子只能忍下这口气，因为他的主要战略还是坐视我们和赢广两败俱伤，炎京坐收渔利。而现在我已经脱离赢广的控制，大炎太子能够不报复吗？能够忍得下这口气吗？要知道现在炎京有多少人在盯着这位太子殿下了，都在怀疑他能不能继承这个皇位呢？所以这个耳光他一定会扇回去。”
　　张春华点了点头，表示有道理。
　　沈浪道：“所以不管怎么样，炎京都想要对赢广和浮屠山进行一次致命打击，而且都需要借用我的名义。因为赢无冥口口声声拥护大炎帝国，炎京也口口声声大谈赢氏家族的忠诚，所以这张面具还是要戴的。不管我答应不答应，炎京这两枚龙之悔都要发射，我何必为此掏钱呢？我不向他们要钱就已经好了，我出面背这个黑锅已经够意思了。”
　　张春华道：“所以，我们这次和炎京完全是勾搭成奸，沆瀣一气？”
　　沈浪道：“对，没错。”
　　“夫君，那我们接下来呢？”张春华道：“需要派人去炎京吗？”
　　沈浪道：“没有必要，很快廉亲王就会再一次找上门的，到时候我们就要狮子大张口，指定两个毁灭目标，顺便也试探一下，大炎帝国究竟有多么强大，尤其是能不能进行超远程战略打击。”
　　……
　　果然，仅仅两天之后。
　　这位大炎帝国的廉亲王再一次秘密出现在怒潮城大城堡之内。
　　“沈浪陛下呢？我需要和他进行全新的谈判。”廉亲王道。
　　张春华道：“非常抱歉，亲王殿下，我们陛下不在。”
　　廉亲王颤抖道：“不要得寸进尺啊，更加不要践踏大炎帝国的耐心，这种欲擒故纵的手段完全是贻笑大方。”
　　真就如同沈浪所料，炎京对赢广和浮屠山进行战略打击的意图非常强，有没有沈浪都要进行。
　　但是炎京这两支龙之悔究竟射向哪里？这就需要和沈浪谈判了，如果沈浪想要射向某个固定的目标，比如射向金刚峰外面的浮屠山和赢广联军，将那支强大的主力大军彻底从这个世界上抹去。彻底接触矜君之围困，那就需要付出一定的代价。
　　所以，廉亲王再一次来谈判了。
　　当然有一个致命的问题，龙之力发射装置是非常巨大而又笨重的，炎京距离金刚峰何止万里啊，龙之悔射击距离不超过五百里。想要越过新乾王国，想要越过浮屠山势力范围把龙之力和龙之悔运到金刚峰五百里处再进行发射？这几乎是不可能的。
　　所以沈浪想要试探，大炎帝国究竟有没有远程战略攻击能力，这点极度关键。
　　事实在这个世界，所谓的远程战略打击能力这个概念还不存在，沈浪来自于现代地球，所以才有这个观点。因为现代地球最重要的就是超远程核打击能力。
　　但沈浪是真不知道，大炎帝国是否拥有这个能力，如果有的话，那实在是……太可怕了。
　　当然如果真的能够实现，消灭赢广和浮屠山在金刚峰外那支强大的主力大军，那真的足够给整个天下，给赢广和浮屠山前所未有的震慑，足够彻底惊爆天下。
　　“非常抱歉，廉亲王，我们的陛下真的不是故意要和您玩什么手段，他是真的不在怒潮城，请您等两三天时间好吗？”张春华道：“他肯定很快回来和您谈判。”
　　那么沈浪是在玩欲擒故纵，刻意避免和廉亲王见面吗？
　　还真的不是，因为发生了一个意外，而且是一个无比巨大惊喜的意外。
　　他竟然发现了一个上古遗迹？
　　准确说不是他发现的，而是大超，它最近没事，天天在海底疯玩，结果在距离怒潮城几百里的海底，竟然发现了一个惊人的漩涡，那里面好像藏着一个上古遗迹。
　　于是沈浪赶紧抛下一切去探索，他有预感，自己又要发大财了。
　　……


第543章：上古至宝龙之心！沈浪蜕变！
　　闲着没事的时候，大超的私生活可丰富了，上九天揽月，下海洋捞鳖。
　　比起池塘，它尤其喜欢大海，而且越深越好。
　　若不是因为海鱼的盐分太高了，他都已经喜爱上海鱼的味道了。
　　短短不到半个月，它就已经纵横怒潮城周围几百里的海域，击败了一只巨大的章鱼，成为了这片海洋的霸主，每天都在这片海域内呼风唤雨，威风八面。
　　两栖动物能够在水中生活，也能够在地面生活，而大超更牛逼了，直接就是海陆空三栖了，真的不知道它的祖先是怎么被培育出来的，但可见上古文明在生物研究上实在是太先进了。
　　说来大超发现海底这个漩涡不是偶然，而是某个海洋生物的讨好告密，因为它已经成为这片海底的新霸主了嘛。
　　这不，它带着沈浪和仇妖儿潜入海底的时候，后面浩浩荡荡跟着一群海洋生物呢，包括前霸主章鱼也屁颠屁颠跟在后面。
　　大超越潜越深，真是没有想到这片海域竟然还有这么深的沟壑，简直完全深不见底，而且如此之隐秘，沈浪舰队来来回回几百上千次了都没有发现。
　　也幸亏现在有上古王戒，否则这么深的海底光水压就受不了。
　　潜入了几千米的海沟后，又看到了一个巨大的漩涡。
　　大超忽然变得激动起来，因为它已经试过了，穿过这个漩涡可刺激了。当然这也是非常危险的过程，若非大超牛逼，其他海洋生物根本不敢进入。
　　应为这个漩涡的吞噬力太强了，一旦被吞噬进去就再也出不来了。
　　“呼……”
　　进入这个漩涡后，不断地旋转下坠，下坠，下坠。
　　不知道过了多久，忽然就到了尽头，直接坠落下来。
　　这里已经没有任何海水了，而是一个非常古老恢宏的建筑，而且应该是一座神庙。
　　沈浪发现，这座神庙的建筑已经很有意思了，它不仅仅有上古东方帝国的建筑风格，而且还混合有失落国度废墟，魔鬼大三角的建筑风格。
　　而且这座神庙内依旧有空气，只不过已经非常稀薄了，显然这里的能量核心也已经要耗尽了。
　　沈浪端详这座神庙，想要判断出他的年代，判断它的功能性。
　　现代地球一旦发现了古墓，第一时间也是要判断出他的年代。虽然都是古墓，但是建造时间可能超过两千年。
　　就如同沈浪发现龙之悔的那个秘密基地和金刚峰上古遗迹，就完全不是同一个时代的。
　　“这好像有人来过。”仇妖儿忽然道：“虽然此人没有留下任何东西，但是却有移动的轨迹。”
　　沈浪目光一缩，有人来过？究竟是谁？
　　也就是说这个上古遗迹已经被人发现过了？那为何不进行开发？是因为距离怒潮城太近，还是没有开发的价值呢？
　　接下来沈浪开始搜索这个神庙的每一个角落，想要尝试找到任何入口啊，秘密实验室，秘密仓库啊之类的，但是却毫无所获。
　　这就是一个孤零零的神庙而已，里面空空如也。
　　但是有一点奇怪，这座神庙的地面和大柱子感觉不是一个年代的。
　　巨型石柱仿佛历史更加久远而已，而地面上的这些岩石稍稍新一点点，当然这是一种非常细微的感觉了。
　　然后沈浪动用x光眼扫描这座神庙地面岩石，非常非常细致。
　　结果在神庙的中央发现了端倪，厚厚的一层岩石下面，仿佛透露出一丝特殊的光芒。
　　“大超，这里。”沈浪道，指着中间的地面。
　　大超走了过来，开始凝聚，凝聚。
　　凝聚到了极致，超声波能量猛地喷射而出。
　　“砰！”一声炸响，这坚固的岩石地面直接被喷射出了一个洞孔。
　　大超简直就是一个牛逼轰轰的超声波碎石机，用它来开凿隧道绝对牛逼。
　　“砰砰砰……”
　　这地面的岩石还真是特殊，大超那么牛逼的超声波，整整喷射了十几次，才彻底凿开一个深三米，三米的巨大洞孔。
　　这一层三米后的岩石层果然是后面才铺上去的，下面才是神庙的真正地板，和柱子有一样的年份，而且散发出来的能量气息也差不多，甚至雕塑都是同一个风格。
　　而神庙地面的中心有一个巨大圆形之门，直径在三十米左右，门上面有一个浮雕，看上去非常熟悉，人面蛇身的雄性，就是在金刚峰上古遗迹神庙内的那个雕像，完全是一模一样的。
　　这扇门应该就是上古遗迹入口了，但它不是能量漩涡，也没有任何提示。
　　大超二话不说，直接凝聚超声波攻击，猛地一喷息。
　　“轰！”
　　一声巨响，这强大的超声波能量猛地撞在这地面中心圆门上，结果毫发未损，这超声波能量甚至直接反弹回去。
　　这个入口圆门果然牛逼，大超的超声波攻击都完全无可奈何。
　　“这里有一个开关，圆盘的开关，直接扭动的。”仇妖儿道，然后他上前扭动开关。
　　结果当然无法转动，根本无法开启。
　　“你来吧。”仇妖儿道。
　　沈浪上前扭动那个圆盘开关。
　　轻而易举就转动了，甚至一斤力气都没有用到啊。
　　沈浪惊讶，莫非是跟这个上古王戒有关？于是他换左手扭动圆盘，结果依旧轻而易举转开了。
　　沈浪道：“要不，你再来试试看？”
　　仇妖儿上前再一次扭动那个圆盘开关，依旧纹丝不动。
　　接着一个巨大的爪子伸了过来，是大超。
　　它也猛地抓紧这个圆盘，用尽九牛二虎之力拼命地扭。
　　“嘎……”
　　结果依旧纹丝不动，于是它放弃了，走到一边生闷气。
　　沈浪再一次出手，轻而易举将那个圆盘转动到底。
　　“轰隆隆……”这扇有人面蛇身雄性的圆门开启了，露出了一个深深的阶梯，深不见底。
　　沈浪不由得激动起来。
　　或许有人来过这个神庙，但这个上古遗迹入口始终没有人开启过，他还是第一个开启的，也就是说这是一个没有被开发过的上古遗迹。
　　不敢想象啊，竟然有一个上古遗迹距离怒潮城这么近啊，来来回回多少次了都没有发现。
　　多亏了大超啊，沈浪不由得朝大超竖起了大拇指。
　　“大超，你要一起进来吗？”沈浪问道。
　　大超猛地站起来，凝聚能量，继续开始疯狂的喷射。
　　因为它刚才只是喷出了一个直径三米的洞孔，但是这个入口足足有三十米直径，外面还是被一层岩石挡住了，以大超的体形可进不来。
　　“砰砰砰砰砰……”几十道超声波能量疾射而出。
　　挡在外面的岩石层纷纷碎裂，整整好几分钟之后，终于整个完整的入口出现在面前，直径三十米。
　　沈浪，仇妖儿，大超走进这个上古遗迹入口，沿着台阶通道，深入这个上古遗迹之内。
　　在彻底黑暗的通道中足足走了几千米，终于走到了尽头。
　　眼前出现了一个熟悉的东西，能量漩涡，直径三十五米左右的能量漩涡。
　　那这个能量漩涡的背后又是什么呢？有没有宝藏？是不是秘密实验室？秘密仓库？
　　我想要龙之悔啊，超级需要。
　　沈浪伸出手触摸这个能量漩涡，心中意念一动，关闭！
　　顿时，这个巨大的能量漩涡直接关闭了。
　　这支上古王戒还是那么牛逼。
　　沈浪闭上眼睛，充满了无限的期待，这能量漩涡后面肯定有宝藏，而且有非常珍贵的宝藏，说不定有一百支龙之悔呢？
　　先在心中祈祷一下，一百支龙之悔，一百支龙之悔。
　　然后睁开眼睛，里面完全伸手不见五指，啥也看不见。
　　小心翼翼走出一步，进入这个上古遗迹之内。
　　“呼！”顿时周围亮起光芒，从伸手不见五指直接变成了亮如白昼，里面的一切看得清清楚楚。
　　这……这玩意是什么啊？
　　沈浪完全惊呆了。
　　这个上古遗迹之内和想象中完全不一样啊，不是上古实验室，不是上古仓库，甚至也不是什么神庙。
　　这……这是一个监牢？
　　因为映入沈浪眼帘的就是一间囚室，而且还是关闭得严严实实的囚室。
　　这里面有多少间囚室？总共有五间。
　　小的囚室大概只有一百平方米面积，四五米高。
　　而最大的囚室，足足有几万平方米，百米之高。
　　而沈浪面前就是一间最小的囚牢。
　　沈浪为何这么肯定这是监牢呢？因为上面清清楚楚写着呢，第一间囚室上写着姜氏叛逆者之牢。
　　沈浪不由得和仇妖儿对视一眼，道：“妖儿，某种程度上我们两个人都姓姜啊。”
　　沈浪来到这第一间囚牢的面前，看着上面的碑文。
　　这里面关着的是我姜氏皇族最大的耻辱，整个东方文明的最大叛徒，沉迷于西方美杜莎的容貌，泄露我东方帝国最核心机密，被判处监禁众生，永不赦免。
　　这还是沈浪第一次看到这么清晰的上古文明叙事。
　　而且这里面的信息量也太大了，首先这确实是东方世界的监牢，而且说的是姜氏皇族。
　　这是啥意思，上古东方帝国的皇族姓姜？那姬氏哪里去了？
　　这个囚牢之门紧闭，而且是一种特殊的黑色岩石铸成的囚室。
　　“大超，你来喷它！”沈浪道。
　　大超凝聚力量，然后猛地喷射出了超声波。
　　“砰！”一声巨响，这超声波猛地撞击在墙壁上，然后……竟然反弹了回来。
　　这囚牢的墙壁也这么牛逼吗？大超的超声波攻击依旧无效？
　　大超简直怀疑兽生了，这超声波完全是它最大的骄傲啊，结果这个破不开，那个破不开，现在连一扇小门都炸不开了，我这超声波攻击还有什么意义啊？
　　于是，它直接趴在地上，将脑袋埋进自己的胸口之下难过。
　　沈浪没有理会它，仇妖儿反而上前抚摸它的脖颈安慰。
　　沈浪端详这间囚牢的门，这里面关着上古姜氏皇族最大的叛徒，而且当时上古东方帝国确实和西方失落帝国在开战。
　　里面的这个人因为爱上了某位美杜莎，所以背叛了自己的种族，背叛了自己的帝国，可能是把相关机密泄露给上古西方失落帝国了？
　　沈浪倒是很想知道这个叛徒的模样。
　　沈浪没有猜错，这个上古监牢的历史比金刚峰上古遗迹更早一些。
　　按照沈浪理解，上古东方世界先是和西方失落帝国发生了大型战争，最终谁输谁赢就不知道了。但是这一场大战应该没有最终的结局，起码上古东方帝国并没有被失落帝国的美杜莎占领，因为已知开发的上古遗迹中，并没有美杜莎的痕迹。
　　上古东方和上古西方大战之后，不知道过了多少年，上古世界的大涅灭发生了。为何发生大涅灭，这里面有蕴含着什么秘密，就完全不得而知了。
　　不过要说奸情，沈浪作为姜氏王族的成员，好像和西方失落帝国的某位美杜莎女王也有一段小小的奸情啊，甚至幺幺宝贝身上还有强大的美杜莎女王能量气息呢。
　　如何开启这件囚牢的门呢？沈浪直接将手掌按在门上。
　　“呼！”顿时这扇门上出现了一个亮光，出现了一个悔字。
　　上古东方帝国是有多么喜欢这个字啊，战略大杀器取名为龙之悔，现在这个监牢的门上也有一个悔字。
　　沈浪注意到，这个悔字的最后一点是凹陷下去的，他直接将上古王戒吻合上去。
　　“嗖！”
　　这扇门消失了，变成了一个能量漩涡，直径两米的能量漩涡。
　　“关闭！”沈浪带着上古王戒，发出了命令。
　　瞬间，这个能量漩涡直接关闭了，露出了里面一百平米左右的囚室。
　　这个囚室里面空空如也，只有一个人跪在地上，一动不动。
　　沈浪缓缓地走了进去，来到这个上古囚犯的面前。
　　他，就是上古姜氏皇族最大的叛徒？看起来有点眼熟啊。
　　仇妖儿道：“他……他和你一样是小白脸。而且好像也没有什么武功。”
　　哦，难怪眼熟了。
　　沈浪更加仔细地端详，这个姜氏叛徒在当年绝对是第一美男子，简直帅到让人窒息的地步。
　　它仿佛也成为化石了，但是却栩栩如生，不像其他上古人类化石，就单纯是石头，完全没有原来的肤色。
　　而眼前这个囚犯，不管是皮肤，还是头发，都依旧栩栩如生，还是几万年前的模样。
　　但是但伸手去触碰，就能感觉到他全部变成了石头。
　　只不过别人是人体化石，而他算是人体玉石了。
　　不仅如此，他的脸上还有一个印记，女人嘴唇的印记，有人在他脸上吻了一口。
　　而这个吻痕也成为嫣红的化石，是谁吻的他，那个他钟情的美杜莎？
　　这个囚犯临死之前还在说话，沈浪用智脑记录他的画面，然后进行分析，他说的话仿佛是我不后悔？
　　其他上古人类化石的衣衫也成石头了，完全和身体化石融合在一起。
　　而眼前这个上古囚犯，身上的衣衫依旧是完整的，就是一件简单的袍子，一点都不华贵，素雅之色。
　　沈浪二话不说，直接扒掉了他身上的衣衫。
　　仇妖儿嘴角微微颤了一下，也无话可说了，她这个男人对上古人类基本上是没有什么尊重的，第一个念头就是要发财。
　　沈浪当然想要发财，到现在为止他已经正式进入过三个上古遗迹了，结果呢？
　　一个神庙，一个广场，还有一个囚牢。
　　别人发现上古遗迹，要么是图书馆，要么是巨大的城池，要么有无数的秘密仓库，秘密实验室。
　　而他发现的上古遗迹，尽是空空如也。
　　解掉这个囚犯的衣衫后，露出了他白玉一般的身体。果然一点都不强壮啊，比女人还要白皙，这货要是扮成女人，绝对比女人还要漂亮。
　　而沈浪落在了他胸口心脏部位，那是什么？
　　看上去像是一个装饰品，护心镜吗？上面镶嵌了华丽的宝石，看上去非常精美，而且直接镶入体内的，看上去有点像是钢铁侠胸口的那个能量反应中心啊。
　　这是一个宝贝，这肯定是一个宝贝。
　　眼前这个上古帝国的叛徒是一个小白脸，而且仿佛也是手无缚鸡之力的，那胸口的这个装置肯定对他非常重要。
　　沈浪尝试着要将它取下来，结果完全摘不下来。
　　“妖儿，你来帮忙。”沈浪道。
　　仇妖儿上前，抓住那个装置用力拔下来，然后她也失败了，根本取不下来。
　　“取不下来，我再用力的话，可能会有可怕的后果。”仇妖儿道。
　　那怎么办？
　　沈浪有预感，这玩意绝对是一个宝贝，对自己有大用的。
　　大家都是小白脸，这个姜氏囚犯靠着它行走天下，甚至连美杜莎女王都勾搭上了，那说明这宝贝也最合适沈浪。
　　接下来，沈浪想尽了一切办法，都没有成功取下这个囚犯胸口的秘密装置，哪怕用上古王戒也没用。
　　那该怎么办呢？难不成放弃？空手而归？可万万不行。
　　沈浪闭上了眼睛，观察这个上古姜氏皇族叛徒的全身，目光落在他的手指上。
　　果然，他右手无名指上有一个印记，带指环的印记，但是现在空空如也。
　　这，这证明了什么？
　　这个人曾经是姜氏皇族的太子？为了美杜莎而背叛了自己的帝国，被囚禁起来，也被罢黜了太子之位？不过他是太子的时候，也无权佩戴上古王戒吧。
　　那他被囚禁起来的时候，身份究竟是什么？
　　沈浪忽然有了一个念头，他摘下了自己的上古王戒。
　　这个上古王戒非常怪异的，想要摘下它，必须要在脑子里面出现意念，然后才能成功摘下，否则它仿佛完全长在手指上，根本摘不下来。
　　摘下上古王戒后，沈浪就要将它戴在这个上古囚犯的手指上。
　　仇妖儿道：“你可想好了，这很冒险，戴上去万一摘不下来，就麻烦了。”
　　沈浪点了点头，然后直接将上古王戒套在这个上古囚犯的手指上。
　　瞬间……
　　这个上古囚犯胸口的特殊装置亮了起来，发出了夺目的光芒。
　　沈浪再一次伸手，轻轻扭动，直接将它取了下来。
　　这……这绝对是一个宝贝。
　　它果然是一个噩梦石装备，而且还是品级非常非常高的噩梦石晶体。
　　不仅如此，它还自带有能量核心，而且不是金属氢的那种能量核心，而是……龙血髓能量核心，隔着晶体沈浪能够看到，里面流动的龙血髓，它们正在发生着反应，并且源源不断释放出能量。
　　这真是宝贝，而且是一个超级上古至宝。
　　沈浪目前位置见到过的上古装备有两种，一种完全要依靠金属氢能量核心。而另外一种是独立的上古装备，这种上古装备拥有等级很高的噩梦石装置，能够储能，所以可以脱离上古能量核心而产生战斗力，这就等于自己背了一块电池的感觉。
　　而眼前这个装置，就相当于核动力核心。
　　这龙血髓可是制造龙之悔的材料啊，用它来供应这个一个小型装置，能量几乎源源不绝。
　　沈浪正在开启毁灭日计划，就是为了制造龙之悔，但是连一点点理论知识都不具备，完全没有方向，完全毫无进展，而只要研究透彻了这个小装置，在龙之悔的制造原理上也能有巨大的突破。
　　所以这么一个小小的装置，完全代表了上古文明的巅峰。
　　这个上古姜氏皇族的叛逆为何要时时刻刻带着它？肯定是拥有巨大的用途，甚至惊人的威力。
　　那么如何命名呢？
　　战略级大杀器被命名为龙之悔，发射装置命名为龙之力，那这玩意就被命名为龙之心好了，或者龙之核心。
　　沈浪尝试着将龙之核心放在自己的心脏部位，结果根本就毫无反应。
　　“祖先啊，我把这个指环拿回来了啊。”沈浪道。
　　然后，他从那个姜氏皇族囚犯手指上摘下了上古王戒，果然没有任何阻碍。
　　沈浪再一次将上古王戒戴上自己的手指。
　　瞬间，这个龙之核心装置再一次闪烁出光芒，紧接着钻出了几根探针，猛地砸入了沈浪胸口之内。
　　也不痛，但看起来很渗人啊。而且它仿佛还在抽血？
　　这个龙之核心装置源源不断地从沈浪胸口抽血，整整抽了十几毫升，这些血液涌入核心装置的内部，开始和里面的某些液体发生反应。
　　“砰！”
　　沈浪胸口一阵剧痛，龙之核心装置猛地镶入他的胸口，并且开始旋转，最后完全长在他的身体上一般。
　　这还不算结束。
　　它镶嵌入沈浪的胸口之后，不断是释放出各种能量气息，涌入沈浪的大脑之内，涌入沈浪的筋脉，血管之内。
　　刹那间！
　　这股能量气息太过于强大了，沈浪脑子里面一阵空白，然后直接……昏厥了过去。
　　唉~！
　　每一次都要昏厥，有意思吗？你这身体就这么脆吗？
　　不过这一次在他昏倒之前，仇妖儿就直接将他抱住了，然后让他坐在地上，身体依靠在他的怀里。
　　而整个过程中，沈浪身体不断微微颤抖。
　　胸口的龙之心装置，手指的上古王戒，都在散发着诡异的光芒，甚至沈浪的整个身体也在发光。
　　准确说不是身体在发光，而是一道光芒正在流转，从他的大脑，扭转到血脉，经过上古王戒，最后回到胸口的龙之核心。
　　这仿佛是在签订契约？
　　又或者是沈浪和龙之核心正在融合。
　　换一句话说，这是在安装系统？
　　仇妖儿就这样抱着沈浪一动不动，而她的双眼却目不转睛地望着囚牢内的那个上古姜氏皇族叛逆。不是因为他长得太帅，而是因为它正一寸寸变成了石头。
　　之前的他是栩栩如生的，拥有皮肤原本的颜色，头发原本的颜色，眼睛也如同宝石一般。
　　而现在，他失去了龙之核心装置后，身体也逐渐变成和其他人一样，成为了石头，单纯颜色的石头。
　　……
　　不知道过了多久，沈浪幽幽醒了过来，发现自己躺在仇妖儿的怀里，不由的幸福地用脸蹭了一下。
　　然后，沈浪从妖儿的怀中坐了起来，低头看自己胸前的龙之心装置，又看了一下自己的手。
　　“我感觉自己发生了蜕变，涅蜕变，我肯定是变强了。”沈浪道：“我能感觉到我体内有强大的能量，我一定是变强了。”
　　仇妖儿道：“要不然你试试看？”
　　沈浪道：“我能够清晰感觉到蜕变，我一定变得非常强了。”
　　接着，沈浪开始做俯卧撑。
　　十个，十三，十五，十六……
　　呃！到达极限了。
　　力量还是一点都没有变强，依旧是手无缚鸡之力。
　　这是咋回事呢？
　　但沈浪明明觉得自己已经变强了，这个龙之核心装置和他身体融合了之后，带来了某种非常强大的力量。
　　他绝对变强了，但是……强在哪里啊？
　　“妖儿，我有一种感觉，我已经变得非常强了，你都未必打得过我了，真的。”沈浪严肃脸道：“但是，我不知道我强在哪里啊？”
　　沈浪不是在开玩笑，他真的觉得自己体内有某种力量，非常强。
　　就不知道这是什么力量，暂时也不知道怎么施展出来？这真是日了狗了！
　　……


第544章：世界终极真相？炎京妥协！
　　沈浪是一个天马行空的人，因为看过了太多的电影，所以不管发生什么他都不会显得太过于意外的，哪怕在胸口一拍，身上直接出现了一个纳米战甲，他直接化身为钢铁侠也是可以接受的。
　　结果什么都没有发生，就如同当时戴上了上古王戒一样。
　　不，这还不太一样，至少戴了上古王戒之后，沈浪起码还能开关能量漩涡呢。
　　而现在这个龙之核心装置镶嵌入他的胸口之后，他明明感觉到非常神奇的力量，但完全无法施展。
　　接下来沈浪尝试了一遍又一遍，但依旧毫无所获，他依旧是那么的手无缚鸡之力。
　　真是不对劲啊，他百分之百感受到体内有一股莫名的能量啊。
　　但这玩意就如同爱情一般，你明明能够感受得到，却看不见也摸不着。
　　“这应该是一个非常强大而又先进的上古装备，而且非常高深，所以你大概需要时间才能挖掘出它的力量。”仇妖儿道。
　　沈浪不由得想起了阿道夫那套上古装备，真心是超级牛逼，他的武功明明比埃达女王还要稍稍差一点点的，结果有了这个上古装备之后，埃达女王和海拉联手都不能伤害阿道夫的半根汗毛，当时真的给沈浪带来无与伦比的惊艳。
　　而阿道夫的那个上古装备好像也是镶嵌在胸口心脏位置的，而眼前这个人龙之核心装置毫无疑问比阿道夫那个要强大得多得多。
　　“先暂时放在一边吧。”沈浪道：“或许未来它会给我莫大之惊喜，妖儿我不骗你，我真的觉得自己变强了很多，说不定连你都不是我的对手了，要不然我们晚上回去试试？”
　　“行。”仇妖儿道。
　　接下来，沈浪目光望向了那个上古囚犯，此时他已经完全变成了岩石，和之前那些上古人类化石没有任何区别了，就仿佛一个石头雕像一般。
　　“抱歉了。”沈浪道：“我真的很想知道，迷住你的那个美杜莎女王究竟美丽到何等程度，竟然让你背叛了自己的帝国。”
　　而这个上古囚犯仿佛依旧在说那四个字：我不后悔。
　　……
　　尽管已经收获了龙之核心装置，但沈浪决定继续探索，他此时能够确定这个监狱里面不可能会有龙之悔的。
　　但是这个监狱一定很牛逼，因为仅仅第一间囚室就关押着这么牛逼的囚犯，上古姜氏皇族的第一叛徒啊，接下来还有四间囚牢，那里面关押的该是何等牛逼的囚犯啊？
　　沈浪来到第二间囚牢面前，这比第一间囚牢要稍稍大一些，外面牌子上写着黑暗女皇囚牢。
　　下面有一个牌子介绍这个囚犯的罪行：此人制造天灾瘟疫，屠杀千万人，罪恶滔天。
　　沈浪看了之后顿时倒吸一口凉气。
　　这个监狱里面关押的囚犯果然一个比一个牛逼。
　　刚才那个姜氏皇族最大的叛徒已经足够惊悚了，作为上古帝国的继承人他背叛了自己国家。
　　而这第二个黑暗女皇，竟然屠杀千万？简直不敢相信啊。
　　而且天灾瘟疫这四个字听上去有些让人毛骨悚然啊。
　　仇妖儿不由得朝沈浪望去一眼，因为沈浪也利用瘟疫灭绝了好几座城市了，某些程度上他和这位黑暗女皇也有点相似啊。
　　而沈浪脑子里面只有一个念头，这个黑暗女皇掌握的瘟疫病毒肯定超级可怕，否则怎么可能屠杀千万？
　　沈浪稍稍犹豫片刻，伸手按在第二间囚牢的门上，顿时上面浮现出了一个字：罪。
　　终于不是悔字了，这个罪字的最后一划上同样有一个上古王戒的凹陷，沈浪伸出手将王戒吻合在这个凹陷上。
　　仇妖儿轻轻牵着沈浪的手道：“你知道我从来不会阻止你做什么事情，但……这一次我劝你慎重。”
　　沈浪点了点头。
　　“嗖！”
　　顿时门上的这个罪字消失了，取而代之的是一个能量漩涡，而且这个能量漩涡的颜色和第一个囚牢门上的不一样，这个能量漩涡是紫色的，而且还是那种深黑的紫色。
　　沈浪深深吸一口气，然后将手放在这个能量漩涡上，心中浮动意念。
　　“关！”
　　然后他闭上眼睛，等待看第二间囚牢里面所谓的黑暗女皇，这个罪恶滔天的女人。
　　但是当他睁开眼睛的时候，却发现眼前依旧是能量漩涡。
　　怎么回事？
　　戴了上古王戒之后，沈浪完全可以开启和关闭任何一个能量漩涡的啊？为何现在竟然不行了？
　　“关闭。”沈浪再一次下令。
　　但是这个能量漩涡依旧荡漾着，没有任何变化。
　　沈浪疑惑，然后缓缓地朝着这个能量漩涡走去。
　　既然无法关闭，那我总能够穿透这个能量漩涡吧？
　　结果……还是不行，沈浪直接被挡在了外面，完全无法进入。
　　这究竟是怎么回事啊？
　　沈浪顿时诧异了，之前他明明可以轻而易举穿透任何一个能量漩涡的，为何现在就不行了？
　　是因为自己的权限不够了？是因为这个能量漩涡的级别更高？还是因为这个龙之核心装置镶嵌在胸口之内，所以失去了穿透能量漩涡的权限？不可能啊。
　　接下来，沈浪尝试了很多遍，都完全无法穿透。
　　大超反而精神起来了，再一次酝酿超声波，直接朝着这个能量漩涡猛地喷射。
　　“嗖！”
　　结果如同石沉大海一般，大超喷射的超声波能量撞击在这个能量漩涡上没有任何反应，直接就消失得无影无踪了。
　　仇妖儿出抽出了一支匕首，朝着能量漩涡扔了过去。
　　瞬间，这支匕首直接灰飞烟灭，表现出这个能量漩涡强大的毁灭力。
　　没有想到啊，哪怕以沈浪的上古王戒，也仅仅只能开启第一个囚牢，第二个都打不开了。
　　然后沈浪来到了第三个囚牢。
　　这件囚牢就非常大了，整整几千平方米，光高度都有五十米左右。
　　这第三间囚牢外面依旧有一个牌子，写着这个囚犯的身份，还有犯下的罪行。
　　但是，这文字沈浪已经完全看不懂了，甚至沈浪用智脑进行搜索，也完全没有发现有这种文字。这不是汉字，也不是希腊语，更不是罗马字母，还不是拉丁语，不是楔形文字，也不是象形文字。
　　这种文字非常深奥，沈浪稍稍研究一下，就几乎沉迷于其中。
　　当然并不是因为沉迷于这个字的意思，因为他思考良久，都完全没有弄明白这些字里面的意思。让他沉迷的是这个文字的一种逻辑，它仿佛不仅仅是一种书面语言，还是一种非常神秘的精神逻辑。
　　这种文字非常高级，至少比沈浪知道的现有文字高级，它能够用最短的字来描述最多的内容，而且仿佛还能参透更深层次的文明思维。
　　就这样，沈浪一直站在这行文字下面，不断思索，思索。
　　不知道过了多久，仇妖儿轻轻拍打沈浪的面孔道：“我们离开已经很久了，廉亲王应该已经来了。”
　　沈浪猛地惊醒道：“我刚才沉思多久了？”
　　“五个时辰。”仇妖儿道。
　　沈浪惊了一大跳？五个时辰？
　　他明明感觉连五分钟都不到啊，没有想到这一瞬间的时间，竟然过去了五个时辰。
　　然而，他仅仅只是沉迷于这种文字的研构造逻辑而已，依旧没有明白这上面字符的任何意思。
　　这是什么文字？真是奇了。
　　来到这个世界之后，沈浪见过的一切上古典籍，一切上古碑文，都是来源于地球上的。
　　有汉字，有阿拉伯字，有拉丁文，有希腊文等等。
　　这几乎让他以为不会再出现其他文字了，而忽然就冒出了这么深邃神秘的文字，这难道才是真正的上古文字？那为何在所有的上古典籍中都没有看到呢？
　　而且这种上古文字真的仿佛有一种魔力，能够让人整个精神灵魂完全沉浸。
　　仿佛这不仅仅是一种文字，还是一种特殊的精神思考方式，代表着另外一个文明方向？
　　既然第二个囚牢都进不去，那第三个肯定更加进不去了。
　　沈浪再来到第四个囚牢面前，这个囚牢就非常非常巨大了，面积应该超过几万平方米，墙壁的高度都超过二百多米。
　　无法想象，这第四个囚牢里面究竟关押着什么啊？
　　是一群囚犯，还是一个囚犯？
　　如果是一个的话，那这个囚犯的体型也未免太过于惊人了。
　　当然，这第四间囚牢外面的牌子上也依旧写着是上古文字，沈浪依旧完全无法看懂，就只能用智脑拍摄记录下来。
　　这次他没有研究第四个囚牢牌子上的文字，而是直接来到了第五个囚牢面前。
　　这个上古监狱，总共就五间囚室。
　　这里的囚犯，身份一个比一个吓人。
　　第二个囚犯就已经是屠杀千万的黑暗女皇，第四个囚犯的体形应该大到惊骇的地步。
　　那这第五个囚犯应该是最可怕的了，他要么身份最高，要么犯下的罪行最大。
　　用一个非常二的名词来形容这第五个囚犯，上古最强BOSS？上古终极囚犯？
　　然而……
　　这第五间囚牢一点都不大，甚至比第一间囚牢还要小一些。
　　不仅如此，这第五间囚牢墙壁上也有一个牌，但是上面空空如也，没有任何文字，不管是汉字还是上古文字，统统都没有。
　　没有写这个人的名字身份，也没有写他的罪名。
　　这就显得更加神秘了。
　　一个连名字都没有的囚犯，果然是终极BOSS吗？
　　接下来，沈浪尝试着将手按在第五间囚室的门上。
　　结果没有任何反应，之前囚牢之门就算打不开，但是也会浮现出光影字。
　　而这第五间，完全没有反应。
　　沈浪连激活这扇门的权力都没有，连能量漩涡都无法唤醒。
　　沈浪和仇妖儿对视一眼，交换了眼中的凝重。
　　本以为这是一个上古遗迹，会发大财的，没有想到竟然是一个上古囚牢。
　　当然他还是发大财了，因为得到了一个超级牛逼龙之核心装置，尽管沈浪完全不知道这玩意该怎么使出来。
　　但是现在沈浪清晰感觉到，在这个上古监狱里面，甚至连龙之核心装置都不是重要的。
　　重要的是这里的囚犯，尤其是最后三个囚犯，更关键是最后的那个囚犯，无名无姓，但在沈浪眼中他几乎算是终极BOSS了。
　　他觉得自己距离这个世界的终极真相已经很近了，尤其是上古文明的真相，甚至上古文明涅灭的真相端倪都能在这个上古监狱中有所收获。
　　只可惜，沈浪现在还没有权限打开这些囚牢之门。
　　或许也远远不到这个时候。
　　但至少，这个异世界的终极真相向他开启了一个小小的角落，尽管什么都窥探不到，但却能够感觉到那无边无际的天幕。
　　沈浪完全不知道终极真相是什么，但稍稍感受一些这个真相的气息，就已经有种浑身战栗的感觉，甚至不太愿意去深思。
　　沈浪将额头贴在第五个囚牢的门上，他什么都没有感觉到，只有无穷无尽的虚空。
　　“妖儿，你觉得你能够想象到的最惊悚真相是什么？我们这个世界的一切真相？”沈浪问道。
　　仇妖儿摇头道：“我不会去想。”
　　沈浪道：“那你不尝试着去想想吗？”
　　仇妖儿道：“当你去深究细想，你的内心就会有所倾向，那样可能就会被引导向错误的道路。”
　　沈浪不由得一愕。
　　仇妖儿的话很简单，但是却暗含着一个非常非常关键的哲理。
　　要不要预设立场？
　　“走吧！”沈浪道：“回去吧，未来的未来很重要，但眼下的局面更重要，廉亲王应该要等疯了。”
　　而此时，大超已经趴在地上无聊得呼呼大睡了。
　　沈浪上前挠了挠它的下巴道：“回家了，回家了。”
　　大超猛地睁开眼睛，一把抓起沈浪直接朝着外面狂奔而去。
　　它真是一点都不想在这里面呆了，因为这个上古监狱里面的能量气息让大超很不舒服，甚至很害怕，但具体害怕什么它又完全感受不清晰。
　　在这里探索了整整一天时间，沈浪离开这个海底的上古监狱，并且再一次将入口彻底关闭，杜绝任何人进入。
　　因为他能够感受到，这个上古监狱非常非常关键，比起浮屠山的那个巨型上古遗迹还要重要。
　　尽管它里面可能没有什么上古装备，上古武器，更没有龙之悔，但里面有秘密和真相。
　　……
　　廉亲王终于再一次见到了沈浪。
　　原本他非常愤怒的，但仅仅瞬间，他的愤怒气息就消失得无影无踪了，因为毫无意义。
　　“沈浪陛下，我们之所以想要你的那只飞行兽，并非只是想要得到他。”廉亲王道。
　　沈浪道：“我明白，你们不需要我们拥有一个高机动，高航速，高海拔的空军，哪怕仅仅只有一只，那样万一我要是发疯的话，对大炎帝国进行空袭的话，就防不胜防了。”
　　廉亲王道：“和聪明人交谈果然非常省力，所以您既然不想交出这只飞行兽，那么将它的翅膀折断也是可以的，这样他的飞行能力也就不让人担心了。”
　　沈浪端起茶杯道：“廉亲王，你再多说一句，我就要赶人了。”
　　大炎帝国廉亲王立刻停止了这个话题。
　　沈浪道：“廉亲王，话已经说得非常明白了，不管我们谈判是不是成功，炎京都会向赢广和浮屠山发射两枚龙之悔，一来是震慑，二来是让炎京群臣和天下诸国看看大炎帝国威严不可侵犯。”
　　廉亲王道：“没错，这两支龙之悔我们一定会发射。但是在什么时间发射，发射的目标地点在哪里，这就非常关键了是吗？我们完全可以延后好几个月进行发射，比如等到赢无冥的军队灭掉楚王都，又比如等矜君几万人全部死绝了再发射。”
　　沈浪道：“对，我们要谈的就是这个，何时发射？发射目标是哪里？不如我给炎京两个建议如何，在十二月二十九发射，一枚发射到金刚峰下，摧毁赢广和浮屠山的联军，一定会给他们最大打击。因为他们在那里布下了天罗地网，动用了惊人无比的武道军团，地狱军团，秘密军团，所以这支龙之悔完全可以比上次带来更加惊人的伤亡。而第二枚，不如就朝着浮屠山总部发射如何？”
　　廉亲王道：“可以啊，完全可以。但是沈浪陛下能出什么价钱呢？”
　　“我保密。”沈浪道。
　　廉亲王道：“保密？保密什么？”
　　沈浪道：“诛天阁之主得到了一枚假龙蛋。”
　　这话一出，廉亲王微微一颤，然后惊呼道：“什么龙蛋？我完全听不懂啊？这个世界上还有龙蛋吗？”
　　沈浪道：“我之前一直都非常疑惑这一点，诛天阁完全是大炎帝国的嫡系吧，甚至历代诸天阁主都姓姬，明明算是一家人啊。而彗星撞击定远城的时候，杀了大炎帝国西路军六十几万人，这里面大部分都是晋国极其附属国的军队，这点我能够理解，甚至坑死通天寺的秘密军团我也能理解，但诛天阁的那两万秘密军团为什么啊？也坑死在里面了？皇帝陛下，太子殿下应该都非常清楚地知道彗星的撞击的发生，他们清楚地知道我压根就没有几十支龙之悔。”
　　廉亲王闭口不言。
　　沈浪继续道：“还有一点，我弄了一个假龙蛋。当然当时没有人知道这颗龙蛋的真假，龙蛋啊，价值连城啊，且不说这个龙蛋了，就单单其他宝贝都价值连城，大炎帝国自己拥有无数的绝顶高手，为何偏偏派遣诛天阁的人来拦截龙蛋呢？彗星大撞击，有没有真龙蛋？别人不清楚，但大炎皇帝陛下肯定清楚吧，让太子殿下也应该清楚吧。既然明知道如此，为何还要让这颗假龙蛋落入诛天阁主手中呢？”
　　廉亲王依旧沉默。
　　沈浪道：“当然，这是绝密中的绝密，除了大炎皇帝和太子殿下，炎京之内再也无人知道了。廉亲王殿下应该也是最近才知道吧，因为您要来和我谈判，所以太子殿下就有必要让您知道这一点了。”
　　足足好一会儿，廉亲王道：“沈浪陛下，您还真是一个流氓，而且还是一个抠门无比的流氓啊，我来谈判之前，太子殿下还专门和我谈话过，说你可能会拿这件事情来要挟炎京，没有想到你真做得出来啊，明明是你自己要谋害诛天阁主啊，你竟然连这件事情都能作为筹码，人不能无耻到这个地步啊。”
　　沈浪道：“我本来是想要让这颗龙蛋去害炎京的某个人的，但可惜啊，炎京的至尊太聪明了，知道得太多了，但太子殿下明知道如此，依旧让假龙蛋落入诛天阁主手中，居心叵测啊。如果我把这件事情秘密告诉诛天阁主，那会发生什么事情？”
　　廉亲王本来也想要威胁出口，但最终还是放弃了。
　　因为沈浪已经无耻到没有任何秘密了，他不管要去害谁都是正常的，而且他要害的人，炎京更加乐见其成。
　　但沈浪用这件事情来威胁炎京，实在是……无耻之尤，令人发指。
　　“好，你的讹诈成功了，第一枚龙之悔，我们会发射到浮屠山总部。”廉亲王道：“那我们现在来谈谈这第二支龙之悔的发射目标，你想要将它发射到金刚峰之外，你想要摧毁围困矜君的赢广浮屠山联军？你想要借我们的力量吹牛，想要彻底威震天下，想要给赢广致命一击？可以……你需要出价钱，大价钱。”
　　沈浪道：“龙之力发射装置巨大笨重无比，而且龙之悔发射距离只有五百里，所以想要把龙之悔和龙之力运输到金刚峰五百里之外的地点再进行发射是不可能的，因为中途要穿过赢广和浮屠山的势力范围，何止一两万里。”
　　廉亲王道：“这点你就不用担心了，我们说了能够做到，就一定能够做到。”
　　沈浪道：“超远程战略打击？超过一万五千里的战略打击？”
　　廉亲王道：“沈浪陛下，你这个名词不错，超远程战略打击。这个世界上几乎所有人都没有这个概念，而你却能够提出来，甚至借此来试探我们大炎帝国的战略攻击力，确实聪明。那我现在清楚明白地告诉你，大炎帝国能够做到这一点，也非常乐意让您见到这一点。”
　　草！
　　这是一个好消息，但也是一个巨大的坏消息。
　　但对眼前局面来说是一个好消息，一旦能够超远程战略打击，将金刚峰外的敌军从这个世界上彻底抹去的话，那给赢广和浮屠山的打击是致命的，而且还能救出矜君等几万人。
　　沈浪道：“炎京想要什么？直接开口吧，当然不切合实际的条件就不要说了，你也说过我这个人抠门之极，而且还超级爱面子。”
　　廉亲王道：“我们需要的很简单，请沈浪陛下给我们开一个箱子。”
　　开箱子？竟然是这个条件，沈浪真的完全没有想到。
　　究竟是什么箱子啊？竟然这么重要？里面会有什么东西？竟然让炎京为此向沈浪而妥协？
　　沈浪一愕道：“炎京应该也有血脉权限超级高的人，有什么箱子打不开的呢？竟然需要我出手？”
　　廉亲王道：“有些箱子，不是血脉越高就能开启的。有些是涉及到某种智慧，比如当时南部海域黑石岛的那个上古遗迹入口，天下几个超脱势力都竭尽全力依旧无法解开，还是沈浪陛下用四色定理帮助浮屠山开启了那个上古遗迹，进而也稍稍改变了这个天下的格局。”
　　沈浪道：“这个箱子很关键？很重要？关于到炎国命脉？”
　　“无可奉告。”廉亲王道：“我想这就和沈浪陛下无关了吧，我们是抱有巨大诚意而来的。而且我们可以先办事，后收钱。当然我们也不担心你不给钱，天下还没有人能够赖掉炎京的债。”
　　沈浪道：“这点我坚信。”
　　廉亲王道：“沈浪陛下答应这个条件吗？这对你来说，应该没有任何付出。”
　　沈浪给自己倒了一杯茶，脑子飞快地运转，喝完这杯茶，他晒然一笑道：“不就是帮忙开一个箱子吗？我最喜欢的就是开箱子游戏了，我答应，绝对答应。”
　　廉亲王道：“那好，我们成交了。”
　　沈浪道：“十二月二十九，你们发射两枚龙之悔，第一枚射向浮屠山总部。第二枚射向金刚峰之下，进行超远程战略打击。”
　　廉亲王道：“完成这两次打击之后，我们会送来这只箱子，让你帮忙开启，也就是十二月三十，当然为了表达我们的诚意，在这段时间内我可以在怒潮城作为人质，一直到我们双方交易的最终完成。”
　　沈浪道：“一言为定，合作愉快。”
　　廉亲王起身道：“合作愉快。”
　　沈浪道：“十二月二十九，见证奇迹的时刻。”
　　廉亲王道：“我们一起拭目以待！”
　　两个人站起来，伸手相握，这笔邪恶的交易正式达成了。
　　……


第545章：浪爷超能力觉醒？毁灭打击降临！
　　接下来廉亲王一直都秘密呆在怒潮城中作为人质，而且他也非常自觉，没有和任何人见面，包括索玄和张春华。
　　而沈浪一直在研究龙之核心装置。
　　因为它已经和自己的身体合二为一了，所以沈浪无法拆解，就只能去感受。
　　但真就如同爱情一般，就算能够感受到，也无法说出一个子丑寅卯来。
　　沈浪不管尝试了多少种法子，都始终无法施展出这龙之核心的力量。
　　整整几天几夜之后，依旧没有任何突破。
　　所以沈浪就改变了另外一种思路，再一次去研究上古王者的那个卷轴，反正都已经全部存在智脑里面了，总共有五万多页。
　　但这玩意真的不是正常普通的上古典籍，而是类似上古经书一般，晦涩到了极点。
　　所以，沈浪依旧毫无所获。
　　阿道夫的那个上古装备很强，最大的功能就是能够让他闪现。
　　沈浪这个龙之核心装置那么牛逼，总能够有更高级的功能吧。
　　……
　　次日，沈浪来到一个秘密的校场之内，这里已经彻底被清场了，总共就只有三个人。
　　仇妖儿站在沈浪的身后，面前站着海拉。
　　“弟弟，你确定要进行这种尝试吗？”海拉问道。
　　沈浪点头道：“对。”
　　海拉拿起了一支上古强弓，戴上上古之箭，猛地朝着沈浪射了过来。
　　“嗖……”这支上古之箭飞行了几十米之后瞬间加速，后面冒出了一团尾焰，瞬间速度达到了每秒钟四百米左右，瞬间朝着沈浪面前射来。
　　瞬间……
　　沈浪精神力凝聚到了极致，全身都仿佛和龙之核心，还有上古王戒融合在了一起。
　　“定！”
　　沈浪一声大吼，手掌猛地伸出。
　　顿时奇迹发生了，那支瞬间射杀到沈浪面前的上古之箭直接定格在空中了。
　　“坠！”
　　沈浪得到手猛地一挥，这支上古之箭直接掉落在地面上。
　　仇妖儿和海拉都微微惊诧了一下，没有想到这龙之核心装置竟然如此牛逼。
　　竟然能够将射来的上古之箭都定格空中，甚至让它们完全失效。
　　“再来一次，这次用上古战弩。”沈浪道。
　　上古战弩是连发的，所以威力要比上古弓箭更强。
　　海拉拿起一个上古战弩，戴上了十几支弩箭，瞄准沈浪，然后猛地扣下噩梦石开关。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　这些上古弩箭射出来的速度真的如同机关枪一般，仅仅一秒多钟，这十几支弩箭就直接倾泻而出，瞬间就到了眼前。
　　正常情形下，沈浪直接就被射杀成为刺猬了。
　　而这一次沈浪没有那么用力，依旧是伸出手掌，心中意念一动，顿时从龙之核心装置释放出了一股强大诡异的力量。
　　“定！”
　　这十几支上古弩箭完全定格在空间，然后沈浪手一挥，这些弩箭全部坠落在地。
　　“第三次实验。”
　　第三次，海拉拿出了普通的弓箭，朝着沈浪瞄准，发射。
　　“嗖！”
　　沈浪再一次酝酿龙之核心的力量，猛地伸出了手掌。
　　“定！”
　　结果失败了，这支箭依旧射了过来，眼看就要将沈浪身体射个窟窿。
　　仇妖儿闪电一般出手，抓住射来的这支箭。
　　“现在可以证明，沈浪这个龙之核心，配合上古王戒，能够抵御一切能量级伤害，而且还能在空中定格射来的上古武器，准确说是有噩梦石的任何武器。”仇妖儿道：“能够在空中定格，然后坠落。”
　　海拉道：“这就让人才会充满想象力了，既然能够阻拦上古之箭，那能不能定格更强大的上古武器，直到龙之悔？”
　　这个念头确实刚刚想起来就让人浑身发热啊，抵挡龙之悔。
　　众所周知，龙之悔几乎是无法拦截的。基本上能够拦截龙之悔的，也只有龙之悔本身，而且只能在中段拦截，末端拦截是毫无意义的，因为都已经爆了。
　　但如果沈浪这个龙之核心装置能够进行末端拦截的话，那真就牛逼了，这不仅仅是阻止了毁灭性攻击，而且还可能缴获一支龙之悔啊。
　　“你感觉有这个能力吗？”海拉问道：“将龙之悔在空中拦截定格，然后直接坠落不爆炸。”
　　沈浪摇头道：“我不知道，但这至少是龙之心装置接下来的研究方向。但现在肯定不能，我对这个龙之核心装置的了解实在是太少太少了。”
　　海拉道：“尝试一下上古巨箭，就是用来消灭军舰的那种巨箭，而且也能爆炸的那种，并且用龙之力发射出来，你尝试拦截一下。”
　　沈浪稍稍犹豫一会，然后点了点头。
　　接下来，他全副武装穿上了上古铠甲，仇妖儿也紧紧在一边保护，万一沈浪拦截失败的话，她也能在第一时间保护，而且沈浪此时穿着上古铠甲，应该也不会有什么危险的。
　　既然是用龙之力装置进行实验的话，那就要距离得很远很远了，超过了四千米。
　　海拉设定发射目标，发射速度，龙之力发射装置完毕。就算绝对安全，海拉也不由得深深吸了一口气，稍稍有些忐忑，这毕竟可是她最爱的弟弟啊。
　　“准备，发射！”海拉猛地扭动了龙之力发射装置的开关。
　　“嗖！”这支上古巨箭猛地发射了出去，飞出百米之外，就冒出了尾焰，飞行速度达到惊人的每秒钟五百米左右，直接就超音速了。
　　它不是龙之悔，仅仅只有千斤重而已，但已经非常惊人了，所以在空中划过的时候，真像是一支小龙之悔。
　　四千米的距离，仅仅八秒钟就能飞到了。
　　沈浪屏住呼吸，盯着天上这支越来越近的上古巨箭。
　　五，四，三，二，一。
　　这支上古巨箭如同流星一般，猛地呼啸而来，瞬间就到了眼前。
　　这气势已经非常惊人了，远远超过之前的普通上古弓箭。
　　“定！”沈浪猛地一声大吼，朝着空中伸出了手掌。
　　瞬间，一股强大的力量从沈浪体内迸发而出，这股力量非常复杂。
　　有龙之心装置的，有上古王戒的，还有沈浪的精神力。
　　瞬间，这支超音速飞行的上古巨箭真的活生生被定格在空中。
　　真是牛逼了，这可是一两千斤中的上古巨箭啊，而且秒速超过五百米，这都能在空中拦截起来。
　　但是下一秒钟。
　　沈浪觉得脑子里面一片空白，直接昏厥了过去。
　　那支上古巨箭坠落，狠狠砸在地上，然后猛地爆炸。
　　而此时仇妖儿已经张开身体，将沈浪完全保护在身下。
　　……
　　大概两个时辰后，沈浪幽幽醒了过来，有一点点头疼，非常疲倦，就仿佛几天几夜没有睡觉的那种，很显然这支精神力透支了。
　　“这龙之心装置非常强大，它完全和主人的意志完全融合在一起，能够拦截一切带有噩梦石的武器装备，但消耗的是你的精神力。”仇妖儿道：“目前你精神力的极限，就是在空中拦截一支上古巨箭，只要你精神力足够，那未来拦截龙之悔，完全能够成为可能。当然那样一来，你的精神力至少要提升几十倍，上百倍以上。”
　　至少上百倍，因为龙之悔的重量超过几万斤，而且它的飞行速度可以达到三倍，甚至四倍音速。
　　沈浪目前的精神力，拦截一个上古之箭就已经精神力耗尽了，所以拦截龙之悔还是比较遥远的事情，除非能够提升精神力。
　　但精神力也是一种非常玄而又玄的东西，所有人都知道它的存在，甚至战斗都需要用到他，可是目前并没有专门训练精神力的秘籍，不管是武功秘籍，还是上古秘籍。
　　几乎所有人都是在修炼内力真气的同时，修炼精神力的，要么就是天生的，就如同仇妖儿这样。但通常精神力和内力是呈正比的。
　　而沈浪的内力和真气如何？大家都知道的，用渣都不能形容，完全是零，根本没有。
　　“所以接下来，是如何提升精神力。”仇妖儿道：“但是我们怒潮城中没有任何相关的秘籍。”
　　沈浪摇头道：“不需要秘籍，我有一个修炼精神力的办法。”
　　仇妖儿道：“上古监狱里面的那个特殊文字？上古文字？”
　　沈浪道：“对，我仅仅只是对它的结构逻辑稍稍研究一下，以为只过了五分钟，结果却过去了五个时辰，而且整个沉迷和思考完全不累，反而精神奕奕。所以这种文字在上古文明中也非常高级，因为它可能代表另外一种文明方向，不是武道文明，也不是上古能量文明，而是纯粹的精神力文明方向。”
　　这对于其他人来说就太深奥了，甚至现在沈浪都对这些上古文字都一无所知。
　　“另外，我能够感觉到，龙之核心，上古王戒其实应该是配套。”沈浪道：“上古王戒是在任何恶劣幻境下保护主人，并且拥有各种开启权限。而龙之核心则是主动防御各种强大的武器攻击。但我想应该还缺一件东西，主动攻击的东西。”
　　“这套装备应该有三件，我已经得到两件了，还剩下最后一件，也是最最重要的一件，攻击装备。”沈浪道：“他可能是一支剑，我暂且命名为上古王剑。只要得到这支剑，配合龙之核心和上古王戒，能够释放出惊人的攻击。”
　　说到这里沈浪不由得响起了上古广场遗迹的王者石棺里面有一支金碧辉煌的宝剑，就是那个上古王者握在手中下葬的。
　　当时沈浪扫描过这支剑除了华丽一些之外，根本没有任何稀奇的。
　　而且因为太重了，整整几百斤，所以沈浪压根就拿不动，也带不走，所以依旧放在那个上古石棺之内了。
　　那玩意是上古王剑吗？单纯外形来说不太像，它更像是一支装饰用的，而且如果真的如此宝贵，它会跟着一起陪葬吗？
　　但在所有剑中，唯独它最像是沈浪猜测的上古王剑了，毕竟他握在上古王者手中，和上古王戒显得特别配套。
　　那样一来的话，沈浪就非常必要再进去一趟，取来这支剑了，而且还要仇妖儿陪着一起去，否则这支剑太重了，他恐怕拿不动。
　　但如果它真是上古王剑的话，或许沈浪拿起来轻而易举，因为他已经有龙之核心了，在配套装备上应该有力量加成吧。
　　仇妖儿道：“你说想要公开击败赢无冥，或许这套装备应该是唯一的途径。”
　　沈浪点头道：“当然，这一切仅仅只是我的猜测而已，包括这支配套的上古王剑是否存在都不知道，这是我直觉，这套装备三件才是完整的。”
　　“好了，暂时将这上古王剑放在一边，将如何击败赢无冥也放在一边，十二月二十九就快要到了。”
　　……
　　十二月二十九，这是除夕的前一天。
　　这个世界也有春节的，但沈浪几乎没有过过，因为实在是太忙碌了。
　　甚至这几年整个东方世界也没有好好过年，因为每一年都发生很多事情，整个世界都在剧烈动荡，所有的百姓也根本就过不好年。
　　而今年，整个东方世界所有人依旧没有心思过年的，所有人都在等待着十二月二十九到来。
　　经过二十几天的发酵，而且这些舆论可是真正长着翅膀飞的，赢广和沈浪的巅峰对决几乎传遍了东方世界的每一个角落。
　　沈浪想赢广下了诏书，命令他在十二月二十九将金刚峰之外所有军队全部撤离，解除对矜君几万人的围困，否则将给予毁灭性打击。
　　而赢广也昭告天下，命令沈浪在十二月二十九带着龙之悔出现在他的面前，以战争犯人的身份成为新乾王国的俘虏，否则将对吴楚越三国进行突袭。
　　随着时间的流逝，这件事情越闹越大，几乎所有人都屏住呼吸，你翘首以待。
　　距离十二月二十九越近，整个天下的气氛都是凝固的，这甚至不是山雨欲来风满楼，而是乌云压顶，随时都可能降下惊天雷霆，又或者山崩地裂，惊天海啸，摧毁一切。
　　但这一次，吴楚越三国的民众都没有逃亡。
　　吴国王都受到攻击的概率是最低的，而且吴国的百姓也是最软弱的，但他们也逃亡得差不多，还留在吴王都的都是铁骨铮铮之人。
　　越国王都的人更不可能逃跑，他们都是沈浪奇迹的见证者，毫无保留地相信他，把自己当成了沈浪陛下的绝对嫡系。
　　而楚国王都？上一次遭遇灭顶之灾的时候都没有逃跑，更何况是这一次。
　　甚至此时楚国王都一切秩序井然，小孩子们该读书的读书，商家该做生意的做生意。
　　而楚王也压根没有要离开王都的意思，只不过算是外松内紧。
　　楚王都所有的军队都已经集结完毕，取消一切假期，随时准备战斗，而且怒潮城也有一支军队驻扎进了楚王都。
　　一旦赢无冥大军和浮屠山大军发动闪电突袭，那目标很可能就是楚王都。
　　而一旦突袭发生，那基本上就是瞬间沦陷。
　　楚王显得非常轻松：“首先，我完全相信沈浪陛下。其次，就算楚王都沦陷了，这也没有什么嘛，就算寡人死了也没有什么，上一次定远城之战就应该死了，是沈浪陛下创造了奇迹，这才拯救了我楚国，也拯救了寡人的命。能够多活这半年多，已经是赚了，看着沈浪陛下蒸蒸日上，每一天都变得更加强大，寡人就算死了也能含笑九泉。”
　　上一次定远城之战，彗星大撞击，消灭了大炎帝国西路军六十几万人，实在是一场神迹，把所有人都彻底惊艳了。
　　所以这一次，整个楚国都坚信，沈浪陛下能够再一次创造奇迹，能够保护楚国。
　　但……就算他失败了，就算楚王都沦陷了，他们也不会责怪沈浪，甚至也不会改变自己的忠诚，因为他们至少到现在为止都没有为沈浪陛下做过任何贡献，沈浪陛下拯救一次楚国就已经足够伟大了吗，人不能忘本。
　　……
　　楚国人是一个心思，那新乾王国的民众又是另外一种心思了，无比之复杂。
　　他们情感偏向于姜离父子，但理智却偏向于赢广父子，因为他们害怕再一次发生大战，害怕新乾王国的土地上再一次生灵涂炭。
　　尽管新乾王国几千万民众没有发出任何声音，但他们时时刻刻都盯着整个战局，等待着十二月二十九。
　　这一场博弈，究竟是赢广父子获胜？还是沈浪获胜呢？
　　或者说，他们内心深处希望谁获胜呢？真的是说不出来。
　　但可以肯定的一点是，一旦沈浪输了，那他的威名将受到致命损失。
　　他之前无往而不利的奇迹直接断送结束了，虽然谈不上身败名裂，但对大乾帝国的民心，无数人对沈浪的信仰，也会打一个巨大的折扣。
　　……
　　时光如水，岁月如梭，不能装逼的日子飞快而逝。
　　转眼间，十二月二十九这一天就到了！
　　赢无冥和浮屠山的秘密军团终于出现了，仿佛一条可怕的毒蛇，终于钻了出来，露出了可怕的三角脑袋。
　　他的军团号称有三十五万人，也确实有那么多，但大部分军队都是用来执行占领命令的。
　　而真正用于突袭的，仅仅只有区区五六万人，清一色的地狱军团，特殊武士军团，你装备了不计其数的上古装备，超过几百只雪雕骑士。
　　这是一支强大无比的军团，光上古能量控制核心，就有八个之多，而且每一个都做了绝对的防护，能够抵御沈浪的噩梦石磁爆弹。
　　光上古战弩就超过几千具，上古巨型超级强弩，就超过几百具。
　　这支秘密军团拥有惊人的行军速度，可以日行几百里，此时这支秘密军团已经在新楚国边境之上，只要时间一到就能杀入楚国，最强大的地狱军团，特殊军团，一天时间就能杀到楚国王都。
　　绝对的闪电战，突袭战，从出兵到攻占楚王都，不会超过三天。
　　而且这支军队分散很开，五万秘密军团，竟然分成了十几支队伍，分散在几百里的边境线上，就算投下一支龙之悔，也最多只能消灭十分之一。
　　赢广的命令非常简单，在太阳落山之前，只要没有新的旨意，赢无冥的秘密军团立刻杀入楚国，突袭楚王都。
　　……
　　金刚峰上古遗迹之外。
　　这里才是真正的天罗地网，赢广和浮屠山之主为了抓捕沈浪，在这里部署了惊人的重兵。
　　超过十万大军，延绵几十里不止。
　　北边的陆地，南边的海军，将整个金刚峰包围得水泄不通，一旦矜君几万人从里面出来，立刻就能遭到毁灭性打击。
　　不仅如此，这一次浮屠山动用了惊人数量的雪雕军团，监视每一处空域。
　　无数的斥候，无数的防线，部署在金刚峰北边五百里内的每一个角落。
　　众所周知，龙之悔最远发射距离不会超过五百里，而且还需要巨大的龙之力发射装置。
　　而现在，赢广和浮屠山的联军何止防御了五百里？距离金刚峰六百里内的所有陆地，空中，完全都在他们的掌握之中。
　　所以想要把龙之力和龙之悔运输到距离金刚峰五百里的距离内进行发射？完全是不可能的，绝对的痴人说梦。
　　太阳渐渐升起了。
　　又过了几个小时。
　　已经日上中空了。
　　“沈浪你的时间不多了，你吹的牛很快就要破灭了。”
　　将金刚峰外的十万大军彻底消灭？进行毁灭行打击？我看你怎么做到？
　　一旦失败，你沈浪的奇迹也就算是结束了。
　　大乾帝国的奇迹也直接中止了。
　　……
　　赢无冥骑在一只雪雕，望着天边的太阳，此时太阳已经渐渐西斜了。
　　但沈浪号称的毁灭性打击还没有到来。
　　只要太阳落山，赢无冥就率领秘密军团杀入楚国，届时沈浪的诏书直接成为笑柄。
　　这意味着他再也保护不了吴楚越三国了。
　　沈浪，你只有一支龙之悔，要用来防守怒潮城的，我倒要看看你怎么进行毁灭性打击。而且龙之力几十万斤，万里迢迢的，我倒是想要知道你怎么运达？
　　当然，这个世界最最讨厌的就是最后一分钟营救，最后一分钟毁灭之类的。
　　距离太阳落山还有两个时辰时。
　　浮屠山海域的上空，忽然一道流星猛地划过。
　　不知道从哪个角落，一支龙之悔以五倍音速呼啸而来，猛地朝着浮屠山总部射去。
　　而与此同时！
　　金刚峰的几万米高空！
　　也不知道从那个方向，猛地射来了一支龙之悔。
　　而且，这支龙之悔非常不一样，比之前见过的龙之悔都要更加巨大。
　　飞行的速度，同样超过了五倍音速。
　　就仿佛瞬间从九天而来一般。
　　赢广和浮屠山所谓的六百里防御圈，彻底成为了笑话。
　　瞬间，这支龙之悔飞到了金刚峰外，赢广和浮屠山的联军上空。
　　然后，猛地俯冲而下。
　　速度越来越快，在重力加速度下，达到了惊人的六倍，七倍，八倍音速。
　　这……就是超远程战略打击！
　　……


第546章：史诗级毁灭！赢广吐血！
　　两枚龙之悔，第一支射向了浮屠山总部，第二支射向了金刚峰之下赢广浮屠山联军阵地。
　　它们从哪里来的？不知道！
　　是从几千上万里之外发射来的？如果是这样的话，那就完全颠覆了龙之悔的最大射程五百里。
　　但应该不是这样的，那大炎帝国是如何实现这种超远程战略打击的呢？
　　或许是空袭，只不过大炎帝国的飞行物实在是太高太高了，所以从地面上，哪怕空中的雪雕也完全无法发现。
　　而且这两支龙之悔都是从几万米高空射来了。
　　浮屠山总部在浮海的中心岛屿上，大约只有不到几百平方公里而已。
　　而这支龙之悔比寻常要大得多得多，显然威力也会更大，所以一旦砸下来爆炸，那将是毁灭性的。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　这支龙之悔距离浮屠山总部越来越近，越来越近。
　　五万米。
　　三万米。
　　而这个时候，它已经开始俯冲下坠了。
　　也就在此时，只见到浮屠山总部猛地冒出了无数的雪雕，冲天而起，真的如同惊鸟出林一般。
　　浮屠山总部的毁灭时刻越来越近，越来越近。
　　然而就在这个时候。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　忽然，从浮屠山总部猛地射出了五支上古巨箭。
　　这五支上古巨箭体形几乎和龙之悔一模一样，发射上空中之后，飞行速度极快，势能惊人。
　　浮屠山总部竟然有专门的上古拦截武器。
　　“嗖……”
　　第一支上古巨箭拦截失败。
　　第二支拦截失败。
　　第三支拦截成功，猛地撞击在袭来的巨型龙之悔身上。
　　“轰轰轰轰……”
　　惊天动地的爆炸，射向浮屠山总部的超级龙之悔在空中被引爆，冒起了惊人的蘑菇云，刹那间的光芒再一次超过太阳许多倍。
　　因为它在两万米高空爆炸，而且火焰球如此惊人，所以哪怕隔着几百里都看得清清楚楚。
　　所以，第一支射向浮屠山的超级龙之悔攻击正式失败。
　　没有想到，浮屠山总部竟然有如此先进的拦截系统。
　　……
　　第二支龙之悔目标是金刚峰之下的赢广和浮屠山十万联军。
　　它以八九倍的音速飞快坠落，所有人都看到了这一幕，华丽得和当时彗星大撞击一模一样。
　　浮屠山之主仰望着天空，赢广仰望着天空，浑身颤抖，完全不敢置信。
　　这，这支龙之悔是从哪里射来的啊？从九天之上来的吗？
　　方圆千里之内，都没有任何龙之力发射装置的啊。
　　“拦截，拦截……”
　　随着一声令下。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　无数的上古巨型强弩，上古巨型战弩发射。
　　几百支上古巨箭，如同雨点一般，朝着空中射去，拼命拦截这支从天而降的超级龙之悔。
　　地面上，赢广和浮屠山十万年联军惊骇地望着天空，遍体冰凉，不断祈祷。
　　一定要拦截成功，一定要拦截成功啊。
　　“砰砰砰……”
　　确实拦截成功了，至少十几支上古巨箭命中了这支从天而降的超级龙之悔。
　　但是这一切都毫无意义。
　　这些上古巨箭都太小了，威力也太弱了。
　　撞上了那支超级龙之悔之后，直接粉碎，只是稍稍减缓了一下龙之悔的下降速度，稍稍改变了它的飞行轨迹，但根本无法让他爆炸。
　　浮屠山之主和赢广距离这支龙之悔大概几万米，他痛苦地闭上了眼睛。
　　挡不住了。
　　拦截龙之悔的上古装置他有，而且也是从南部海域巨型上古遗迹中得到的，但仅仅只有三具。
　　一具保护巨型上古遗迹的入口，一具保护浮屠山总部，一具保护乾京。
　　金刚峰虽然重要，但还远远比不上那三个地方。
　　两位巨头都没有说话。
　　但是浮屠山的长老，还有地狱军团的将领疯狂地下令。
　　“进入地下，快进入地下堡垒。”
　　然后，无数地狱军团，无数特种武士拼命朝着地下堡垒冲去。
　　但其实这没有多大意义的。
　　这里是陆地，而不是海底，就算有地下堡垒都是临时挖掘出来的，又能有多大，又能有多深？
　　如果在大海，还可以潜入海底，利用海水的缓冲龙之悔爆炸的可怕温度。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　无数的上古巨型强弩，上古战弩继续疯狂地爆射，疯狂地拦截。
　　但注定一切徒劳无功。
　　五，四，三，二，一。
　　这支超级龙之悔猛地砸在地面上。
　　“轰轰轰轰……”
　　惊天动地的爆炸。
　　毁天灭地的力量。
　　惊天的地狱之花火球。
　　惊天的蘑菇云，再一次升上天空。
　　金刚峰之下的这片陆地本是原始森林，但是被祝红雪一把大火烧光了。
　　而现在，这片土地再一次被惊天的火焰洗礼。
　　果然是超级龙之悔啊，普通龙之悔的杀伤半径只有3千米左右，而超级龙之悔的杀伤半径却有五千米左右。
　　八十平方公里内的所有军队，被从这个世界上彻底抹去了，彻底消失了。
　　不计其数的地狱军团，不计其数的秘密武士，全部都死光了。
　　无数的上古巨型强弩，上古装备，瞬间化为了铁水。
　　金刚峰距离爆炸中心仅仅只有三千五百米左右。
　　所以，它仿佛受到了一股巨大的震击一般。
　　被龙之悔地狱风暴席卷而过的正面，直接变得通红，整个山体一阵阵颤抖。
　　但……也仅仅如此而已。
　　这毕竟是一座超级大山，海拔几千米，山体表面如同钢铁，所以才会被称之为金刚峰，不是一支龙之悔就能撼动的。
　　……
　　浮屠山之主和赢广距离爆炸中心都很远，因为他们站在金刚峰的高处，居高临下完整地看到了整个大爆炸。
　　所以哪怕大爆炸发生的时候，他们也站在原地一动不动。
　　眼睁睁看着一切发生。
　　在爆炸瞬间那光芒太过于惊人了，两个人眼睛都眯了一下。
　　足足好一会儿，可怕的冲击波风暴席卷而来。
　　哪怕距离几万米，这冲击波依旧是惊人，如同灼热的飓风一般。
　　两个巨头站着一动不动。
　　足足好一会儿。
　　惊人的火焰散去，焰火散去。
　　两个人清楚地看到，金刚峰山下的大军阵地中间直接空了，地面被炸开了一个无比巨大的深坑。
　　爆炸半径的一千米之内，所有的一切都灰飞烟灭了，连一具尸体都没有留下。
　　爆炸半径两千米之外，才能看到无数焦黑的尸体。
　　究竟损失了多少军队？
　　天知道！
　　究竟损失了多少上古装备？也只有天知道。
　　浮屠山任宗主和赢广互相对视了一眼。
　　赢广的身体开始颤抖，目光开始抽搐，呼吸开始变得急促起来。
　　足足好一会儿后！
　　“噗！”
　　一口鲜血猛地从喷出，如同箭一般，直接喷射出几米远。
　　赢广他竟然吐血了！
　　……
　　怒潮城大城堡上。
　　沈浪望着西边的太阳，此时距离太阳落山还有两三个小时了。
　　但不管是浮屠山总部，还是金刚峰，都距离得太远太远了，就算爆炸威力再强，他也根本看不到。
　　但不知道为何，他仿佛能够感觉到，在某个瞬间的时候，他的身体微微抖了一下。
　　仇妖儿道：“你说，上古世界是不是就毁灭于这龙之悔？”
　　现代地球也一直说，世界可能毁灭于核爆大战。
　　沈浪想了一会儿，摇了摇头，上古大涅灭太彻底了，不是龙之悔能够做到的。
　　海拉道：“按照这个架势下去，我真的要怀疑我们这个世界会毁灭于龙之悔了。这才过去一年左右时间，已经有多少次龙之悔爆炸了？”
　　是啊，如果今天这两支龙之悔成功引爆的话，那总共就有六支龙之悔爆炸了。
　　现代地球，虽然核爆实验次数很多，但真正用于实战的核弹仅仅只有两颗。
　　而这个世界到现在为止，已经用掉六颗了。
　　“但愿这个世界会陷入新的战略平衡，这样爆下去，连我都有些害怕了。”沈浪道：“如果今天成功引爆了，那真是一个好消息，但也是一个天大的坏消息。”
　　而就在此时，张春华走了过来道：“陛下，廉亲王求见。”
　　沈浪点了点头，然后再望了一眼天边的斜阳，又朝着西南边金刚峰的方向望去一眼。
　　……
　　怒潮城大城堡的地下室内。
　　大炎帝国廉亲王道：“沈浪陛下，算时间的话，那两支超级龙之悔已经爆炸了，接下来你就可以迎接全世界的欢呼和崇拜了。”
　　沈浪微微一笑。
　　帝国廉亲王道：“最多一天时间，就会有确切的消息传来了。沈浪陛下，你可还记得我们的赌约吗？”
　　沈浪道：“开箱子是吗？”
　　一直到现在沈浪都充满了好奇，究竟是什么样的箱子，就连大炎帝国都打不开，里面究竟装着何等宝物？竟然让炎京付出这样的代价。
　　帝国廉亲王道：“对，开箱子，这只珍稀无比的箱子应该已经在路上了，沈浪陛下请做好准备吧。”
　　……


第547章：至尊宝箱！皇帝惊叹！
　　楚国北边的边境线。
　　太子赢无冥站在山顶，静静地望着落日，没有人知道他在想什么。
　　他在静静等待，北边或者南边有什么消息传来。
　　这应该还是沈浪和他们第一次公开博弈，对于赢广父子来说，意义重大。
　　姜离之子沈浪的出现对于赢氏家族来说是一件天大的坏事，但也是一件好事。
　　赢广父子是篡位者，背叛者，虽然很多人嘴上不说，但是在所有人心目中他们都是乱臣贼子。
　　不仅仅天下诸国的人这么想，就连新乾王国的人也这么想，尽管他们其实还是支持赢氏的，因为赢氏家族能够保护他们的平安。
　　但天下最重要的就是一个名正言顺，按照这样下去，哪怕再过去几百年，哪怕新乾王国灭亡了，这个乱臣贼子的名声他们还是摆脱不掉，甚至会记录在多国的史书上。
　　赢氏家族想要名正言顺，除非有两种法子。
　　第一种，干掉姬氏，取而代之成为东方世界的人皇，这就是属于更大的功业，足够覆盖掉之前背叛姜氏的名声。
　　第二种，光明正大地消灭沈浪的大乾帝国，这样一来天下人心中再无姜氏，只有赢氏大乾。
　　所以这是一场名义之争。
　　也正是因为如此，沈浪才会和赢广发布针锋相对诏书。
　　十二月二十九很快就要过去了。
　　赢无冥静静无言，真的希望什么消息都不要传来，任何消息都不要，太阳静静下山就好。
　　第一支龙之悔在浮屠山附近高空爆炸，距离赢无冥不远，只有两千多里而已，但在这个距离也是看不到的。
　　随着时间的推移，太阳已经渐渐西沉了。
　　没有消息就是好消息。
　　只要让他顺利突袭楚王都，一天之内就彻底灭掉楚王，给天下震慑，给沈浪震慑，让所有人知道天下只有一个大乾，那就是赢氏大乾。
　　沈浪只是一个夸夸其谈的小白脸而已，根本保护不了吴楚越三国，当然也更加保护不了新乾王国的子民。
　　尽管新乾王国万民还是支持赢广父子的，但他们心中或许对沈浪还抱有某种幻想，现在可以抛弃这种幻想了。
　　“嗖……”
　　太阳终于沉了下去，时间到了。
　　大将军兰屠上前，道：“太子殿下，时间到了，可以出兵了。”
　　按说是可以出兵了，原来说好的就是太阳下山为最后期限，但赢无冥抬起手道：“不急，不急……”
　　他内心希望千万不要有任何消息传来，但却也不愿意错过任何消息。
　　他的军队一旦越过楚国边境，就已经要开战，就一定要攻陷楚王都，就一定要灭掉楚王。
　　这就如同绝世的宝剑，一旦出鞘，必须见血。
　　赢无缺可以输，可以徒劳无功，但是他赢无冥不可以。
　　因为他是新乾王国太子，而且还代表了浮屠山出席了超脱势力议，他的不败金身不能破。
　　某种程度上，赢无冥觉得他比父亲赢广还重要。
　　赢广这一代只能是新乾国王，而到了赢无冥这一代，一定是大乾帝主，甚至还要争夺东方世界的人皇之位。
　　千万不要有任何消息传来，就让沈浪身败名裂吧。
　　赢无冥从不祈祷，但脑子里面还是不断浮现这个信念。
　　然而……
　　忽然从西北方向快速飞来了一只雪雕骑士。
　　赢无冥面孔一颤，头皮一紧。
　　那只雪雕骑士越来越近，直接冲到了赢无冥的面前，躬身道：“启禀少主，三个半小时前，一支龙之悔从天而降，袭击我浮屠山总部，但是已经被成功拦截，没有造成损失。”
　　赢无冥身体一抖，稍稍痛苦地闭上了眼睛。
　　没有想到，这一幕还是发生了。他不想要有任何消息，但这个消息还是传来了。
　　沈浪再一次履行了他的诺言。
　　旁边某位大臣忽然道：“殿下，这支龙之悔被拦截了，没有给我们带来任何伤害，所以沈浪的狠话破灭了，他没有实现他的危言耸听，我们依旧可以继续突袭楚王都，灭亡楚国。”
　　赢无冥甚至没有看那个大臣一眼，和愚蠢的人根本没有什么好交谈的。
　　沈浪的第一攻击目标是什么？绝对不是浮屠山，而是金刚峰下的联军。既然龙之悔都已经攻击浮屠山总部了，那就证明这一次发射绝不仅仅一支龙之悔，至少还有另外一颗龙之悔降落在金刚峰之下。
　　浮屠山总部能够拦截龙之悔，那金刚峰下的军营能够拦截吗？
　　不可能的。
　　赢无冥心中清楚地知道，他们只有三具上古拦截装置。
　　“大军原地驻扎，继续等待南边的消息。”赢无冥下令道。
　　“是！”
　　……
　　果然，仅仅三十几个小时后。
　　赢无冥收到了南边传来的消息：“一支大型龙之悔在金刚峰下爆炸，十万联军伤亡大半，无数上古装备被摧毁，新乾王国和浮屠山伤筋动骨。”
　　听到这个消息后，赢无冥静静无声，因为他已经预料到了。
　　“太子殿下，大王吐血了。”信使低声道。
　　这个消息直接让赢无冥震惊了，父王吐血？
　　这……这怎么可能？
　　这虽然是一个惊天的坏消息，但父王承受力何等强大，怎么可能会吐血？
　　真正惊天的消息是在二十几年前，姜离暴毙，大乾帝国危在旦夕，赢氏家族危在旦夕，但那个时候父王赢广都扛过来了，这次的坏消息能够刺激得他吐血？为何啊？
　　“太子殿下，接下来怎么办？”身边的臣子和大将纷纷问道。
　　沈浪竟然再一次发射了龙之悔？那他们大军暴露在外，岂不是非常危险？
　　是不是需要退兵啊？
　　这一刻，新乾王国的文官和武将们无比痛恨龙之悔，这种武器压根就不应该存在。
　　“大军原地驻守，对吴楚越三国保持震慑，并且准备随时出击。”赢无冥道：“另外，派三公主去炎京拜见大炎的太子殿下，旁敲侧击这两支龙之悔，究竟是不是沈浪发射的。”
　　“是！”
　　……
　　沈浪在怒潮城也已经受到消息了。
　　第一支龙之悔攻击浮屠山总部，结果被空中拦截。第二支龙之悔成功爆炸，摧毁了赢广和浮屠山联军无数，损失无比惨痛。
　　现在天涯海阁左辞阁主赢广平衡了，他和沈浪交战以来，损失了近十万大军，其中血魂军达到五万之巨。
　　而赢广和浮屠山也伤亡十万，其中地狱军团更是超过六万。
　　左辞阁主承受了这么多伤亡之后，直接选择退去。
　　那浮屠山和赢广呢？这二人会作何选择？
　　是继续和沈浪刚下去，还是选择退兵呢？
　　因为沈浪的诏书清清楚楚，十二月二十九日，金刚峰之外的军队必须全部撤退干净，否则将给予毁灭性打击，而现在这支大军还剩下一半呢，依旧包围着金刚峰。
　　“陛下，廉亲王再一次求见。”张春华道。
　　……
　　“沈浪陛下，您应该已经收到消息了吧。”廉亲王笑道，他的态度俨然变化了，重新又恢复了那种高高在上的感觉。
　　很显然，这两枚龙之悔的成功爆炸，彻底证明了大炎帝国的强大。
　　超远程战略打击，这是何等可怕的名词？
　　你沈浪虽然有一支龙之悔，但是发射距离只有五百里而已，用来自保还行，但想要用来攻击？完全是做梦了，更别说威慑大炎帝国了。
　　而且大炎帝国这个超远程战略打击，不仅仅能打击赢广和浮屠山，还能打击你怒潮城的。
　　浮屠山和乾京有上古拦截装置，而你沈浪有吗？
　　一切威胁，尽在不言中。
　　沈浪竖起大拇指道：“大炎帝国牛逼，我……震惊了。”
　　帝国廉亲王道：“当然，这也是沈浪陛下的胜利，接下来您就等待着天下无数人的敬仰和崇拜吧，吴楚越三国会更加忠诚于您，而您的敌人也将为您的天大手笔而瑟瑟发抖。”
　　大炎帝国还真是做好事不留名啊。
　　“对了沈浪陛下，这个时候我们的人应该已经带着箱子过来了，可以出发了。”廉亲王道。
　　沈浪道：“双方会面的地点在哪里？”
　　廉亲王道：“距离怒潮城五十里外的海面上，完全在您的控制范围之内。”
　　真是莫大的自信啊，这个箱子里面的东西应该非常宝贵的，但人家就是带着来你沈浪的地盘了，压根就不怕被抢走。
　　大炎帝国就是这么牛逼。
　　那么沈浪能出手抢吗？当然不能。
　　大炎帝国可是刚刚进行了两次战略远程打击，震慑的可不仅仅是赢广和浮屠山，还有沈浪。
　　“行，我们这就去吧。”
　　……
　　几个时辰后。
　　一艘舰船出现在怒潮城西边五十里的海面上，沈浪和帝国廉亲王在这里静静等待着，等那个箱子使者的出现。
　　又过了半个时辰，一只雪雕从天而降，直接降落在这艘舰船的甲板上，一个穿着上古铠甲的武士跳了下来，手中捧着一只箱子。
　　这就是那只宝箱？
　　看上去非常普通啊，不过倒是非常不小，大约一立方米左右。
　　没有想象中的华丽神秘，就是一个普通的石头箱子。
　　然而连炎京都打不开它，而且愿意付出这么大代价和沈浪交易，这里面究竟是什么宝物？
　　“沈浪陛下，请吧！”廉亲王道：“这只箱子的外壳非常特殊，真正的刀枪不入，我们尝试用等离子火焰，都无法切开。当然我们也可以进行更高强度的破坏，但那样会直接激发这只箱子的自毁程序，我们尝试了无数次，动用了几百个大学士，都无法开启，现在就看您的了。”
　　沈浪道：“那如果我没有成功开启呢？毕竟人的能力是有限的对吧？”
　　廉亲王道：“如果您没有成功开启的话，那就意味着我们按照您的指定地点发射了两支龙之悔，但是却没有受到酬劳，所以我们会对等报复的。”
　　什么是对等的报复，廉亲王没有说出来。
　　但很有可能就是一支龙之悔从天而降，落在吴楚越三国任何一个国家的王都上，然后公开宣称这是赢广的报复，和大炎帝国依旧没有任何关系。
　　只不过有些时候威胁说出口就没有意思了。
　　廉亲王道：“所以，我觉得您一定能够打开的。”
　　沈浪来到这个箱子的面前，先用X光扫描了一下，结果毫无所获，这箱子的外壳非常特殊，X光根本无法穿透。
　　接着他仔细查看这个箱子的表面，这究竟是什么开启方式呢？是需要他的特殊血脉，还是需要他的上古王戒，又或者是他的智慧？
　　只看了一眼，沈浪就排除了前面两种。
　　这个天下，姜、姬两氏是最高贵的血脉，沈浪能够发射龙之悔，大炎帝国也能发射，这代表着大炎帝国前在血脉权限上也是非常高的。
　　而这个箱子没有任何上古王戒需要吻合的凹痕。
　　这是一个上古密码箱子，但是根本不知道有几位。
　　具体是这样的，第一排密码栏空白，右上角有一个3。
　　第二排密码输入栏也是这样，第三排还是这样。
　　最后一排是没有密码栏，只有一个数字：33。
　　这又是一个超级数学难题啊。
　　x^3+y^3+z^3=33。
　　33如何用3个立方数字之和表达。
　　难怪炎京的几百个大学士用十几年时间都无法完成，这个题目看起来非常简单，但实际上要涉及到几千万亿次计算。
　　现代数学家，用了整整几十年时间，并且在计算机的帮助下才完成它的计算。
　　在这个异世界，这道题目简直难得让人发指，而且完全没有碰运气可言，按照正常计算，就算一百个大学士用一百年时间也算不出来。
　　所以这个箱子是一个超级密码，总共有48位。
　　如果想要一个一个去试的话，就算一秒钟试一次，一万年也试不出来。
　　甚至交给沈浪的智脑去计算，也需要好一会儿。
　　但是非常凑巧，沈浪直接知道答案。
　　当然也不算凑巧，因为这道题目在现代地球是非常有名的，沈浪见过好几次了，而且智脑里面就有记载。
　　稍稍思索之后，沈浪道：“笔。”
　　那个神秘武士直接递过来一支非常特殊的笔。
　　沈浪在密码栏上分别写下了三个数字：8，866，128，975，287，528。
　　-8，778，405，442，862，239。
　　-2，736，111，468，807，040。
　　写完之后，沈浪明显感觉到那个宝箱使者几乎屏住了呼吸，显得非常紧张。
　　此人身份身高，而且这个箱子对炎京非常重要？
　　他更加好奇了，这里面究竟是什么东西啊？
　　然后所有人都静静等待，沈浪的密码究竟是对的还是错的？
　　几百名大学士，用了十几年时间都没有解开，而沈浪刚才用了多久，仅仅几秒钟吧？
　　如果能够开启的话，那真是惊人的奇迹了。
　　甚至让人想要切开沈浪的脑子，看里面究竟是何等构造。
　　“咔嚓……”仅仅一秒钟后。
　　这个箱子发出了一阵响动，这箱子原本是完整的，没有任何缝隙，甚至不知道盖子在哪里。
　　而此时直接裂开了一道缝隙，这意味着可以直接打开了。
　　而与此同时，沈浪的身体微微震动了一下。准确说不是他的身体震动，而是龙之核心装置。
　　沈浪道：“廉亲王，能够满足一下我的好奇心吗？让我看一眼这里面的东西，只看一眼。”
　　廉亲王笑道：“沈浪陛下，你不打算进行抢夺吗？”
　　沈浪道：“你真是开玩笑了。”
　　廉亲王道：“非常抱歉沈浪陛下，我也想要满足您的好奇心，甚至我的好奇心比您还要更大，非常可惜，我没有这个权限，别说不能让您看，我自己都不能看的。”
　　然后，那个武士直接抱着箱子就要离去。
　　廉亲王道：“沈浪陛下，如果您不打算进行抢夺的话，也不打算对我进行扣押，那我们就要走了。”
　　沈浪朝着身边望了一眼，仇妖儿在，其他十几名宗师级强者都在，而对方仅仅只有那个神秘武士，还有廉亲王。
　　如果强抢的话，基本上是能够成功的。
　　但是沈浪仅仅考虑了一秒钟，就放弃了这个决定。
　　“再见，廉亲王殿下。”沈浪道：“再见，这位……女士。”
　　那个大炎帝国的神秘武士没有任何反应，直接抱着箱子，骑上了雪雕升空飞走了。
　　而与此同时，在怒潮城几万米的高空之上，有东西在盘旋着，这东西实在是太高了，完全被云层遮挡，根本就看不见。
　　但只要地面上有任何变故，就会有一支龙之悔从天而降。甚至不仅仅龙之悔，还有无数的上古装备高手都会从天而降。
　　大炎帝国廉亲王骑上了另外一只雪雕，却没有立即飞走。
　　“沈浪陛下，合作愉快。”
　　沈浪道：“廉亲王殿下，您还有什么事情要和我谈判的吗？”
　　廉亲王笑道：“一切尽在不言中，沈浪陛下！您是决定聪明之人，很多话根本就不需要说的。”
　　沈浪道：“那么再见了。”
　　“再见！”廉亲王道，然后他的雪雕振翅高飞，朝着北边而去。
　　与此同时，几万米高空那东西也飞走了。
　　……
　　沈浪依旧仰望着天空，久久没有言语。
　　“任重道远啊。”忽然他说了一句话。
　　这一次大炎帝国算是对他露出了强大峥嵘的一个小角，真的像是神龙见首不见尾，只露出一个鳞片就足够让人畏惧了。
　　“那里面究竟是什么东西啊？让大炎帝国竟然付出这么大代价打开这个箱子？”海拉问道。
　　沈浪摇头，哪怕那只箱子开启的时候，他用X光扫描都毫无所获。
　　“回去吧，我们和赢广、浮屠山的斗争还没有结束了，真正的高潮马上就要来了。”沈浪道。
　　……
　　两天后！
　　大炎帝国廉亲王，那个神秘武士从从天而降，落在炎京皇宫的高大平台之上，两个人恭敬地进入大殿之内。
　　“殿下，一切顺利。”廉亲王恭敬跪下叩首。
　　而那个秘密武士抱着箱子，单膝下跪，一言不发。
　　大炎帝国太子点了点头道：“廉亲王辛苦了，这就去休息吧。”
　　廉亲王叩首道：“臣告辞。”
　　大炎太子目光落在那个箱子，道：“开启了？”
　　“是，开启了。”秘密武士道。
　　“沈浪用了多久时间开启这个箱子？”
　　“大约几秒钟，真正思考的时间只有几秒钟。”
　　大炎太子道：“此子，还真是亿万中无一啊。这道难题，我们几百名学士十几年都没有解出，他只用了几秒钟。好了，你也辛苦了。”
　　那个秘密武士将箱子放下道：“臣告退。”
　　然后，他直接退出。
　　大炎帝国太子望着个箱子，此时他轻而易举就能打开看这里面究竟是什么东西。
　　但是他没有这样做，因为他也没有这个权限。
　　他抱起这个箱子，朝着皇宫的禁忌之塔走去。
　　……
　　“父皇，这个箱子打开了，沈浪果然不费吹灰之力就开启了。”大炎太子道：“儿臣把它放在禁忌之塔的门外？”
　　“他还真是有奇迹之手，让人叹服啊。”大炎皇帝道：“太子，你想要看这里面是什么东西吗？”
　　大炎太子道：“儿臣不敢。”
　　皇帝道：“不敢，但是想对吗？”
　　大炎太子道：“儿臣惭愧。”
　　皇帝道：“不，不惭愧，你未来是要统治整个天下的人，天下任何宝物都是属于你的，你当然要有贪婪之心，否则如何做人皇？你可知道这个箱子的由来吗？”
　　大炎太子道：“儿臣不知。”
　　皇帝道：“这只箱子是从姜离手中得到的，应该算是它最最重要的东西了，所以某种程度上它算是沈浪之物。”
　　接着皇帝又道：“你既然那么想看这里面是什么东西，那你就打开它吧。”
　　大炎太子沉默了片刻，然后叩首道：“臣遵旨。”
　　接着他屏住呼吸，用近乎神圣的仪式感，开启了这个巨大的宝箱。
　　这里面是什么东西？
　　宝剑，卷轴，玉玺，又或者是更加神奇的东西？
　　但是打开之后，大炎太子完全惊呆了。
　　因为，这箱子里面空空如也，什么东西都没有啊？
　　这，这是怎么回事？
　　……


第548章：真正龙蛋？救出矜君！
　　太子殿下之前虽然不知道这个箱子里面是什么东西，但他肯定是无上的至宝，否则父皇也不会动用几百名大学士，耗费十几年时间去解开这个箱子的密码。
　　而且这个箱子在姜离那边也无比之重要，因为哪怕临死的时候，他也把箱子带在身边。
　　但为何箱子里面什么都没有？
　　难道东西被沈浪偷走了？这完全不可能啊，廉亲王汇报得非常清楚，从头到尾这个箱子都没有打开过，除了输入密码之外，也没有碰过这个箱子。
　　那里面的东西为何会不翼而飞？
　　还有一点，如果这东西如此之重要，为何之前不逼着沈浪开启？三四年前就可以做这件事情了啊，当时沈浪已经表现出了惊人的数学天赋了。
　　“太子，好好想一下，这是为什么？”大炎皇帝道。
　　沉思了片刻，大炎太子道：“这个箱子本身就是至宝。”
　　皇帝道：“对，那为何现在才让沈浪开启呢？”
　　太子道：“这箱子是至宝，但之前都没有用武之地。”
　　皇帝道：“又对了，这只箱子是上古文明一个非常重要的东西，它被称之为龙盒，最其中的一个用处，就是用来孵化龙蛋。”
　　孵化龙蛋？
　　那绝对是战略级宝物，但也确实没有用途，因为炎京此时根本就没有龙蛋要孵化。
　　皇帝道：“沈浪狡诈，制造了假龙蛋想要害人。但他的思路确实对的，那个狭窄的深坑确实是龙蛋砸出来的，而且是上上次彗星大撞击砸下来的。”
　　太子道：“父皇，那这颗龙蛋此时在哪里？”
　　皇帝道：“未知，但是姜离临死的时候都带着这个孵化龙蛋的龙盒。然而此时里面却没有龙蛋，这证明了什么？”
　　太子道：“要么姜离没有得到龙蛋，要么已经孵化出来了。”
　　皇帝道：“那你倾向于哪一种呢？”
　　太子道：“后面那种。”
　　皇帝道：“你还从中看出了什么？”
　　太子道：“我们几百名大学士用了十几年时间都没能开启这个箱子，但沈浪用很短时间就开了，那么上一个开启龙盒的人会是谁？是不是姜离？”
　　皇帝道：“还有呢？”
　　太子道：“姜离和沈浪都是亿万中无一的。”
　　皇帝道：“对，当然还有更重要的一件事。火龙彗星已经彻底死了，灰飞烟灭。如果那颗龙蛋真的孵化出来了，那就意味着这条龙或许很快就要出现了。而它如果曾经是这个龙盒孵化出来的，那就会对它产生巨大的吸引力，因为这毕竟算是它的母巢，所以现在开启这个龙盒，正是时候。”
　　太子殿下叩首道：“父皇英明！”
　　……
　　又过年了。
　　怒潮城没有平民，所以没有任何节日气氛，因为所有人都在争分夺秒地工作。
　　大乾帝国此时还太弱小了，所有人都必须拼命向前，拉着大炎帝国不断攀登新的高峰。
　　当然，天堂庄园里面就是另外一种气氛了，那里从几天前过年的气氛就非常浓烈了。
　　到处都贴满了春联，到处都张灯结彩。
　　除夕夜的时候，沈浪过去陪宁元宪和孩子们吃了一顿饭。
　　并且给每一个孩子发了压岁钱，然后还放了一场焰火。
　　“砰砰砰……”
　　望着璀璨的烟花，沈浪双眼陷入了迷离。
　　他想念木兰了，已经分开四年了，整整四年。
　　还有沈野，今年都已经八岁了。
　　而沈浪今年已经二十九岁了，不知不觉来到这个世界近十年时间了。
　　“木兰宝贝，你究竟在哪里啊？你可知道我有多么地想你。”
　　……
　　接下来，事情的发展果然如同预料的那样，消息如同长翅膀一般飞向整个东方世界。
　　只不过这一次传播消息的是沈浪，还有……大炎帝国。
　　沈浪陛下再一次做到了，他竟然真的给浮屠山和赢广进行了毁灭性打击。
　　赢广和浮屠山联军在金刚峰下死伤无数。
　　在这一场博弈中，沈浪陛下再一次创造了奇迹，战胜了赢广父子。
　　他吹的牛再一次实现了。
　　吴楚越三国当然再一次陷入了沸腾，沈浪陛下竟然掌握了超远程战略打击的能力？
　　这简直太牛逼了啊。
　　而新乾王国的民众则陷入了极度复杂的情绪之中。
　　……
　　沈浪当然不敢有丝毫的放松，因为这一场奇迹的真正缔造者是大炎帝国，而不是他。
　　而且最最重要的是，他还没有救出矜君几万人。
　　而此时距离金刚峰上古遗迹能量耗尽已经很近了，再不救人的话，矜君几万人都会死在里面了。
　　所以哪怕是过年，他也仅仅只在天堂庄园呆了不到一天时间而已，然后立刻返回怒潮城，部署接下来的博弈。
　　而这一次博弈，不但要将矜君几万人彻底接回家，还要给任宗主和赢广再一次致命之打击。
　　“上一场大戏是借着大炎帝国演的，而接下来的奇迹就要由我亲自上演了。”沈浪笑道：“这才是真正的好戏啊！派出使者祝文华，再一次访问南部海域大城堡，去见赢广和任宗主。”
　　“是！”
　　……
　　一月初六。
　　南部海域巨型上古遗迹入口黑城堡，也是浮屠山除了总部之外最重要的核心之地。
　　沈浪使者祝文华再一次骑着雪雕前来拜访。
　　“赢亲王，任宗主。”祝文华道：“我带来了沈浪陛下的最新通牒。”
　　赢广道：“讲。”
　　祝文华道：“十二月二十九，沈浪陛下实现了自己的诺言，对你们进行了毁灭性打击，相信赢亲王一定记忆犹新吧，我不知道你们究竟损失了多少军队，但应该超过六万。”
　　赢广道：“继续。”
　　祝文华道：“我家陛下说，请你们立刻将金刚峰外的军队全部撤离，解除对矜君部署的围困，如果不然，我们将对你们的军队再一次进行毁灭性打击，一月十九是最后期限。”
　　赢广道：“一月十九，对吗？”
　　祝文华道：“是的，在最后期限内，你们务必要将金刚峰下的军队全部撤走，否则沈浪陛下会将他们全部斩尽杀绝。”
　　赢广点头道：“好，我知道了。”
　　祝文华道：“话已经带到，如果赢亲王不打算杀我，或者不打算扣押我的话，我就要回怒潮城了。当然我想要问一下，您打算如何答复呢？是不是会如期撤军？”
　　赢广道：“距离这个日子也仅仅只有半个月不到了，很快你们就可以看到了。”
　　祝文华道：“那我们拭目以待，我再一次警告，时间一到，你们如不撤军的话，后果自负。沈浪陛下不希望上一次的毁灭惨剧再一次重演，告辞了。”
　　然后他骑着雪雕离去，返回怒潮城。
　　……
　　上一次十二月二十九的最后通牒，传播得沸沸扬扬，天下瞩目。而这次一月十九的最后通牒，却悄无声息。
　　赢广和浮屠山究竟会不会撤军？怒潮城所有人都翘首以待。
　　海拉道：“弟弟，赢广真的会撤军吗？”
　　沈浪道：“我们很快就知道了！”
　　海拉道：“但上一次那两支龙之悔是大炎帝国发射的，赢广和任宗主会知道吗？”
　　沈浪道：“当然，如今他们想要和我玩一出螳螂捕蝉黄雀在后的游戏呢。”
　　……
　　时间飞逝而过，送走了春节之后，又迎来了元宵节。
　　正月十六，十七，十八！
　　距离沈浪的最后通牒仅仅只有一天时间了，赢广和浮屠山究竟会不会退兵？
　　正月十九这一天，正式到来！
　　太阳再一次升起，哪怕是正月，但金刚峰是沙蛮族的最南端，典型的热带气候，哪怕是升起的朝阳，也足够灼热了。
　　阳光普照大地。
　　金刚峰下所有的军队，全部消失得无影无踪。
　　赢广和浮屠山真的撤军了，方圆几百里内都不见他们军队的踪影，甚至天上也没有任何雪雕骑士。
　　难道他们真的被沈浪威慑住了，彻底遵照他的最后通牒，解除了对金刚峰的包围？
　　……
　　怒潮城！
　　“陛下，金刚峰外所有的军队都不见了，赢广和浮屠山撤军了。”
　　沈浪笑道：“好，好，大戏终于要开演了！走，我们这就去接矜君他们回家。”
　　几个时辰后！
　　沈浪骑着超声波飞行兽腾空而起，朝着金刚峰的方向飞来！
　　十几名顶尖高手穿着上古铠甲，骑着雪雕将沈浪保护在中间。
　　……
　　南部海域的一个岛屿上。
　　赢广道：“任兄，我们的猜测没有错误，那两枚龙之悔不是沈浪发射的，而是大炎帝国。炎京正式传来情报，廉亲王从我们这里离开之后并没有立刻返回炎京，一直到正月初三才返回。”
　　浮屠山任宗主道：“沈浪和大炎帝国勾结不奇怪，但没有想到大炎帝国真的能够进行超远程战略打击，实在是让人……震惊不快。”
　　赢广道：“现在感觉到不快的不仅仅是我们，还有沈浪，他大概也芒刺在背，这意味着大炎帝国随时可以摧毁他的怒潮城。我们的三个核心要地都有上古拦截装置，但沈浪可没有。”
　　“赢陛下，任宗主，我们已经将金刚峰下的军队全部撤走了，甚至几百里内都没有一个人，你说沈浪他真的会来吗？”一名浮屠山长老道：“不过他如果来了，就再也走不掉了，我们可是布下了真正的天罗地网。”
　　赢广和任宗主都没有回答他。
　　“包围圈要足够大，这次务必不能让沈浪溜出去。”
　　“大，足够大，上一次大炎帝国的那枚超级龙之悔给我们带来了巨大的损失，所以这一次我们不得不从黑城堡，南部海域舰队，甚至上古遗迹内不调派军队，整整十几万人，绝对不会放走沈浪的一兵一卒。”
　　浮屠山长老道：“那炎京会不会再一次发射超级龙之悔？对我们的军队再一次进行打击？”
　　“不会了，上一次打击，炎京已经达到他们的战略目标了，给我们和沈浪都带来了巨大的威慑。而且就算真的他们再一次对我们超远程战略打击，我们的军队已经分散得很开，伤亡也不会有多少。”
　　而就在此时，一个雪雕武士从天而降，跪下叩首道：“赢陛下，任宗主，沈浪来了，骑着那只超级飞行兽，已经飞到了沙蛮族空域之内。”
　　赢广道：“他带了几个人？”
　　“十几个人，全部穿着上古铠甲，骑着从我们这里俘虏过去的雪雕。”
　　赢广眼睛一眯道：“大军准备，但千万不要轻举妄动，绝对不要吓走了沈浪，一定要等到矜君几万人走出金刚峰，甚至彻底走远了，再行动手，绝不能让他们又重新回到金刚峰遗迹之内的机会！”
　　“是！”
　　赢广深深地呼一口气。
　　这一次，他和任宗主不惜从黑城堡和上古遗迹抽调大军，就是为了抓住沈浪。
　　矜君那几万人他们压根就不在乎，只有抓住了沈浪，他们才能继续维持对大炎帝国的战略威慑力。
　　尽管浮屠山和赢广都没有超远程战略打击的能力，但只要是龙之悔，就能够震慑大炎帝国。
　　否则，新乾王国和浮屠山接下来就要一直活在大炎帝国的战略威慑下，太被动了。
　　“我再一次重申，所有的军队一定不要擅动，更不要暴露目标，一定要等到命令再动手。”
　　“所有人准备，所有军队准备，围捕沈浪！”
　　……
　　正月二十三，沈浪骑着超声波飞行兽终于飞到了金刚峰的上空。
　　从空中俯瞰下去，方圆大几百里内空无一人，赢广和浮屠山的军队还撤得真干净啊。
　　这片土地可是被大火烧过的，已经完全没有森林，根本不能藏人了。
　　但多拉公主等人还是不放心，骑着雪雕把几百里内所有的区域全部探索，确定没有任何伏兵。
　　金刚峰有一半在海中，所以海面也要搜索。
　　海拉骑着雪雕，搜寻了几百里海域，同样也没有见到海面上有任何浮屠山的战舰。
　　确定足够安全后，沈浪才骑着超声波飞行兽缓缓下降。
　　他降落在金刚峰中间的一个巨大平台上，出入口就在这里。
　　沈浪上前，将手掌按在一个掌印凹槽之内。
　　顿时，整个金刚峰响起了一阵轰鸣声，一阵亮光闪现。
　　然后，一个巨大的门缓缓开启了，高一百多米，宽三十几米的巨门。
　　整整几年了，金刚峰的入口终于再一次打开。
　　先是一阵安静。
　　然后，一个又一个人影走了出来。
　　为首的便是矜君，尽管在金刚峰上古遗迹之内也是亮如白昼的，甚至也像是太阳光，但再一次见到太阳的时候，他还是微微眯起了眼睛。
　　终于再一次见到天日了，终于离开金刚峰遗迹，来到外面的世界了。
　　他身后密密麻麻跟着几万人。
　　他们走出了金刚峰，无数人激动得不能自已。
　　整整两年了，他们终于出来了。
　　矜君来到沈浪面前，跪下叩首道：“臣沙矜，拜见陛下，万岁，万岁，万万岁！”
　　几万人都跪在地上叩首：“沈浪陛下，万岁，万岁，万万岁！”
　　沈浪道：“矜兄，我来带你们回家了，我们回家。”
　　然后，矜君等几万人浩浩荡荡下了金刚峰，朝着北边而去。
　　……
　　与此同时，百里之外！
　　一只特殊飞行兽从万米高空从天而降，它刚才一直飞在云层之上，根本就发现不了。
　　降落地面之后。
　　“轰隆隆……”
　　地面的一扇大门开启，这里有一个大型地下堡垒。
　　这名浮屠山特种武士飞快冲了进去。
　　“任宗主，赢陛下，沈浪已经降落，并且打开了金刚峰遗迹入口，矜君等几万人已经出来了，并且全面撤离静安风，正式北上。”
　　赢广一声令下道：“大军出击，抓捕沈浪，收网了！”
　　随着赢广的命令。
　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”地面上无数的上古之箭射上了天空，然后猛地炸开！
　　这是特殊的信号弹。
　　然后金刚峰北边百里内的地面上，开启了无数的裂口，许多地下堡垒之门开启。
　　“嗖嗖嗖嗖。”无数的地狱军团涌出地面。
　　海面上仿佛彻底沸腾了一般，几十艘特殊上古之舰竟然从海水中钻出来，冲向了岸边。
　　要知道金刚峰可是有一般在海中的，刚才这些特殊上古战舰，竟然是潜在海底的。
　　这些上古战舰开启，无数浮屠山的地狱军团，特殊军团蜂涌而出，开始登陆。
　　与此同时，从南部海面上飞来了上千只雪雕武士，朝着金刚峰扑来。
　　赢广和浮屠山正式收网。
　　整整十几万大军，一千多空中军团，在几百里地面和空中形成了一个巨大的包围圈。
　　前所未有的天罗地网。
　　“抓捕沈浪，抓捕沈浪！”
　　赢广和浮屠山十几万联军，潮水一般朝着金刚峰冲来，飞快地缩小着包围圈。
　　短短时间内，这十几万大军从海面到陆地，再到空中，将沈浪还有矜君的几万人包围得水泄不通。
　　“沈浪，这一次你是真正的插翅难飞了，哈哈！”
　　……


第549章：浪爷毁灭神迹！任宗主颤栗！
　　上古世界真是让人叹为观止啊，竟然连水下战舰都有。
　　那为何不称之为潜水艇？
　　因为至少这些水下战舰并不算是严格意义上的潜水艇，因为他们的外形和现代地球的潜艇有巨大的分别，而更像是封闭的战舰，而且非常巨大。
　　当然它有自己的战斗系统，但依旧没有摆脱上古巨型强弩的思路。
　　但是这些上古巨箭在空气中能够发射得很远，飞行速度很快。但是在水底，噩梦石发射的等离子火焰依旧能够发挥作用，但是射程和射速都大大降低。
　　而且最重要的是这些上古水下战舰，无法大规模制氧，所以无法长期在水下航行。
　　所以这种战舰在上古文明应该也是一种实验性武器，还非常不成熟。浮屠山开发了这个巨型上古遗迹之后，得到这批战舰后，也基本上不知道该作何用途？
　　这一次终于派上用场了。
　　“砰砰砰砰……”
　　各式各样的上古巨箭飞射上天空爆开，各式的信号弹依旧不断引爆。
　　因为这个包围圈实在是太大了，哪怕依靠雪雕武士传达命令也很难，所以采取信号弹是最直接的。
　　为了布下天罗地网抓捕沈浪，浮屠山和赢广真是付出了巨大的代价。
　　首先，他要将这片区域彻底清空，确保没有任何监视者。
　　然后在晚上连夜挖凿巨型的地下洞穴，用于藏兵之用，用了差不多二十天时间，终于完成了这个巨大的工程。
　　“列阵，列阵！”
　　“进，进！”
　　赢广和浮屠山的十几万联军，集结成十几个长阵快速合拢。
　　从天上望去，这十几万大军组成了一个巨型的长方形，纵横几十里。
　　为何不是圆形？
　　担心受到大炎帝国龙之悔的袭击啊，因为龙之悔爆炸的时候，杀伤范围就是一个巨大的圆形。
　　“继续前进，前进，前进！”
　　十几万大军的包围方阵快速收缩，与此同时几千名浮屠山无数快速组装上古巨型强弩。
　　没有看到他们的上古能量核心在那里，应该是埋在地下了。
　　……
　　当见到赢广和浮屠山联军出现的那一刹那，矜君就大声高呼：“我们中计了，沈浪陛下快走，快走！”
　　而与此同时，他立刻率领着几万人就要返回到金刚峰上古遗迹之内。
　　但是已经来不及了，他的几万人已经下山了。
　　与此同时，浮屠山的几百名骑着雪雕的特种武士用最快速度冲向了金刚峰上古遗迹的入口。
　　沈浪麾下仅仅只有十几个特种武士，想要去占领金刚峰的入口大门是不可能的，后路直接被截断了。
　　紧接着，几十个黑点从原处飞来，直接朝着沈浪扑了过来。
　　这几十个黑点速度非常快，应该是属于浮屠山的特殊飞行兽，它们的体形比雪雕更小，但是飞得非常快，而且非常高。
　　这是上古秃鹫，虽然比雪雕更小，但是却凶猛无比，极度好战。
　　雪雕的飞行高度一般在五千米左右，而这种上古秃鹫能够飞到一万一千米的高空，飞行速度最快能够超过四百公里每小时，但是负重能力不如雪雕。
　　“嘎嘎嘎……”
　　一声声刺耳的尖叫中，这些上古秃鹫不断加速，要在空中对沈浪进行包围，每一只秃鹫背上都骑着浮屠山最顶级的强者，清一色都是宗师，而且全部穿着最先进的上古装备。
　　一千多浮屠山雪雕武士跟在这些上古秃鹫的后面，排成了整齐的阵型，遮天蔽日一般飞来。
　　“陛下，快走，快走……”矜君大呼。
　　几万人都跪在地上高呼：“陛下，快走……”
　　如果为了救他们几万人而导致沈浪被俘的话，那他们就万死莫辞了。
　　而沈浪二话不说，直接骑上超声波飞行兽，拍了一下他的脖子道：“升空，升空……”
　　大超身上没有羽毛，但是却有骨刺，此时一根根竖起，充满了强烈的战斗欲。
　　它用尽全力，不断升空，升空。
　　速度快到了极致。
　　此时大超的背后已经被改造过了，不但有一个座位，甚至连安全带都有。
　　大超不断升空的过程，浮屠山那几十只上古秃鹫继续疯狂加速，一定要在大超升空之前将它封锁包围。
　　这就是速度的比拼了，几十只上古秃鹫真的如同快速战斗机，拼尽扑向空中的大超。
　　但毫无疑问，大超速度更快，短短不到两分钟就飞到了一万三千米的高空。
　　这个高度，已经超过了浮屠山上古秃鹫的极限，所以沈浪暂时安全了。
　　又过了几分钟之后，浮屠山的几十只上古秃鹫终于飞到了，但他们的极限高度也就是一万一千米左右，它们在下方空域形成了一个圆圈，包围沈浪。
　　又过了几分钟。
　　浮屠山的一千多只雪雕武士也赶到了，在五千米的高空形成了一个更大的包围圈。
　　“前进，前进，前进！”
　　地面上十几万大军的包围圈，继续收缩合拢。
　　“停！”
　　“停！”
　　“停！”
　　随着天上的信号弹爆开，浮屠山地狱军团的将领纷纷下令。
　　十几万大军停止前进，原地呈现战斗队形。
　　整整十五万大军，形成了一个长四十里，宽二十里的巨型包围阵。
　　上百名雪雕武士也彻底占领了金刚峰上古遗迹的入口大门，断了退路。
　　矜君几万人，彻底陷入包围。
　　紧接着，两只上古秃鹫从南方海面上飞来，分别是浮屠山任宗主，还有新乾王国的赢广。
　　几分钟后，两个人一南一北，将沈浪夹在了中间。
　　整个空域形成了一个非常惊艳的局面，真正的三维立体阵型。
　　沈浪骑着大超在一万三千米的最高空。
　　任宗主和赢广骑着两只秃鹫，在一万一千五百米的高空。
　　几十个浮屠山宗师强者，穿着上古装备，骑着几十只上古秃鹫，在一万一千米高空。
　　一千个雪雕武士，在五千米高空。
　　层层叠叠。
　　地面上，矜君的五万人，形成了五个战斗方阵，纵横几里。
　　外面十几万大军包围阵，纵横几十里。
　　在古代地球，想要在这么短时间形成这个复杂的战场，应该是不可能的，没有这么强悍的军队和指挥。
　　……
　　“沈浪阁下，又见面了。”赢广淡淡道。
　　沈浪在一万三千米的高空，朝着下面大喊道：“别来无恙啊，赢广陛下，任宗主，你们两人一起出动来抓我，真是让我受宠若惊啊。”
　　赢广道：“不用那么大声，我们听得见。”
　　这都听得见？双方的高度可是差了一千多米啊，赢广内力强，声音能够穿得很远，但沈浪可不行，他的声音能够传一百米都了不起了。
　　但赢广和任宗主牛逼啊，依旧可以捕捉到沈浪微小的声浪。
　　沈浪道：“你们还是抓不住我的对吗？这是你们的最先进飞行兽，看起来好凶啊，这是秃鹫吗？它已经很厉害了，但还是比不上我的大超，飞得还是不够高，不够快。只要我愿意，还可以飞到一万五千米的高空，然后逃之夭夭，你们根本没有任何东西能够追上我。”
　　赢广道：“不错，确实如此。但是地面上的那几万人呢，还有你带来的十几名心腹呢？他们逃得掉吗？你愿意抛弃他们，眼睁睁看着他们全部死吗？”
　　沈浪沉默了。
　　任宗主道：“为了抓你，我们布下了这个巨大的天罗地网。沈浪如果你不顾这些手下的死活，尽管可以逃之夭夭，但是你会吗？”
　　当然不会，过去几个月沈浪做的一切都是为了拯救矜君几万人。现在已经成功了八成，难道前功尽弃？那沈浪这辈子的心灵大概也毁了。
　　四年前他身世刚刚被揭露的时候，面临如此绝境，他都没有抛弃效忠他的十万人，最终完成了一个不死的奇迹，成功逃脱的奇迹。
　　那今天呢？当然要上演更加惊人恢宏的奇迹。
　　赢广道：“沈浪陛下，我的条件非常简单，你乖乖束手就擒，我就放过矜君几万人，让他们返回怒潮城，而且从今以后我和浮屠山再也不会攻打怒潮城。”
　　任宗主道：“不仅如此，我们绝对不折磨你，也不把你变成行尸走肉，我们仅仅只是软禁你，因为我们需要你发射龙之悔。”
　　赢广道：“大炎帝国拥有了超远程战略打击的能力，你我双方都陷入了极度的被动，必须迎头赶上，这就需要沈浪阁下的聪明才智了。”
　　任宗主道：“我们会给你准备一个华丽无比的地下宫殿，并且准备超过一百个美人，让你过上极度奢华的生活，如同神仙一般。”
　　沈浪道：“这意思就是把我当成猪养呗？”
　　赢广沉默片刻，道：“你也可以这么认为，但这样你起码可以救出你的几万人。”
　　任宗主道：“沈浪阁下，你不是聪明绝顶嘛？上一次你不但从我们手中偷走了两支龙之悔，而且还成功逃出我们的魔爪，这次被我们抓了，你也可以想办法逃脱的，你完全可以再次上演奇迹。”
　　沈浪不屑冷笑，这怎么可能，这一次如果他被抓的话，保证第一时间就被废掉双腿，然后赢广和浮屠山会想方设法摧毁他的神智，变成完全让他们掌握的行尸走肉。
　　赢广道：“沈浪阁下，不要消耗时间了，必须做出抉择了，要么束手就擒，要么我们对你的人大开杀戒。”
　　沈浪道：“赢广亲王，任宗主，现在地面上有你们十五万大军，还有我的五万人，如果这个时候天上飞来一支超级龙之悔的话，那画面就完全不敢想象了吧。我们双方的人都在，大炎帝国正好可以一网打尽。”
　　“不会的。”赢广道：“在相当长时间内，大炎帝国都不会对我们进行战略攻击了，因为他已经完成了战略测试，确定我们拥有上古拦截装置了。”
　　大炎帝国是霸主，所以他们的战略视野很高的，完成威慑力就可以了。
　　此时赢广和浮屠山这十几万大军的阵型这么分散，纵横几十里，靠着一枚超级龙之悔是消灭不完的。
　　为了消灭区区几万人就用掉一次超远程战略打击？大炎帝国眼界还没有那么低。
　　若不能摧毁南部海域黑城堡，浮屠山总部，乾京这三个战略要地，其他的攻击也就没有多大意义。
　　沈浪想了一会儿道：“赢广亲王，任宗主，你们两人抓我只有一个目的，那就是发射龙之悔，对大炎帝国进行战略威慑对吗？那我们完全可以合作啊，我可以帮助你们发射龙之悔，只要只要你提前把龙之力和龙之悔放置完毕，然后把地点告诉我，并且让我的人提前检查那个区域没有危险，我再骑着飞行兽去帮你们激活并且发射龙之悔，一旦发射完毕，我立刻骑着大超逃之夭夭，这不是非常好吗？为何一定要抓到我呢？”
　　赢广目光露出一道寒意，这沈浪时时刻刻都在想着挑拨离间啊，而且还是无声无息，他每一次称呼都把赢广亲王放在前面，把任宗主放在后面，这让任宗主如何想？要知道在这段合作关系中，任宗主是占据主动地位的。
　　沈浪继续道：“相信赢广亲王您已经猜出来了，不久之前我和大炎帝国进行了一次勾结。那现在我完全可以和你们进行勾结的啊，大炎帝国刚刚对你们进行了战略打击，你们完全可以给予还击啊。你说要用龙之悔袭击大炎帝国的那个方向，我绝无二话，立刻帮助你们发射。”
　　顿时，两个巨头沉默无语。你沈浪还能再无耻一点吗？一个月前你和大炎帝国勾结起来害我们。
　　现在你又要和我们勾结去害大炎帝国。合着占便宜的永远是你，这么左右逢源吗？
　　当然这种事情也非常常见，两伊战争的时候，就不止一个国家先把武器卖给伊朗，然后转身又卖给伊拉克。甚至更过分的事情都有，二战时期很长一段时间，米国都在疯狂卖武器和石油给日本，节操算是什么东西啊？
　　这个提议放在之前赢广和浮屠山还是有些心动的，但现在……不行了。
　　因为大炎帝国已经表现出了他们的超远程战略打击能力，这个时候再去激怒炎京？他们没有这么不智。
　　“好了，沈浪，不要浪费时间了。”赢广道：“你该做出选择了，要么束手就擒，要么我就将你的几万人斩尽杀绝，倒计时十个数。”
　　“所有雪雕军团，预备！”
　　赢广就是牛逼，内力强大至斯，一声断喝，竟然响彻整个天空。
　　一千多名雪雕军团开始在空中列阵，一千多名特种武士拿起了上古战弩，然后整齐下降，直接飞到了距离地面三百米的上空。一千多具上古战弩对地面的矜君军队进行瞄准。
　　这些上古战弩可是连发的，一旦攻击的话，完全暴雨倾盆。
　　地面上矜君的那几万人身上可没有上古铠甲，甚至连新式铠甲都没有，根本抵挡不了这些上古战弩。
　　浮屠山一千多名雪雕军团一旦发射，矜君几万人挡无可挡，绝对死伤无数。
　　“地狱军团，预备！”
　　随着一声令下，浮屠山地面军团的几百具上古巨型强弩全部张开，全部是会爆炸的上古巨箭，射程超过几千米。一旦射击，也完全能够给矜君几万人带来毁灭性打击。
　　所以最短半个小时内，赢广和浮屠山就可以将矜君五万人杀得干干净净。
　　赢广道：“半个小时，甚至一刻钟，我们就可以将你的几万人杀光了。沈浪阁下，倒计时开始了，你要开始生死抉择了！”
　　“嗖！”
　　一支上古之箭信号弹射上天空，猛地爆开。
　　“十！”
　　“嗖……”第二支上古之箭信号弹射上天空。
　　“九！”
　　“八！”
　　赢广静静地倒数，倒计时一旦结束，他立刻下令进攻，绝对不会给沈浪任何幻想空间。
　　只有鲜血和死亡，才能彻底证明赢广和任宗主的绝对意志。
　　“五，四，三……”
　　“停！”沈浪忽然高呼道。
　　赢广大吼道：“暂停！”
　　顿时，地面上上古之箭的信号弹停止了发射，倒计时暂时中止。
　　“沈浪阁下，你已经想通了？”赢广道：“愿意乖乖束手就擒了？”
　　沈浪目光望向浮屠山之主道：“任宗主，南部海域这个上古遗迹对你来说完全是重中之重吧，战略级别甚至不亚于总部。”
　　这是当然，这就如同当年的大英帝国绝对不能没有印度殖民地。也如同二战时脚盆国的那句话，宁可放弃本土，也不能失去满洲。
　　浮屠山总共三个上古拦截装置，南部海域黑城堡就有一具，可见一般。
　　任宗主听到了沈浪的话后，不由得微微一颤，缓缓道：“沈浪，你想要说什么啊？”
　　沈浪道：“那相较而言，是我这个人对浮屠山重要，还是南部海域巨型上古遗迹对你来说更加重要呢？”
　　当然还是这个上古遗迹更重要？它完全是浮屠山的根本，战略级别远远超过沈浪了。
　　赢广眉头一颤道：“沈浪，我要继续倒数了。”
　　沈浪道：“任宗主，我命令你们立刻开启包围圈，无条件释放矜君等几万人返回怒潮城。如果不答应的话，我将对你的南部海域上古遗迹进行毁灭性打击，你这个最重要的战略基地，将彻底沉没于海底，无数的秘密实验室，秘密仓库，秘密图书馆，秘密武器库等等所有的一切，全部都要粉身碎骨。”
　　“任宗主，你浮屠山之所以能够脱颖而出，能够和大炎帝国叫板，完全是因为这个巨型上古遗迹，而如今你对他的开发仅仅只有多少？百分之三十都没有吧？这个巨型上古遗迹完全决定了你浮屠山未来的百年命运。一旦被摧毁，后果何等惨重？你浮屠山能够承受吗？”
　　任宗主缓缓道：“沈浪，你说得没错，这个巨型上古遗迹是我浮屠山的根本，绝对不可以有损。但是我很想知道，你距离我的上古遗迹千里之遥，你如何摧毁它？你不要说发射龙之悔之类的话哦。”
　　这巨型上古遗迹在海底，就算发射龙之悔也毫无作用，甚至龙之悔在海底爆炸也没用，根本伤害不了这个上古遗迹分毫，否则轮不到沈浪，别人早就动手了。
　　想要对这个上古遗迹进行毁灭性打击，仅仅只有一个办法，潜入这个上古遗迹内部，然后引爆里面的那些超巨型能量核心。
　　但是想要进入这个上古遗迹？完全是痴人说梦。
　　唯一的入口在黑城堡那边，浮屠山囤积了重兵在那里，无数的巨型强弩，无数的地狱军团，无数的雪雕军团，无数的海面舰队，甚至连龙之力发射装置都有两具，龙之悔也有，还有上古拦截装置。
　　可以这么说，大炎帝国如此强大都没有去攻打黑城堡，更何况沈浪的怒潮城，就算他倾巢而出，距离黑城堡两千里就已经全军覆灭了，靠近都靠进不了，更别说攻陷黑城堡了。
　　当然，浮屠山这个上古遗迹还有一个入口，那就是和金刚峰上古遗迹连接处的能量漩涡。
　　但那个能量漩涡的外面，有无数的浮屠山特种武士和地狱军团守卫。当然为了包围矜君这几万人，浮屠山把上古遗迹内的守军也大量抽调出来了，那守卫能量漩涡的特种武士和地狱军团还是不少。
　　最关键的是，那个能量漩涡只有沈浪才可以穿过，而沈浪此时正在赢广眼前呢，怎么进入浮屠山的上古遗迹内？
　　所以沈浪说什么要摧毁浮屠山的巨型上古遗迹？完全是失心疯了啊。
　　而此时沈浪举起了自己的手，缓缓道：“赢广亲王，任宗主，你们不相信是吗？觉得我是白日做梦？我人在几百里之外，怎么可能摧毁你的上古遗迹？我有如此神通，为何之前不使出来对吗？”
　　“这当然是因为我沈浪牛逼啊，上一次十二月二十九，其实我是很不爽的，尽管成功打脸了你们，但舞台上的主角是大炎帝国而不是我。”
　　“这一次，我沈浪要成为绝对的主角，我已经创造了各式各样的奇迹了，而这一次就来一个大的奇迹。”沈浪高亢呼喊道：“赢广亲王，你不要倒计时了，因为接下来轮到我倒计时了。”
　　“任宗主，我命令你立刻解散你的军队，放下所有武器，让矜君几万人离开这里返回怒潮城，否则我将对你上古遗迹进行毁灭性打击，勿谓言之不预。”
　　“倒计时开始，五，四，三，二，一……”
　　沈浪一边倒计时，一边比划着手指，不管是他的动作，还是他的语调，都充满了舞台表演的痕迹，好浮夸啊。
　　他太爱演了，比之前的沈浪，还要沈浪。
　　赢广和任宗主一边盯着沈浪，一边盯着海底上古遗迹的方向，彻底屏住了呼吸。
　　他们不信，坚决不信。
　　沈浪又不是神，隔着几百里摧毁坚不可摧的上古遗迹？固若金汤的上古遗迹？连大炎帝国都做不到。他怎么可能做到？
　　“倒计时结束了。”沈浪缓缓道：“见证奇迹的时刻，到了！”
　　然后，他轻轻地打了一个响指。
　　“啪！”
　　“轰轰轰轰轰……”
　　南部几百里的海面上，忽然发生了惊天动地的爆炸。
　　一连串的爆炸。
　　无尽的海水冲上天空，紧接着火焰冲天而起。
　　茫茫无际的海面上，仿佛上演了最华丽的焰火。
　　轰轰轰轰……
　　甚至仿佛编排好了一般，惊人的大爆炸此起彼伏。
　　整个海面都在颤栗，掀起了惊涛骇浪，席卷而来。
　　整个地面也跟着颤抖。
　　赢广和任宗主完全惊呆了，完全不敢置信望着这一幕。
　　没错，那就是南部海域上古遗迹的方向，浮屠山的根基所在。
　　他的上古遗迹内部发生了惊人的大爆炸，直接撕裂了海底，掀起了海啸。宝贵无比的上古之城成片成片地坍塌，彻底粉身碎骨。
　　珍贵的秘密仓库，珍贵的上古实验室，在这一连串大爆炸中，彻底从这个世界上消失了。
　　这虽然不是龙之悔，但画面却比龙之悔更加华丽。
　　真的仿佛最大的喷泉一般，惊人的浪花喷起几百米之高。
　　沈浪进入了更加浮夸的表演，无比陶醉地闭上眼睛，口中响起了《命运交响曲》，双手舞动。
　　“当当当当……”
　　“当当当当……”
　　“轰轰轰轰！”
　　而随着他手臂的舞动旋律，海面上的大爆炸依旧在继续。巨型上古遗迹的坍塌也在继续，超级毁灭大戏。
　　整个天地，整个大海都成为了沈浪的表演舞台。矜君的几万人，赢广和任宗主，还有在场的十几万大军，都成为了他的观众。
　　惊涛骇浪，山呼海啸，仿佛电影里面恢宏无比的毁灭大场面。
　　沈浪完成了他的承诺，上演一出前所未有的华丽大戏，而他成为了绝对的唯一主角。
　　但，他是怎么做到的呢？这完全不可能啊！
　　匪夷所思！
　　……


第550章：大功告成！浮屠山妥协！
　　这究竟是怎么回事？
　　难道沈浪真的能够上演神迹，隔着几百里炸毁南部海域的上古遗迹吗？
　　当然不可能，他又不是神。
　　况且如果他这么牛逼的话，早干嘛去了？为何要到现在才出手？
　　这个上古遗迹，如果要从入口进入的话，间隔几千里。
　　但是要从金刚峰上古遗迹直接过去的话，只有区区几十里而已。
　　难道，你们不觉得此时金刚峰之外的这个沈浪太过于沈浪了吗？
　　当然他的表现毫无破绽，逼真到极致了，完全挑不出任何毛病。
　　还是那句话，卓别林参加模仿卓别林大赛仅仅得了第二名。
　　所以这个骑在超声波飞行兽上的人不是真正的沈浪，而是替身镜子，穿着上古铠甲的镜子。
　　这大概是世界上最完美的替身了，一举一动，甚至每一个眼神，每一个表情都毫无破绽。
　　他在和赢广、浮屠山任宗主交流的时候也同样是绝佳的，那两个巨头根本没有发现，或者说除了沈浪的女人和家人之外，其他人根本区分不出沈浪和镜子的区别。
　　而且知道镜子存在的人也微乎其微。
　　那么真正的沈浪在哪里？
　　他和仇妖儿穿着上古遗迹，假扮成为随从骑着雪雕，跟随在镜子的身后来的，扮演他的贴身侍卫。
　　还有一点，替身镜子根本无法开启金刚峰上古遗迹的入口，其实是沈浪开启的，你镜子只是装模作样将手掌按上去而已。
　　金刚峰的出入口大门开启之后，矜君先从里面走了出来。
　　因为自从沈浪离开之后，里面的人时时刻刻都在等待着沈浪回来。
　　而且他们也完全坚信，沈浪陛下一定会回来拯救他们，说到一定会做到的。
　　但是，金刚峰上古遗迹内的能量就要彻底消耗干净了，到那个时候就无法再和外面交换空气，里面的氧气会渐渐耗尽，光芒也会消失，彻底暗无天日。
　　当然了就算能量耗尽之后，金刚峰里面的空气也足够维持一两天左右，因为这么大的遗迹里面，还有残存的空气。
　　但毕竟到了生死关头，所以矜君的五万人为了节省时间，就一直在出入口的后面等候着，只要大门一开启，他们立刻就涌出来。
　　距离能量耗尽的时间越来越短了，当时矜君和所有人都在拼命鼓气。
　　“大家不要急，沈浪陛下一定回来的，他说过的话永远都会兑现。”
　　“我相信沈浪陛下就在门外了。”
　　然后，距离能量耗尽还有一刻钟的时候，金刚峰遗迹的入口果然开启了，沈浪陛下的面孔出现在所有人的面前。
　　矜君和几万人激动无比，高呼陛下万岁万岁万万岁。
　　沈浪陛下果然和想象中一样伟大，永远都不会让人失望。
　　但是几乎所有人都没有认出来，眼前这个沈浪只是一个替身而已，甚至矜君一开始也很难分辨出来，但他很快就发现了。
　　因为当人群从金刚峰遗迹涌出来的时候，却有两个人逆流而入，反而进入了这个遗迹之内，这两个人全身都笼罩在上古铠甲之内，但是其中有一个人朝着矜君做了一个非常隐晦的手势。
　　“矜兄，把兰大，武烈交给我，你们继续出去。”矜君一愕，然后瞬间明白了，命令武烈和兰大二人跟在沈浪和仇妖儿身后。
　　当时浮屠山秃鹫武士非常一万多米的高空，而且还藏在云层之中，加上沈浪是在人群掩护中进入金刚峰遗迹之内的，他们能够发现才有鬼了。
　　进入金刚峰上古遗迹之后，沈浪和仇妖儿立刻来到无人的地方，换上了浮屠山特种武士的铠甲，然后仇妖儿将沈浪夹在腰下，带着武烈和兰大飞快地朝着东边的能量漩涡狂奔而去。
　　因为金刚峰上古遗迹的能量很快就要耗尽了，还有一刻钟不到了。
　　而一旦能量耗尽，会发生什么事情？
　　能量漩涡也会关闭。
　　而一旦能量漩涡关闭又会发生什么？
　　浮屠山的特种武士，地狱军团时时刻刻都守在能量漩涡的另外一边，一旦这个漩涡关闭，他们先会惊诧一下，然后派人过来探索，紧接着会有大规模的地狱军团，特种武士沿着上古遗迹的特殊通道涌过来，进入金刚峰上古遗迹之内。
　　而这个时候，沈浪完全可以用浮屠山特种武士的身份进入南部海域上古遗迹之内，神不知鬼不觉。
　　还有一件事情，浮屠山的吴长老已经被俘了，在噩梦石装置和吐真剂的作用下，沈浪已经完全掌握了浮屠山地狱军团，特种武士的名单，级别，口令，令牌等等。
　　……
　　十，九，八，七……三，二，一！
　　时间到，金刚峰上古遗迹能量彻底耗尽了。
　　没有什么震动，一切都无声无息的。
　　只不过整个遗迹内瞬间就暗了下来，所有的光线都消失了。
　　而与此同时！
　　两个上古遗迹之间的能量漩涡直接消失了。
　　为了构建包围圈，赢广和任宗主已经抽调走了大部分兵力，但守卫在能量漩涡这边的还有几千名地狱军团，几百名特种武士。
　　当能量漩涡消失的瞬间，防守此处的地狱军团将领一愕，然后大声高呼：“攻击！”
　　然后，这几千名地狱军团，几百名特种武士疯狂攻击。
　　无数的上古巨型强弩，上古战弩，上古弓箭狂射而出，完全如同暴雨一般。
　　当然这一切都是毫无意义的，因为能量漩涡另外一边空空如也，什么都没有，而且一片黑暗，伸手不见五指。
　　这个时候，地狱军团将军依旧不敢轻举妄动，因为都知道金刚峰上古遗迹里面有沈浪的几万嫡系。
　　他立刻派遣一队特种武士，一队地狱军团进入上古遗迹特殊通道里面探索，总共几十人之多。
　　而这个特殊隧道之内，不但伸手不见五指，而且还有几处损毁和坍塌，每个十几里左右有一个暗室。
　　所以穿着浮屠山上古装备的沈浪和仇妖儿轻而易举混入其中，并且快速地往回赶，穿过两个上古遗迹的边界，进入了浮屠山的上古遗迹之内。
　　而在原能量漩涡的这一边，浮屠山的林岩将军正带着上千名地狱军团，几百名特种武士集结列阵，随时准备沿着特殊隧道进入金刚峰上古遗迹之内。
　　穿着浮屠山特种武士的沈浪和仇妖儿直接走了出来，大声道：“林岩将军，金刚峰上古遗迹能量已经全部耗尽，矜君等几万人就在那边，我们抓到了两个俘虏？他们当时正在特殊隧道之内准备伏击我们。”
　　地狱军团的林岩将军一愕，然后望向武烈和兰大，有些眼熟，一下子记不起来他们的身份。
　　“画像！”
　　顿时一大叠画像出现在他手中，他飞快翻了几页，立刻找到了二人的画像。
　　因为矜君那几万人中，武烈曾经长期跟随过沈浪，而兰大更是姜离特殊血脉者，两个人的排名都非常前列。
　　“这还是两个不小的人物啊。”林岩将军道：“将他们关押到监狱去。”
　　“是！”沈浪道。
　　“等等……”林岩将军道：“掀开你的面罩。”
　　沈浪二话不说，直接掀开了自己的面罩，露出了非常特殊的面孔，许多血管膨胀，如同蚯蚓一般爬在脸上。
　　这是许多特种武士的共同特征，因为他们经历了好几次血脉改造，面孔通常都非常吓人。
　　“去吧，这两个犯人还比较重要，关入二号监狱之内。”林岩长老道。
　　“是！”沈浪道。
　　然后他和仇妖儿两个人押送着武烈和兰大朝着二号监狱走去。
　　这一路上，源源不断有浮屠山的特种武士，地狱军团涌来，因为上古遗迹内的两个长老都得到了汇报，能量漩涡竟然莫名其妙开启了，因为担心发生战事，所以上古遗迹内的其他浮屠山军队纷纷前来支援。
　　……
　　沈浪对浮屠山的这个上古遗迹熟吗？
　　总体来说是不熟的，但对于靠近能量漩涡的这上百里区域却非常非常熟悉，因为当时浮屠公主任盈盈曾经带着他来过，并且开启了好些个秘密仓库，秘密实验室，秘密图书馆。
　　而他和仇妖儿押送两个囚犯朝着二号监狱走去的时候，没有受到任何怀疑。
　　原本沈浪还准备了许多口令，准备应对的，但是没有想到压根就没有任何人问他口令。
　　当然沈浪的目的地不是二号监狱，而是旁边一个完全不起眼的建筑，在上古遗迹一个非常偏僻的地方。
　　这个建筑一点大约几千平米，虽然也不小了，但比起其他动辄几万平米的大型建筑就不大了，而且一点都不起眼。
　　那它是什么地方呢？
　　能量核心控制室！
　　方圆几百里之内总共几十个上古能量核心都在这里进行控制，而在整个上古遗迹，而像这样的控制中心整整有几十个不止。
　　某种程度上，这能量核心控制室是重中之重。
　　那么这里防守森严吗？并没有。
　　因为这里的门是关闭的，一直到现在为止都没有开启过，也没有人能够开启。
　　这种情况太多了，这片上古遗迹大部分建筑都是关闭的，上千名大学士用了一两年时间才计算出了不到十个密码，开启了不到十个上古建筑。
　　而这里的秘密仓库，秘密武器库，秘密图书馆，秘密实验室总共超过几百个。
　　在浮屠山眼中，哪个重要级别不超过这个能量核心控制室啊，原本这外面还有三名特种武士，七名地狱军团武士守卫的。
　　但现在情况特殊，经过两次大战后，浮屠山伤亡惨重，死伤无数。而且这一次为了包围矜君的几万人，任宗主和赢广调走了十几万大军。
　　加上能量漩涡的消失，又有大批的特种武士，地狱军团去支援了。而这片上古遗迹有多大，整整几千里，光这片区域就有好几百里，大部分军队调走之后，就显得空旷起来。
　　所以此时能量控制中心之外，仅仅只有三名地狱军团武士守卫。
　　仇妖儿一路走来，一边检查周围所有环境，确定所有视野内都没有人。
　　按照规律，最近的一支巡逻武士大概需要三十九秒钟才会出现。
　　沈浪和仇妖儿直接走了过去，因为他们穿着特种武士的上古铠甲，级别远比地狱军团武士更高。
　　能量核心控制室外的三个地狱军团武士见到之后，立刻猛地笔直站立，然后敬礼。
　　“拜见将军。”
　　特种武士比较稀少，所以为了好听，地狱军团武士往往会拍马屁喊将军。
　　沈浪和仇妖儿不出声，直接来到三人的面前。
　　动手！
　　仇妖儿闪电出击，瞬间将三个地狱军团武士击晕。
　　快，快，快！
　　一切要快！
　　而此时，浮屠山的巡逻武士已经在几百米外，很快就要出现在视野之内了。
　　时间还有不到二秒钟。
　　沈浪飞快来到这个能量核心控制室的门外，直接将上古王戒靠近。
　　原本这控制中心的门是需要用复杂密码的，几十名大学士用几十年时间都未必能够计算出来。
　　但上古王戒的权限太高了，沈浪轻而易举就可以开启。
　　“嗖！”
　　果然仅仅不到一秒钟，这个能量控制室的门就开启了。
　　沈浪，仇妖儿，武烈，兰大四人飞快冲进这个能量控制室内，沈浪又用最快速度将大门关闭。
　　很快浮屠山的巡逻队经过了这里，本能朝着这边望来一眼。
　　一切正常，能量控制室的大门金币，外面三个地狱军团武士依旧笔直站立，一动不动。
　　……
　　这个能量控制室和其他控制室一样，都从来没有人进来过，因为对于浮屠山来说，它并没有开发价值，又不是秘密武器库之类，否则根本没有必要耗费巨大精力开启这里。
　　当然沈浪也是第一次进来，尽管他在石棺里面的那卷上古卷轴看过图纸，但真正的大型能量核心控制室，沈浪还是第一次见到。
　　眼前密密麻麻都是噩梦石装置，超过几千个都不止，闪烁着各式各样的光芒。
　　也就是沈浪读过上古王者的卷轴，知道这些东西是什么，换成其他人，哪怕是浮屠山已经开发这个上古遗迹四年多时间了，也完全不认识这些东西。
　　沈浪深深吸一口气，再一次从智脑里面调出相关能量核心控制室的资料。
　　没错，一切吻合。
　　然后他飞快地动手，先用上古王戒获得这里的最高权限。
　　然后，扭动这无数的噩梦石装置，先选择二十个大型上古能量核心，今日自毁程序。
　　当然这些上古能量核心都不在这里，而是分布在方圆几百里内的各个区域之内，只不过在这里可以集中控制而已。
　　沈浪拿出怀表道：“对时。”
　　仇妖儿也掏出怀表：“下午三点二十五分。”
　　沈浪道：“对，下午三点二十五分。”
　　然后，他把二十个大型上古能量核心的自毁时间设置在三点五十分左右。
　　这也是他和镜子约定好的时间。
　　因为一切非常顺利，所以一点都不紧迫，他提前二十五分钟就完成了这一切。
　　然后时间滴滴答答地流逝。
　　二十五分钟过去了。
　　能量核心控制室内，无数的噩梦石开始闪烁，进行倒计时警示。
　　“五，四，三，二，一！”
　　“轰轰轰轰……”
　　二十个大型上古能量核心依次自爆，根据沈浪设定的时间，每一次爆炸间隔三秒钟左右。
　　所以，才有了海面上那无比华丽的一幕。
　　此起彼伏的大爆炸，如同惊艳无比的巨型喷泉一般。
　　而这些大型上古能量核心，小的直径三四米，大的整整十米。
　　爆炸威力虽然不如龙之悔，但每一个爆炸威力都超过几百吨，甚至上千吨的TNT。
　　在这大爆炸中，几百里内的上古遗迹，不断坍塌，粉身碎骨。
　　当然沈浪已经计算好了爆炸半径，所以他在这个能量核心控制室内是绝对没有问题的，不会受到爆炸波及。
　　……
　　画面回到地面上！
　　在替身镜子逼真而又浮夸的表演中，整场毁灭大爆炸，持续了整整一分钟时间。
　　然后暂时停止了。
　　但是掀起的海啸已经汹涌而来。
　　地面的震动，也整整过了半分钟之后才停止。
　　镜子睁开了双眼，笑道：“赢亲王，任宗主，这一场毁灭大戏，表演得如何啊？”
　　任宗主面孔抽搐着，目光望着汹涌而来的海啸，心痛如绞。
　　就刚才那一阵大爆炸，摧毁了几百里的上古遗迹，有多少秘密仓库，秘密图书馆，秘密实验室毁于一旦？
　　而全场十几万人也眼睁睁望着这一幕，脑子里面一片空白。
　　这，这怎么可能啊？
　　沈浪难道是神吗？隔着这么远，他竟然能摧毁我们浮屠山的上古遗迹？
　　镜子道：“任宗主，刚才摧毁了你的几百里上古遗迹，大约占了你未开发部分的五分之一，不仅仅你心痛，我也不舍得啊，这些可都是上古文明的瑰宝啊，如果完全炸毁了它，那我就是罪人了，请您相信我和您一样不好受。但是为了拯救矜君的几万人，我不得已而为之啊。”
　　任宗主一语不发。
　　赢广一语不发。
　　镜子道：“任宗主，现在我又要开始倒计时了，你需要立刻解除包围圈，放矜君几万人离开这里返回怒潮城，否则第二轮大毁灭就要开始了。”
　　任宗主依旧没有回复。
　　镜子道：“任宗主，看来我的表演还不够华丽啊！”
　　“那么我们继续。”
　　“五，四，三，二，一。”
　　“开始！”
　　镜子又打了一个响指。
　　此时时间，下午三点五十五分。
　　“轰轰轰轰……”
　　海面上的大爆炸再一次开启。
　　华丽的毁灭大戏，再一次上演。
　　浮屠山的上古遗迹，再一次大片大片地坍塌毁灭。
　　“停，停，停！”浮屠山任宗主忽然猛地大吼。
　　陶醉在《命运交响曲》中的镜子立刻定格，停止了双手挥舞。
　　然后，海面上的大爆炸也停了下来。
　　看上去，真的就仿佛他在指挥一切，在遥控一切。
　　但其实是他在配合大爆炸的表演，盯着表上的时间，分秒不差地表演。
　　镜子道：“任宗主，现在你相信我了？那么你愿意稍稍伤害你的自尊心，解除包围圈？放我的人离开了吗？”
　　浮屠山任宗主闭上眼睛良久，再一次睁开的时候，整个人稍稍安静了下来，但是却如同即将要爆发的火山一般。
　　“所有浮屠山武士放下武器，解除包围圈，放矜君几万人离开！”


第551章：毁灭吐血！逆天龙之剑！
　　随着浮屠山之主一声令下，十几万大军解开了包围圈。
　　“走！”
　　随着一声令下，矜君带领几万人用最快速度离开。
　　而此时浮屠山之主，赢广两人都冷静了下来，两个人互相交换了眼神。
　　刚才发生的这一切实在是太震撼力，使得两个人脑子顿时陷入了一片空白，但是现在却恢复了冷静和睿智。
　　两个人立刻有一个无比大胆的构想。
　　刚才的一切为何会发生？
　　沈浪真的能够远隔几百里摧毁南部海域上古遗迹吗？他又不是神？
　　尽管他上演过很多神迹，但这件事情还是太过于匪夷所思了。
　　那么展开最大胆的想象，究竟发生了什么？
　　任宗主和赢广都是绝顶聪明之人，立刻产生了巨大之联想，最后得到了同一个答案。
　　眼前这个沈浪是替身？是假的？
　　而真正的沈浪已经潜入南部海域上古遗迹之内，只有他能够开启能量核心控制室，也只有他能够引爆那些上古能量核心。
　　两个人互相交换了眼神，甚至还稍稍有些兴奋。
　　如果是这样的话，那证明了什么？
　　证明了他们还有机会，抓住沈浪的机会。
　　尽管包围圈已经解开了，矜君等人也已经开始逃离，但这里距离怒潮城上万里呢，他们几万人想要彻底安全的话，起码要到海边，登上怒潮城舰队。
　　这么远的距离，起码要走一个多月时间。
　　在这个时间内，浮屠山的军团随时都可以消灭他们。
　　接下来，两人都朝着沈浪望去，想要从他身上看出一点点破绽。
　　双方距离一千五百米的高度，但任宗主和赢广的武功实在太高了，哪怕这么远的距离也能够看得清清楚楚。
　　但是真的一点点破绽也看不出来啊，任宗主和赢广二人对沈浪也算是了如指掌了，如果是替身之类的话根本不可能瞒得过。
　　但眼前这个人完全就是沈浪，不仅仅长相，还有表情，甚至那股子气质都是，任何替身都不可能这么像。
　　两人又对视一眼，交换了内心的想法。
　　想要知道眼前这个沈浪是不是替身非常简单，如果在上古遗迹内找到了真正的沈浪，那就彻底证明眼前这个是替身，这是一个极度关键的信息。
　　时间还有很久，矜君等几万人至少还有一个月时间才能彻底离开。
　　所以真正的沈浪在上古遗迹之内的话，那起码也要在里面一个月时间。
　　这一个月时间，完全足够他们在上古遗迹内找到沈浪，并且包围起来了。
　　“这里交给你了，我去看看上古遗迹内的损失。”任宗主道。
　　“任兄放心。”赢广道。
　　然后，浮屠山任宗主骑着上古秃鹫朝着东边上黑石岛的南部海域上古遗迹入口飞去。
　　为何不从金刚峰上古遗迹内进入？
　　当然不可能。
　　首先，所有人离开之后，金刚峰上古遗迹的入口已经关闭了，至少看上去关闭了。
　　其次，任宗主根本不知道金刚峰上古遗迹的能量已经耗尽了，也不知道两个上古遗迹之间的能量漩涡已经关闭了，可以自由穿过。
　　……
　　就这样，浮屠山任宗主先飞到黑石岛进入南部海域上古遗迹，然后在上古遗迹内飞行了几千里，来到了原来能量漩涡的之处。
　　这一路来他的内心在滴血，摧毁得太厉害了，几百里的上古遗迹都被摧毁了，而且很多地方海水已经汹涌灌入，起码超过一百个秘密仓库，秘密实验室被彻底摧毁了。
　　“宗主，损失非常非常巨大，我们的上古遗迹起码坍塌了两千多平方公里，伤亡人数过万。”
　　这话一出，任宗主又忍不住要喷血了。
　　伤亡过万？
　　“因为大爆炸的区域都是我们正在开发的核心区域，里面有很多的学士，大学士，还有守卫的地狱军团。”
　　“目前我们派遣了几万人正在抢修穹顶和裂缝，幸亏这些上古遗迹区域之间都是相互隔绝的，否则整个上古之城都已经被淹没了，但就算如此局面也非常危险。”林长老道：“一旦再次发生大爆炸的话，有可能整个上古遗迹都被海水彻底淹没，到那个时候开发难度就更大了。”
　　“任宗主，目前整个上古遗迹非常非常脆弱。”大学士道：“真的不能再发生大爆炸了。”
　　任宗主道：“当时守护能量漩涡的人是谁？”
　　“是我的弟弟，地狱军团的林岩将军。”林长老道。
　　任宗主道：“立刻让他过来。”
　　片刻之后，地狱军团的林岩将军走了过来，跪下道：“叩见宗主。”
　　任宗主道：“能量漩涡是什么时候消失的？”
　　林岩将军道：“按照沈浪发明的时间方式，应该是下午两点钟左右。”
　　任宗主道：“能量漩涡消失的瞬间，后面可有任何人？”
　　“没有。”林岩将军道：“能量漩涡消失后，我立刻派遣了一百多人穿过特殊通道进行探索，没有发现任何人，甚至直接进入金刚峰遗迹之内！”
　　任宗主道：“那之后可有任何外人潜入我们的上古遗迹？”
　　林岩将军道：“没有。”
　　任宗主道：“可有任何人从能量漩涡的另外一边过来？”
　　林岩将军想了一会儿，点头道：“有，有四个人！两个特种武士押着两个囚犯，都称得上是沈浪的嫡系心腹，一个叫武烈，一个是兰大。”
　　任宗主面孔猛地一颤，道：“你确定那两个人是我们的特种武士？”
　　林岩将军道：“确定，应为我让他掀开面罩，他确实是我们特种武士的特征。”
　　特种武士全部经过不止一次血脉改造，所以面孔和身体特征是非常明显的。
　　任宗主面孔一颤，他立刻推断出这两个人很有可能是沈浪和仇妖儿。
　　“这两个人去了哪里？”任宗主问道。
　　“二号监狱。”林岩道。
　　任宗主道：“立刻派人去二号监狱搜查，看有没有这两个囚犯？”
　　地狱军团林岩将军道：“宗主，二号监狱也在大爆炸范围内，所以就算这两个囚犯在，也早就被炸得灰飞烟灭了。”
　　任宗主面孔一变，大声道：“立刻集结上古遗迹内所有特种武士，所有地狱军团，在一百里范围内全面搜查，给我地图，给我地图。”
　　很快，这个上古遗迹的地图出现在任宗主的面前，这里面所有的建筑，还有上古城市格局都清清楚楚，而且那些区域被毁灭，也都标志出来了。
　　任宗主在地图上飞快地推算，然后一个一个排除。
　　他的目标是能量核心控制室，因为只有在这里才可以进行能量核心自毁。
　　“这里，39号能量核心控制室。”任宗主道：“来人，跟我去这里。”
　　然后，任宗主带领着几名长老，几百名特种武士快速地朝着三十九号能量核心控制室冲去。
　　不得不说，他确实非常厉害，这么短的时间内就已经找到了准确的目的地，他断定沈浪一定在里面。
　　……
　　一刻钟后！
　　浮屠山任宗主就带领着几千人将三十九号能量核心控制室包围得水泄不通。
　　“沈浪，我知道你在里面。”任宗主缓缓道：“外面那个人是你的替身对吗？真的是太像了，完全没有任何破绽啊，简直神乎其技。”
　　这个能量核心控制室内没有任何反应。
　　“这里距离你怒潮城实在是太远太远了。”任宗主道：“所以矜君等几万人想要回去，至少需要一个月时间吧，在这个时间内你怎么办呢？难道一直呆在这能量核心控制室之内吗？”
　　里面依旧没有任何回应，但任宗主坚信沈浪就在这里面。
　　“来人。”任宗主道。
　　顿时大学士上前。
　　任宗主道：“这个能量核心控制室的门，最短什么时候能够开启？破解这个密码，最短需要多长时间？”
　　浮屠山大学士道：“能量核心控制室并不重要，所以我们没有进行相关计算，需要从零开始，至少需要三个月。”
　　顿时，任宗主恨不得立刻拍死眼前这个大学士。
　　“把苦头欢带过来。”任宗主下令道。
　　整整三天后。
　　苦头欢被带了过来，他依旧是一个战斗怪兽，没有任何神智。
　　“沈浪，苦头欢不但是姜离的特殊血脉者，而且还是你最嫡系的嫡系。”任宗主道：“为了拯救矜君等人，你宁可冒着生命的危险，你若再不出现的话，我就要在你面前杀了苦头欢了。”
　　能量核心控制室内，依旧静静无声，没有任何反应。
　　“沈浪我知道你在里面。”任宗主道：“现在矜君那几万人才走出了不到一千里而已，你想要继续威胁我就必须呆在这个能量核心控制室内。”
　　“我倒数十个数，你如果再不出现的话，我就要斩首苦头欢了。”
　　“十，九，八，七，六……二，一，零！”
　　任宗主倒计时结束了，但能量核心控制室内依旧毫无反应。
　　“杀！”随着一声令下。
　　林长老猛地一剑斩下，直接就要将苦头欢一刀两断，斩下头颅。
　　但是……他的剑刃刚刚划开苦头欢脖颈立刻就止住了。
　　因为能量核心控制室内依旧没有任何反应，总不能白白杀了苦头欢吧，现在他已经成为浮屠山的一个战斗怪兽了，非常宝贵。
　　接下来，任宗主又包围了这个能量核心控制室五天时间，用尽了一切威胁手段，但里面始终没有任何反应。
　　越是这样，任宗主就越发坚定沈浪就在里面。
　　“你们继续包围。”任宗主道：“沈浪和仇妖儿一定在里面，绝对不要让两人跑了。”
　　“是！”
　　任宗主骑着上古秃鹫离开这里，返回地面。
　　……
　　整整六个时辰后，任宗主再一次回到沈浪的面前。
　　如今已经好几天过去了，矜君等几万人早就离开两千多里了。
　　而哪怕镜子假冒的那个沈浪，也不可能几天几夜时间都留在一万三千米的高空，他每天都会消失一半时间，让大超得到休息，自己也得到恢复。
　　不过此时，正好碰到他在，因为他要确定浮屠山的大军不能追击，停留在原地。
　　任宗主缓缓道：“你不是真正的沈浪，你只是替身而已。”
　　镜子扁了扁嘴，耸了耸肩膀，没有任何回应，也没有任何破绽。
　　任宗主道：“沈浪此时还在我的上古遗迹之内，三十九号能量核心控制室内，已经被我包围得水泄不通，插翅难飞了。”
　　镜子依旧没有说话。
　　任宗主道：“所以这样一来，你知道会发生什么事情吗？”
　　“愿闻其详。”镜子笑道。
　　任宗主道：“你和沈浪之前根本无法远距离交流，一开始的两次爆炸，完全是你们约定好的时间，你配合着大爆炸演戏而已。矜君那几万人只不过走出了两千多里而已，我一千多名特种武士轻而易举就可以追上，并且大开杀戒，而上古遗迹内的沈浪已经完全被我包围了，压根就不知道外面发生了什么事情，所以也不会有大爆炸了。”
　　镜子依旧笑而不语。
　　任宗主道：“雪雕军团准备，追上矜君的大军，先杀一万人。”
　　“遵命！”雪雕军团首领道。
　　然后，一千多雪雕军团冲天而起，朝着矜君的方向追击而去。
　　按照任宗主的命令，先杀一万人。
　　当然，杀一万人不是目标，虽然也有泄愤的成分，但归根结底是为了证明任宗主的推断。
　　眼前这个沈浪是假的，只是一个替身，真正的沈浪在能量核心控制室内。
　　这一千多雪雕军团可都是特种武士，杀矜君一万人完全轻而易举，甚至几分钟内就可以完成。
　　“替身，你现在说真话，并且束手就擒还来得及。”任宗主冷笑道：“否则矜君麾下就要死一万人了。”
　　赢广道：“沈浪替身，你不是号称自己就是沈浪吗？你不是号称自己能够不断摧毁我们的上古遗迹吗？现在我们再一次去追杀矜君了，你再一次表演大毁灭啊，你再一次上演大爆炸奇迹啊。”
　　任宗主道：“矜君已经逃出了两千三百里了，对于雪雕军团来说最多三个半时辰内就能追到，然后大开杀戒。”
　　镜子开始鼓掌。
　　“啪啪啪……”镜子笑道：“好精彩的推断啊，几乎毫无破绽。现在游戏换一种玩法了，任宗主你立刻下令你的雪雕军团不能再前进一步，不能追杀我的人，全部老老实实呆在原地，一动不要动。”
　　任宗主道：“凭什么？”
　　镜子道：“大约十三个小时后，大爆炸又要开始了。而且每隔二十四小时就爆炸一次。现在你的上古遗迹废墟穹顶肯定摇摇欲坠了吧，只要再一次发生大爆炸，海水就汹涌而入，可能就会彻底淹没你剩下的上古遗迹。”
　　任宗主面孔一阵抽搐。
　　镜子道：“因为我已经给五十个大型上古能量核心设定了自毁程序，而且设定好了自毁时间，时间一到就会爆炸。而想要它不爆炸，非常简单，输入密码中止自毁就可以了。但非常可惜啊，密码只有我才知道。”
　　这话一出，任宗主和赢广脸色一变。
　　镜子道：“接下来第一个要爆炸的能量核心是第135号，它直径六米左右，里面有近百吨的金属氢，一旦爆炸威力可想而知，不信任宗主去看看？”
　　任宗主脸色又一变，猛地一挥手。
　　吴绝骑着一只上古秃鹫飞了过来。
　　“进入上古遗迹内，检查135号能量核心。”任宗主道。
　　“是！”吴绝道。
　　镜子道：“金刚峰上古遗迹内的能量已经耗尽了，所以这里的出入口也已经失去了控制，你可以金刚峰上古遗迹进出，这样只有区区不到两百里而已。”
　　任宗主点了点头。
　　吴绝便从金刚峰进入上古遗迹，穿脱特殊通道，进入南部海域上古遗迹。这里面已经几乎没有什么空气了，所以吴绝的上古铠甲需要自带空气。
　　他用最快速度冲到浮屠山上古遗迹的135号能量核心面前，这个大型能量核心负责三个秘密实验室，一个秘密武器库的能量，一旦爆炸，后果不堪设想，这几个秘密实验室被摧毁不多，关键是穹顶碎裂，海水涌入。
　　之前他们暴力性开发，只敢引爆小型能量核心，而且就算那些秘密武器库被炸毁了，里面的龙之悔之类武器都非常坚固，不会被摧毁。但是秘密实验室里面的东西是留不下来的，全部会粉碎。
　　“快，快，快……”
　　吴绝冲到巨大的135号能量核心面前，果然听到了滴滴滴滴的自毁倒计时，根据这频率可以计算出，距离自毁还有十个小时左右。
　　“快，下令学士团队，立刻解除这个能量核心的自毁程序。”吴绝大声下令道。
　　然后几十名学士冲了过来，想尽一切办法要找到密码，但注定是徒劳无功的。
　　……
　　几个小时后。
　　吴绝再一次回到了任宗主和赢广面前。
　　“宗主，赢亲王，135号上古能量核心确实在自毁倒计时，还有不到八个小时自爆，我已经阻止学士团队进行破解，努力解除自爆，但是不抱希望。”吴绝颤抖道。
　　任宗主和赢广痛苦地闭上眼睛。
　　镜子冷笑道：“现在相信我了？你们整个上古遗迹内，进入自毁倒计时的上古能量核心还有二十五个，二十四小时爆炸一次，靠你们的学士团队想要破解密码？完全不可能的，想要抱住你们的上古遗迹，只有一个办法，那就是我给你们密码。”
　　任宗主和赢广又一阵抽搐，他们再一次失去了主动权。
　　镜子道：“以后每隔二十四小时，我都会派人送来送解除能量核心自爆的密码。而条件当然只有一个，你们的军队不能有任何追击，让矜君的几万人安然无恙返回怒潮城。一旦我发现你们的军队不老实？一旦矜君等几万人伤亡了一个，那非常抱歉？请你们接受上古遗迹继续毁灭的厄运。”
　　接下来，他扔下来一个球。
　　“这球里面就是135号能量核心解除自爆的密码。”镜子道：“那我就不陪着你们了啊，再见！”
　　吴绝上前伸手接住这个球，并且进行了细致检查，然后交给任宗主。
　　任宗主打开之后，里面是一张纸，上面写着一行密码，整整三十几位，确实不可能破解出来。
　　“用这个密码去解除135号能量核心的自爆，看是否有效。”任宗主道。
　　“是！”吴绝道，然后再一次进入金刚峰上古遗迹，穿过特殊通道回到南部海域上古遗迹内的135号能量核心。
　　输入纸上的密码，果然成功阻止了这个能量核心的自毁程序。
　　……
　　几个小时后，吴绝再一次出现在任宗主面前。
　　“宗主，沈浪刚才给的确实是解除能量核心自爆的密码。而且我们发现，153号上古能量核心开启了自毁程序，倒计时28小时，我们的学士团队已经努力开始破解，但应该……”
　　任宗主长长呼了一口气。
　　此时沈浪和他的人已经走得无影无踪了。
　　“下令所有军队，全面撤退，返回基地。”任宗主道：“停止对矜君的追击，等待沈浪送来密码。”
　　随着任宗主一声令下，这十几万大军彻底撤离，一千多雪雕军团也全面撤离，不再追击矜君几万人。
　　……
　　就这样，二十五天之后！
　　矜君几万人成功登上了怒潮城的战舰，浩浩荡荡返回怒潮城。
　　至此，沈浪拯救矜君的计划大获全胜。
　　沈浪和任宗主、赢广的这一场博弈，大获全胜。
　　……
　　过去的二十五天内，每天时间沈浪一方都会派人送来解除自爆的密码。
　　最后一天，南部海域上古遗迹内所有的能量核心全部都停止了自爆。
　　但为了以防万一，任宗主还是下令几千名大学士，几千名特种武士，无数地狱军团暂时退出上古遗迹。
　　而他自己带着几特种武士，继续包围能量核心控制室。
　　他依旧坚信，沈浪一定在这里面。
　　只要包围这里，沈浪就绝对插翅难飞。
　　而就在此时！
　　“轰隆隆……”
　　从头到尾始终关闭的大门开启了。
　　几十名特种武士冲了进去，里面空空如也，一个鬼影都没有。
　　任宗主走了进去。
　　“宗主，沈浪不在里面。”林岩将军道：“这里面什么人都没有。”
　　不可能，绝对不可能！
　　沈浪绝对在这个能量核心控制室内操纵一切，怎么可能会不在里面？
　　外面那个应该是沈浪的替身啊。
　　而就在此时！
　　“滴滴滴滴滴……”
　　忽然传来一阵熟悉刺耳的声音，这是能量核心自毁倒计时的警报声。
　　吴绝骇然道：“宗主不好，这是沈浪设下的陷阱，他猜测到我们一定会进入这里，所以想要彻底炸死我们。”
　　走，走，走！
　　其实没有等到吴绝开口，任宗主已经闪电一般后撤。
　　第二个是吴绝，剩下几十个特种武士将上古铠甲的能量发挥到了极致，疯狂地闪电爆退。
　　“滴滴滴滴滴……”
　　自毁倒计时的警报声越来越急促。
　　然后……
　　“轰轰轰……”
　　可怕的爆炸发生了，一个大型能量核心爆炸。
　　将这个能量核心控制室夷为平地，紧接着这片上古遗迹的穹顶猛地撕开一个巨大的裂口，无数海水汹涌而入。
　　远处的任宗主眼眶欲裂，大吼道：“隔绝这里，隔绝这里。”
　　隔绝不及时的话，剩下的上古遗迹都会被海水淹没。
　　他的内心在嘶吼，真的要喷血了。
　　这一场博弈，竟然输得如此之惨烈。
　　不但让矜君几万人安然无恙回到了怒潮城，而且他的上古遗迹还遭到了毁灭性打击。
　　他浑身猛地颤抖，头脑一阵阵昏眩。
　　然后朝着旁边的赢广道：“下令赢无冥，攻打天越城，将宁氏王族斩尽杀绝。”
　　报复，报复，报复！
　　一定要报复，最血腥的报复。
　　……
　　而在能量核心控制室爆炸结束之后，这里的穹顶已经撕裂，这片区域已经完全被海水淹没了。
　　能量核心控制室的地面上出现了一个裂口，四个人影钻了出来。
　　沈浪，仇妖儿，兰大，武烈四人。
　　其中两个人穿着上古铠甲，另外两个人穿着地狱军团铠甲。刚才大爆炸发生的时候，他们是躲在地下密室逃过的。
　　“这里的穹顶已经炸裂了，直接通往海面，武烈，兰大，你们两人立刻冲出海底，回到海面上，随便找一个地方登陆，然后返回怒潮城。”沈浪下令道：“我和仇妖儿还有重要事情要办。”
　　“是！”武烈和兰大二人沿着海水往上游。
　　而仇妖儿夹着沈浪，飞快地朝着西边而去。
　　抓紧这个宝贵的混乱时间，冲过原来的能量漩涡处，穿过上古特殊通道，穿过金刚峰上古遗迹，进入到上古广场遗迹，他要去上古王者之棺里面拿那支王者之剑。
　　就是上一次想拿却拿不动的那支剑。
　　他身上已经有了上古王戒，有了龙之心装置。
　　按照他的猜测，这套装备有三件，上古王戒是保护身体的，龙之心装置是动力核心，而且还是用来防御的，还能拦截一切上古武器，那么还缺乏一个攻击装备，关键性的攻击武器。
　　一旦三件装备齐全了之后，沈浪或许就能找到光明正大击败赢无冥之法。
　　而这件攻击武器，沈浪命名为龙之剑。
　　沈浪猜测上古广场石棺里面那个王者握着的剑，或许就是龙之剑，是他击败赢无冥的关键。
　　……
　　仇妖儿夹着沈浪穿过了几百里上古特殊通道。
　　此时金刚峰上古遗迹能量耗尽已经一个月了，里面空气早就耗尽了，完全不适合任何人生存了。
　　仇妖儿带着几个氧气罐，夹着沈浪狂奔。
　　有半段的上古特殊通道已经毁坏得非常厉害了，不但没有空气，而且温度是惊人之高，但对于穿着上古铠甲的仇妖儿来说，完全安然无恙。
　　上古通道的尽头，第二个能量漩涡也不在了。就是金刚峰和上古广场之间的那个能量漩涡，因为能量耗尽所以消失了。
　　沈浪和仇妖儿直接穿过分界线，直接进入了上古广场遗迹。
　　……
　　第二次来到上古广场，沈浪还是被稍稍震撼了一下。如此巨大的广场，十几万上古人类化石，确实人太壮观了。
　　这里的能量也快要耗尽了，因为光线非常暗了。
　　整个广场还是那么诡异，那么静谧，十几万上古人类的雕像，依旧整整齐齐矗立在这里。
　　仇妖儿见到这些雕像不由得呆了一下，这等奇景实在让人动容。
　　“赶紧，我们动作要快。”沈浪道：“带我去中间的那个殿宇里面。”
　　仇妖儿夹着沈浪飞快冲入上古广场中间的那个殿宇之内。
　　里面有一只石棺，上古龙之剑或许就在这里面了，三件装备就要齐全了。
　　沈浪将手掌按在石棺上的掌印凹陷内，上古王戒对准了戒指凹陷。
　　“轰隆隆……”
　　顿时，石棺直接开启了。
　　“轰……”沈浪心脏部位的龙之心装置猛地震动了一下。
　　里面那个上古王者的尸体依旧静静躺在那里，手中握着那支辉煌华贵的宝剑。
　　这就是龙之剑吗？
　　这就是沈浪接下来击败赢无冥的关键武器？这套上古王者装备中，最最重要的一件？
　　沈浪伸手猛地握住了这支剑。
　　上一次，他用尽了所有力气都拿不起来，而这一次轻而易举拿了起来。
　　这支剑原本是普通的黄金剑，而此时被沈浪握在手中之后，瞬间爆射出无比亮硕的光芒。
　　释放出一阵阵嘶吼，就仿佛是龙之咆哮一般。
　　而就在此时！
　　不远处忽然传来了一阵巴掌声。
　　“沈浪阁下，多年不见，别来无恙啊！”


第552章：佳人归来！浪爷阴阳路！
　　这个声音真的是很久违了，大约有四年多了。
　　而且这个人也真算得上是刻骨铭心，她虽然和沈浪接触得不多，但在关键时刻是她亲自拿着刀子捅沈浪了，她的仇恨值和宁寒公主也完全是不相上下。
　　这个女人当然就是姬璇公主，她代表了大炎帝国和六大超脱势力的接洽。
　　四年前沈浪用自己作为传染源，让她和宁寒都中了黑死病。虽然最后关头注射了青霉素拯救了性命，但是她和宁寒也都感染了各式各样的病毒，再然后她就彻底从众人视野中消失了。
　　当年姜离牛气冲天，号称要让儿子迎娶天下公主，按照之前的传统，姬氏和姜氏世世代代联姻，所以姬璇公主应该还是沈浪的嫡妻呢。
　　“姬璇姐姐，好久不见，得有四年了吧，可想死弟弟我了。”沈浪热泪盈眶道：
　　“璇姐姐，这些年你过得好吗？”
　　“托你的福，很好。”姬璇公主道。
　　随着姬璇公主声音落下，一个又一个身影出现了。
　　五个，十个，二十个，三十个……
　　算了，沈浪也不数了，因为数量太多了，全部都是穿着上古铠甲的特种武士，全部都是宗师级以上强者。
　　整个广场有十几万个上古人类化石，躲藏着几十上百人实在是太正常了。
　　上百个宗师级强者将沈浪和仇妖儿包围在中间。这应该叫作上天无路，下地无门吗？
　　而沈浪仿佛没有任何感觉，依旧充满热情道：“璇儿姐姐，这些年你去哪里了啊？听说你去白玉京了？真的假的？”
　　“真的。”姬璇公主道。
　　沈浪道：“那你可见到我外公他老人家吗？他身体好吗？我实在是太想他老人家了，他身体可还健朗？每天能吃多少饭？”
　　你要不要脸啊？你母亲是不是白玉京公主还不好说呢，再说就算是，人家也压根不愿意承认你的身份，没看到白玉京时时刻刻都和你划清界限吗？
　　姬璇公主终于没有理会，缓缓走了出来。在白玉京呆了四年，她竟然也变成了白玉京人的模样了。
　　全身雪白，面孔雪白，头发竟然是湛蓝色。
　　四年不见，她又变美了，仿佛和宁寒公主争奇斗艳，你争我抢，硬要站在美貌的金字塔尖。
　　尤其是一双眼眸仿佛发生了巨大的蜕变，当她望向人的时候，那目光仿佛有形的一般，让人猛地一阵哆嗦。
　　还有她的身段就仿佛经过大师的画笔一般，硬生生增添了神秘美感。
　　“交出来吧。”姬璇公主道：“你和浮屠山的事情我不管，你和赢广的事情我也不管，但这石棺里面的剑你交出来。”
　　沈浪望着手中的剑，它的光芒已经渐渐淡了下来，就如同寻常的黄金宝剑一般。它果然珍贵无比，姬璇公主万里迢迢为它而来。
　　“璇姐姐，它就是一支普通的黄金宝剑而已，也只不过几百斤重。”沈浪道：“你可是大炎帝国公主啊，难不成才缺这点钱不成？”
　　姬璇公主道：“交出来，不要让我说第三遍。”
　　说罢姬璇公主猛地拔剑，瞬间她的裙子从白色变成蓝色，与此同时她的整个身体仿佛发光了一般，尤其是两只眸子，绽放出来的光芒如同星光闪烁，这不是形容词，而是真正发生的场面。
　　“仇妖儿不是我的对手，你不要对她不抱有期望。”姬璇公主淡淡道。
　　而且在场可不仅仅姬璇公主一人，她还带来了上百名宗师强者。
　　“我数到三，你若不交出手中宝剑，我们就动手，到时候真的伤了你，或者杀了仇妖儿，可千万不要怪我剑下无情。”姬璇公主道。
　　沈浪充满不甘望着手中的这支剑，它很有可能就是龙之剑啊，上古王者都握着它下葬呢。
　　没有这玩意，沈浪怎么战胜赢无冥。不战胜赢无冥，接下来的困局如何破解？
　　“一！”
　　沈浪道：“璇儿姐姐，好姐姐，这支剑一点都不珍贵的，就是一支普通的黄金剑，真的真的，你知道我这个人从来都不知道撒谎的，你天下间都找不到比我更加诚实的人了。”
　　没有人理会他的话，你沈浪还天天跟金木兰说你是天下最洁身自好的男人了，结果被木兰当场抓住就不止四五次。
　　“二！”
　　沈浪又道：“璇儿姐姐，我们做一个交易如何？一个惊天的交易。”
　　沈浪一边说话，一边心中感叹，真是螳螂捕蝉黄雀在后啊，真真没有想到姬璇会在这里等着他。
　　这意味着什么？意味着沈浪和浮屠山的那点把戏完全被炎京看在眼里了。
　　还不仅仅如此，这还代表着大炎帝国早就发现了这个上古广场遗迹，也发现了这个石棺，只不过他们好像没有打开。
　　甚至还有另外一个信息，上古广场遗迹的西边，穿过长长的通道之后就会到达一个深渊，哪里有无数的巨大洞穴，沈浪发现这些洞穴都有大规模移动的轨迹。
　　当时他就非常惊愕，还有谁来过那个深渊？而且带走了无数的超声波飞行兽。
　　现在谜底好像解开了。
　　当然，来过这里的不知道究竟是大炎帝国还是白玉京，他们究竟带走了多少超声波飞行兽？还有一点，大超为何会遗留下来？他们是从深渊入口进来的，那里不是能量漩涡，而是一个巨大的门，他们为何有开启这扇门的权限。
　　“三！”姬璇公主的倒计时结束了。
　　沈浪若再不交出手中的龙之剑，她就要强行动手抢夺，杀人了。
　　“任宗主，不要看戏了，也不要尝试再渔翁得利了。”沈浪忽然高呼道：“这里可是靠近南部海域上古遗迹的，卧榻之侧岂容他人酣睡？姬璇带着上百个宗师级高手侵入你的领地，难道就无动于衷吗？”
　　整个上古广场一片静寂。
　　沈浪道：“任宗主，难道您就任由炎京的人骑在你脖子上拉屎？我作为外人都看不下去了啊。”
　　奶奶的，就半个时辰之前你和任宗主还你死我活呢，现在就在那里拼命挑拨离间了。
　　下一秒钟，几十个，几百个身影闪现，出现在上古广场遗迹之内。
　　果然是浮屠山的任宗主，他整整带着几百个特种武士进来了。他是真正第一次见到这里，之前隔着两个能量漩涡呢，根本就进不来。
　　沈浪道：“任宗主果然厉害啊，想要从你手中逃脱，果然是登天之难啊。”
　　任宗主道：“沈浪阁下不用客气，我也差一点点就让你跑了。你毁掉了我大片的上古遗迹，痛快吗？”
　　“不，我一点都不痛快，真的。”沈浪悲戚道：“这是我们整个人类共同的历史瑰宝，代表着了整个人类的上古文明。您一定要相信我，炸掉它们的时候我的心在滴血，虽然我们在某些方面立场有点不一样，但保护上古遗迹的谆谆之心是一样样的。”
　　全场再一次死一般的静寂，跟沈浪这样不要脸的人聊天，太容易把天聊死了，这个人实在是太不要脸了。
　　过去一个月，你毁掉了多少上古遗迹？现在竟然口口声声保护上古文明，保护上古遗迹？
　　我呸！
　　沈浪道：“任宗主，我们都属于南方势力，大炎帝国属于北方势力，而现在姬璇公主竟然来我们南方作威作福，你看得过去，我都看不过去啊。咱们双方联手把她灭了如何？”
　　浮屠山任宗主静静地望着沈浪，一言不发。
　　怎么？我这么好的建议都得不到响应了吗？
　　沈浪顿时望向姬璇道：“璇儿姐姐，你是我未婚妻，这浮屠山任宗主和我仇深似海。此人卑鄙无比，你的姑姑，也就是大炎帝国的长公主你知道吗？她嫁给任宗主之后，竟然被这个畜生变成了行尸走肉，这么高贵的身份，这么美丽的人，他竟然摧毁了她的神智。这样惨绝人寰，灭绝人性的事情，你看得过去，我都看不过去了啊，她不仅仅是你姑姑，还是我姑姑，我们双方联手，把任宗主这个畜生灭了如何？”
　　所有人再一次望向沈浪？
　　你，你当大家不存在吗？你这朝三暮四的嘴脸跟谁学的啊？
　　姬璇置若罔闻。我这么好的建议，你竟然也不响应？
　　沈浪又望向姬璇带来的上百名宗师强者，每一个都白衣白袍，如雪一般。
　　“诸位哥哥姐姐，叔叔阿姨，你们是白玉京的高手吗？”沈浪道：“我是白玉京之主的外孙啊，我们大家自己人。你们千万别因为姬璇公主在白玉京呆了四年就帮她做事啊，大炎帝国无恶不作，你们千万不要为虎作伥啊？我外公他好吗？我太想他老人家了，他的身体可还硬朗吗？每天吃饭多吗？每次想起他老人家，我就夜不能寐。”
　　终于，姬璇公主手下的高手忍不住了，道：“我们是大炎帝国的。”
　　呃？不是白玉京的啊，那太尴尬了。
　　接下来双方几百人，就这么静静地看着沈浪表演。
　　你黔驴技穷了吧？跳，我们看你还怎么跳？
　　沈浪望向了仇妖儿，道：“妖儿姐姐，我们……我们该咋办啊？”
　　仇妖儿道：“不知道。”
　　沈浪望向姬璇公主道：“璇儿姐姐，我如果把这龙之剑交给你，你能保护我离开吗？”
　　“不能。”姬璇公主道。
　　“为啥啊？”沈浪道：“你大炎帝国应该保护我，让我和赢广、浮屠山斗个两败俱伤，同归于尽，你们好坐山观虎斗的啊。”
　　“没为什么。”姬璇公主道：“如果你连眼前这个局面也逃不脱，那你还有什么资格和赢广、浮屠山两败俱伤呢？”
　　沈浪高举手中的宝剑道：“你先让开，不让我将它毁掉了啊，我真的将它毁掉了啊。”
　　这一幕仿佛有些眼熟啊？当时镜子也是号称要毁掉龙蛋的。
　　“你毁吧，随便。”姬璇道。
　　沈浪拿起手中的黄金宝剑对着石棺狂砸，狂踩。
　　结果这支剑毫发无损，安然无恙。
　　沈浪递给仇妖儿道：“你，你掰断它。”
　　仇妖儿一把接过。
　　“扔，扔给任宗主！”沈浪大吼道。
　　仇妖儿将手中这支黄金之剑猛地一扔，用尽了所有的力量。
　　“嗖……”
　　瞬间，这支黄金之剑在空中划过一道金色光芒，以每秒钟二三百米的速度，朝着浮屠山任宗主的方向扔了过去。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　姬璇公主距离得太远了，她麾下的几十名高手纷纷跃起，要在空中拦住。
　　但……已经来不及了。
　　仇妖儿武功太高了，她投掷的速度太快，高度太高了，直接超过了上古铠甲弹射的最高范围。
　　浮屠山任宗主不由得一愕，他要的是沈浪，而不是这支所谓的龙之剑。
　　但是……姬璇竟然带着上百人来拦截这支剑，可见极度珍贵，有无上的至宝，怎么能够错过？
　　顿时他和麾下的几十名高手猛地跃起，去空中接这支剑。
　　与此同时，姬璇公主和上百名高手闪电一般朝着任宗主一方冲了过去。
　　接着这个千载难逢的机会，沈浪和仇妖儿闪电一般钻进了这个上古王者的石棺之内。
　　“轰隆隆……”下一秒钟，这个石棺的盖板直接合拢上了。
　　……
　　这石棺内部很大，容纳沈浪和仇妖儿绰绰有余了，甚至加上一个上古王者的尸体还是绰绰有余。
　　最终还是浮屠山任宗主抓住了这支剑。
　　姬璇公主的上百人瞬间停了下来，她朝着任宗主伸手道：“请给我，谢谢。”
　　她没有发出任何威胁，但没有威胁就是最大的威胁，要知道炎京可是刚刚表演过超远程战略打击。
　　任宗主沉默了片刻，道：“姬璇公主，这支宝剑或许非常非常珍贵，但……我要的是沈浪，你不能阻止我。”
　　“好。”姬璇公主道：“只要你把宝剑给我。”
　　任宗主道：“沈浪已经躲进了这个石棺里面，你打不开，我们也打不开。”
　　他知道姬璇肯定是打不开的，否则为何要在这里埋伏着？
　　姬璇公主道：“没错，我是打不开，但是您手中的这支剑能够打开？”
　　任宗主道：“直接劈开？”
　　姬璇公主道：“对，直接劈开。”
　　这石棺看上去仿佛是岩石，然而并不是，而是上古特殊材料，完全无坚不摧。
　　姬璇用尽了各种办法都无法开启，甚至是用最暴力的手段也没用。
　　浮屠山任宗主犹豫了良久良久。
　　姬璇公主道：“任宗主，贪婪是有必要的，但更加重要的是知道自己想要什么。”
　　任宗主道：“那你想要什么？炎京又想要什么？为何你们现在没有一点要杀沈浪之意？”
　　姬璇公主道：“我们不杀沈浪，自然有我们的原因。”
　　任宗主道：“不仅仅是想要坐山观虎斗吧？”
　　姬璇公主道：“当然不止，还有更加重要的原因。”
　　至于什么原因，姬璇肯定是不会说的了。
　　任宗主道：“那我们做一个交易如何？”
　　姬璇道：“用沈浪换这支剑对吗？当然可以！”
　　任宗主道：“那请你们离开石棺附近，我劈开这个石棺，将沈浪抓到手，然后把这支宝剑给你。”
　　“可以。”姬璇道：“撤退百步。”
　　随着她一声令下，麾下的上百名高手全部后撤一百步。
　　浮屠山任宗主上前，握住手中的这支剑，看上去真的非常普通啊，就只是黄金剑而已，稍稍华丽一些，但在他们眼中华丽是最没用的色彩。
　　“战刀。”任宗主道。
　　旁边特种武士递过来一支上古噩梦石战刀，这武器无坚不摧，劈斩的瞬间能够释放上万度高温，切铠甲如同烂泥一般。
　　“砰！”任宗主挥舞上古战刀，猛地劈斩下去。
　　“啪……”一阵巨响，如同一道蓝色闪电劈打在石棺表面，他手中的上古战刀直接崩碎断裂。
　　而这石棺材表面仅仅只有一道焦痕而已，安然无恙，果然牛逼。
　　接着任宗主扔掉手中的半支上古战刀，握紧手中的黄金剑，猛地斩下。
　　“砰！”一声巨响。
　　刚才还坚不可摧的石棺盖板，直接被劈成了两半，完全不费吹灰之力。
　　不敢置信啊，这个世界上竟然还有如此强悍的宝剑，而看上去竟然像是普通黄金锻造的一般。
　　幸亏任宗主及时收手，否则只怕要一劈到底，整只上古石棺连同里面的人全部劈成两截了。
　　任宗主目光落在这支黄金剑上几秒，真是上古至宝啊？难道就这样交给姬璇？
　　姬璇公主在边上冷道：“任宗主，你答应过的事情应该不会反悔吧。”
　　任宗主道：“当然不会。”
　　然后，他目光望向了石棺盖板上的那个裂痕。
　　沈浪任由你奸猾如鬼，还是逃离不了我的掌心啊。
　　“掀开！”任宗主一声令下。
　　顿时两名特种武士上前，猛地一用力，直接将被劈断的石棺盖板猛地掀开了，然后几百名高将这个石棺团团包围。
　　沈浪是一个废渣不可怕，但仇妖儿可是绝顶高手，必须防备她的偷袭。
　　然而……下一秒钟，所有人望着空空如也的棺材，惊愕不已。
　　沈浪跑哪里去了？
　　他和仇妖儿刚才明明进入这石棺里面的啊，为何现在不见半个人影了啊？
　　这，这是见鬼了吗？
　　连姬璇公主也不由得惊呆了，刚才所有人都看得清清楚楚，沈浪众目睽睽之下进入棺材。
　　这是大变活人魔术啊？
　　关键不仅仅沈浪和仇妖儿不见了，就连里面的那个上古王者的尸体也不见了。
　　这石棺下面有密道？
　　浮屠山任宗主挥动手中的黄金宝剑不断劈斩，很快就将整个石棺全部劈碎。
　　没有见到任何地下密道啊，棺材之下就是地面，严丝合缝。
　　他继续挥舞手中的黄金之剑拼命劈斩，整整凿下去十几米，依旧没有发现任何密道入口。
　　而且十几米之下的地面物质已经变得非常奇怪了，它一点都不坚硬，但任何武器劈下去之后，它都没有任何反应，也没有崩断武器，而是直接弹开了。
　　“下令地狱军团，特种军团从金刚峰遗迹出去，搜寻每一寸海面。”
　　“是！”
　　接下来浮屠山任宗主，还有姬璇公主等几百人都开始搜寻。
　　整整半个小时，完全毫无所获，这棺材之下就是坚固无比的地面，没有任何机关，没有任何密道，没有任何入口。
　　那……那沈浪到哪里去了？
　　见鬼了吗？他是飞天了，还是遁地了？
　　“不用找了。”姬璇公主道：“沈浪已经跑了，我完全感受不到他的气息了。”
　　跑了？
　　又跑了？
　　浮屠山几百人几乎要疯了。
　　这沈浪真能跑啊，当着几百人的面都能逃之夭夭，无影无踪。
　　这甚至给人一种感觉，除非沈浪故意让你抓住，否则想要抓住他，完全是不可能的。
　　真的如同鬼一般啊。
　　姬璇公主望向了任宗主，目光落在他手中的黄金之剑上。
　　“任宗主，这支剑您还给我吗？”姬璇问道。
　　“你说呢？”任宗主道。
　　之前他答应过，他抓沈浪，姬璇得宝剑，现在沈浪丢了，这支宝剑怎么可能交给姬璇？
　　这可是上古至宝啊。
　　姬璇公主望着任宗主良久，缓缓道：“告辞！”
　　她依旧没有发出任何危险，直接带着几百人离去。
　　接下来，浮屠山任宗主带着几百人探索了上古广场遗迹每一个角落，每一个通道都毫无所获。
　　沈浪真的仿佛是飞天遁地了。
　　“你们继续坚守在这里，不得离开半步，沈浪一旦出现，立刻出手。”任宗主道。
　　“是！”一百名特种武士道。
　　任宗主带着剩下的几百人离去，返回南部海域上古遗迹，那里正焦头烂额呢。
　　沈浪跑得了和尚跑不了庙，他终究是要回怒潮城的。
　　接下来，赢无冥的大军会很快就会直取越国王都，将越国朝堂和宁氏王族斩尽杀绝，作为大乾帝主，沈浪难道不出现？眼睁睁看着越国王城毁灭？
　　绝对不可能！
　　他若是如此铁石心肠的话，也不会冒着生命危险来救矜君了。
　　虽然没有抓到沈浪，但却得到了一支黄金之剑，上古王者之剑，也不算一无所获。
　　……
　　那么沈浪去哪里？真的飞天遁地了吗？
　　差不多！
　　进入上古王者的石棺之内后，沈浪本来是打算直接引爆这里的上古能量核心的，就算炸不死这几百个敌人，起码也能将他们惊退。因为上古广场遗迹内的上古能量核心可是超巨大的，供应整个遗迹的能量，而且这个控制中心就在这石棺之内。
　　但沈浪躺进来之后，却发现不止有引爆能量核心的选项，还有一个噩梦石开关上竟然写着三个字：阴阳路。
　　这是什么鬼？听上去就非常离奇啊！
　　他几乎凭借本能，拍下了阴阳路的噩梦石开关。
　　“嗖！”
　　然后他整个人仿佛坠下了万丈深渊，速度完全快到了极致。
　　先下坠，之后又开始极速穿梭，朝着未知的方向飞快穿梭。
　　沈浪带着上古王戒，能够承受超高的加速度，但这速度实在是太快了。
　　这次是真的有一种空间穿梭，真的有阴阳路的感觉，那种感觉实在是太诡异玄奇了。
　　而这个时候，他觉得过去了很久很久，又仿佛只有一瞬间。
　　上古王戒为了保护他，直接让他陷入了昏迷。
　　……
　　不知道过了多久，沈浪清醒过来，睁开了双眼。
　　见鬼的，这是哪里啊？我们究竟离开多远了啊？我昏迷了多久啊？
　　足足过了好一会儿，沈浪才恢复了视觉，发现自己完全处于一个陌生的环境。
　　这，这已经不是上古广场遗迹了。
　　此时仇妖儿在旁边打坐。
　　“我昏迷多久了？”沈浪问道。
　　“三天三夜。”仇妖儿道：“上古王戒能够保护你不受伤害，但却有一个代价。”
　　沈浪道：“我的精神力。”
　　所以一旦精神力消耗过大，他直接陷入昏迷。
　　紧接着沈浪惊奇地发现，周围的环境竟然有些熟悉？
　　对，又陌生又熟悉。
　　陌生是因为从未到过，熟悉是因为这里的能量气息，还有建筑风格都非常熟。
　　对，矜君在沙蛮族国都万蛇窟的那个上古遗迹。
　　它竟然和金刚峰下的几个上古遗迹完全相通？
　　沈浪道：“我们从石棺底下穿梭了之后，你带着我走了多远？”
　　仇妖儿道：“两千多里。”
　　没错，那这里就是矜君在万蛇窟的那个上古遗迹了。
　　矜君南下后，这里被天涯海阁占领了，之后天涯海阁彻底退出了越国，这里又被浮屠山占领。
　　不过这个上古遗迹非常小，能够开发的全部都开发了，几乎所有的东西都被拿走了。
　　但是沈浪此时所处的这个地方仿佛没有任何开发过的痕迹。
　　“这里有一个箱子，应该是姜离陛下留给你的。”仇妖儿道。
　　沈浪一愕，这怎么可能？
　　结果他上前一看，这箱子上果然清清楚楚写着：非我传人，不得开启，姜离。
　　而且沈浪惊诧地发现，这个箱子看上去和大炎帝国让他开启的那个上古宝箱非常相似。
　　对，非常相似，但不完全一样。
　　之前矜君就说过，这个上古遗迹入口的那个素数题超级难，他根本解答不出来，但是他到这里的时候，答案就写在那里了，姜离陛下已经探索过了，并且把许多宝贵的上古典籍分门别类，还解析出来许多卷。
　　从那之后，矜君就把自己当成了姜离陛下的弟门徒。
　　没有想到，这里竟然还留下了姜离陛下的宝箱，而且还非他传人不得开启？
　　那里面的东西肯定极度宝贵？
　　会是什么？难道是真正的龙蛋？又或者更夸张？
　　……


第553章：姜离终极遗产！突袭王宫！
　　沈浪仔仔细细观察这个箱子，单纯形状上和大炎帝国给他的那个是一模一样的，看上去仿佛是一个完整的立方体，而且没有任何缝隙，体积在一立方米左右，只不过两个箱子的颜色不一样。
　　当然到现在为止沈浪都不知道大炎帝国让他开启的那个箱子有什么用途。
　　不过有一个问题，姜离陛下为何要把箱子放在这里，难道他知道后代会来？这种事情完全是不可预料的吧。
　　又或者里面有其他的因果关系？
　　那么眼前这个箱子如何开启呢？完全没有见到任何输入密码的地方啊？
　　沈浪的目光落在了这十个字上：非我传人，不得开启，姜离。
　　这个启字下面的口有一个凹陷，如果要说唯一的机关，应该就在这里了，沈浪将手指放在这个凹陷上。
　　莫非还是指纹锁？不可能那么先进吧。
　　“啊……”忽然他手指一痛，仿佛被轻轻咬了一口。
　　不是仿佛，他就是被咬了一口，是非常细长的一种生物，应该像是一种蛇，上古之蛇？
　　这倒是符合这里的特征了，因为这个上古遗迹是被万蛇窟掩护的，这里的蛇完全你不计其数。
　　咬了沈浪吸入血液之后，箱子里面传来一阵动静，仿佛是上古之蛇在箱子里面游动，顿时有一种内部开锁的感觉。
　　靠，这未免也太先进了吧，活体锁？
　　用上古之蛇检验血脉，如果血液吻合的话，它就在内部挤开各个锁芯开启箱子。如果血液不吻合，那……那被咬的人大概直接就毒死了吧。
　　很快这个箱子开启了一道裂痕。
　　“我来。”仇妖儿道。
　　她怕里面有什么机关会伤害沈浪，走上前去开启这个箱子。
　　结果里面空空如也。
　　宝物呢？龙蛋呢？怎么什么都没有啊？
　　一立方米的大箱子啊，里面什么都没有？这合适吗？
　　不过沈浪很快就发现里面有一封信，信封上一片空白，也没有写什么吾儿亲启之类的。
　　沈浪打开信封，拿出里面的信，里面浮现出了姜离的字迹。
　　他是看过姜离的亲笔信的，在西仑王朝女王城的地下陵墓里面，他得到一本笔迹，原本是姜离留给姐姐海伦公主的。
　　那个时候姜离的字是飞扬的，龙飞凤舞，每一个字都充满了张扬和剑气，仿佛要从纸面上飞起来一般。
　　而眼前这封信上的字迹却已经内敛了很多，甚至还带着一许疲惫，尽管依旧是他的字迹，但这上面的字已经不是要飘飞起来，而是要沉下去了。
　　足足好一会儿，沈浪才收起澎湃的心思，看上面的内容。
　　“孩子，我不知道你是男是女，甚至不知道你是否会存在，但如果你看到这封信，那证明我已经失败了，并且不在人世了。”
　　读到第一段的时候，沈浪心脏不由得微微一阵抽搐。
　　在所有人的印象中姜离都是意气飞扬的，对胜利充满了绝对的自信。但是从这封信上完全可以看出，他对自己的悲剧的命运仿佛有了某种预见。
　　“如果你没有继承我的事业，而是作为普通人平安度过一生，那样很好。但若你看到了这封信，那就意味着你已经走上了我的路。”
　　“为父很想总结告诉你，怎么才能走向成功，怎么才能避免失败？但思来想去，竟然写不出半句。人若经营的是小事业，往往成不知何以成？败不知何以败？”
　　姜离的这段话真是道出了万千真相，这个世界上往往都是这样的，小事业的成功往往是因为一阵风。风来了，猪都能起飞。风走了，风筝都要下坠。
　　“而我们进行的是大事业，这个世界上最大的事业，为父若失败了，那只能证明一件事情，天命未到！”
　　“为父布局大多在几十年后才能开花结果，然而我的敌人却未必会给我几十年了。”
　　光这句话沈浪就很想要吐槽，几十年前姜离布局了多少战略？多少东西？结果全部便宜了大炎帝国，便宜了其他超脱势力。
　　“这些布局，或许未必都能落在你的手中，但为父却给你留下了最大的遗产，这笔遗产超过了我所有的一切，甚至超过了整个大乾帝国。”
　　沈浪不由得一愕，这么牛逼的遗产？那究竟是什么？
　　这个世界上还有比整个大乾帝国更宝贵的东西？
　　当然有！
　　对于沈浪而言，一个国家并没有太大的价值。他的使命是天下无仇，是击败大炎帝国，只要能够帮助他完成这个目标的，那就是最宝贵的东西。
　　“为父有一个影子，名字叫鬼午，他几乎时时刻刻都隐藏在暗处，从我刚生下来就保护我，几乎形影不离。”
　　鬼午？
　　沈浪从来都没有听说这个人，某种程度上雪隐也算是姜离的嫡系了，但沈浪从来都没有听她提过鬼午此人。
　　“那个最宝贵的遗产，为父让鬼午带着离开东方世界，前往西方。这件东西是击败大炎帝国之关键，等你长大的时候，这东西应该也长大了，也成为了一个战略级武器。”
　　这东西也会长大？而且是战略级武器？
　　那会是什么？
　　沈浪几乎第一个反应就是龙，因为龙蛋给他留下了太大的执念了。
　　火龙彗星撞击地面，留下那个狭窄的深坑，还有那片鳞片凹痕，真的很像是龙蛋啊。
　　沈浪大胆地幻想，如果姜离当年真的得到的龙蛋，而且已经孵化出来了，那他大概会有什么感觉？时不我待！
　　哪怕是龙，刚刚孵化出来的也没有多大的战斗力，至少要经过几十年的成长。
　　但是敌人却未必会给姜离那么长时间了，他和大炎帝国的大决战很快就要爆发了，所以姜离有一种深深的感叹，天命未到。
　　但姜离陛下最宝贵的遗产真的是一条龙的话，那……真是逆天了，也确实是击败大炎帝国的真正战略武器。
　　“鬼午在西方世界火炎城，吾儿可以前往找他，得到为父的遗产。”
　　“切记，在得到为父遗产之前，万万不得和大炎帝国决战，切记，切记。”
　　火炎城？
　　沈浪在西方世界呆了很久时间了啊，从来都没有听过火炎城啊？
　　“最后，为父如果已死，绝对不要追究死因，也不要想着为我报仇，更不要去找所谓的杀父凶手，切记，切记！”
　　“为父终究忍不住，在脑子里面幻想你的样子。”这就是信最后的一句话。
　　这不仅仅是一封信，应该也算是姜离的遗书了。他原本不想流露任何情感的，但最终还是没能忍住，沈浪望着最后的这句话发呆了良久。
　　看完这封信沈浪只感觉到了一种情绪，悲观，绝望，却又孕育着一点点希望。
　　姜离仿佛提前感知到了自己的失败，甚至死亡，而且他完全不能肯定他的儿子能不能降世，能不能活下来。
　　这封遗书里面，他拼命地压制所有的情感，并不是他的性格，而是他不希望让沈浪看到任何端倪，进而推测某些秘密，比如姜离陛下如何暴毙的秘密。
　　还有一点，这封信里面他没有说西方世界火炎城在哪里，也没有说应该如何找这个鬼午，甚至连他最宝贵的遗产究竟是什么都没有说清楚，这证明了什么？
　　证明了他不敢保证这封信一定会落在沈浪手中，所以他根本不敢把话说得太清楚。
　　可见他当时的处境就已经非常不妙了，可是在天下人眼中，姜离陛下是战无不胜的，如果不是忽然暴毙的话，他都已经大获全胜了，都已经击败并且消灭大炎帝国了。
　　究竟是什么原因？让他如此悲观？
　　沈浪又把这封信看了一遍又一遍，对着光线照射，看有没有暗纹，有没有其他隐藏的内容线索，结果完全没有，这已经是密信的全部了。
　　沈浪一遍一遍地扫描，三百六十度扫描，并且将它记录在智脑之内。
　　大约几分钟之后，这封信忽然自燃了，完全阻止不了。
　　几乎瞬间，整封密信就彻底化为灰烬。
　　沈浪发呆了良久，没有出声。
　　忽然仇妖儿道：“姜离陛下如此猜测你会来这里？”
　　沈浪摇了摇头，有些细节他不想去触及，不愿意去深想，因为真相如同猛虎野兽一般。
　　但是有一点沈浪很想知道，这封密信总共有几份？仅仅只有一份，还是有许多份？
　　是不是姜离去过的上古遗迹最隐秘的深处，都放着一个箱子，都放着这封遗书，只要沈浪到达任何一个，都能看到这封……遗书？
　　西方世界，火炎城，鬼午。
　　龙？！
　　沈浪脑子浮现出了这些关键字，但不管如何，他现在都不可能去西方世界。
　　此时连赢广父子和浮屠山都没有灭掉了，更别谈大炎帝国了。
　　而且还有非常关键的一点，为何在姜离陛下这封遗书里面没有半个字提到白玉京？这明显不正常，白玉京对于姜离来说是绝顶重要。
　　沈浪躺在地上，望着天花板发呆。这里的一切都是远古岩石雕琢而成的，各式各样的蛇。
　　万蛇窟不说，而且金刚峰上古遗迹的那个神庙里面，祭祀的也是一个人面蛇身的男人，实在是太太奇怪了。
　　“那支龙之剑落入了任宗主手中，怎么办？”仇妖儿问道。
　　沈浪摇了摇头，道：“不，那支不是龙之剑。”
　　“不是？”仇妖儿道：“但它很神奇，而且符合龙之剑的一切特征。”
　　确实如此啊，龙之心装置在上古帝国的你那个姜氏皇族叛徒身上，而且上面写得清清楚楚：姜氏皇族。
　　但是在金刚峰上古遗迹的那个神庙，还有上古广场的那座石棺里面，那两个王者身上的服饰，还有头顶的王冠一切都证明，他们只是王，而不是皇帝。
　　这证明了什么？他们丢掉了皇位？
　　因为那个最大的叛徒，所以上古姜氏失去了帝位？
　　但毫无疑问这三个人，都是上古姜氏，那个叛徒是年代最早的，接下来是石棺里面的那个上古王者，最后是神庙里面跪在地上的那个上古王者。
　　沈浪大胆地猜测，这三个人分别是祖孙三辈？
　　整套的上古装备分别在三个人的身上，龙之心装置在姜氏叛逆身上，上古王戒在上古姜氏末代王者手中。
　　那么龙之剑就应该在石棺里面的那个王者身上，而他下葬的时候，双手握着的就是那支宝剑。
　　所以不管从那个哪方面推断，那支宝剑都应该是龙之剑，这非常合理，但沈浪竟然说不是。
　　“龙之剑只是我的猜测。”沈浪道：“我能够感觉到这套装备有三件，一定还有一件武器，但它究竟是剑，还是刀，又或者是其他东西，这完全是未知的，只有握在手中我才能确定它是不是，但那支黄金剑绝对不是，我刚刚上手就知道了，它尽管非常宝贵，但不是龙之剑。”
　　这个时候沈浪真是深深感觉到了那个词，时不我待。
　　他真的想要充裕的时间发展，就是那句话，猥琐发育，不要浪。
　　但是敌人压根不会给你这个时间的，这次赢广和浮屠山吃了这么大的亏，不但没有抓到沈浪，还让矜君几万人逃之夭夭，甚至南部海域上古遗迹坍塌了一大片，死伤无数，他们会怎么做？
　　当然是报复，最残忍的报复。
　　赢无冥的军队此时就在楚国北部边境线等你呢，南下可以直接杀入楚国，灭掉楚王都。
　　但是吴楚越三国中，越国和沈浪关系最为密切，如果要报复的话，消灭越国王都才能给沈浪带来最惨痛的打击。
　　“走吧，赶紧离开这里。”沈浪道：“如果不出意外的话，赢无冥大军已经南下了，要对我们进行最疯狂的报复。”
　　这是万蛇窟上古遗迹内最深的一间石室，它应该是墓穴。
　　因为沈浪看到了一具石棺，但是里面却空空如也。
　　如果没有猜错的话，这应该也是上古姜氏皇族的一个帝王的陵墓，为何里面没有尸体呢？
　　不过这样一来的话，姜离把遗书放在这里倒不是偶然了，因为沈浪也是姜氏后人，那么找到先祖的陵墓仿佛也正常？
　　这个石棺空空如也，但却还有一具尸体，就是上古广场遗迹石棺里面的那具上古王者的尸体，沈浪开启阴阳路噩梦石按钮的时候，这具尸体也跟着穿梭来了，接着仇妖儿也带着他沿着上古特殊通道走了两千多里，来到了这里。
　　而且这具尸体一直到现在都栩栩如生，没有任何腐化的迹象。
　　“把他放在这个大箱子里面吧。”沈浪道。
　　仇妖儿将上古姜氏王族的尸体放进箱子里面。
　　接下来，沈浪研究这个墓穴，打算着如何开启并离开。
　　……
　　这个墓穴面积不大，只有一百多平方米而已，墙壁和地面到处都是浮雕，人面蛇身的男性浮雕，这应该是上古姜氏帝国崇拜的图腾了。
　　但是完全没有任何机关，没有任何出入口啊。
　　真是奇了怪。
　　没有任何噩梦石按钮，也没有任何巴掌印，什么都没有。
　　这让他如何开启？如何离开这里啊？
　　接下来沈浪又研究了很久很久，甚至找遍了每一个浮雕上的凹痕和眼睛，完全没用。
　　难道被困在这里？这不可能啊，姜离陛下就曾经进出过这里啊。
　　而就在这个时候，一条雪白的蛇游了过来。
　　好熟悉啊。
　　它直接游到沈浪的面前，昂起头和他对视。
　　依旧是万蛇窟的那条蛇王，它甚至充满了玄幻色彩，头上长着肉冠，遍体雪白，在黑暗中甚至散发着光芒，还有强大的能量气息。
　　沈浪记得清清楚楚，你当时这条蛇王见到沈浪之后直接就离开了，然后几十万条蛇也如同潮水一般离去，一副敬而远之的态度。
　　那现在呢？
　　“好久不见啊。”沈浪道，然后伸出手去抚摸它的脖颈。
　　蛇王很傲慢，闪电一般躲避，但片刻之后又停了，任由沈浪触碰到它的脖颈。
　　沈浪感觉到，它的目光落在了他的手指上，那只上古王戒上。
　　“这些年你还好吗？你的子民还好吗？”沈浪问道。
　　因为这个上古遗迹曾经被天涯海阁占领，之后又遭到了浮屠山的洗劫，所以这几十上百万条毒蛇不知道有没有受到伤害？
　　蛇王没有回应他，被沈浪稍稍触碰之后，它就如同闪电一般游走了，钻入了一个洞孔之内。
　　与此同时，几百上千条蛇出现了，各式各样的颜色，他们在墙壁内不断游走。
　　“咔嚓，咔嚓……”
　　“砰，砰，砰……”
　　这真像是无数锁芯被顶开的声音。
　　沈浪完全惊呆了，没有想到这个上古姜氏墓穴竟然不是用噩梦石开关，而是用万蛇之钥。
　　这几千上万条蛇就是钥匙本身，只有感受到姜氏皇族的人，它们才会开启这里。
　　片刻之后！
　　“轰隆隆……”
　　一阵轰鸣，前面的一扇门缓缓开启了，前面竟然是一条河，地下暗河。
　　万蛇窟上古遗迹内，本就有一条暗河的，但河水竟然不会流入这上古墓穴之内。
　　那条雪白的蛇王从洞孔里面钻了出来，在前面带路，进入到地下暗河中。
　　仇妖儿左边扛着大箱子，右手夹着沈浪，跟在蛇王的身后。
　　“轰隆隆……”身后墓穴的大门缓缓关闭。
　　在蛇王的带领下，仇妖儿带着沈浪在地下暗河中逆流而上。
　　沈浪原本还担心会不会遇到浮屠山的武士，但后来就打消了这个顾虑，因为蛇王带着他在暗河中游了很久很久，整整三个多时辰，速度那么快，已经整整游出了一二百里，早就离开了这个上古遗迹的范围。
　　终于，前面的蛇王停了下来。
　　前面的地下暗河已经到了尽头，一扇门挡在了这里。
　　沈浪又见到了一个奇观，这扇门看起来是密不透风的，但是水流却不断渗出。
　　而这扇门上同样是人面蛇身的浮雕，和金刚峰上古遗迹神庙内的那个雕像一模一样。
　　蛇王钻入这扇门的洞孔之内，开始在门内游走。
　　“咔嚓咔嚓……”再一次激发了这门内的锁芯。
　　片刻之后，这扇门直接开启了，外面就是一条正常的河流，可以直接回到地面。
　　沈浪望着蛇王，朝着它挥了挥手：“再见。”
　　蛇王看了沈浪一眼，然后石门缓缓关闭，它快速地朝着万蛇窟上古遗迹游回去。
　　原来这蛇王是这个上古姜氏陵墓的守护者，它的家族世世代代守卫这片帝陵。
　　……
　　冲出河流，回到地面，这里是沙蛮族北部，也是当时祝红雪大火的最后燃烧之处。
　　从这条界线往南，所有的原始森林都被烧掉了，这条线往北所有的森林都幸存。
　　仇妖儿带着沈浪狂奔，她这速度太惊人了，超过了任何骏马，每小时达到三四百里，而且完全凭借血脉力量而不是内力，所以几乎不知疲倦一般。
　　仅仅一天之后，两人就离开了沙蛮族领域，进入了南殴国。又过了半天时间，两人就进入了越国天南行省境内。
　　又过了半天，沈浪和仇妖儿已经回到了玄武侯爵府内。
　　“拜见陛下……”
　　“参见陛下……”
　　几百名武士整整齐齐跪下。
　　这里尽管是曾经的家，但是沈浪归来之后，几乎从来都没有在这里住过，金卓夫妻，还有金木聪也几乎从来没有住过这里了，他们大部分时候都在怒潮城。
　　因为木兰不在，所以这个曾经的家也不像是家的，为了避免触景生情，所以没有人愿意住这里。
　　“陛下，黑水台急报，赢无冥十几万大军已经快速南下，进入楚国境内，但是却没有攻打楚国王都，而是东进，如果不出意料的话，他的目标应该是越国王城。”
　　吴楚越，还有大乾帝国都有黑水台，而且情报几乎是共通的。
　　沈浪刚刚回到玄武侯爵府后，立刻派遣一名特种武士骑着雪雕前去怒潮城报信。
　　因为时间紧迫，沈浪甚至都无法回怒潮城。
　　“这封旨意是给矜君的，册封沙矜为大南国王，大乾帝国内阁首相，掌管内政。”
　　“册封苏难为大乾帝国枢密院副使，和兰道、兰风一起训练新军。”
　　“这是给雪隐的密信，务必亲手交到她的手中。”
　　“让大超用最快速度来到玄武侯爵府。”
　　沈浪写出一道道旨意，并且装入噩梦石箱子，递给这名特种武士。
　　“是！”这名大乾帝国的特种武士接过之后，立刻骑上一只雪雕朝着怒潮城飞去。
　　仅仅几个时辰后！
　　玄武侯爵府的上空飞来了十几道黑影，为首的就是超声波飞行兽，它直接俯冲而下，落在沈浪的边上。
　　片刻之后，十几只雪雕降落，上面骑乘着三十几名穿着上古装备的特种武士。
　　“你们派出十个人，护送这只箱子返回怒潮城，藏在大城堡之下。”沈浪下令道。
　　“是！”十名宗师级强者再一次起飞，带着这只大箱子朝着怒潮城飞去。
　　而沈浪也没有停留，他和仇妖儿骑上了大超，直接振翅高飞。
　　“全速前进，目标天越城！”
　　随着他一声令下，后面二十名宗师级特种武士骑着雪雕，跟在沈浪的身后朝着越国王都飞去。
　　真的是十万火急，一刻钟都不能耽误。
　　……
　　报复，报复，报复！
　　这是赢广和浮屠山任宗主的共同意志。
　　这一次他们和沈浪的博弈输得如此之惨，不仅颜面尽失，而且还损失惨重，一定要对沈浪还以颜色，要给他最最惨痛的打击。
　　赢氏父子知道，就算灭掉了天越城，就算杀光了宁氏王族也不能给沈浪带来实质性的损害，但是却能让沈浪痛彻心扉，能够给他的名誉带来毁灭性打击。
　　沈浪和宁政关系何等亲近？他和张、卞逍等人何等密切？
　　若是将越国朝堂上所有人斩尽杀绝，那应该能够让沈浪锥心之痛，吐血三升了吧。
　　你沈浪只有一支龙之悔，是要用来保护怒潮城的，倒要看看你还有什么余力保护天越城？
　　至于天越城的防御？
　　在赢无冥的大军面前，完全是一个笑话，要知道他的十几万大军中，超过六成都是地狱军团，都是装备了上古装备的秘密军团。
　　更别说还有一千多空中特种武士，还有无数的上古巨型强弩，上古巨型战弩。
　　越国王城的防线在赢无冥军团面前，简直比一张纸还要脆弱，而且还是被水势头的纸，轻轻一捅就稀烂了。
　　最多不超过一刻钟，他就能够直接摧毁天越城防线。
　　最多不超过一个小时，他的空中特种军团就可以占领越国王宫，将越国朝堂的君臣一网打尽。
　　沈浪，你在乎太多人了，这样就注定有太多的弱点。
　　既然矜君的几万人无法成为我们的人质，那越国王都的君臣也是一样的，天越城的百姓也是一样的，我们可以用他们来胁迫你。你在乎矜君几万人，难道就不在乎宁政他们吗？
　　行军几天几夜，一路上经过了楚国和越国许多城池，赢无冥完全置之不理，直接冲到天越城之前。
　　而此时，越国王都天越城就在眼前了！
　　报复，报复，最残忍的报复！
　　赢无冥猛地一声令下：“大军出击，将越国王城二十万守军斩尽杀绝。”
　　“空中特种军团出击，袭击越国王宫，将越国君臣一网打尽！”
　　随着赢无冥一声令下，他的十几万大军潮水一般朝着越国王城冲去。
　　一千多名浮屠山和新乾王国特种武士骑着雪雕，闪电一般朝着越国王宫方向飞去。
　　“一个小时内，彻底解决战斗！”
　　……


第554章：疯狂之极致！昭告天下！
　　越国王都天越城的防线某种意义上，确实算是固若金汤了。
　　枢密院副使兼天越大都督宁岐统帅着二十万大军镇守五十里城墙，大规模装备了全新的铁甲，而且还有一定数量的新军，超过一万支步枪。
　　不仅如此，还有超过五百门的榴弹炮，各式各样的炮弹都有。
　　这样一支大军面对新乾王国和浮屠山的特种武士当然没得打，甚至面对地狱军团也没得打，但面对新乾王国的普通军队绝对能打，而且还有不小的优势。
　　然而，这次赢无冥带来的十几万大军中，有近一半是地狱军团，还有一千多空中军团。
　　沈浪的怒潮城发展得还是不够快，科技文明和上古文明相结合的道路是对的，甚至很多先进的武器都已经存在于实验室内了。比如全新的地狱火炸弹，比如全新的噩梦石炸弹等等等等。
　　但非常可惜，这些武器依旧在实验室内，无法量产，更无法大规模装备军队。
　　所以越国这二十万大军，依旧完全阻挡不了赢无冥。
　　……
　　越国王宫之内，今天无早朝，绝大部分臣子都在家中，只有十几个重臣和宁政在书房之中。
　　“有人说，我们吴楚越三国就是沈浪陛下的累赘，这三国的朝堂根本没有必要存在，又或者我们三位国王都应该把朝堂迁往怒潮城办公。”宁政缓缓道：“但是这一点我是不同意的，怒潮城是我们的临时帝都，它代表了大乾帝国的最巅峰。但我们吴楚越三国的人力物力是大乾帝国的根本，我们如果走了，谁源源不断地向大乾帝国输送粮食，物资，人才，兵力？”
　　这点倒是不假，怒潮城原本是贸易型城市，现在已经完全变成了工业中心，上古文明、科技文明研究中心，原本只有区区六万人，现在已经暴涨到了三十万人。
　　这短短一年多时间内，吴楚越三国向怒潮城输送了几十万人，不计其数的粮食和物资。
　　不止怒潮城，还有天风岛的几万人，金山岛的近十万人，全部是靠吴楚越三国供养的，怒潮城已经完全不事生产了。
　　沈浪麾下的工厂超过几百家之多，各类工匠超过二十万人，生产出不计其数铠甲，武器等等。靠着金山岛的钢铁和金属已经完全不够了，也依旧是靠吴楚越三国的供养。
　　还有大乾帝国正在训练的新军，总数量会超过三十万人，也依旧是靠吴楚越三国提供人力。
　　面对敌人的特种武士，秘密军团，沈浪原本计划的步枪，机枪都已经彻底改变了计划。
　　因为彗星大撞击，使得他得到了天文数字的噩梦石晶体。
　　上古文明只知道用噩梦石来打造上古强弩，上古战弩，哪怕是龙之力发射装置，也依旧是巨型弓弩的样子，哪怕是龙之悔这样的战略大杀器，也依旧是巨箭的模样。
　　而沈浪打算直接跨越现代步枪、现代机枪、现代火炮，直接制造噩梦石步枪，噩梦石火炮，噩梦石炮弹等等，甚至在他的计划中，还有噩梦石飞行器的存在。
　　这才是科技文明和上古文明合作的巅峰。
　　用现代科技文明的设计理念，用上古文明噩梦石作为能量来源，制造出最强大的武器。
　　而只要这些武器一面世，并且大规模装备。
　　那么不管是浮屠山，还是大炎帝国的秘密军团，都不在话下了。
　　什么地狱铠甲，什么上古铠甲，统统摧枯拉朽。
　　但是非常可惜，这些上古文明和科技文明结合的新式武器，全部都在实验室阶段，甚至还在图纸阶段，想要大规模装备，还需要很长的时间。
　　真是应了那句话，前途是光明的，过程是曲折的。
　　一旦这些武器大规模制造出来，并且装备个大乾帝国新军，那根本就不需要沈浪出来冒险了，这支新军直接横推过去便是了。
　　而这些，也依旧要靠吴楚越三国的人力和物力基础。
　　“我们有几十万大军，却根本挡不住赢无冥的几万人，这是为什么？”宁政道：“这就是大炎帝国和超脱势力长时间压制天下诸国的结果，他们想尽一切办法封杀上古文明，垄断上古文明，日积月累，才让我们变得羸弱不堪，姜离陛下就是为了打破这个禁锢，就是为了解放先进文明，这才遭到了劫难，使得这个伟大的进程耽搁了二十几年。如今沈浪陛下重拾这个伟大使命，带领着我们大踏步的前进。”
　　“赢无冥以为只要抓住了我们作为人质，就可以要挟沈浪陛下，就可以打破大炎帝国伟大崛起的进程？这实在是太可笑了。”宁政冷笑道：“我和楚王，吴王早就下定了决心，任何时候我们这三个国王都可以死，大乾帝国发展的根基根本就不是我们三位国王，也不是在座的诸位重臣，而是三个王国的几千万子民，只要有他们在，大炎帝国的崛起就不可阻挡，因为吴楚越三国的几千万子民都众志成城，团结一心。”
　　“所谓诸位臣工，不要管赢无冥的军队有多近，也不要管赢无冥的空中军团是不是下一刻钟就要飞到王宫的上方，我们继续做事，帝国崛起，只争朝夕！”
　　在场十几名重臣跪下道：“臣遵旨。”
　　然后，枢密院、尚书台、六部继续忙碌起来，他们有着做不完的事情。
　　……
　　赢无冥麾下的一千多名雪雕军团飞在三千米的高空，排列成为几十个大阵，真正算得上遮天蔽日了，整个天越城的民众都看得清清楚楚，天空上出现了无数的黑点，仿佛蝗虫一般。
　　这个世界变了，许多之前没有见过，没有听说过的东西纷纷出现了。上一次因为姜离陛下的出现，使得世界发生了一次大变革。而这一次因为沈浪的出现，整个世界再一次发生剧变。
　　赢无冥麾下的一千多空中军团距离天越城越来越近，很快就要飞过空中的那条线，进入了天越城空域。
　　而就在此时，整个天空忽然传来了一声巨响。
　　“赢无冥，出来谈谈？”
　　然后，超声波飞行兽直接从云层里面钻了出来，上面依旧骑着沈浪和仇妖儿。
　　让大超一只对战一千多雪雕军团？那几乎是不可能的，它哪怕再厉害也敌不过。
　　它毕竟只是超声波飞行兽，而不是传说中的龙。
　　赢无冥不由得一愕，这竟然是沈浪的声音？他什么时候能够发出这么大声音了？
　　天可怜见，沈浪太弱了，所以喊话都是有气无力的，甚至连一百米距离都传不到，所以每一次都要大傻所谓人工扩音器，现在他的声音竟然响彻整个天空？
　　这是因为沈浪的噩梦石扩音器终于制造成功了，这玩意的原理非常简单，就是将声波放大，而且上古典籍里面的图纸画得明明白白，但也一直到最近才研制成功。
　　当然，沈浪消失在上古广场的那个石棺内赢无冥是知道得清清楚楚的，尽管知道祸害活千年的道理，但赢无冥也忍不住要想或许沈浪这次彻底消失了呢？
　　没有想到仅仅几天时间，他又出现了，真的是祸害万万年啊。
　　“赢无冥，师兄啊，来谈谈啊。”沈浪再一次高呼。
　　赢无冥骑着上古秃鹫朝着上空飞去，上升到一万一千米的高空，去和沈浪见面。
　　而沈浪骑着大超在一万两千米的高空，反正时时刻刻都保持在一个安全距离内。
　　时隔半年多时间，两个人终于再一次相见了。
　　沈浪等到：“赢无冥师兄，不打天越城，不打越国王宫，行不行啊？”
　　“你说行不行呢？”赢无冥道：“沈浪贤弟，就允许你肆无忌惮吗？你杀了我的弟弟赢无缺，你将我新乾王国和浮屠山玩弄于股掌之中，你偷走我们的龙之悔，你又炸掉了我们的上古遗迹，这一桩桩，一件件，真是让人刻骨铭心，咬牙切齿，所以我们一定要报复的，残忍地报复。”
　　沈浪道：“你杀了天越城的几十万人又如何？你抓了宁政，抓了越国的满朝臣子又如何？”
　　赢无冥道：“泄愤？解气？不可以吗？”
　　沈浪道：“但是在你心中，利益至上不是吗？”
　　“闭嘴，什么都不要说了。”赢无冥道：“等我杀了你的几十万人后你再开口也不迟，等我抓了宁政，抓了张等人，你再开口也不迟。”
　　沈浪缓缓道：“师兄啊，那个龙蛋如何啊？你们孵化出来了吗？”
　　这话一出，赢无冥脸色一阵剧变，飞快地环顾左右，唯恐被人听了去。不过幸好，沈浪这句话声音很小，只有他一个人听到。
　　“没有孵化出来吧？”沈浪道：“如果不出意外的话，这颗龙蛋再过几十年几百年你们也孵化不出来。”
　　沈浪又道：“上一次我和大炎帝国做了一个交易，大炎帝国表演了超远程战略打击，在金刚峰下消灭了你们几万人，这是大炎帝国付出的代价。而我付出了什么代价？师兄知道吗？”
　　赢无冥没有回答，他知道廉亲王和沈浪之间有了秘密交易，但具体交易内容还真的不知道，因为知道的人不超过五个。
　　甚至他也非常疑惑，究竟沈浪付出了什么啊？竟然值得大炎帝国付出这么大代价，进行超远程战略打击。
　　沈浪道：“大炎帝国让我打开一个箱子，一个非常非常特殊的箱子。我曾经非常非常好奇，这个箱子里面究竟有什么呢？完全百思不得其解，大炎帝国无数大学士耗费了几十年时间都没有打开，因为上面涉及到一个极度难的算术题，只有我才能解答出来，就如同我用四色定律帮助你们开启了南部海域上古遗迹那样。”
　　赢无冥道：“继续说下去。”
　　沈浪道：“我还非常奇怪一点，大炎帝国在很早之前就已经确定了我的身份，当时我甚至还没有去灭掉薛氏家族，那个时候他们随时可以抓住我去解开那个宝贵箱子的密码，为何没有那样做，偏偏要此时让我开启这箱子？”
　　赢无冥脑子里面已经有了答案，稍稍动容了。
　　沈浪道：“打开这个箱子之后，我能够感觉到这箱子空空如也，里面根本就没有任何宝物。然后我又了一个大胆的猜想，这个箱子是用来孵化龙蛋的。之所以要现在开启，是因为彗星刚刚撞击定远城，刚刚带来了一只龙蛋，所以这个箱子提前开启没有用途，赢师兄啊你们千万要保管好这颗龙蛋，万万不要让大炎帝国夺了去。”
　　赢无冥目光一阵抽搐道：“沈浪，这件事情和我今天的开战，又有什么关系？”
　　沈浪道：“师兄，上一次你们欺瞒了任宗主，就已经让他心有芥蒂了。你们和浮屠山之间要绝对的战略互信，你们仅仅隐瞒了一个秘密基地就已经让他如此愤怒。如果让他们知道你们隐瞒了一颗龙蛋，那会是什么结果？”
　　赢无冥面孔一寒，沈浪终于拿这件事情出来威胁他了。
　　说来还真是了不起啊，当时沈浪被俘虏的时候，哪怕要被斩断左手的时候，他都没有用这件事情威胁赢广父子，现在为了保护天越城，为了保护宁政，他终于拿出了这个筹码。
　　一旦让任宗主知道赢广父子隐藏了龙蛋，那战略互信几乎可以说是直接荡然无存了。
　　“这件事情太重要了，一旦让任宗主知道了，那浮屠山和任宗主之间的裂痕几乎无可弥补了。”沈浪道：“除非你们愿意主动将这颗龙蛋交出来，送给任宗主，但你们愿意吗？”
　　赢无冥道：“没有什么不愿意的，我不但是新乾王国的太子，而且也是浮屠山的继承人。你也知道浮屠公主背叛了任宗主，所以已经无人可以取代我的位置了，所以就算我们把龙蛋交给任宗主又怎样？最终还不是落在我的手中？”
　　“真的吗？”沈浪冷笑道：“你怎么确定任宗主没有别的想法，又或者隔代继承呢？他应该还能活得非常非常久，只要他想办法治好任盈盈，并且让她生下儿子，那未来浮屠山可能就轮不到你了，而是要给任宗主的孙子了。”
　　沈浪说中了赢无冥心中最担心的事情，而且这种情况也不鲜见的，明朝初年太子朱标死了，但朱元璋并没有把江山传给其他儿子，而是直接传给了皇太孙朱允伞
　　沈浪道：“所以不要说什么把龙蛋交给任宗主之类的话，你们不舍得的，这是你们的命根子，也被你们视为夺取东方世界的最大筹码。”
　　赢无冥道：“沈浪我倒是有一个问题想要问你，这颗龙蛋如此珍贵，你竟然任由它落在我们手中，你就甘心？”
　　这个问题，赢无冥应该思考很久了。
　　“唉！”沈浪长长一声叹息，几秒钟都没有回答。
　　接着，沈浪一声自嘲道：“龙蛋在你们手中，比在我手中安全。匹夫无罪，怀璧之罪，如果它在我手中的话，我的怒潮城如何抵挡大炎帝国的超远程战略打击？我可没有上古拦截装置，我可没有你们父子的武功。不过你放心，等我们变得强大之后，等我击败你们父子，我一定会拿回来的。”
　　赢无冥道：“那你可能要等很久了，甚至等变成了枯骨，也未必有那么一天。”
　　沈浪又道：“师兄啊，赢氏家族顶着一个乱臣贼子的名声，很不好听吧。”
　　赢无冥道：“不用你提醒我叛徒的身份，我是背叛了义父姜离，我是杀光了你们姜氏王族，是我打伤了仇妖儿，是我俘虏了你，你大可以回去将我们父子的名字写一百遍。”
　　沈浪道：“这个世界上只有一个大乾帝国，你们父子做梦都想要得到大乾的正统名义吧。新乾王国的百姓内心瞧不起你们，但是为了自己的利益，却依旧要效忠你们。我的身份被揭露之后，他们尽管从内心愿意拥戴我，但害怕战火继续燃烧在乾国的土地上，害怕我不够强大，不足于保护他们，所以他们依旧效忠你们赢氏父子，对吗？”
　　对于这一点，赢无冥比沈浪还要清楚。新乾王国的民众心思太复杂了，他们情感上向着沈浪，但理智上却效忠赢氏。
　　所以沈浪和宁元宪说过很多次，他不想战火蔓延在新乾王国的土地上，而且也不需要，他想要得到新乾王国臣民的效忠非常简单，击败并且消灭赢氏父子就可以了。
　　只要赢广父子一死，沈浪就可以兵不血刃得到新乾王国的效忠，因为这些人本来就心向姜离，而且沈浪只要杀死赢广父子，就证明了他的强大，证明他能够保护新乾王国的子民。
　　沈浪继续道：“师兄你的武功真是强大啊，仇妖儿已经是我知道最强的人了，结果她依旧败在你的手中，你果然是我父亲唯一的嫡传弟子啊。”
　　赢无冥道：“我已经说过了，仇妖儿有的一切我都有，仇妖儿没有的一切，我也都有。”
　　沈浪道：“师兄，那你觉得我的武功如何呢？”
　　赢无冥闭嘴不言，因为哪怕说一个字都是莫大的耻辱。
　　沈浪的武功？他不但是没有武功，他甚至连一只鹅都打不过。
　　新乾王国麾下哪怕一个最弱最普通的民兵，都可以瞬间秒杀沈浪，街上随便一个流满地痞都能够瞬间将沈浪打屎。
　　沈浪道：“师兄啊，你觉得我的武功和你比起来如何？”
　　赢无冥内心涌起荒谬和愤怒，不止不说话了，甚至闭上了眼睛。
　　沈浪道：“师兄，我和你之间的武功差距，应该是一只老虎和一只兔子的差距，天壤之别。不，甚至还不止如此，应该是老虎和蛆的区别。”
　　呃，你这个比喻倒是很别致，也非常形象，只不过恶心了一点。
　　沈浪酝酿了一会儿道：“师兄，我有一个非常疯狂的建议，你听了之后千万不要发狂啊。”
　　赢无冥目光一寒道：“说。”
　　沈浪道：“我们昭告天下，选一个日子你我两人进行公开比武。我如果输了，大乾帝国这个名号就归你们赢氏所有，你们就再也不是乱臣贼子了，你们赢氏从此之后就光明正大成为大乾帝主了。而如果我赢了，新乾王国臣民也彻底效忠于我，成为我大炎帝国的一部分，你们赢氏家族自动失去新乾王国的王位，如何？”
　　这话一出，赢无冥彻底惊呆了。
　　这辈子他经历的大事多了，甚至姜离暴毙的时候，他也已经成年了。
　　尽管他此时看上去最多不超过三十岁，但实际上他已步入中年了。当然他武功如此之强，活到一百多岁根本没有问题，所以现在这个年龄称之为青年完全合理。
　　活了这么多年，他什么没有见过？但此时赢无冥太子还是被沈浪彻底震惊了。
　　沈浪这是疯了吗？他之前是做过很多疯狂的事情，而且还都成功了，但之前所有事情加起来都不如这次一半疯狂啊。
　　太惊人了，真的让人怀疑是耳朵出问题了。
　　连仇妖儿都打不过赢无冥，更何况是……沈浪。
　　一万个沈浪加起来都打不过赢无冥一根手指头吧。
　　沈浪道：“我们可以让六大超脱势力，大炎帝国，天下诸国共同见证，如果我输了，我一定当着所有人的面把大乾帝主的名号让给你们赢氏，从今以后你们再也不是乱臣贼子了。”
　　赢无冥心跳加速，这绝对是赢氏家族最梦寐以求的事情了。
　　忽然，沈浪用噩梦石扩音器大声吼道：“赢无冥，我们两人比武，决一死战，谁赢了谁就是大乾帝国的主人，你敢吗？六大势力见证，天下诸国见证，亿万民众见证，新乾王国无数子民见证，甚至这一场比武可以直接在乾京进行，你敢吗？”
　　这噩梦石扩音器太牛逼了，真正响彻了整个地面和天空。
　　当然了，这是因为地面上还安装了几十上百个同样的噩梦石接收器，所以沈浪的声音才能传遍这片区域的每一个角落。
　　为了这一天他已经准备很久了，在几个月前他和宁元宪就一定制定了这个计划，而且两天之前他就已经提前来到了天越城，等着赢无冥攻城。
　　随着他这一声大吼，地面上赢无冥的十几万大军，空中的一万多雪雕军团也听得清清楚楚，然后整个人直接被雷击了一般，彻底怀疑人生。
　　我，我这是出现幻听了？
　　手无缚鸡之力的沈浪竟然要和赢无冥殿下比武，而且还决定大乾帝国的归属？
　　天下还有比这更加荒谬的事情吗？
　　沈浪大吼道：“赢无冥，你敢吗？”
　　这个时候赢无冥要是不敢的话，就彻底成为天下笑柄了。
　　当然他是彻底被激怒了，沈浪你这个废物有什么权力向我挑战？你把武道当成了什么？
　　你这个连苍蝇都不如的东西，凭什么向我这条蛟龙挑战？
　　沈浪再一次大吼道：“赢无冥，你敢吗？”
　　他的声音再一次响彻整个天空，赢无冥麾下的十几万人听得清清楚楚。
　　赢无冥道：“沈浪，你确定？”
　　沈浪道：“我们可以昭告天下，整个天下共同见证，甚至可以将我们的比武战书传到天下诸国的宫中，传到六大超脱势力之主的桌面上。”
　　赢无冥盯着沈浪良久，缓缓道：“疯子，你这个疯子。”
　　沈浪道：“师兄，现在该轮到你做选择了。要么你继续攻打天越城，我去把龙蛋的事情告诉任宗主。要么你退兵，我们两人比武决斗决定大乾帝国名号归属。你们父子奋斗一生不就是为了一个正统的名位吗？现在轻而易举就可以得到了。”
　　赢无冥足足几分钟没有说话，他的心绪如同潮水一般汹涌沸腾。
　　整整半刻钟后，赢无冥睁开眼睛，缓缓道：“沈浪，跟你比武对于我来说，完全是这一辈子最大的耻辱，我甚至宁愿剁掉自己的双手，也不愿意和你这样的废物比武，这完全是对武道的玷污，也是对我这几十年生涯的玷污。”
　　沈浪道：“但你会答应的对吗？因为利益太大了，而且我是姜离陛下唯一的儿子，你和我比武，不丢人的。”
　　“丢人，非常丢人。”赢无冥道：“但是，我成全你的疯狂，我答应你的挑战。”
　　沈浪道：“一言为定。”
　　赢无冥道：“一言为定。”
　　……
　　南部海域，黑城堡内。
　　赢无冥把事情原原本本地告诉给了浮屠山之主和赢广。
　　“岳父，父王，非常抱歉，没有得到你们的同意，我已经答应沈浪了。”赢无冥道：“因为当时他当着十几万人的面吼出来的，我无法拒绝，更无法退却。”
　　此时，哪怕是任宗主和赢广也彻底惊呆了，久久无声。
　　知道沈浪是个疯子，但没有想到疯到这个程度？
　　他竟然想赢无冥发出了挑战书，一对一比武决斗？
　　足足好一会儿，任宗主道：“姜离陛下有这么疯狂吗？”
　　赢广摇了摇头。
　　“呵呵，哈哈哈哈……”任宗主放声大笑道：“有意思，太有意思了，这下子真的要天下瞩目了。”
　　赢广闭上眼睛，足足好一会儿后才睁开，道：“昭告天下吧，并且传书给炎京，传书给天下诸国，传书给其他五大超脱势力，让他们来共同见证。”
　　……
　　接下来几天时间内，新乾王国和大乾帝国的诏书传遍了整个东方世界。
　　沈浪和赢无冥将进行比武决斗，赢者将获得大乾帝国正统名位。
　　几千份诏书，如同雪片一般飞往每一个诸侯国，飞往每一个大势力。
　　然后整个天下彻底震惊。
　　亿万人听到这个消息的瞬间，先觉得这是谣言，彻头彻尾的谣言。
　　一万个沈浪也敌不过赢无冥半根手指头啊。
　　等确定了这是沈浪的诏书后，无数人就仿佛被雷击了一般，外焦里嫩。
　　沈浪陛下啊，我们知道你擅长创造奇迹，但这一次未免也太惊悚了啊。
　　但如果你真的赢了赢无冥，那……那你就是神了，太阳真的要从西边出来了。
　　……


第555章：灭赢无冥之术！绝世光芒！
　　炎京皇宫内。
　　大炎帝国太子也收到了沈浪和赢广的诏书，然后嘴巴咧了咧，足足好一会儿没有发出声音。
　　“殿下，当年姜离虽然和我们开战，但是在最后时刻他都没有真正脱离大炎王朝，作为东方世界的共主，这件事情我们是非常有必要密切关注，并且进行过问的。”廉亲王道。
　　大炎太子点了点头，道：“廉亲王，那就辛苦你再跑一趟怒潮城和乾京，问问这两个人究竟要做什么？没有我大炎帝国的首肯，这一次所谓的比武就完全是非法的。”
　　“是，殿下。”帝国廉亲王道，然后他第一时间骑上雪雕，朝着怒潮城飞了过来。
　　……
　　其实不仅仅是天下人，就算是沈浪自己人也被震得失语。
　　双方发布了诏书之后，赢无冥就停止攻打天越城，并且全面撤军。
　　毕竟就算他把天越城全灭了，把越国朝堂杀光了，也只是泄愤而已，然后就是给沈浪的名誉进行巨大打击。
　　但现在沈浪直接要和他比武决斗，输的一方直接失去大乾帝国的正统，这样沈浪的名誉就不仅仅是损失了，而是直接失去了最宝贵的名誉资产。
　　在天下人看来，沈浪拥有最牛逼的东西是什么？当然是姜离之子的身份，所以哪怕他只有一个人，哪怕他再弱小，天下无数人都把他当成了大乾帝主，甚至是东方世界人皇。
　　这是姜离陛下用一辈子为他打下来的遗产。
　　而赢广父子就算再强，手中的军队再多，掌握的国土再大，也被称之为乱臣贼子。
　　而现在沈浪竟然用大乾帝国的正统来作为筹码，这何止是败家子行径啊？最垃圾的纨绔弟子都不会这样做啊，这完全就相当于一个纨绔子弟和别人比赛谁尿得远，结果用自家的大别墅作为赌注。
　　当时宁政正在上朝，而且是小朝会，听到沈浪这个诏书后，他手中的奏折直接掉了。
　　要知道宁政陛下可是大山崩于前而脸色不改的人啊，竟然直接被吓掉了奏折，而满朝的臣子瞬间失去了所有的声音，整个脑子被震得一片空白。
　　足足好一会儿后，在场所有人面面相觑，以后我们是不是要准备丢掉大乾王朝这个名号了啊？
　　宁政弯腰捡起了这份奏折，清了清喉咙道：“呃，我们继续。”
　　跟着沈浪这么一位君主，注定要经常受惊的了。
　　……
　　大炎帝国廉亲王再一次拜访了怒潮城，不过这一次不再是偷偷摸摸，而是光明正大来的。
　　“沈浪陛下，你确定没有开玩笑？”
　　沈浪道：“廉亲王，我什么时候开过玩笑了？”
　　廉亲王道：“你确定没有别的阴谋，那我必须跟你说，这件事情不能有别的阴谋，一定要是最最纯粹的比武。如果你想要玩什么声东击西，瞒天过海的话，大炎帝国是不答应的。”
　　天下人实在是被沈浪弄怕了，自从来到这个世界后，三十六计几乎是被沈浪从头到尾都玩过了一遍，尤其是美男计，都不知道多少遍了。
　　什么？三十六计里面没有美男计？这不重要。
　　沈浪认真道：“廉亲王，我确定这就是最纯粹的比武，没有任何其他阴谋，也没有任何盘外招。”
　　廉亲王道：“你应该知道，作为东方世界的共主，你和赢氏家族争夺大乾王国正统的名位是必须要受到大炎帝国监督的。所以一旦这场比武真的要发生的话，那我大炎帝国就必须为它的公正性负责，也必须为双方的安全负责。如果真的在比武场上出现了什么疯狂的事情，又或者是在比武场之外发生，那大炎帝国一定会给予致命打击。”
　　沈浪道：“我同意。”
　　廉亲王道：“还有，你确定要将比武场放在乾京进行？那可是赢广父子的大本营。”
　　沈浪道：“对，我就是要让新乾王国的臣民都见证这一幕，我击败赢无冥。我要告诉新乾王国所有人，我有能力保护他们。”
　　廉亲王咧了咧嘴，他的武功虽然远远比不上赢无冥，但是此时只需要半根手指就能够打败一百个沈浪，所以听到击败赢无冥这五个字他都忍不住要肝颤。
　　廉亲王道：“你若保证没有盘外招，没有别的阴谋，那我大炎帝国可以为你这次比武作保，不但监督整个过程，而且还在比武场之外保护你的安全，并且让你的使团能够平安进出乾京。”
　　沈浪道：“多谢。”
　　廉亲王道：“但是作为回报，你和赢无冥的比武诏书上需要我大炎帝国的大印。”
　　这是大炎帝国进一步确认自己东方世界共主的身份了。
　　但沈浪却从来没有否认这一点，甚至姜离陛下也没有，他一直成为帝主，而不是皇帝，就是因为整个东方世界只能有一个皇帝，除非他彻底击败大炎帝国，否则永远不会称皇帝。
　　接下来，廉亲王拿出了一份大炎帝国的诏书，内容是一模一样的，就是宣布沈浪和赢无冥进行比武决斗，胜利一方将得到大乾王国的正统名号。只不过是从大炎帝国的角度写出的这份诏书而已，一旦沈浪和赢广签字，就代表着他们都承认大炎帝国是东方共主的身份。
　　如果换成其他人，比如兰风，甚至是索玄，都绝对不愿意在上面签字的。因为此时在他们心目中，大乾帝国也是东方世界共主，和你大炎帝国是平起平坐的，凭什么要服从你的诏令？
　　但沈浪是绝对的现实主义者，完全不在乎这一点的，而且这个世界只有大炎帝国才能保护他和使团在乾京的安全。
　　所以，沈浪在这份诏书上签字，并且盖上了大印。
　　“那么告辞了，我还要去一趟乾京。”廉亲王道。
　　接下来，他骑着雪雕又朝着乾京飞去。
　　有一个非常重要的细节，他是先来的怒潮城，然后再去的乾京。
　　……
　　“赢广亲王，我们不管这一场比武是何等荒谬，也不管是什么结果，但既然我大炎帝国为这场比武作保，那就要绝对之安全，你明白吗？”廉亲王道：“我不管你和沈浪之前是何等的仇深似海，但至少在比武那段时间内，你不能对沈浪和他的使团做出任何举动，届时不但沈浪的使团会来，天下诸国，六大超脱势力也都会派人前来，这会是一场盛会，绝对绝对不能出事。一旦出事，我大炎帝国将不计一切代价进行打击。”
　　赢广目光一缩，道：“廉亲王，我赢氏家族还做不出如此冒天下之大不韪的事情。”
　　此时他心中是非常恼怒的，廉亲王你这话什么意思？难道你觉得我这个乱臣贼子会趁机舞弊，甚至借机将沈浪党羽全部一网打尽？一旦那样做的话，我赢氏家族也直接自绝于天下了。
　　廉亲王道：“那好，请赢亲王在这份诏书上签字用印吧。”
　　赢广接过大炎帝国的这份诏书，仔仔细细看了一眼。
　　不管沈浪是处于什么目标，但这场戏是越演越大了，而且已经完全无法回头，因为连大炎帝国这个东方共主都加入了这场游戏。
　　赢广在上面签上大名，并且盖上了大印。
　　廉亲王道：“那行，这件事情妥，赢无冥和沈浪的比武决斗将在三月十九在乾京进行。届时天下诸侯国，六大超脱势力都会派遣使团参加，请乾京做好接待准备。”
　　赢广道：“届时，我赢氏将扫榻相迎。”
　　“告辞。”廉亲王道。
　　……
　　廉亲王回到炎京之后，大炎帝国的几百只雪雕使者飞上天空，朝着四面八方而去，把这份诏书传遍四方。
　　整个天下再一次受到了震撼。
　　现在不仅仅沈浪和赢广昭告天下了，就连大炎帝国也正式发声。
　　这场比武要成为一场决定命运的盛会啊。
　　现在就算沈浪想要反悔也来不及了，不管是赢无冥还是沈浪，只要任何一方反悔，便视为输，就失去大乾王朝的名号。
　　然后整个天下都在等待三月十九的到来。
　　天下诸国已经开始组织使团，甚至偏远诸侯国使团都已经开始动身了，免得赶不到这一场决定命运的盛会。
　　整个东方世界，几十个诸侯国无一缺席。
　　届时，见证这一场比武决斗的使团人数可能会超过万人之多，加上新乾王国的臣民代表，将会有几万人。
　　……
　　此时的怒潮城，陷入了一片诡异的寂静。
　　沈浪的这个决定没有和尚书台、枢密院商量过，事先知道的仅仅只有宁元宪和仇妖儿寥寥几人。
　　一直以来，关键性决策沈浪都是自己拍板，不会有任何讨论。
　　作为臣子的怒潮城众人，吴楚越三国，只有接受，并且绝对信任。
　　当时沈浪陛下说要将大炎帝国西路军六十五万人彻底抹去，谁敢相信？
　　结果呢？他做到了。
　　之后他又说要将矜君几万人毫发无损地解救出来，他又做到了。
　　只不过这一次他决定的事情实在太惊悚了。
　　以前那些奇迹看起来虽然不可能，但好歹还有操作空间，还可以依靠智慧。
　　而这次和赢无冥比武决斗，大概依靠智慧已经完全无效了吧，简直连一点点幻想的空间都没有。
　　但沈浪陛下既然已经昭告天下，那……所有人依旧只能选择相信，并且开始祈祷。
　　尽管绝大多数人连祈祷都不知道该怎么祈祷。
　　祈祷赢无冥在比武的时候忽然昏厥？
　　又祈祷比武的时候，老天爷忽然降下一道雷霆劈死赢无冥？
　　这些都不太靠谱啊，而且就算天将雷霆，也未必能够劈死赢无冥的。
　　当然有很多人在内心已经做好了失去大乾帝国名号的打算了，虽然心在滴血，但失去名号总比沈浪陛下失去性命好，也比失去基业好。
　　大不了等怒潮城新军全部练出来之后，再彻底击败赢广和浮屠山，再把大乾帝国名号夺回来就是了。
　　……
　　所有人都在为沈浪的命运祈祷，那么沈浪自己呢？
　　这段时间他一直都在研究上古王者那个晦涩无比的卷轴，准确说是在正式向赢无冥发出决斗邀请之前，他就已经研究出了大部分成果。
　　首先他的猜测是对的，上古监狱里面的那个姜氏皇族的叛逆者名字叫姜歇，他是上古姜氏最后一个皇太子。
　　因为他的出卖和背叛，使得西方失落帝国掌握了上古东方帝国的关键性机密，使得失落帝国在接下来的战争中连连获胜，给上古东方帝国致命之打击。
　　也正是因为如此，上古姜氏失去了皇位，姬氏取而代之。
　　而上古广场遗迹石棺内的那个王者不是姜歇的儿子，而是孙子。而跪在金刚峰遗迹神庙内的那个末代王者，是姜歇的曾孙子。
　　也就是说姜歇背叛上古东方帝国之后大约一百多年，整个世界就发生了大涅灭，上古文明毁于一旦。
　　这位姜歇和沈浪一样，手无缚鸡之力，但他是一个天才。龙之心装置、上古王戒、龙之剑都是他亲自打造出来的，属于上古姜氏的私人宝物。
　　不仅如此，甚至当时整个东方帝国的噩梦石文明体系，很大一部分都是他亲自构建出来的。
　　他没有什么武功，但是凭借着这三件上古装备，依旧拥有惊人的战斗力。他体质很弱，但是精神力却超级之强，所以这套上古装备在他身上能够发挥绝顶威力。
　　那么沈浪有办法击败赢无冥吗？
　　有！
　　他在这个上古王者的卷轴中挑选了很久很久，终于找到了致命一招。
　　当然，并不是这一招最厉害啊，而是这一招最省精神力。
　　以沈浪超级渣的精神力，大概也只有这一招才能使得出来。
　　而一招是什么呢？
　　能量漩涡！
　　没错，就是几个上古遗迹之间的能量漩涡，有权限的人可以轻而易举穿过，而没有权限的人或者物体，直接粉身碎骨。
　　沈浪需要做的是利用龙之核心里面的能量和龙之剑，用精神力组建出一个能量漩涡。
　　届时赢无冥一旦撞上这个能量漩涡，会是什么后果？
　　完全不敢想象啊！
　　关键是这个能量漩涡完全依靠龙之核心装置的能量供给，沈浪只需要利用精神力将这些能量组织起来。
　　沈浪在研究这个上古王者卷轴的时候，真是在这套装备上看到了无限的可能，只要精神力足够强。
　　真是可惜啊，如果这个姜歇不背叛的话，他会是上古东方帝国一个最伟大的皇帝。
　　他为何会背叛自己的帝国呢？仅仅因为爱情，仅仅因为被美杜莎女皇吸引？
　　这看上去仿佛也不是非常合理啊。
　　还有一点，姜歇究竟将什么绝顶机密出卖给了美杜莎女皇，使得接下来百年时间内，上古帝国面对失落帝国不断战败？
　　因为在这些上古遗迹中看得很清楚，美杜莎女皇的大军已经直接杀到上古东方帝国的边境了。
　　当然，这些信息先抛在一边。
　　沈浪是有了八成的把握，才向赢无冥发出比武邀请的。
　　现在是万事俱备只欠东风了。他还缺一件东西，龙之剑！
　　三件装备中最关键的武器。
　　真是见鬼了啊，都到这个时候了，距离决斗日期已经不远了，竟然还没有找到武器。
　　原本以为上古王者石棺里面的那支黄金剑是龙之剑，结果不是。
　　那么真正的龙之剑在哪里？完全是大海捞针吗？
　　不是的，沈浪先是有了绝对的线索，接着更是判断出了龙之剑的藏身之处。
　　姜歇背叛了自己的帝国，把关键性机密出卖给了失落帝国的美杜莎女皇，至于是什么机密使得在接下来的百年战争中上古帝国陷入了全面的被动？这一点不得而知。
　　但沈浪研究了大量的上古典籍，尤其是这卷上古王者卷轴之后，大致有了一个推断。
　　上古失落帝国在个人战斗力上很强，拥有相对玄幻的能力。所以魔鬼大三角之内，有各式各样的海怪，最大的甚至超过城堡。而上古东方帝国强大的是各式各样的武器，建立在噩梦石基础上的上古文明体系。
　　所以可不可以理解为上古西方世界一开始是没有金属氢能量核心，也没有噩梦石体系的？是姜歇将这些机密出卖给了美杜莎女皇之后，西方世界才有了这些东西？
　　当然这些都和龙之剑无关。
　　关键信息是这位姜歇在被捕之前，把龙之剑也交给了美杜莎女皇。
　　那么美杜莎女皇就如此无情，任由姜歇成为阶下之囚吗？
　　也没有！
　　从上古监狱的那片海底可以看得出来，那里经过一场大战，整个海底都被彻底撕裂了，到处都充满了战斗的痕迹。
　　还有一点，祝氏家族发现的那个秘密基地，是用来发射龙之悔的。很显然在关键时刻，这个基地的人没有对美杜莎发射龙之悔，反而全部变成了化石。
　　为何会如此？
　　沈浪大胆推断，美杜莎女王率领失落帝国大军前来解救姜歇，上古东方帝国打算用龙之悔摧毁他们，但这个秘密基地的将领或许是因为美杜莎的美丽，又或者是因为效忠姜歇，他们没有那样做。
　　当然，最终美杜莎解救姜歇的行动应该还是失败了。又或者姜歇自己都不愿意被拯救，他愿意在监狱中赎罪。
　　总之研究这个上古王者卷轴，沈浪揭开了上古世界的很多关键秘密。而且这个秘密和他有关，和姜氏有关。
　　这些秘密非常重要，但此时当务之急还是找到龙之剑，击败赢无冥。
　　而这支龙之剑就在魔鬼大三角内，在很长时间内它都是美杜莎女皇的贴身之物，因为这是她爱人送给他的礼物。
　　沈浪和赢无冥的决斗时间在三月十九，差不多还有五十天左右。
　　这个日子是沈浪，赢广、大炎帝国共同定下来的，因为天下诸国需要时间派遣使者前往乾京，最远的诸侯国足足有一万多里距离，而且还没有雪雕，要完全靠骑马，真的需要一个多月才能赶到。
　　在这五十天时间内，沈浪需要再去一趟魔鬼大三角，取龙之剑。
　　……
　　“带幺幺去吗？”仇妖儿道：“幺幺宝贝可是美杜莎精神后裔。”
　　沈浪脑子里面不由得响起了美杜莎女王，那个曾经占据了仇妖儿身体的人。
　　之前沈浪觉得这像是一个偶然，而现在看来，倒像是一场孽缘了。
　　当然，美杜莎女王和女皇还是不一样的。
　　上古失落帝国统治者西方世界的几万里江山，包括陆地和海洋，美杜莎女皇是最高领袖，而美杜莎女王应该就相当于失落帝国的诸侯王。
　　上古东方帝国有姬氏，姜氏，任氏等等。而在失落帝国或许就只有一支王族，那就是美杜莎种族，人面蛇身之女子。
　　但是又非常古怪的一点，为何上古姜氏信仰的图腾也是一个人面蛇身的男子？
　　是啊，要不要带幺幺去？
　　幺幺小宝贝在魔鬼大三角可是无往而不利的，就比如那个大金字塔，想尽一切办法都打不开，幺幺却轻而易举开启了。
　　而这个时候，就需要沈浪凭借自己的直觉了。
　　首先，他一点都不想幺幺为他冒险，只想她无忧无虑地成长。
　　其次，这一次他是以姜歇后人的身份是讨回龙之剑。
　　姜歇为了美杜莎女皇而背叛了自己的帝国，使得上古姜氏失去了皇位，降为王族，那么他对于美杜莎女皇来说，对于失落帝国的势力来说是不是特殊的？
　　之前沈浪完全没有办法证明自己的身份，而现在他有了龙之核心装置，有了上古姜氏的王戒，应该足可以证明自己是姜歇后人的身份？
　　“不，不带了。”沈浪道：“就让她继续无忧无虑吧。”
　　然后，沈浪没有和任何人告别，在仇妖儿的保护下，骑着大超朝着魔鬼大三角飞去。
　　……
　　魔鬼大三角距离怒潮城万里之遥，幸亏有大超啊，如果乘船的话那就太久太久了。
　　仅仅一天多时间，沈浪骑着大超就再一次来到了魔鬼大三角的外缘。
　　这里依旧如同世界的尽头一样，没有白天，没有黑夜，无数黑暗浓雾如同世界之墙，矗立在天空和海面上，纵横六七千里。
　　无数惊天的闪电，随机出现在这片黑暗浓雾之内，无数的龙卷风随机生成，席卷一切。
　　哪怕这个时候，魔鬼大三角依旧是世界禁区。不管是雪雕，还是上古秃鹫，都不敢闯入这片区域之内。
　　因为无处不在的闪电，无数不在的龙卷风，可以轻而易举将任何飞行兽碾压成碎片。
　　不仅如此，这里面还有不计其数的海怪，超过几百万之巨。
　　有些海怪强大到让人窒息的地步，可以轻而易举摧毁掉一座巨大的城堡。
　　对于它们来还说，这是属于失落帝国的领地，任何外人不得进入，否则便是侵略。
　　之前沈浪无知无惧，擅自闯入，而这一次就不一样了。
　　而且上一次他接触了魔鬼大三角金字塔的毁灭危机之后，海怪大军将他平安送了出来，没有对他的人发动任何攻击，这是一个默契。
　　尽管海怪大军没有说出来，但沈浪却默认从今以后再也不会侵入魔鬼大三角，不会进入失落帝国的领地。
　　沈浪拿出了噩梦石扩音器，大声喊道：“美杜莎女皇的部属，失落帝国的后裔们？我是沈浪，请求进入魔鬼大三角之内。”
　　魔鬼大三角内没有任何回应。
　　沈浪再一次道：“失落帝国后裔，我是沈浪，请求进入魔鬼大三角。”
　　依旧没有任何回应。
　　接下来，沈浪依旧没有擅自闯入，一遍又一遍地喊着。
　　一天一夜过去了。
　　两天两夜过去了。
　　大超不耐烦了，直接就要带着沈浪闯进去，沈浪能够感觉到它对魔鬼大三角充满了敌意，这应该和它的基因记忆有关，它们被培育出来或许就是为了和失落帝国开战的。
　　三天三夜过去了。
　　沈浪不知疲倦地喊道：“失落帝国后裔，我是沈浪，请求进入魔鬼大三角。”
　　“轰轰轰轰……”
　　忽然，天地间响起了惊人的雷鸣。
　　海面上掀起了惊天的海啸。
　　纵横几百里的闪电，仿佛要将整个天地都撕裂一般。
　　然后，恐怖的一幕出现了。
　　整个世界之墙，也就是纵横六七千里的黑暗浓雾上涌现出了一张巨大的面孔。
　　诡异而又可怕的面孔，看上去不像是怪兽，反而像是魔鬼。
　　这……也是上古失落帝国种族？
　　但沈浪从来都没有见过这样的海怪，她依旧像是蛇的面孔，但又像是人，可是额头中间还有一只眼睛，头上长满了无数的角，不知道是骨刺还是角。
　　张开嘴巴，里面层层叠叠的牙齿，纵横交错。
　　好丑陋的怪物，像是魔，又像是异形，又像是游戏里面最原始丑陋的娜迦兽，总之根本不知道这是什么东西。
　　因为它的面孔是无数烟雾组成的，所以无比巨大，足足几百里高。
　　“沈浪阁下，我们已经达成默契了，不欢迎任何人的进入，这里是失落国度的领地。”那张妖魔的面孔扭动着，无数的骨刺也扭曲着，释放出强烈的敌意。
　　“沈浪阁下，请你离去，否则我就要大开杀戒了。”
　　黑暗浓雾组成的怪兽面孔开始张开大嘴，直径几十上百里的大嘴，形成了一个可怕的龙卷风漩涡。
　　当然不是这只怪兽有这么巨大，而是它操纵着这些黑暗浓雾形成了巨大的妖魔面孔。
　　如果沈浪不离去，它就要将沈浪连同大超，还有仇妖儿一起吞噬进入，彻底碾碎。
　　沈浪道：“尊敬的失落帝国元帅阁下，我有要事进入魔鬼大三角之内。”
　　那个妖魔的巨大面孔开始倒数：“三。”
　　“二！”
　　“一！”
　　然后，它的大嘴开始疯狂吞噬。
　　巨大的龙卷风漩涡颤声了惊人的吸力，哪怕间隔了几千米，沈浪和大超、仇妖儿依旧直接被吞噬进入它的大嘴之内。
　　在这股天地之力面前，根本没有任何抵抗力。
　　然后里面的龙卷风释放出了强大的力量，要将沈浪碾成碎片。
　　沈浪高举手中的上古王戒，大吼道：“我是美杜莎女皇爱人姜歇陛下的后人，我是他唯一的继承人，我代表上古姜氏，来拿回属于我们的龙之剑。”
　　随着沈浪一声大吼，他的上古王戒瞬间释放出夺目的万丈光芒，绝世之光。
　　……


第556章：大功告成！沈浪无敌！
　　当沈浪再一次醒来的时候，已经身处于魔鬼大三角之内。
　　一栋石头建筑之内，但周围都是岩石，外面的一切根本就看不见，仿佛是巨型金字塔之内？
　　沈浪道：“阁下，我上一次来魔鬼大三角的时候，几乎见到了所有的失落国度后裔，却唯独没有见到你啊。”
　　那个妖魔缓缓道：“沈浪阁下，如果你对上古失落帝国了解得足够多的话，那你应该知道我是谁？”
　　但非常可惜，沈浪对上古失落帝国研究得并不多，而且上古姜氏的卷轴中，关于失落帝国虽然有所描述，但并不多。
　　沈浪道：“阁下，如果我没有猜错的话，我的上古祖先姜歇和上古失落帝国应该是有契约的吧？曾经他交给美杜莎女皇的东西，我可以拿回来吧，因为这些东西毕竟属于上古姜氏。”
　　那个妖魔笑道：“没错，上古姜歇太子曾经给失落帝国几件非常重要的东西，但你知道都是什么东西吗？”
　　沈浪还真的不知道，他唯一从上古王者卷轴中得到的答案是龙之剑。
　　“这一次我唯一要取回的，仅仅只是龙之剑而已。”沈浪道：“我向姜歇太子殿下给失落女皇的几件东西里面，应该有它吧？”
　　那个妖魔缓缓道：“没错，应该有。”
　　沈浪再一次问道：“阁下，为何上一次在魔鬼大三角始终没有见到你的踪影，你应该是这些失落国度后裔的领袖？”
　　那个妖魔道：“因为历史改变了，世界改变了，有些上古的东西苏醒了。”
　　因为那个火龙彗星的撞击？所以使得某些上古生物苏醒？
　　沈浪道：“言归正传，我来拿回属于我上古姜氏的龙之剑。”
　　那个妖魔道：“沈浪阁下，听说你是这个世界上最最聪明的人？”
　　沈浪道：“不敢当。”
　　那个妖魔道：“姜歇太子就曾经是东方世界的绝顶智者，所以并不是你戴着上古王戒就能够代表是他的继承人，也并不是你身上有他的血统就可以证明一切，关键是智慧，智慧懂吗？”
　　沈浪道：“愿闻其详。”
　　那个妖魔道：“我问你三个问题，如果你能够回答得出来的话，我就把龙之剑给你如何？就代表着你有资格成为上古姜歇太子的继承人。”
　　“三道难题是吗？请！”沈浪道。
　　那个妖魔道：“那请你看好了，这是第一题。”
　　然后沈浪面前出现了一团黑雾，凝聚成为十个圆圈，组成了一个三角形。
　　也就是这个形状。
　　O
　　O O
　　O O O
　　O O O O
　　那个妖魔道：“沈浪阁下，你只能移动三个圆圈，使得这个三角形倒立过来，你只有三秒钟时间。”
　　正三角形变成倒立的三角形，也就是下面这个样子？
　　O O O O
　　O O O
　　O O
　　O
　　“你只有三秒钟时间，三，二，一，倒计时结束！”那个妖魔道。
　　沈浪直截了当道：“移动四个一列的上下各一个，放到两个一列的上下各一个，这样4变成了2，2变成了4三个一列的不动，再把单独的一个移动到左右边。”
　　这道题目实在是太简单了，十岁小孩能做出来，完全不像是什么上古妖魔出的题目啊。
　　“啪啪啪！”传来了失落帝国妖魔的鼓掌声。
　　“接下来是第二题，沈浪阁下请你听好了。”那个妖魔道：“请问，我是谁？你依旧只有三秒钟时间。”
　　靠！这个问题确实难了，刚才沈浪见到了它的面孔，无比之震撼。
　　在世界之墙上用黑色浓雾组成的面孔，巨大无比，百里之高。而这张面孔狰狞恐怖，诡异神秘，沈浪从来都没有见过，哪怕在上古典籍中也没有见过。
　　谁知道这妖魔是谁啊？甚至连它是什么种族都不知道。
　　“三，二，一，倒计时结束。”那个妖魔道：“你回答不出来？那非常抱歉，你不够聪明，这支龙之剑我不能还给你。”
　　沈浪道：“失落妖母，又或者我应该叫你诅咒女皇？我们再一次见面了，别来无恙，我的安其拉阿姨如何？她在哪里？”
　　这话一出，那个妖魔顿时彻底惊诧了。沈浪竟然识破了她是身份？这，这怎么可能？
　　说来这个诅咒女皇，也就是失落妖母，几乎是沈浪在西方世界见过最强的生物了，拥有无与伦比的强大精神力。
　　她的精神已经存活了几千年，每隔几十上百年就夺舍换一具躯体，她夺舍的最后一具躯体就是海拉的母亲，骷髅党的创始人安其拉党魁。
　　而且这个诅咒女皇还控制了一只巨大的章鱼，使得她的精神力笼罩了整个失落国度废墟，这才让骷髅党舰队囚禁了十几年，永远都不能出来。
　　两年前，沈浪引爆了一颗上古能量核心，炸死了那只巨型章鱼。但是安其拉生不见人，死不见尸，而且这个失落妖母的精神也消失得无影无踪，没有想到竟然来了魔鬼大三角？
　　沈浪道：“我回答对了吗？阁下？”
　　那个妖魔沉默了良久道：“你果然聪明无比，但不要得意，还有第三道题目呢。”
　　诅咒女皇和沈浪之前是有仇的，所以她肯定不想成全沈浪，这第三道题应该极度之难。
　　甚至是一个无解的题目。
　　足足好一会儿后，那个妖魔道：“这第三道题目你可听好了，我们这个世界是一个星球，那请问这颗星球有多大？”
　　靠靠靠，这道题目是真的难了，完全是无解的。
　　沈浪看过的任何上古典籍中都没有任何相关资料，甚至只言片语都没有。
　　那个妖魔得意道：“同样你只有三秒钟时间，三，二，一倒计时结束。”
　　“沈浪阁下，没有答案吗？那非常抱歉，这支龙之剑我不能交给你。”
　　沈浪道：“我们这颗星球的体积是3967367589978立方千米。”
　　这个答案一出，诅咒女皇完全惊呆了，几乎不敢相信自己的耳朵。
　　这，这不可能，绝对不可能，这个题目已经难到了极点，沈浪怎么可能知道，根本无法计算出来的。
　　但沈浪的答案极度准确，甚至比她的答案还要精确了五位数，而失落妖母根本不是自己算出来的，而是直接从上古文明中得到结果的。
　　足足好一会儿后，这个妖魔道：“你，你看过相关记载？”
　　“没有。”沈浪道：“我是计算出来的。”
　　那个妖魔道：“不可能，根本无法计算，也无法丈量。”
　　沈浪道：“这道题目非常简单，因为这个星球是圆弧形的，当绝对风平浪静的时候，在海面上一根二十米高的桅杆，距离多远的情况下完全见不到它的踪影？这就可以计算出弧度，根据这个弧度计算出这个星球的半径，然后根据这个半径计算出体积，这个实验我做过了一百三十五次，最终算出了最精确的数字，当然其实这个数字依旧不够绝对准确，但已经比你所知道的答案精确得多得多。”
　　又是一片彻底的寂静，足足好一会儿后，那个妖魔道：“沈浪阁下，你果然是这个世界最聪明的人。”
　　沈浪道：“多谢夸奖，那么请你把龙之剑还给我吧。”
　　“你赢了，沈浪阁下。”那个妖魔道：“我带着你去拿龙之剑。”
　　片刻后，眼前出现了一只萤火虫飞了过来。
　　“请你跟着这只萤火虫走。”那个妖魔道。
　　沈浪起身，跟着这只萤火虫一直走。
　　穿过了长长的甬道，一直往下，一直往下，几乎走到让他怀疑人生了。
　　深入五千米，深入一万米，深入两万米，三万米。
　　中途不知道经过了多少扇门，不过不需要他开启，只要他走到面前，石门就自动开了。
　　终于来到了金字塔最深处的一个墓**，这里同样有一具石棺。
　　那个妖魔道：“沈浪阁下，这个石棺的表面镶嵌着三件东西，一支剑，一支王杖，一面镜子。”
　　沈浪看了一眼，果然如此。
　　那个妖魔道：“这三件东西都是美杜莎女皇的陪葬品，但只有一件是你口中所谓的龙之剑，你只有一个选择的机会，请你挑选一样吧。”
　　沈浪眼睛一眯，望向这三件东西。
　　对于龙之剑，他应该是有感应的，毕竟它和上古王戒、龙之核心装置是一套。
　　但见鬼的是这三件东西都有感应，而且几乎一模一样，这样一来就需要赌运气了？
　　怎么办？
　　沈浪将它命名为龙之剑，那么它应该是一支剑？
　　但是这种事情很难说得清楚的，沈浪之所以这样命名完全只是顺口而已，他也不知道这支武器的形状。
　　“沈浪阁下，你必须赶紧做出选择了，依旧只有三秒钟时间，三，二，一倒计时结束，请你挑选。”那个妖魔的声音再一次响起。
　　沈浪二话不说，直接拿下了那面镜子。
　　那个妖魔顿时倒吸一口凉气道：“沈浪阁下，你果然是最最聪明之人，你已经拿到了你想要的东西了，那么请你离开吧！”
　　这镜子就是龙之剑？
　　接下来，那个妖魔的声音彻底消失了。
　　……
　　拿到东西后沈浪往回走，离开金字塔的地下墓穴，沿着秘密通道一直往上，往上，往上。
　　又走了几万米，几乎费尽了所有的力气，终于走出了这个海底的金字塔。
　　魔鬼大三角依旧如此宁静美丽，这里的海水如镜，整个失落帝国城邦都掩映在海面上，一半在水中，一半在海面之上。
　　这种建筑风格真的和上古东方世界完全不一样啊，不过距离得真是够近的了，可见上古失落帝国扩张得非常厉害，某种程度上美杜莎女皇和上古东方帝国的战争处于优势之中。
　　巨型金字塔外面，大超正在水里嬉戏，仇妖儿闭目盘坐在金字塔的门外。
　　“拿到了？走吧。”仇妖儿道，然后她朝着大超招了招手。
　　大超依依不舍地飞了过来，它还没有玩够了，这里的能量气息太让它迷恋了。
　　仇妖儿夹着沈浪，跃上了大超的背上。
　　大超展翅高飞，朝着北边而去，要离开魔鬼大三角。
　　此时，前面出现了一只火焰一般的飞鸟在前面引路。
　　因为魔鬼大三角的世界之墙太危险了，没有失落国度后裔的引路，几乎任何人都不可能走出去，会永远在黑暗迷雾中打转，更别说黑暗迷雾里面有着无数的闪电和龙卷风了。
　　大超一直飞，一直飞。
　　仇妖儿看到沈浪手中的东西，忍不住问道：“龙之剑竟然是一面镜子吗？”
　　是啊，龙之剑竟然是一面镜子？不过这看上去仿佛更加合理啊，镜子更加神秘，而且也更像是神秘武器。
　　然而……
　　沈浪忽然一阵冷笑道：“失落妖母？您玩得开心吗？制造无数的幻觉，应该非常爽吧。”
　　这话一出，空气中仿佛响起了一阵诡异笑声，紧接视野内的一切开始扭曲变幻。
　　然后，周围的一切全部变了。
　　沈浪根本不是在魔鬼大三角之内，周围的海面，还有刚才的大金字塔，遗迹失落国度无数的建筑都消失了。
　　周围一切都是黑暗迷雾，不远处龙卷风不断席卷，闪电疯狂劈打。
　　他依旧在世界之墙的迷雾之内，依旧在那个黑暗浓雾组成的妖魔面孔大嘴漩涡之内。
　　刚才经历的一切，全部都是幻觉而已，这是诅咒女皇（失落妖母）的拿手好戏啊。
　　“哈哈哈哈……”那个妖魔道：“沈浪阁下，你果然聪明之极啊，两三年前我制造的幻觉没有骗过你，今天依旧没有骗过你。”
　　“砰砰砰……”
　　几百里长的闪电疯狂地撕裂天空，巨大的龙卷风不断席卷而来，仿佛时时刻刻都要将沈浪和大超撕成碎片，危机四伏。
　　那个妖魔，也就是诅咒女皇（失落妖母）缓缓道：“沈浪阁下，你要来拿回属于姜歇太子的龙之剑，我没有意见，我也不阻拦，但是我也不帮忙，有本事你自己穿过五百里迷雾，穿过无数的闪电和漩涡进入魔鬼大三角吧，这应该难如登天吧，哪怕你这个飞行兽再厉害也抵御不了闪电和龙卷分。”
　　“而且就算你进入了魔鬼大三角，你能找到龙之剑吗？整个魔鬼大三角纵横七千里，你根本不知道龙之剑是什么东西，也不知道它在哪里，你怎么找？”那个妖魔大笑道：“所以还是放弃吧，沈浪阁下，回去吧！这件东西属于失落国度了，你就不要想着拿回去了。”
　　然而接下来，沈浪却有如神助一般，控制着大超飞行，在五百里黑暗迷雾中穿梭。
　　他竟然能够躲开一切闪电，一切龙卷风。
　　这，这怎么可能？这些闪电和龙卷风完全是随机的啊，沈浪如何躲过？
　　“你怎么躲过的？”那个妖魔颤抖道。
　　沈浪道：“这些龙卷风和闪电看上去是随机的，但实际上是有触发公式的，超过万年时间，龙卷风和闪电都是按照这个公式，在某个时间，某个地点产生的。而只要让我进出两次，我就能用最快时间内计算出这个公式，并且找到一条绝对安全的路径，真是不容易啊，整整要进行几亿次运算呢。”
　　那个妖魔再一次叹为观止，这一次她真是深深体会到了那句话，沈浪是这个世界上最聪明的人。
　　就这样，沈浪根据脑子里面的公式，计算出了绝对安全的路径，控制着大超有惊无险地飞过了五百里黑暗浓雾，躲开了所有的闪电和龙卷风，进入了魔鬼大三角之内。
　　而这一次，是真正进来了。
　　魔鬼大三角，依旧如同之前那样宁静美丽。
　　不过随着沈浪的出现，无数的海怪浮现出海面，几十，几百，几万，几十万，几百万。
　　最大的海怪，如同巨型城堡一般。
　　但是那个从西边失落国度废墟而来的那个诅咒女皇，始终不见踪影，但她又仿佛无处不在。
　　沈浪不知道，她是如何从西边来到这魔鬼大三角的？而且为何现在才来？
　　但沈浪一旦表露了自己的身份之后，魔鬼大三角内的海怪就不能再伤害他了，因为他是姜歇的后人，他带着上古姜氏王戒。
　　某种程度上是姜歇太子拯救了上古失落帝国，而且他还是美杜莎女皇的爱人。
　　“沈浪阁下，你真是让人叹为观止啊。”那个妖魔（失落妖母）道：“但是整个魔鬼大三角无边无际，纵横七千里，这里有无数的建筑，你能知道龙之剑究竟在哪里吗？你甚至不知道它是什么东西，这应该就叫作大海捞针吧。”
　　“沈浪阁下，我还是那句话，你是姜歇太子的后人，我不能伤害你，也不能阻止你拿回龙之剑，但是……我却可以袖手旁观，你就在这里带上几年，几十年吧，都未必找得到龙之剑啊。”
　　这句话没错，真正的大海捞针。
　　别说几十年了，就算几百年也不见得能找到。
　　事实上失落妖母有绝对的把握，沈浪一定找不到，因为这支龙之剑隐藏在一个最最隐秘的地方。
　　但是……沈浪却直接朝着目标而去。
　　他控制着大超，不断深入魔鬼大三角之内，朝着某个建筑群飞去。
　　整整飞了三千里！
　　“停！”沈浪一声令下，大超停了下来，直接悬浮在空中。
　　这里的周围是密密麻麻的建筑群，但除此之外什么都没有，沈浪悬停的地方只是一片空白的海面而已。
　　沈浪闭上眼睛，开始回忆，开始调出了智脑里面的画面。
　　“沈浪阁下，您放弃吧，放弃吧！”失落妖母笑道：“您什么都得不到，您什么都找不到的。”
　　沈浪在脑子里面不断地计算，然后下令道：“大超，往上飞189米。”
　　大超最聪明了，直接垂直上升，整整飞了189米，一点不多，一点不少。
　　沈浪又道：“大超，往前飞十九米半。”
　　大超又往前飞了十九米半，依旧一点不多，一点不少。
　　沈浪伸手一握，但看上去完全空空如也，握住之后，他轻轻一抽。
　　“轰隆隆……”顿时整个海面开始战栗，天空的颜色猛地变幻。
　　那个妖魔直接倒吸了一口凉气，发出不敢置信的声音。
　　这，这怎么可能？
　　沈浪怎么可能找得到？而且这么快，这么精准？
　　此时，沈浪眼前的画面仿佛电影抖动一般，他的手中多了一根东西。
　　而眼前画面又一阵闪烁，然后一个巨大的雕像矗立在海面上。
　　这……就是美杜莎女皇的雕像，而且是她的背面。
　　沈浪不敢去正面，因为一旦被她雕像的目光扫中的话，很有可能直接魂飞魄散的。
　　而沈浪抽出的是她雕像上的一根耳钉。
　　这……就是龙之剑。
　　就是上古装备中最重要的那支武器。
　　而刚才不管是这支龙之剑，还是美杜莎女皇的巨大雕像都是隐形的，完全看不见。
　　那个妖魔（失落妖母）颤抖道：“沈浪，你……你怎么找到的？你从什么书上看到的？”
　　沈浪道：“什么书都没有，还记得在西方国度失落国度废墟那里吗？每天都会出现巨型的海市蜃楼光幕，这个光幕就是美杜莎女皇的巨大雕像。无数海怪看到这个雕像后，立刻陷入了迷醉，停止一切攻击，甚至将生死置之度外。”
　　没错，确实如此，当时那一幕给沈浪留下了无比深刻的印象。
　　沈浪又道：“当时我就猜测，那个美杜莎女皇的雕像应该是在魔鬼大三角之内，因为这里算是上古失落帝国远征东方世界的前线城市，也是临时皇都。尽管此时美杜莎女皇雕像是隐形的，但是当时海市蜃楼光幕上的那些建筑群格局我记得清清楚楚，我只需要在海面上寻找符合的建筑群就可以了，就算她隐形，我也依旧能够计算出她的准确方位。”
　　对方又倒吸了一口凉气。
　　沈浪又道：“当时看到海市蜃楼光幕的时候，我尽管把每一个细节都记下来，但却不敢多看。而这一次为了寻找龙之剑，我才把这些记忆调了出来，研究每一个细节。结果我发现女皇雕像上下没有一个地方能够藏龙之剑的，唯一的地方就是耳朵上。女皇陛下的雕像左耳没有耳洞，但右耳却有，还有一个耳钉，那么……它就是龙之剑了。”
　　沈浪望着手中的龙之剑，没错就是它，已经和上古王戒，还有龙之核心装置产生了强烈的能量共鸣。
　　它不是一支剑，甚至也不是一根铁棒，而像是一支锏。
　　只不过中国古代的锏是四棱形的，沈浪手中的龙之剑是三棱形，上面也没有任何符文，没有任何雕文，看上去普普通通，大约一米半左右。
　　它原本是很沉的，但沈浪握在手中却轻如无物，不是沈浪力气大，而是因为有龙之核心装置。
　　那么它不应该叫龙之剑了？而应该称为龙之锏？
　　算了，既然命名了，那就不要改变了。
　　如今大功告成，得到了这宝物，就能击败赢无冥了，而且是瞬间秒之。
　　在智慧上沈浪真是无敌的，哪怕面对失落妖母这种妖孽级对手也是如此。
　　沈浪道：“失落妖母，我已经得到龙之剑了，你现在还要阻止我吗？”
　　此时，沈浪眼前的画面又一阵闪烁变幻，然后美杜莎女皇的巨大雕像又再一次隐形了。
　　整个海面上陷入了沉默。
　　沈浪道：“失落妖母，我们曾经有过节，但……我们并不是敌人，我们甚至是盟友，不是吗？上古姜歇太子就是失落帝国的盟友，是美杜莎女皇的爱人。”
　　对方依旧没有任何回应。
　　沈浪道：“那你能告诉我，姜歇太子为何要背叛上古东方帝国，帮助上古失落帝国吗？难道仅仅只是因为爱上了美杜莎女皇？我觉得不应该是这样的。”
　　失落妖母依旧沉寂。
　　沈浪再一次道：“失落妖母，我们不是敌人，真的。”
　　足足好一会儿后，失落妖母道：“对，我知道，我们不是敌人，所以让你展露上古姜氏王戒之后，我就再也没有伤害你了。”
　　沈浪道：“您能出来和我见一面吗？”
　　“不，不必了。”失落妖母道：“我不愿意。”
　　沈浪道：“那你能告诉我，上古姜歇太子为何要背叛自己的帝国，他究竟给了美杜莎女皇什么东西？这一切究竟有什么秘密？美杜莎女皇为何要来征讨上古东方帝国？”
　　失落妖母道：“无可奉告。”
　　沈浪道：“您具体的身份是什么？你在上古失落帝国的身份是什么？因为你曾经建立过失落第二帝国，就在西边废墟那边，至今只有三千多年而已。”
　　失落妖母道：“无可奉告。”
　　沈浪道：“失落国度废墟的那座大雪山之巅有一个金字塔，里面究竟藏着什么秘密？里面究竟是什么神秘势力？”
　　失落妖母道：“无可奉告。”
　　沈浪道：“那我的安其拉阿姨呢？她还活着吗？”
　　失落妖母道：“活着。”
　　沈浪内心一阵振奋激动，问道：“那她在哪里？”
　　失落妖母道：“无可奉告。”
　　沈浪叹息一声道：“好吧，那……我告辞了。”
　　“不送！”
　　沈浪道：“失落妖母阁下，再会，保重。”
　　对方静寂无声，从头到尾都没有露面。
　　沈浪拍了拍大超道：“走吧，回家了！”
　　大超展翅高飞，朝着北边飞去。
　　几个时辰后，大超再一次飞入了黑暗迷雾之中，在沈浪的引导下，大超顺利地穿越了五百里黑暗迷雾，冲出了魔鬼大三角，来到了外面的海面之上。
　　沈浪回头看了一眼魔鬼大三角。
　　这里面有事啊，而且在酝酿着大事，惊人的剧变。
　　不过沈浪没有时间探究了，眼下的重中之重，就是击败赢无冥。
　　如今万事俱备，东风也来，击败赢无冥只是时间问题了。
　　回去，回去！
　　接下来，就要展示龙之剑的神秘威力了。
　　……


第557章：划时代成果！赢无冥你完了！
　　沈浪刚刚降落怒潮城，张春华立刻冲了上来。
　　“陛下，陛下，这几天肯定是我们的幸运日，一定是。”她显得非常兴奋道：“我有三个惊人的好消息要告诉您，您绝对无法想象，我们的实验室有了何等惊人的发展，这个世界实在是太奇妙了，之前整整一两年时间愁眉不展，寸步难行，而忽然之间仿佛豁然开朗，然后一个接着一个难题直接解开了。”
　　沈浪一愕，究竟有什么成果了？竟然把张春华高兴成这样？
　　不过科学实验这种东西真的是很离奇的，可能失败几千几万次，然后忽然有一天时间，接连成功好几次，完全没有道理可言，就好像是被胜利女神亲吻过了一般。
　　落地之后，沈浪直接被张春华拉到了巨大的地下实验室内。
　　“这位是唐恩大学士，出身于天涯海阁，曾经是张玉音大学士的同事，您将天涯海阁图书馆抹去之后，他是第一批投降我们的。”张春华道。
　　沈浪望向了这位唐恩大学士，发现他竟然是一个白人，戴着厚厚的眼睛，头发杂乱，眼睛通红，颇有爱因斯坦的架势。
　　“沈浪陛下，事实上在天涯海阁我并不是一个大学士，我甚至不是学士。”唐恩道：“我只是一个抄录者，在四十九岁的时候，获得了助理学士的身份，所以这个大学士还需要陛下的册封。”
　　唐恩一边说话，一边吸烟，他的身边密密麻麻都是烟头。
　　“哦，陛下希望您不要介意我抽烟，当然我的烟都是特制的，希望您更加不要介意。”唐恩每次说话的时候都要用力地甩脑袋，看上去非常怪癖。
　　张春华道：“因为他每一次研究遇到困境的时候，就会用噩梦石刺激自己的大脑，形成了某种条件反射。”
　　呃……这是一个科学家疯子。
　　唐恩大学士道：“陛下，您本来是想要让我们研究噩梦石步枪的对吗？我们采取了十九种方案，主流的方案是如何将上古弓箭的思路投放到步枪之内。但是我觉得这个思路不通，我觉得龙之力发射装置的死路放在噩梦石步枪上比较合理。”
　　呃？！
　　沈浪听了之后不由得一呆，龙之力发射装置？那可是几十万斤，占地几百平方米的超级庞然大物啊。
　　唐恩大学士道：“所以要给龙之力发射装置做减法，把没有必要的噩梦石装置去掉，并且进行缩小化。当然我遇到了不可思议的困难，于是我就去拆解上古福利靴，去研究那里面的噩梦石装置。”
　　沈浪又一愕，浮力靴噩梦石装置和步枪又有什么关系？
　　“大概用了十九天时间，我已经制造出来了，摆在您面前的就是世界上的第一支噩梦石步枪。”唐恩大学士道：“我们的枪管是镀钨的，子弹是全钢的，弹头上同样是镀钨的，而且完全可以抛开发射药了。”
　　沈浪拿起了噩梦石步枪的实验性，真是一个大家伙啊。
　　而且某种程度上它已经不像是步枪了，枪管很粗，上面密密麻麻都是噩梦石装置，尤其是枪托里面更是复杂，有一个更加复杂的噩梦石装置。
　　“陛下，请您试射一下。”唐恩大学士道。
　　沈浪端起这支怪异的步枪，然后对准前面的标靶，猛地射击。
　　“嗖……”
　　沈浪活生生吓一大跳，这子弹初速度太快了。
　　他的智脑飞快记录了画面，并且进行了计算，这噩梦石步枪初速度竟然达到了竟然的一千三百米每秒，这几乎已经超过地球狙击枪的速度了。
　　而且有效射程超过了三千米，也远远超过了上古弓箭，上古战弩。
　　“陛下，前面那个靶子是浮屠山地狱军团的铠甲，距离一千三百米。”唐恩大学士道。
　　不管是地狱军团，还是血魂军团，又或者是诛天军团，这些超脱势力的秘密军团铠甲原理都是差不多的，都是表层镀了一层钨金，里面一层是秘密合金，最里面一层是隔热层。
　　目前沈浪这一方的任何武器，都不能击穿地狱军团的铠甲，哪怕地狱火箭也不行，铝热剂炮弹也不行，因为这些铠甲能够扛得住四千多摄氏度的高温。
　　也正是因为这个原因，使得沈浪的军队基本上无法投入战斗。
　　接连几次的怒潮城危机中，都需要靠沈浪去冒险，需要用龙之悔这种战略武器。
　　沈浪麾下的几万大军都完全只能袖手旁观，因为没有任何武器能够对敌人铠甲破防，这些军队去参战的话，岂不是白白送死吗？
　　超脱势力的秘密军团很强，拥有惊人的速度，力量和敏捷，但也是能被杀死的，只要能够撕开他们的超强铠甲。
　　沈浪深深吸一口气，端起这只噩梦石步枪，瞄准一千三百米外的新式地狱铠甲。
　　“射击！”
　　“嗖！”
　　随着沈浪直接扣动扳机。
　　几乎是瞬间，仅仅只有一秒钟多一点点。
　　“砰！”
　　一声脆响，那坚不可摧的地狱铠甲直接被射穿了，撕开了一个巨大的裂口。
　　万岁！
　　万岁！
　　好，好！
　　沈浪大为振奋。
　　这真是伟大的胜利，从此以后他的怒潮城军队挨打不能还手正式成为历史了。不管是涅军，亚马逊军团，骷髅党军团，都可以上战场了。沈浪终于有了大规模击杀超脱势力秘密军团的武器了。
　　接着沈浪又接连地开枪。
　　“嗖嗖嗖……”
　　一口气将弹夹全部打完了，直接将那个地狱铠甲打成马蜂窝一般。
　　浮屠山，让你再牛逼，让你再牛逼啊。
　　有了这种武器，不但能够在地面上用，也能在空中用了。
　　沈浪的大型飞艇早就制造出来了，但一年多来，这些飞艇永远只能在战场上打酱油，最多只是侦查而已。
　　而当敌人的雪雕军团，尤其是上古秃鹫军团大规模升空之后，沈浪的飞艇连打酱油的机会都没有了，因为升空很可能直接被击落下来。
　　现在噩梦石步枪出来了，距离噩梦石重机枪也不远了，只要装备到大型飞艇上，就能够对敌人的空中军团进行毁灭性打击。
　　而且现在沈浪的瓦特计划早已经升级了，从蒸汽机升级到了内燃机，这样一来飞行的速度更加快了。
　　当然了，一旦内燃机成功的话，那就意味着螺旋桨飞机也可以进入研究项目了。毕竟最早的飞机就只是木头和帆布搭建起来的而已。
　　“我们曾经尝试着将上古战舰的噩梦石动力装置安装到飞艇上，但目前为止还有一系列的难题没有解决。”唐恩大学士道。
　　沈浪道：“张春华，你说总共有三个好消息，这第一个是噩梦石步枪，这是绝对的好消息，而且是划时代的。那第二个好消息呢？”
　　张春华道：“这第二个好消息也依旧和唐恩大学士有关，请跟我来。”
　　……
　　接下来，沈浪回到了地面，来到了雷洲岛的一个秘密试验场上。
　　“这就是我们的小型龙之力发射装置。”张春华道：“其实，他已经完全屏弃了原来的龙之力构思，应该称之为大型噩梦石步枪。”
　　沈浪看出来了，原本的龙之力发射装置非常奇葩的，完全就是一个超级巨弩的形状，而发射的龙之悔也是一支巨箭的模样。
　　而眼前这个小型龙之力，有点像是火炮，但又是正方形的，发射空却又是圆形的，无数的噩梦石装置缠绕在整个发射管全身。
　　“龙之力发射装置可以投掷一切东西，甚至包括上古能量核心。”唐恩大学士道：“但我觉得这非常没有必要，我们完全可以固定口径。”
　　非常有道理，这样才会更加有序。
　　“而且为了威力最大化，我们这个小型龙之力主要是用来发射巨型炮弹的。”唐恩大学士道。
　　沈浪道：“巨型炮弹，有多巨型？”
　　唐恩大学士道：“两吨。”
　　顿时沈浪心脏抖了一下，果然是巨型炮弹啊。
　　二战的时候**德国制造了丧心病狂的多拉巨炮，全场近43米，炮管长度32.48米，整个巨炮重量达到1350吨，发射的炮弹最重超过7吨，发射距离超过四五十公里。
　　当然了，这种超级巨炮在战争并没有发挥出应有的威力。
　　沈浪道：“这种小型龙之力总共有多重？”
　　唐恩大学士道：“十六吨。”
　　这个重量依旧是太重了，但好歹已经可以移动了，别忘记沈浪还有一群超级大力士，所以这个小型龙之力勉强是可以投入战场的。
　　沈浪道：“那这种小型龙之力最远发射距离是多少？”
　　“六十五公里。”唐恩大学士道。
　　牛逼，一惊超过了地球上的多拉巨炮了，但非常可惜还是没有超过龙之力，那玩意可是能够发射五百里的。
　　唐恩大学士道：“当然，如果我们将炮弹尾部撞上噩梦石装置的话，它能够自己喷发尾焰，这样发射距离能够超过二三百里，但那是精准度将完全得不到控制，我们目前还无法制造出像龙之悔这么精准的东西出来。”
　　六十五公里？足够了！
　　唐恩大学士道：“目前制约我们的是炮弹，我们的炸药威力已经到了极限，根据沈浪陛下提供的公式，我们依旧研究出了威力最强的炸药，但……还是远远不够，还是无法对敌人的秘密军团造成大面积杀伤，我们的噩梦石炸弹还没有进入实验阶段，非常抱歉这也不是我的研究范围，我也无法给出更加有意义的建议。”
　　沈浪点了点头，眼前这个唐恩学士转注的都是发射载具的研究，而不是爆炸威力。
　　“那第三个好消息呢？”沈浪问道。
　　张春华道：“陛下，您跟我来。”
　　……
　　接下来，沈浪又来到了另外一个秘密实验室。
　　这个秘密实验室距离怒潮城大城堡已经很远了，而且在很深很深的地下，处于绝密。
　　因为这里进行的都是最危险的生物实验。
　　“尊敬伟大的沈浪陛下，非常荣幸再一次见到您。”一个西方女子躬身道：“我曾经是火神教的安妮祭师，但现在我已经是大乾帝国的安妮学士。”
　　接着，她拿出了一个玻璃瓶，里面有一只发光点，像是萤火虫一般，但是体形要小得多。
　　沈浪一眼就认出来了，这是地狱火虫，仅仅三五只地狱火虫就能把一个人烧成灰烬，它能够把特殊物质注入人体，并且和血液发生反应，变成可怕至极的燃烧剂。
　　而且这种地狱火虫的尸体粉末可以用来制造最惊人的火焰武器，能够释放出四五千摄氏度的高温火焰。
　　如果用它来大规模制造炮弹的话，那杀伤力绝对惊人，但可惜地狱火虫太珍贵了，就算火神教几次送礼，沈浪也仅仅只有几十斤而已，无法大规模制造成炮弹。
　　“这是您送来的那口箱子，它大概是这个世界上最神奇的箱子了。”安妮祭师道。
　　这口箱子是沈浪从上古姜氏陵墓拿出来的，就是存放姜离遗书的那个箱子，外形和大炎帝国那只神秘的箱子非常相似，就是颜色不一样。
　　安妮祭师将那只地狱火虫放入到这个箱子里面，然后再关闭。
　　“沈浪陛下，我们等三个小时，然后奇迹就发生了。”
　　接下来，几个人静静地等待着。
　　三个小时过去了。
　　安妮祭师打开了箱子，取出了那个装有地狱火虫的玻璃瓶。
　　顿时，沈浪完全惊呆了。
　　刚才明明只有一只地狱火虫的，现在竟然……密密麻麻一个瓶子里面都是。
　　“总共是256只。”安妮祭师道：“地狱火虫在这只神秘的箱子里面能够进行快速自我分裂，三个小时能够分裂八次。”
　　这……这太可怕，太诡异了，这可不仅仅是分裂，而且还是不断复制啊。
　　这个箱子果然是超级至宝啊。
　　而且分裂出来的地狱火虫和原来那一只一模一样，能量没有任何减少，甚至还增强了。
　　这当然是不合理的，看上去完全不符合能量守恒定律。地球上能够自我分裂的生物不少，但那都是需要能量的，哪怕植物也需要光合作用啊。
　　难道在这箱子里面的地狱火虫能够凭空地自我复制？
　　当然不是，沈浪能够断定出，地狱火虫在分裂复制的过程中，箱子本身是损耗了能量的。
　　那么这个箱子本身的能量来源是什么？一旦能量耗尽了怎么办？
　　龙血髓！
　　沈浪轻而易举得到了答案，因为他在这个箱子上嗅到了非常熟悉的能量气息，龙之悔的能量气息。
　　好像一切又回归本质了。
　　所谓的噩梦石是龙晶。
　　而龙之悔里面的能量来源完全是龙血髓。
　　那么龙才是上古世界最高战略物资？最高能量来源？
　　只有这种箱子才能孵化龙蛋，这也非常好理解了，因为这是一种能量交换。
　　龙蛋孵化成为龙，需要巨大的能量，而且还是最高等能量，只有这种箱子才能提供。
　　那么这个箱子称之为什么？龙盒？
　　沈浪不由得想起自己身上的龙之心装置，这玩意提供源源不断的强大能量，而它其实就是一个小型反应装置，他的能量来源也依旧是龙血髓，沈浪甚至都看到了。
　　地球上的发动机需要注入汽油，而这个龙之心装置则需要注入龙血髓。
　　当然了，仅仅只是用来分裂地狱火虫的话，这个箱子的能量损耗是微乎其微的。
　　那这个箱子的意义就重大了，可不仅仅用来分裂地狱火虫，还可以给特殊的噩梦石装置充能，甚至……沈浪觉得龙之悔的制造也离不开它。
　　这是上古文明一个超战略级物品啊。
　　沈浪道：“让唐恩大学士再接再厉，尽快将噩梦石步枪再小型化，并且尽快投入量产，装备新军。尤其是小型龙之力，最好能够再一次缩小，重量控制10吨之内，我然后制造三十具左右。”
　　“是！”
　　沈浪道：“利用这个龙盒，大规模分裂地狱火虫。噩梦石炸弹暂时造不出来，就制造地狱火炸弹，甚至大规模制造地狱火弹头。”
　　“是！”张春华道：“时间非常紧迫吗？我们要和谁决战？”
　　沈浪道：“浮屠山和新乾王国，更重要的是我们要让吴楚越三国拥有自保能力。”
　　张春华道：“是，但这样一来的话，我们的噩梦石晶体会有巨大之损耗，而它几乎是得不到补充的。”
　　是啊，噩梦石晶体就是龙晶，除了上一次彗星大撞击之外，好像这个世界的任何角落都没有发现了，沈浪已经探索多个上古遗迹了，里面也依旧没有发现任何原始噩梦石晶体的踪迹，全部都是现成的噩梦石装置。
　　……
　　这三个好消息还真是振奋人心啊。
　　这意味着沈浪的大乾帝国终于不再是被动挨打了，也不完全依靠龙之悔才能自保了。
　　哪怕噩梦石步枪，小型龙之力还比较原始，但已经足够让沈浪的军队发挥出惊人的战斗力，足够让他杀出去了。
　　当然，对于沈浪当务之急依旧是击败赢无冥。
　　噩梦石步枪，小型龙之力，地狱火炮弹的量产都需要时间。
　　接下来沈浪要开始继续能量漩涡的研究了。
　　上古王戒，龙之心，龙之剑三件装备都已经齐全了。
　　上古王戒提供权限，龙之心提供能量，龙之剑是输出装备，那么还有非常重要的东西，就是沈浪这个人，他才是这套装备的灵魂。
　　失落妖母的话说得没有错，只有最智慧的人才能继承姜歇太子的这套装备。
　　这套装备能够提供无数种可能，但都需要沈浪自己去设计出每一种攻击模式，包括能量漩涡。
　　能量漩涡的级别也是不一样的，比如在上古监狱内，连第二个能量漩涡沈浪都进不去。
　　想要组织出能量漩涡的攻击，就必须对他彻底了解，分析。
　　接下来沈浪大部分时间都在上古监狱这里，面对着能量漩涡。
　　开启，关闭，开启，关闭。
　　一遍又一遍地穿过，去见感受。
　　然后，将所有的数据全部载入智脑之内进行分析。
　　结果得到的数据量，简直骇人听闻，整整几百G都不止。
　　这还仅仅只是一个能量漩涡的数据量，幸好沈浪的大脑可以作为储存载体，否则靠着智脑的硬盘是完全不够的，而人脑的记忆储存量有将近十亿T左右。
　　光得到能量漩涡的数据模式还不够，还需要去翻阅上古典籍，上古卷轴，那里面对能量漩涡的组成才有最深入的讲解。
　　如果沈浪想要依靠能量漩涡最直接的排列组合，直接释放出一个能量漩涡，那以它的精神力加上智脑，连千分之一都释放不出来，因为这里面涉及到天文数字的数量，哪个点，哪个坐标需要释放什么能量，何等级别的能量？
　　这就等于要用特殊的能量像素点拼接成为一个能量漩涡，这怎么可能？沈浪精神力不可能够的。
　　这里面肯定是有能量公式的，只需要将这个公式解析出来，然后让龙之心和龙之剑发生相关能量反应，就可以释放出能量漩涡了。
　　所以接下来沈浪就是要利用自己的智慧，加上智脑，再加上上古典籍的研究，写出一个最简短的能量漩涡程序出来，这样能够节省几千倍的精神力。
　　当沈浪了解这一点的时候，他的内心真是震撼的。
　　姜歇太了不起了，他真正摆脱了血脉，体力，武道，完全用智慧把自己变成了一个绝世强者。
　　而这个过程对于沈浪来说，也是极度之难的。
　　他找来了所有的上古典籍记录，关于能量漩涡的并不是很多。上古王者卷轴里面倒是有记载，但太晦涩深奥了，姜歇是一个天才，所以很多东西只有他能够看懂，别人看来完全如同天书一般。
　　这大概是对沈浪智慧最大的一次考验了，也是对他智脑最大的考验。
　　几乎时时刻刻他的大脑和智脑都处于超负荷的运算中。
　　一天，两天，五天，十天，二十天……
　　整整二十八天过去了，此时已经三月初五了，沈浪关于能量漩涡的公式还没有完成。
　　三月初六，三月初七。
　　经过了一个月不眠不休的工作，沈浪终于完成了初级能量漩涡的程序。
　　接下来，见证奇迹的时候了。
　　将这个能量漩涡程序输入智脑，需要释放的时候，只要意念一动，沈浪的智脑和大脑就快速运转起来，调动龙之心装置的能量，构建成一个能量漩涡，然后通过龙之剑释放出去。
　　“能量漩涡攻击，开始！”
　　沈浪意念猛地一动。
　　瞬间，他所有的精神力消耗得干干净净，整个人直接进入了沉睡。
　　他精神力太弱了，释放一次能量漩涡就耗尽。
　　但是……依旧没有成功！
　　那个初级能量漩涡没有释放出去，而他已经昏睡了过去。
　　睡了整整八个时辰后，沈浪醒来，精神力才完全恢复。
　　他整个人陷入了不解和失落。
　　为何会失败啊？
　　他的能量漩涡程序应该是完全正确的啊，为何会失败啊？
　　不可能的啊，难道哪里错了？
　　沈浪百思不得其解，接下来他不甘心又尝试了一遍。
　　“能量漩涡攻击，开始！”
　　瞬间，他刚刚恢复的精神力，再一次消耗得干干净净。
　　但依旧失败了，这个能量漩涡依旧没有释放出来了。
　　再一次醒来的时候，已经三月初九了，距离和赢无冥的决斗还有十天时间。
　　沈浪几乎要怀疑人生了，为何还是不行啊？明明完全正确的啊？
　　为什么？为什么？
　　他那么聪明绝顶，他的智脑那么牛逼？为何还是不行啊？
　　而就在这个时候，旁边的仇妖儿道：“要不然，你让幺幺宝贝看看？”
　　沈浪一愕，幺幺宝贝虽然聪明绝顶，但她那么小，而且没有接触过能量漩涡，应该还帮不了忙吧？
　　不过沈浪很快记起来，幺幺宝贝可是带着美杜莎女王的精神记忆的，很多东西她自己就算不理解，也有远古记忆。
　　而且幺幺宝贝还是绝对的灵魂画手，她画出来的画绝对神似，仿佛每一张都有灵魂一般。
　　……
　　沈浪骑着大超来到了天堂庄园，找到幺幺。
　　“宝贝，你帮爸爸看看，这张画有什么问题？”沈浪道。
　　然后，他拿出了一个巨大的画卷，整整十平方米，上面就是能量漩涡的具体画像，几乎对应每一个能量像素点，超级复杂的。
　　可以说，天下几乎任何人都看不懂沈浪的这幅画。
　　幺幺宝宝看了这幅画后，仿佛陷入了某种回忆，然后她的眼睛变了，凝聚出了非常神秘的光芒，不属于人类的光芒。
　　这个时候，沈浪仿佛感觉到了美杜莎王族特殊的眼眸。
　　美杜莎的眼睛是非常可怕的，被美杜莎女皇看中的人直接会成为石头，哪怕是美杜莎女皇的雕像眼睛，也能够让几百万海兽陷入梦幻迷离之中，几乎将生死置之度外。
　　很快，幺幺仿佛搜索到了远古记忆。
　　她拿出了画笔，但是却够不着，仇妖儿将她抱起来。
　　接下来，幺幺根据美杜莎的远古记忆，在沈浪巨大的能量漩涡图画上修改了三处。
　　果然沈浪还是出错的了，尽管只错了三处，不到万分之一而已，但还是导致了能量漩涡的失败。
　　幺幺修改完之后，沈浪立刻豁然开朗。
　　“爸爸，我改完了，好困，要睡一觉。”幺幺宝贝凑到沈浪面前亲了一口，然后再仇妖儿怀里沉沉睡过去。
　　自从美杜莎女王消失之后，幺幺身上的病症就好了，再也没有困倦过，反而显得精力十足，而这次是她两三年来第一次困倦，很显然刚才搜索远古记忆对她的精力造成了巨大的透支。
　　沈浪心痛无比。
　　“宝贝对不起，都是爸爸没用。”
　　他发誓，以后再也不会让幺幺透支精神力了，否则他还算什么合格的父亲。
　　……
　　看着幺幺修改的能量漩涡图画，沈浪在智脑内修改了能量漩涡程序。
　　这一次，应该可以了吧，绝对可以了！
　　深深吸一口气。
　　“能量漩涡，攻击！”沈浪意念猛地一动。
　　“嗖……”一个巨大的能量漩涡猛地射出，直接飞射而出。
　　瞬间，沈浪面前的一切，全部灰飞烟灭。
　　坚不可摧的雕像，上古铠甲残骸，等等一切都粉身碎骨。
　　牛逼，牛逼！
　　成功了，赢无冥你死定了，哈哈哈哈！
　　……


第558章：乾京！决斗秒杀赢无冥！
　　这能量漩涡的威力果然是惊人啊，几乎摧毁一切，而且这可仅仅只是初级能量漩涡而已啊。
　　不过释放完了之后，沈浪再一次人去楼空，精神力再一次消耗干净。
　　当然之前每一次失败的时候，他都直接昏厥了过去，而这一次成功释放出了能量漩涡之后竟然没有昏倒，可见正确的能量漩涡程序还要稍稍节省一点精神力。
　　而这一日是三月初十，距离和赢无冥的决斗还有九天。
　　……
　　整整睡了八个时辰后，沈浪再一次前往天堂庄园。他现在仿佛养成了一个习惯，每当大事来临的时候，他都要去和宁元宪聊聊，某种程度上宁元宪是他的知音，两个人有很多共同预演。
　　说来真是有意思，矜君归来之后来看过三次宁元宪，但苏难和南宫敖一次都没有来过，应该是不好意思吧，毕竟这两个人可都背叛过。
　　“这次比武之后，有什么打算？”宁元宪问道。
　　沈浪道：“拖时间，至少拖半年时间。”
　　这一场比武决斗看上去荒谬无比，但在沈浪看来已经是必胜无疑了。
　　那么赢了之后呢？
　　宁元宪道：“这三份诏书中写得清清楚楚，谁赢了这一场比武谁就得到大乾帝国的正统名位。”
　　沈浪道：“对！而且在我和赢无冥的约定中，一旦我赢了，新乾王国必须对我效忠，这个世界只能有一个大乾帝国。”
　　宁元宪道：“半年时间够了吗？赢广和浮屠山尽管受到了不小的损失，但他们依旧拥有强大无比秘密军团。比如结束之后，接下来可就是和赢广、浮屠山的大决战。”
　　半年时间够吗？
　　非常勉强，但终究还是够了。
　　再过半年的话，距离沈浪回归东方世界已经快要四年时间了，他的大乾帝国尽管地盘没有任何变化，但国力终究还是发生了涅式的跨越升级。尤其是近来，科技文明和上古噩梦石文明的结合终于开花结果了。
　　半年时间，第一代噩梦石步枪，小型龙之力，地狱火炮弹，应该足够装备到第一批新军了。
　　此时沈浪麾下有七千亚马逊军团，两千涅军，三万五千骷髅党军团，五万矜君军团。
　　新武器如果能够将这六万多人全部装备，那就已经阿弥陀佛了，沈浪都有把握打赢接下来的这一场大决战。
　　关键是局势能不能给他半年时间。
　　时间越充裕对沈浪就越有利，因为他此时麾下也有了几千名学士，如今上古文明和科学文明的结合已经有了阶段性成果，接下来应该会不断迎来大爆发期，他的实力将急速增长。
　　大决战！大决战。
　　每一次都是这样，这一战还没有开始打，就要准备下一场大战。
　　沈浪笑道：“如果可以的话，我真是宁可拖得越久越好，因为一旦和赢广、浮屠山大决战之后，我们就要面对强大无比的大炎帝国了，但时光的脚步永不停息，敌人的脚步也永不停息。”
　　赢广现在每一天都在遭受那个所谓龙蛋的辐射，如今差不多已经一年时间了，时间拖得越久对他的身体伤害就越大。
　　而一旦沈浪和赢广彻底分出胜负之后，大炎帝国就立刻会出手给予毁灭性打击。
　　超远程战略打击，听起来就让人毛骨悚然啊。
　　所以在这半年内，沈浪不但要准备打赢和赢广、浮屠山的决战，还要找到抵御大炎帝国超级龙之悔的办法。
　　宁元宪道：“如何争取这半年时间，你可有计划了吗？”
　　沈浪道：“有，妥妥的。”
　　两个人都慢悠悠地落子下棋，宁元宪是很认真的，因为他年纪大了，需要经常动脑子，而沈浪则是心不在焉地下。
　　此时他麾下的几千名学士中已经崛起了几十名非常出色的，但他还是垂涎一个人，姜离陛下在西方世界的弟子阿道夫，此人才是真正的天才啊，可惜，他应该还在白京的监狱中吧。
　　沈浪道：“岳父，您可有听说过火炎城？在西方世界的。”
　　宁元宪摇了摇头，从未听过。
　　火神教和沈浪的关系非常密切，他们先后支援了三批学士，所以如今效忠沈浪的火神教祭师超过三百多人，他曾经旁敲侧击过火炎城，结果毫无所获。
　　火炎城，火神教，听起来是多么契合啊，但对方却完全没有听过这个城。
　　“对了，听说天涯海阁已经在万里大沙漠有所收获了。”沈浪道。
　　宁元宪道：“不奇怪，左辞阁主做事是非常稳妥的，若非有八成把握，他是不会放下在东方世界的一切，孤注一掷去开发万里大荒漠。”
　　浮屠山在南部海域的这个上古遗迹已经足够惊人了，而万里大荒漠属于这个世界的三大生命禁区之一。
　　魔鬼大三角，极北大陆，万里大荒漠。
　　前面两个地方算是有人去过了，而万里大荒漠到现在为止依旧是彻底的谜团，不知道这次天涯海阁的收获会是何等巨大，开发的这个上古遗迹是何等惊人？
　　还有这一次沈浪和赢无冥的比武，左辞阁主会不会出席？上一次超脱势力议会，他可是来了的。
　　说到天涯海阁的时候，宁元宪的手稍稍顿了一下，沈浪知道他想到宁寒公主了。
　　自从那一场大战之后，宁元宪就从来再也没有提过宁寒一次，也没有问过她的死活。
　　……
　　回到怒潮城之后，矜君直接接手所有的内政，以大南国王的身份兼任了大乾帝国尚书台宰相，每一天忙碌到了极点，而苏难成为枢密院副使，负责训练新军。
　　“拜见亲王殿下，拜见索相。”苏难躬身行礼。
　　索玄道：“苏侯的气色就是好，快十年了，也没有见老啊。”
　　苏难道：“索相何尝不是如此？”
　　索玄道：“最近可忙吗？”
　　“忙。”苏难道：“我们这几万人从金刚峰遗迹出来之后，虽然身体素质得到了巨大的提升，但是战斗思维依旧是落后的，跟不上陛下的新战争思维了，所以要从零开始学习，所谓新军不但衣服新，关键是思想新。”
　　索玄道：“对，我们的敌人太特殊了，原来的那一套不行了。幸亏我们有至高无上的陛下，如同太阳一般指引我们的前进方向，否则我们这群人只怕还在黑暗中蹉跎，你们的好日子算是要来了，陛下回归东方世界已经三年多了，我们大乾帝国的军队终于不是累赘了。”
　　这种言语是赤裸裸的个人崇拜吧，不过这在怒潮城中非常流行。
　　“说来也真是无奈。”索玄继续道：“大南王来了之后呢，我们大乾帝国总算是有了宰相，但是枢密院的一把手还空着，也无人能接。”
　　大乾帝国枢密使真的是无人可以担任，兰风不行，杰克唐不行，海拉更不行，仇妖儿也不行。
　　这个位置不但要有才能，还要有资格。因为大乾帝国枢密使可是要比吴楚越三国的枢密使高一级的，但是怒潮城找不到一个资历比卞逍和吴直更高的了。
　　倒是有一个人最合适，那就是楚王，不管是才华还是身份，他都足够，但楚国还是离不开楚王的，所以这个位置金卓暂时挂个号。何止是枢密院头把交椅空缺，黑水台大都督也空着呢，因为同样找不到一个合适的，以至于金卓公爵不得不兼任，但大乾帝国黑水台真正的话事人却是雪隐，她倒是合适这个位置。
　　另外金卓终于封公爵了，而且还是大乾帝国和越国的双重公爵。
　　沈浪和金氏原本都不在乎这点的，但是索玄、兰风、吴楚越三国之王一而再地上奏，请求册封金卓为公爵，册封沈浪养父沈万为公爵。
　　结果终究只封了金卓一人，沈浪的养父沈万坚决拒绝了，他说只做得来下人，做不来贵族。
　　“这次陛下去乾京比武，我们也必须组建一个使团。”索玄道：“我和大南王商议过很多次，这个使团由文官带队不合适，因为这是示威去的，所以还是要武官带队，所以这个使臣就需要从枢密院调派，金卓伯爵身份贵重，但是和陛下身份过于亲密了，所以我们想要让你带队。”
　　苏难一愕，由他代表大乾帝国使团？这，这合适吗？
　　矜君道：“我们知道你很忙，训练新军一天都少不得你，但跟随陛下去乾京这件事情更加重要，你武功高，资历够，能力强，所以由你带队最为合适。”
　　苏难道：“大王和索相若信任我，那我就去。”
　　矜君道：“行，这件事情就这么定了。”
　　……
　　说来还有一段趣事，大乾帝国要陪同沈浪前往乾京，使团规模不能太小，否则就显得寒酸了。
　　但是大规模的使团又缺乏坐骑，为了赶时间，最好是骑乘雪雕，而不是骑马，怒潮城距离乾京一万多里呢，如果骑马的话要猴年马月啊。
　　但是怒潮城总共加起来不超过三十只雪雕，于是矜君和炎京谈判，请求大炎帝国借一百只雪雕给大乾帝国，出使任务结束后立刻归还。
　　廉亲王听到这个要求是崩溃的，哪有这个道理啊，我们之间可是敌人啊，你还向我借雪雕？
　　你这个大乾帝国是不是也太一穷二白了啊？
　　不过在这种细节上，大炎帝国还是表现出了风度，大炎太子亲自下旨，批准借给怒潮城一百只雪雕，但旨意上写得清清楚楚，这一百只雪雕不得做任何战争用途，而且这次乾京比武之后必须归还。
　　……
　　三月十一，沈浪骑着大超，在仇妖儿的保护下离开怒潮城，前往乾京参加和赢无冥的比武决斗。大乾帝国枢密院副使苏难，率领二百人规模的使团陪同。
　　经过了五天的飞行，沈浪的大乾帝国使团终于来到了新乾王国的都城乾京。
　　天下有三京，白玉京，炎京，乾京！
　　乾京，曾经是整个东方世界最辉煌的城市，大概有十年时间，它的风头甚至超过了炎京，那也是姜离陛下最如日中天的时候。整个东方世界也只有炎京和乾京，才有资格称为帝京。
　　当沈浪使团飞到新乾王国上空的时候，他还显得平静，但整个使团已经激动起来。
　　这是大乾帝国的故土啊，尽管依旧处于赢氏父子的统治之下，但它毕竟属于大乾帝国。
　　这里的每一寸土地，每一个村庄，小镇，城池都属于沈浪陛下的。哪怕被彻底肢解了，新乾王国依旧很大，差不多是越国的近三倍。
　　当乾京在望的时候，整个使团发出山呼，万岁，万岁，万万岁。
　　怒潮城只是大乾帝国的临时都城而已，在怒潮城所有的地图中，在大乾帝国所有的公文中，帝都只有一个，那就是乾京，只不过还在赢广的手中。
　　沈浪，仇妖儿，海拉，还有在场大多数人都是第一次见到乾京，哪怕苏难也是第一次在空中俯瞰乾京。
　　真是恢宏壮丽啊，这是天下第二大城，仅次于炎京。这座城市虎踞龙盘，雄浑壮丽，还是霸气威武，远远超过楚国王都，越国王都，更是超过吴国王城，至于怒潮城和它比起来更是丑陋不堪。
　　乾京确实是有帝王之气啊。哪怕沈浪已经想象了很多次，但是当他俯瞰乾京全景的时候，还是被震撼了。
　　太壮观了，太宏伟了。
　　这座城市的人口应该超过百万了，城墙的周长甚至超过百里，哪怕是古代长安和汴京，也没有如此惊人气势。
　　沈浪毕竟是大乾帝国之主，当他飞临乾京上空的时候，大炎帝国的廉亲王和赢广二人亲自前来迎接。
　　“沈浪阁下，我的乾京可还恢宏壮丽啊？比起你的怒潮城如何？”赢广问道。
　　“壮丽一百倍不止。”沈浪道。
　　苏难在边上道：“赢亲王，乾京是我家陛下之乾京，你赢氏只是窃据而已，谈什么你的乾京？”
　　赢广淡淡望了苏难一眼，然后朝着沈浪道：“沈浪阁下，我不介意你在高处眺望我的乾京，但其他就不要有什么非分之想了。”
　　大炎帝国廉亲王道：“好了，时候不早了，我们这就进入乾京吧。”
　　然后，沈浪的使团降落，从乾京的东门进入。
　　……
　　这是沈浪第一次踏上乾京的土地，也是乾京万民第一次见到沈浪的面孔。
　　诡异的寂静，没有任何人喧哗，甚至没有人讨论。乾京万民望向沈浪的目光甚至有些复杂，当沈浪望向他们的时候，这群人甚至躲开了目光。
　　距离姜离的暴毙才过去了不到三十年，一切还都记忆犹新，所有人心中或许都清楚地知道，沈浪才是乾京的真正主人，赢广父子只是乱臣贼子而已。
　　但是乾京万民为了自己的身家性命，选择效忠了赢广。
　　不仅仅是乾京万民，新乾王国的大臣们就更加复杂了，这些大臣大多都六七十岁了，姜离暴毙的时候他们还是壮年，都曾经是姜氏之臣，而现在却效忠了赢氏，面对故主之子，如何不心绪万千？
　　总之气氛非常尴尬，凝重。
　　怒潮城的使团非常生气，他们觉得乾京的民众对沈浪陛下太过于冷淡了，这可是你们真正的主人，你们不说跪下效忠，难道就不能表现得目光热烈一些吗？
　　尤其是兰氏兄弟，还有屠大，屠二，蓝暴等人，他们都是姜离培养的特殊血脉者，乾京就等于是他们的家啊，而如今他们进入乾京，竟然仿佛是外人的感觉。
　　赢广父子对我们冷淡也就罢了，就连你们这些乾京子民也这么冷冷清清？
　　要知道当时沈浪陛下身份揭露的时候，万里之外的偏远小国都有壮士高呼万岁，并且万里迢迢赶去怒潮城效忠沈浪陛下。
　　那个时候你们新乾王国的人在哪里？你们乾京的人在哪里？你们才是最应该忠诚于沈浪陛下的人。
　　“或许等沈浪陛下和赢无冥的比武决斗之后，一切就都改变了。”兰疯子道。
　　……
　　接下来，沈浪和使团被安排住进了原来的临国公府，就是那个为沈浪而死的叔叔姜临。
　　而在这段时间内，从头到尾都没有人来拜访过沈浪。
　　不管是乾京的官员还是民众，甚至不从临国公府的门前经过，不敢靠近百米之内，唯恐会造成误会。
　　想要收服新乾王国的臣民之心，真是任重道远啊。
　　当然，这一次的比武是一个好机会。
　　沈浪和宁元宪说过，只要灭了赢氏，新乾王国的臣民就别无选择，他们总不能去效忠大炎帝国吧，那可是生死之仇。
　　……
　　三月十八日！
　　天下诸国，六大超脱势力的使团都已经全部到齐了。
　　这是几十年来乾京最瞩目的时刻了。
　　姜离暴毙之后，天下唯一的中心就是炎京，乾京就被边缘化了，哪怕是赢广登基为王，也没有这么大规模的使团。
　　天下诸国，六大超脱势力，无一缺席。
　　甚至连白玉京都派遣使者来了，依旧是那个熟悉的小姐姐，出席超脱势力议会的那个。
　　浮屠山任宗主，诛天阁少主，天涯海阁之主，通天寺之主，悬空寺二号人物全部都来了。
　　天下诸国中，吴楚越三国之王全部到场。
　　大晋国王，北戎太子，梁国之王等等全部到场。
　　这个阵容简直堪称华丽了，只有大炎帝国才有这个号召力，集合天下诸国和超脱势力了。
　　所有使团成员加起来，超过万人。
　　虽然沈浪和赢无冥比武这件事情本身比较荒谬，但是它决定着大乾帝国的名号归属，这就严肃而又重大了，甚至是几十年来最大事件，比起楚王被谋杀还要重大。
　　吴楚越三国之王，也住进了临国公府内，这还是吴王第一次和沈浪真正见面。
　　“臣等参见陛下，万岁，万岁，万万岁！”
　　……
　　三月十八晚，赢广作为东道主，在王宫中举办了规模宏大的宴会，招待天下诸国和六大超脱势力使团。
　　他真是忍不住心潮澎湃，这还是第一次啊。
　　他的王宫第一次来了这么多使团。
　　或许下一次这样的华丽场面就需要等到击败大炎帝国，赢氏成为天下之主的时候，才能有此盛景了。
　　当然赢广觉得他这一代是看不到了，想要击败大炎帝国，起码要等到大炎皇帝陛下驾崩，太子登基之后，赢氏才有机会。
　　但这一次也是辉煌的胜利，毕竟明日之后，他赢氏就要正式成为大乾帝国之主了，再也不是乱臣贼子了。
　　天下最贵者，姬氏和姜氏，在赢广看来，这次沈浪可不仅仅是让出了大乾帝国的名号，而且还让出了天下第二高贵姓氏的名誉。
　　从明天起，赢氏将取代姜氏成为天下第二姓了。
　　这种级别的超级宴会，没有什么可以写的，因为没有一句真话，也没有一句有用的话。
　　甚至整个过程中都默默无言。
　　在所有人眼中，沈浪几乎是一个死人了。
　　甚至无数人都无法想象，沈浪是不是失心疯了？竟然会做出这个决定，简直是丧心病狂级的，就这么将大乾帝国名号拱手让出了，天下第一败家子啊。
　　姜离陛下用一生打下来的政治遗产，被沈浪不到一天时间就败掉了。
　　整场宴会，无人关心沈浪的命运。所有人只关心一件事情，天涯海阁在万里大荒漠究竟开发出了一个什么级别的上古遗迹。
　　而且左辞阁主这一次完全可以不必来的，为何偏偏要来？
　　但是依旧无人敢问。
　　大约晚上十一点左右，这场规模惊人，却又诡异安静的大型宴会结束，沈浪回到临国公府内。
　　整场宴会中，赢无冥从头到尾都没有出现过。
　　……
　　半夜时分！
　　赢无冥，浮屠山任宗主，赢广三人站在王宫庭院内，天上明月皎洁。
　　尽管这是一场荒谬无比的比武，尽管赢无冥比沈浪强大了一百万倍不止。
　　但他还是一丝不苟，做了所有的准备。
　　他穿上了最先进，最强大的上古铠甲，足够抵御一切来自上古武器的伤害。
　　“这套上古铠甲是我浮屠山的至宝，是南部海域上古遗迹中得到的最高级铠甲，他的上一个主人属于上古帝国一名亲王，这具上古铠甲拥有独立的能量来源，哪怕龙之悔在不远处爆炸，穿着这具铠甲也能性命无忧。”
　　任宗主帮助赢无冥穿上了这套上古帝国的亲王铠甲。
　　“这是上古之戒，在上古帝国拥有超高的权限，而且能够保护身体抵御绝大部分的能量袭击。”任宗主为赢无冥戴上了一个指环，看上去和沈浪有些相似的指环。
　　在上古广场沈浪看得清清楚楚，许多上古人类高层手指上都有带着指环的痕迹。
　　任宗主给赢无冥的这个指环，在上古令戒中级别也是非常高的了，尽管比不上沈浪的上古王戒，但也能够抵御大部分负面伤害，再加上赢无冥本身这么强大，所以此时赢无冥或许真的可以抵御龙之悔的爆炸。
　　“这是上古王者之剑，无坚不摧，可以轻而易举毁掉任何上古装备。”任宗主把黄金之剑递给了赢无冥，这就是上古广场石棺内得到的，沈浪曾经还以为这就是龙之剑，毕竟他曾经属于那个上古王者。
　　“沈浪狡诈之极，他之前吹过的牛全部都实现了，所以尽管你的武功比他高了百万倍，但一定要全力以赴。”赢广道：“当然沈浪之所以敢开口提出这一场比武决斗，肯定有所仪仗，但无非就是某些上古装备而已。但他不管得到什么上古装备，都远远不如你身上的这套装备高级，这一场比武没有悬念必胜无疑。”
　　任宗主道：“不要杀沈浪，直接废掉他就可，因为我们的龙之悔还需要他进行发射。”
　　赢无冥道：“是！”
　　……
　　三月十九，这个万众瞩目的日子终于来了。
　　这一场东方世界瞩目的盛会终于来了。
　　沈浪和赢无冥比武决斗，大炎帝国和新乾王国为了这一日整整准备了五十天了。
　　这场决斗将在乾京大决斗场进行。
　　这个大决斗场面积巨大，超过几十万平方米，足够容纳五万人观看。
　　天下诸国，加上六大超脱势力的使团加起来有一万人左右，剩下四万人都是新乾王国的权贵，还有一万名民众代表。
　　整整五万人，座无虚席。
　　当然在所有人心中，这是一场没有悬念的比武决斗，也是有史以来最荒谬的一场。
　　所以没有任何赌局，哪怕一万陪一，也没有人开这个局，因为就算海水倒流，就算山川颠覆，就算太阳西出，也不会有第二种结果。
　　沈浪瞬间被秒杀！不管是在梦幻还是现实中，又或者是最离谱的书籍中，这都是唯一的结局。
　　但是见证这一刻本身就很伟大，不是吗？
　　这一场比武虽然荒谬，但沈浪毕竟是姜离之子，而且创造了那么多奇迹，所以他的败亡也是一个历史事件。
　　看着他被赢无冥灭掉，也是见证了历史。
　　尤其是新乾王国的权贵和民众，他们很多人原本是心向沈浪的，但是自从他提出了这一场决斗之后，所有人的心潮水一般涌向了赢广父子，清一色地效忠赢氏。
　　因为沈浪太疯狂了，哪怕一个疯子也不会提出这场比武啊，你这是把大乾帝国正统名号当成儿戏吗？
　　谁敢效忠一个疯子？谁敢让一个疯子保护自己？天下间可都是聪明人。
　　……
　　大决斗场上，五万人静寂无声。
　　大炎帝国廉亲王正在诵读炎京的诏书，煌煌千言，整整读了半个多小时，终于结束了。
　　“沈浪阁下，赢无冥阁下，我们最终再确定一下，这场决斗继续吗？”廉亲王问道。
　　“继续。”沈浪。
　　“继续。”赢无冥道。
　　廉亲王道：“我们最终再确定一下，这场比武决斗将决定大乾王国正统归属，输的一方将彻底失去大乾名号，你们确定吗？”
　　“确定！”
　　“确定。”
　　廉亲王道：“这是一场决斗，刀剑无眼，我们会见证它的公平，却不会干涉他的生死。这是生死状，你们确定要签吗？”
　　他拿出了一份血淋淋的生死状，这是大炎太子用朱砂血墨写成的。
　　一旦签了生死状，就生死不论了，就算沈浪在决斗场上被赢无冥大卸八块，也不能追究任何责任，更不能指责赢氏此举为叛逆。
　　赢无冥一丝不苟，沈浪显得有些随意，两个人都在生死状上签上了自己的名字。
　　大炎帝国廉亲王高举生死状，高举三份诏书，大声吼道：“大炎帝国见证监督这一场比武决斗。”
　　六大超脱势力代表举起手，道：“我们见证。”
　　天下诸国代表举起手道：“我们见证。”
　　新乾王国的权贵，还有万民代表高举右手道：“我们见证。”
　　廉亲王道：“天下共同见证这场比武，胜利者将得到大乾帝国的唯一正统名分。”
　　“沈浪阁下，赢无冥阁下，请前往圆圈之内。”
　　沈浪和赢无冥两个人，缓缓走向了决斗场的中间。
　　这是一个圆圈，直径三十米左右，两个人静静对立，距离二十五米。
　　超过十个自鸣钟，二十个沙漏，摆在决斗场最显眼的地方。
　　决斗将在正午十二点正式开启。
　　沙漏里面的黄金沙子不断流下，时光不断流逝。
　　距离决斗时间越来越近。
　　十分钟，五分钟，三分钟，一分钟！
　　所有人已经开始屏住呼吸了，并且努力睁大眼睛，尽量不眨动。
　　因为这一场比武决斗会很快，瞬间完成，绝对秒杀。
　　这是见证历史的时刻，见证沈浪灭亡的一刻，任何一个瞬间都不容错过。
　　吴楚越三国之王，还有苏难等人，几乎无法呼吸，心脏一阵阵抽搐的痛。
　　尽管他们对沈浪充满了信心，沈浪陛下天生就是创造奇迹的，但这一场比武决斗实在太太悬殊了，哪怕在最离奇的梦境中，他们都不敢梦到沈浪会赢。
　　距离比武开始，还有十秒钟，九秒……
　　赢无冥眼睛微微眯起，缓缓举起了黄金之剑。
　　而沈浪也举起手中的龙之剑。
　　两个人都屏住了呼吸。
　　赢无冥的目光开始变得疯狂起来，整个人就仿佛要喝醉酒了一般。
　　听，脚步越来越近了。
　　很快，我赢氏家族再也不是乱臣贼子了，而是大乾帝国的唯一正统。
　　很快，我赢氏将取代姜氏，成为天下第二高贵的姓氏了。
　　姜离陛下，你对我们赢氏家族恩重如山，你的死成全了我们的王位。
　　而现在你儿子将再一次成全我们，他的灭亡将成全赢氏家族的宏图霸业。
　　我赢氏家族注定踩着你们姜氏父子的尸骸崛起。
　　三，二，一！
　　时间到！
　　所有的沙漏流尽了。
　　所有的钟声响起，仿佛是丧钟一般。
　　“当！”
　　“决斗正式开始！”
　　赢无冥整个身体，瞬间化作一道光影，如同流星一般朝着沈浪冲去。
　　沈浪，你这个废物，灭亡吧！
　　变成行尸走肉，成全我赢氏家族的霸业吧！
　　而与此同时！
　　沈浪脑子里面意念一动。
　　“能量漩涡，初级，开启！”
　　瞬间！
　　来自远古的力量，来自于龙血髓的力量，来自这个世界最高级别的能量，在龙之心凝聚，通过沈浪的身体组成能量漩涡，钻入到龙之剑。
　　然后……猛地迸发而出。
　　整个天地间，仿佛响起了一阵听不见的龙吟。
　　一个巨大的能量漩涡，猛地朝着赢无冥席卷而去。
　　“砰！”
　　没有巨响，只是无声无息！
　　新乾王国太子，天下顶尖强者，姜离陛下嫡系弟子赢无冥，直接飞出了千米。
　　他身上的东西，一寸一寸粉碎。
　　决斗刚刚开始，就已经结束！
　　瞬间，秒杀！


第559章：赢无冥惨死！载入史册！
　　“砰……”
　　赢无冥的身体真的如同炮弹一般飞出去。
　　刚才他冲向沈浪的速度非常快，而这个时候他弹飞的速度几乎更快。
　　身体铠甲粉碎的同时，他的体内还发出一阵阵炸响。
　　“砰砰砰……”
　　随着这一阵阵炸响，鲜血如同喷泉一般喷出。
　　但刚刚喷出的时候，就直接粉碎成为无尽的红色的粉末。
　　所以赢无冥的身体真的就仿佛红色炸弹一般，飞在空中的时候爆出无数的红雾。
　　最后，他的身体狠狠撞在大决斗场的一根巨大石柱上。
　　轰的一声巨响，那根直径超过一米的石柱直接断裂。
　　然后，赢无冥的身体全身都是通红的，躺在地上一动不动。
　　草！
　　此时的沈浪精神力消耗得干干净净，人去楼空一般，勉强支撑着没有昏厥过去，他完全被眼前这一幕惊呆了。
　　这，这能量漩涡的威力没有这么大吧。
　　赢无冥身上穿着的可是顶尖的上古铠甲啊，此时竟然几乎完全粉碎了，而他的身体仿佛没有一寸是好的，大概有几千上万个小孔，而且是从身体炸开的。
　　为何会有这样的效果啊？这初级能量漩涡非常强大，但也确实没有这么逆天的效果。
　　之所以会这样是因为赢无冥本身的武功太强了，这一场比武对他来说完全是一个耻辱，因为沈浪实在是太弱了，就算他把沈浪杀死一万遍都没有用。今后所有人提到他赢无冥的时候，都会记起他和沈浪的这一场比武，本能地会看低他。
　　所以这一场比武除非要把沈浪变成废人之外，更重要的是制造效果，惊艳万人的效果，证明他绝顶武功。
　　他要凝聚全身的内力，施展一次惊艳绝伦的表演。
　　内力超级共振。
　　先用半根手指头把沈浪击飞千米，变成废人。
　　然后，赢无冥用脚轻轻一踩，全身的内力真气猛地迸发而出。
　　直径三十米的比武场彻底坍塌，粉身碎骨，化为齑粉，这就是内力超级共振。
　　绝对华丽，绝对震撼，绝对能够让人永远记得这一幕，今后提起这场比武只会记得这一幕，从而忘记他击败沈浪这件事情。
　　用内力共振毁掉这个比武场之后，赢无冥还要淡淡说一句：“这场比武是一场耻辱，所以我毁掉了这个场地，你们就当作今天的一幕没有发生吧。”
　　如果他成功的话，毫无疑问是一场超级成功的装逼。
　　所以那个时候的赢无冥体内，已经酝酿了所有的内力，所有的血脉之力，他整个人就仿佛一个惊人的炸弹，原本是要在体外引爆的。
　　然而……还没有等到他内力迸发出来，沈浪的能量漩涡就直接撞了上去，摧毁了赢无冥身上的上古铠甲，而他体内惊人的内力直接爆开。
　　所以才有了刚才那一幕，赢无冥变成了一个红色炸弹一般，千疮百孔。
　　简直太颤栗了。
　　全场死一般的寂静，所有人的脑子一片空白，几乎失去了所有的反应。
　　其中就包括大炎帝国廉亲王。
　　老实讲，沈浪的众多奇迹他都是亲眼见证的，所以对于这一场比武他是有另外不同看法的，尽管他不知道沈浪会怎么赢，但他隐隐觉得沈浪或许未必会输。
　　但这一切真的发生时，他还是感觉到有一种不能呼吸的感觉。
　　这，这怎么可能啊？
　　刚才究竟发生了什么啊？
　　沈浪是怎么做到的啊？
　　越王宁政，吴王，楚王也完全惊呆了。
　　刚才发生的一切实在是太快了，连一秒钟都没有啊，几乎刚刚开始就结束了，而且他们的沈浪陛下还赢了，彻底秒杀了赢无冥？
　　老天爷，我们就算在最荒唐的梦境里面也不敢梦到这一幕啊。
　　彻底的震惊之后，陷入了短暂的麻木，整整半分钟之后，无边无际的狂喜才彻底引爆开来。
　　天哪，我们赢了，沈浪陛下赢了，他再一次创造了神迹。
　　“陛下万岁万岁万万岁！”
　　“沈浪陛下万岁万岁万万岁！”
　　先是吴楚越三王高呼，然后是苏难，还有怒潮城使团所有成员都跟着高呼。
　　尤其是苏难，他到现在都还是懵的，脑子不由自主回忆起几年前。
　　他也是这样莫名其妙败的，明明必胜无疑，结果忽然噩耗传来，说羌王阿鲁太暴毙，羌国大军全军覆灭，紧接着又传来苏氏围攻张白夜城的大军全军覆灭。当时明明是大好局面，结果硬生生败得干干净净，最后逼得全族皆死，保他苏难一人。
　　然而现在赢无冥只怕更加懵逼吧，根本不知道发生了什么事情，就直接完蛋了。
　　足足好一会儿，苏难在心中喊了一句：沈浪陛下，牛逼。
　　……
　　足足好一会儿，大炎帝国廉亲王才记起来自己的使命，他缓缓地朝着赢无冥落地之处走去。
　　全场所有人的目光都跟随着他移动。
　　足足走了好一会儿，廉亲王才走到赢无冥跟前，先探了探他的鼻息，又触摸他的颈部动脉。
　　接着他把目光落在赢无冥的胸膛上，已经炸开了一个大孔，连心脏都炸出了一个洞。
　　赢无冥太强了，全身的内力真气在体内血脉爆炸，这威力何等惊人？
　　简直惨不忍睹，连面孔都看不清楚了。
　　廉亲王本能要张嘴说话，但却发现喉咙堵住说不出来。
　　他脑子里面不由得浮现出赢无冥在炎京的一幕幕，这是一个非常厉害的人啊。
　　近一年前他刚刚代表浮屠山参加了超脱势力议会，当时何等意气奋发啊，何等英姿勃勃啊。
　　甚至不止这一年，这些年来他都是炎京的常客，是整个东方世界的风云人物啊。
　　现在竟然就这么……没了。
　　所有人目光都盯着廉亲王，你倒是开口啊。
　　廉亲王缓缓道：“赢无冥太子……死了！”
　　全场依旧死一般的寂静。
　　大炎帝国廉亲王拔高了声音，道：“赢无冥太子，死了！”
　　然后整个大决斗场沸腾了，所有人发出了一阵阵惊呼。
　　这，这怎么可能？
　　赢无冥太子比沈浪强大了何止一万倍？现在他竟然死了？
　　沈浪不是手无缚鸡之力吗？而且他刚才明明连碰都没有碰到赢无冥一下啊。
　　足足好一会儿后，所有人的目光才朝着赢广望去，再一次万众瞩目。
　　赢广作为东道主，作为新乾王国之王，当然是坐在最显著的位置上，他的旁边就是任宗主，还有天涯海阁左辞阁主。
　　身份最高贵的人，全部坐在这一排位置上，这是单独的一个看台，高高在上，金碧辉煌。
　　赢广高大的身躯就站在那里一动不动，隔着很远凝视赢无冥的身体。
　　大炎帝国廉亲王又重复了一句道：“赢无冥太子，死了！”
　　顿时。
　　“噗……”一口血箭猛地从赢广嘴里喷出，他高大的身躯猛烈地摇晃，仿佛随时都要倒下。
　　“赢亲王。”旁边的左辞阁主正要伸手相扶。
　　赢广举手阻止，又摇晃了好一会儿之后，站定了。
　　轻轻擦拭嘴角的鲜血，赢广猛地从高高在上的王者看台跳了下来，然后缓缓地朝着赢无冥的尸体走去。
　　他走的每一步，鲜血都滴落在地面上。
　　他走的每一步，地面都一寸寸龟裂。
　　坚硬无比的地面上，留下了他深深的脚印。
　　随着万众的目光，赢广缓缓走到了赢无冥的面前。
　　惨不忍睹啊，真的完全看不出来他身体的形状了，也看不清楚面孔了。
　　全身都炸得千疮百孔，尤其心脏部位，一个深深的洞孔。
　　赢广身体剧烈地颤抖，他高大的身躯真的仿佛要喷发的火山一般。
　　“呼，呼，呼……”
　　他的每一次呼吸，都会喷出血星，就仿佛野兽的咆哮一般，仿佛全场每一个人都能听到他的呼吸声。
　　赢无缺死讯传来的时候，赢广很伤心。
　　但赢无冥死了，他的整个世界几乎都坍塌了，真的有一种哀莫大于心死的感觉。
　　这是他的骄傲，他一生的希望。
　　赢广这辈子的终极梦想就是击败大炎帝国取而代之，成为东方世界之主。但他根本不敢奢望在他这一代完成，完全把希望放在赢无冥这一代上。
　　然而现在他的希望，被毁灭了。
　　赢广小心翼翼地抱起了赢无冥的尸体，缓缓地走回到比武场中间，就是那个直径三十米的圆上，而此时沈浪就站在圆圈之外。
　　他静静地望着沈浪，淡淡道：“我儿子死了，所以我需要你的几十万，一百万人陪葬。”
　　然后，赢广的脚轻轻一跺。
　　“砰！”瞬间三十米直径的比武场直接坍塌了，粉身碎骨。
　　赢无冥没有完成的一幕，赢广完成了。
　　太惊艳了。
　　这就是内力超级共振，真是牛叉冲天了，这需要何等强的武功啊，至少沈浪无法想象。
　　因为它并不是直接爆炸，而是无声无息的，就像是现代地球的那种精密爆破，瞬间整栋楼直接坍塌了，而且也不会乱石飞溅。
　　眼前这一幕更加惊艳，整个比武场瞬间化为碎石粉末，而声音却比一个气球爆开还要小。
　　“沈浪我不管你是怎么做到的，我也不在乎你是怎么创造奇迹的，但我要你用一百万人为无冥陪葬。”赢广又说了一句，然后抱着赢无冥直接走了。
　　……
　　全场依旧彻底静寂。
　　大炎帝国廉亲王回到了王者看台之上，他需要和天下诸国的使臣，还有六大超脱势力代表进行商议。
　　这一场比武有大炎帝国的诏书，天下共同见证和监督。
　　但是整个比如过程实在是太诡异了，所以需要进行开会商议，这场比如是否真实有效。
　　在王者看台上开会的人，不超过三十个人，寻常小国的代表也就没有资格发言了。
　　“我强烈质疑这一场比武的结果，众所周知沈浪手无缚鸡之力，他凭什么击败赢无冥太子？”通天寺之主道：“这里面有阴谋，绝对有阴谋，这是对武道的玷污，这是一场可耻的谋杀。”
　　通天寺和沈浪可谓是仇深似海了，所以第一时间选择站出来，尽管姜离对通天寺恩重如山。
　　接着大梁王国之主道：“我也怀疑这一场比武的公平性，我提议召见沈浪，让他彻底交代清楚，他是依靠什么谋杀的赢无冥。”
　　诛天阁少主姬无怜缓缓道：“我也赞同对沈浪进行彻查，他是用什么阴谋诡计杀的赢无冥。”
　　大炎帝国廉亲王目光望向了白玉京使者，浮屠山之主，天涯海阁之主，道：“三位认为如何？”
　　浮屠山任宗主道：“那就召来问问吧。”
　　大炎帝国廉亲王道：“行，请沈浪阁下过来。”
　　……
　　片刻后，沈浪来到王者看台之内，面对着三十个裁判者坐了下来。
　　他的精神力已经几乎完全消耗干净了，整个人随时都可以睡着过去。
　　新乾王国王子赢无常寒声道：“沈浪，你是靠什么阴谋诡计谋杀我的兄长？还不立刻招来？”
　　赢无常此时内心是复杂的，赢无冥死了，赢无缺也死了，那新乾王国的太子之位是不是就轮到他了？
　　大炎帝国廉亲王道：“沈浪阁下，众所周知你手无缚鸡之力对吗？”
　　沈浪道：“对。”
　　廉亲王道：“那你现在依旧如此吗？毫无武功？”
　　沈浪道：“对。”
　　廉亲王道：“你完全没有武功，那是依靠什么击败赢无冥，并且将他杀死的呢？整个仲裁委员会非常质疑这一点，所以想要询问清楚，给天下一个交代。”
　　“无可奉告。”沈浪淡淡道。
　　这话一出，全场众人惊呆了，你沈浪这么嚣张？
　　天下诸国，六大超脱势力的代表可都在这里啊，这场比如是不是公正有效，完全由我们说了算的，你竟然说无可奉告？如此傲慢放肆？
　　大炎帝国廉亲王道：“沈浪阁下，这一场比武可不仅仅是生死，而且还关系到大乾帝国的正统名位，如果你不交代清楚，我们就很难给天下交代。”
　　沈浪笑道：“你们不就是惊悚了吗？我一个手无缚鸡之力的人，凭什么能够杀死赢无冥？对于这种未知你们很恐惧，所以才想要盘根问底，难道是想要为赢无冥讨回一个公道吗？”
　　这话就更加嚣张了。
　　“砰！”晋国之王猛地一拍桌子，冷冷道：“沈浪阁下，别忘记了，你这个所谓的大乾帝主根本就没有受到天下的认同，你这个陛下还是自己关起门来喊的，你若再是这个态度的话，那就休要怪我们太过于严厉公正了。因为你可能不止犯了舞弊之罪，还犯了谋杀之罪。”
　　通天寺之主道：“沈浪阁下，今天你必须交代清楚，你手无缚鸡之力是依靠什么杀死赢无冥太子的，否则我们只能判定今日之比武无效！”
　　沈浪竖起手指，道：“第一件事，我这个大乾帝主就是自己封的，我哪里需要你们的认同？等我彻底统一东方世界的时候，你们臣服就可以了。你们在场诸人最多只是王而已，你们有什么资格认同大乾帝主了？”
　　“第二件事，今天的比武，我主要目标就是杀赢无冥，现在已经完成了，大功告成了。我非常高兴，非常嗨皮，至于其他的？完全无所谓的。”
　　“第三件事，我依旧没有武功，赢无冥简直比我强了一百万倍。但是我秒杀了他，这完全是神迹啊，想要知道我如何做到这一点的吗？不告诉你们。”
　　“第四件事，浮屠山的任宗主，现在赢无冥死了，就没有人和你浮屠山联姻了。我们曾经有过节，但没有生死大仇啊。过去的一切就让他过去吧，做人最关键的是要向前看不是吗？任盈盈公主还好吗？我非常想念他呢。我还是那句话，我能够治好任盈盈公主，能够让她恢复正常，能够让他生儿育女。”沈浪火热朝天道：“之前我们之间还有一个赢无冥，现在他死了，我们就毫无障碍了啊？我和浮屠山的联姻完全是天作之合啊，一旦我治好了任盈盈公主，您也就后继有人了不是吗？未来我和她的儿子会是何等血脉，何等逆天？您好好想想，您的浮屠山在他手中会是何等强大？”
　　“所以，任宗主您回去好好考虑啊，我们都是男人，根本就没有过不去的仇恨啊，昨天的恩恩怨怨，就让他随风而去吧，岳父大人，请受小婿一拜？”沈浪站起来，真的朝任宗主拱手拜下。
　　在场所有人都完全惊呆了，几乎不敢相信眼前这一幕。
　　沈浪你这是不是太过分了？赢无冥尸骨未寒，你就公然撬他的未婚妻了？你就公然离间浮屠山和新乾王国了？
　　沈浪继续道：“任宗主，赢无冥死了，新乾王国后继无人了，您就不要在这一棵树上吊死了，我才是真正的明日之子啊，我才是您的佳婿啊，等我睡醒之后，咱们翁婿两人好好谈谈？”
　　呃？！
　　全场彻底静寂，静静地看着沈浪的无耻表演。
　　甚至有很多人面面相觑，因为这里面有很多人没有和沈浪打过交道。
　　“兄台，这……沈浪一直都是这么无耻的吗？”
　　“嗯，对，一直这么无耻。”
　　“简直让人叹为观止，没有最无耻，只有更无耻啊。”
　　而浮屠山任宗主面孔发青，沈浪你这个王八蛋，你这个恶棍，竟然当众说出这样的话，你当我浮屠山是什么？表子窝吗？
　　大炎帝国廉亲王寒声道：“沈浪阁下，你真的要如此藐视我们的权威吗？”
　　沈浪缓缓道：“廉亲王，请你弄弄清楚，我和赢无冥之间是决斗，你死我活的决斗，什么公平不公平的？能够将他弄死，我就是赢了。我再说一遍，这个比武结果要如何判定，你们随意，反正丢脸我不是我，而是大炎帝国。”
　　接着沈浪起身道：“好了，你们慢慢商量，我困到极点了，要去睡觉了，妖儿姐姐，你进来抱我吧，我走不动了。”
　　这话一出，全场又是猛烈一阵抽搐。
　　仇妖儿走了进来，直接将沈浪横抱起来，朝着外面走去。
　　“诸位再见。”在仇妖儿怀中，沈浪招了招手道：“任宗主，岳父大人，记得找我聊聊啊，我能治好任盈盈的，我能给你一个逆天的孙子，我能够让浮屠山后继有人啊。”
　　接着沈浪打了一个哈欠，就在仇妖儿怀中睡着过去了。
　　在场众人面孔又抖了一下，望着沈浪恨不得将他刺得千疮百孔，刚才就是这玩意杀了赢无冥太子？
　　赢无冥何等英明神武啊？就死在这玩意手中了？真是上天无眼啊！
　　……
　　沈浪离开之后，王者看台内又陷入了静寂。
　　大炎帝国廉亲王道：“诸位，外面几万人还在等着我们宣布结果呢，抓紧时间了。”
　　新乾王国赢无常道：“这一场比武结果，我们新乾王国不认，沈浪舞弊，涉嫌谋杀，请求大炎帝国组建委员会调查清楚。”
　　通天寺之主道：“我也认为这场比武有失公正，同意组建委员会，彻底查清沈浪舞弊一事，查清他谋杀赢无冥太子一事。”
　　接下来，一群人纷纷发言，表示要否认这一场比武的结果。
　　因为它关系的不是输赢，不是生死，而是大乾帝国的正统名号。
　　一旦判断沈浪赢了，那赢氏父子就失去大乾王国的王位了。
　　天下只能有一个大乾，哪怕称之为新乾也不可以，而且按照沈浪和赢无冥的约定，这场比武一旦沈浪胜利了，赢氏家族不但要退位，而且新乾王国还要交换给沈浪，整个新乾王国的臣民都要想沈浪效忠，归入大乾帝国。
　　甚至说得更远一些，赢广必须立刻退出乾京，让沈浪进驻乾京，成为大乾帝国的帝都。
　　廉亲王道：“想要否决沈浪获胜结果的人，请举手。”
　　顿时，在场二十几人举手，超过七成了。
　　看来大家都很看不惯沈浪啊，绝对不愿意他小人得志？不想让他赢，更不想让他名正言顺成为大乾之主？想要让赢广继续做这个新乾国王？
　　甚至还要给沈浪一个舞弊谋杀之罪？
　　大炎帝国廉亲王目光闪烁，完全看不出他究竟在想什么。
　　当然了，想要知道他在想什么非常简单，完全从大炎帝国的利益出发就可以了。
　　平衡！
　　沈浪和赢广之间，谁强大大炎帝国就打压谁。
　　廉亲王起身道：“好，那接下来就进入正式表决。请大家一定要慎重严肃，因为这是一件非常神圣的事情，这不但关系到名誉和生死，更加关系到大乾王国的归属。若判定沈浪赢，那赢氏家族就失去乾国王位，不管是大乾也好，新乾也罢，而沈浪也成为了名正言顺的大乾之主，天下公认。”
　　“而一旦判定这场比武决斗无效，那赢广就继续担任大乾国王，沈浪这个所谓的大乾之主就是非法的，不正义的，因为天下只能有一个大乾王国。”
　　“这件事情是会载入史策的，在场众人的每一个表决，都将决定东方世界的历史格局，请你们一定要慎重，神圣！”
　　“好了，我的话说完了，开始表决吧！”大炎帝国廉亲王道：“尊敬的白玉京使者，请您为我们开始表决吧。”
　　白玉京使者淡淡道：“沈浪赢！”
　　她绝对不浪费一个字，这话一出全场众人面孔微微颤了一下。
　　廉亲王目光望向了天涯海阁之主道：“尊敬的左辞阁主，您说两句？”
　　左辞淡淡道：“这是决斗，不是比武，生即赢，死即输，有什么舞弊？谈什么谋杀？沈浪赢！”
　　顿时，全场众人面孔再一次剧变。
　　廉亲王道：“尊敬的任宗主？您说两句？”
　　浮屠山任宗主道：“我是利益相关方，所以弃权。”
　　这下子众人不仅仅是脸色剧变，而是肝颤了，任宗主这是什么意思啊？赢无冥可是你的女婿啊，新乾王国和你浮屠山可是合二为一的。
　　廉亲王目光望向了诛天阁少主姬无怜，缓缓道：“姬少主，你说。”
　　姬无怜当然想要说沈浪输，并且将他踩在地上一百遍。但是诛天阁在公开场合一定要和大炎帝国保持一致，绝对不能唱反调。
　　他真的有心说我也弃权，但是他不能。
　　“沈浪赢！”姬无怜道。
　　廉亲王继续道：“悬空寺寂恩大师，您的意见呢？”
　　悬空寺长老寂恩缓缓道：“沈浪赢。”
　　廉亲王道：“通天寺，你们的意见呢？”
　　通天寺之主面孔抽搐了一下，刚才就是他坚定要否决沈浪的胜利，要彻查他的舞弊和谋杀之罪，但此时深深吸了一口气后，缓缓道：“通天寺弃权……”
　　廉亲王道：“晋亲王，你的意见呢？”
　　站在大晋王国的立场，他当然愿意让沈浪输，让赢广成为大乾之主，顶在对抗大炎帝国的第一线。但是大晋王国同样是不能和炎京唱反调的，甚至连弃权都不可以。
　　足足好一会儿，大晋国王道：“沈浪赢。”
　　廉亲王道：“大戎王国的太子殿下，您的意见呢？”
　　北戎王国是游牧国度，国土广阔无垠，而且长期游离在东方世界之外。
　　听到廉亲王的话后，大戎太子笑道：“本来我是想要说沈浪赢的，但是现在你们所有人都说沈浪赢，要么弃权？这多没有意思啊，我偏偏要和你们唱反调。”
　　“沈浪输，而且犯了舞弊之罪，谋杀之罪。”说完之后，这个大戎太子哈哈大笑，果然是很嚣张啊。
　　廉亲王面孔微微抽了一下，然后目光望向了楚王。
　　“沈浪陛下至高无上，赢！”
　　“沈浪陛下至高无上，赢！”
　　“沈浪陛下至高无上，赢！”
　　吴楚越三国之主几乎同时开口。
　　接下来十几个人也不需要廉亲王点名了，一个个主动站起来道：“沈浪赢。”
　　“沈浪赢。”
　　哪怕是大梁国之主，之前口口声声要判定沈浪谋杀的，此时也不得不起身说沈浪赢。
　　最终，所有人表决结束，仲裁委员会三十个人，26个人投沈浪赢，3个人弃权，一个人投沈浪输，真是好离奇的结果啊。
　　廉亲王道：“经过了神圣的投票表决，结果已经出来了，沈浪获得这一场比武决斗的胜利，获得大乾王国的正统名位，成为唯一的大乾之主，赢广亲王需要尽快退位，若无异议，我便将这个结果昭告天下了！”
　　……


第560章：逼赢广退位！夺舍！
　　当下，廉亲王来到外面。
　　顿时间几万双眼睛看了过来，复杂之极啊。
　　廉亲王清了清嗓子，朗声道：“我代表六大超脱势力，代表大炎帝国，代表天下诸国，代表仲裁委员会正式宣布，这一场比武决斗沈浪获胜！”
　　整个大决斗场骚动了片刻，然后很快又陷入了寂静。
　　没有山呼海啸，更没有高呼万岁。
　　在场几万人除了震惊之外，便是心绪复杂，甚至无法用言语来形容。
　　苏难等人目光扫视全场，尤其是盯着新乾王国的臣子，还有一万多平民代表。
　　沈浪陛下赢了，这可是你们真正的主人，大乾帝国唯一的陛下，他今天再一次创造了奇迹，击败并且杀死了赢无冥，难道你们就不稍稍表示一下吗？
　　难道你们就要跟随赢氏乱臣贼子到底吗？
　　之前你们觉得沈浪陛下弱小不堪，保护不了你们，但是现在他已经击败了赢无冥，难道还不够证明自己吗？他创造了多少次奇迹，难道你们还不相信他吗？
　　但是全场依旧静寂，依旧没有人为沈浪欢呼，目光依旧无比复杂。
　　“走！”苏难冷道。
　　然后，他带着怒潮城的几百名使团成员冰冷地退场。
　　……
　　沈浪战胜并杀死了赢无冥，这件事情瞬间就爆开了。
　　真的就如同一个巨石砸入了池塘一般，但是却没有掀起任何惊涛骇浪。
　　整个乾京的人都被震呆了，甚至有一种魂飞魄散，怀疑人生的感觉。
　　这怎么可能？
　　赢无冥太子比沈浪强大了那么那么多，结果沈浪竟然赢了？
　　这是见鬼了吗？
　　面对这个结果，乾京万民高兴吗？
　　谈不上高兴，也谈不上不高兴，就是心绪复杂万千。
　　原本应该爆炸性的效果，却显得诡异寂静，甚至家家户户紧闭房门。
　　之前决斗还没有开始，所有人都觉得沈浪必死无疑，所以对他避之如同蛇蝎还说得过去。而现在沈浪赢了，他们还是这个反应。
　　当沈浪的马车在怒潮城使团的拱卫下，离开大决斗场返回临国公府的时候，整个街道上空无一人。
　　且不说没有人欢呼，甚至连围观的人都没有，几乎家家户户关门。
　　沈浪依旧受到了前所未有的冷遇。
　　或许乾京万民还没有想好用什么态度来面对沈浪，总之英雄级的待遇就不要痴心妄想了。
　　其中一户人家，这是一个书香门第，爷爷是秀才，父亲是举人，孙子也是秀才，只有父亲在外面做官，而且还是主簿，整整做了二十年了都没有得到升迁，因为没有背景靠山。
　　甚至这一次赢无冥和沈浪的比武，这一家人都没有资格去观战。
　　爷爷老秀才听到沈浪获胜，赢无冥已死的消息后，整个人陷入了彻底的震惊，整整一刻钟没有任何反应，然后他拿出了一壶酒，静静地品着，一声不发。
　　“爷爷……”孙子问道：“您，您是怎么想的？按照诏书上说的，沈浪陛下若是赢了，他就是唯一的大乾之主了，赢广陛下可是要退位的。”
　　爷爷老秀才又喝了一口酒道：“当时姜离陛下在位的时候，我们的乾京真是天下的中心啊，风头几乎盖过了炎京，那个时候我们大乾帝国战无不胜，哪怕我们的国民去了其他诸国都是趾高气扬的，哪怕我这个小秀才去了晋国，面对那些官吏都敢开口叱责，真是天朝上国的风范啊。”
　　孙子道：“祖父，您还有这么风光的时候呢？”
　　爷爷老秀才道：“当时我去晋国游学，见到一个六品官判了冤假错案，所以挺身而出，一开始他们还要来抓我，结果我说明了自己是大乾帝国的秀才之后，他们就退缩了，甚至那个六品官还被太守责罚。这一切都是姜离陛下的威风啊，他老人家眼睛里面容不得沙子的，而且也最是护短，你们是不知道啊，当时姜离陛下一声令下，整个大乾帝国几百上千万人云而从之，他老人家不管下什么旨意，几千万民众都高呼万岁。他不管让做什么事情，我们都竭尽全力，那真是激情燃烧的岁月啊。你爷爷哪怕是一个文弱书生，也愿意抛头颅洒热血。”
　　孙子道：“那爷爷您应该高兴啊，沈浪陛下赢了，他就要成为大乾帝国唯一的主人了啊。”
　　“沈浪陛下赢了，我非常非常高兴，当我听到他仍旧活在这个世界上的时候，我喝醉了两天，兴奋不已，姜离陛下终于后继有人了。”爷爷老秀才道：“但是，人的热血总是会凉的。”
　　孙子道：“爷爷，那您支持沈浪陛下统治我们大乾吗？您支持他入主乾京吗？”
　　爷爷老秀才道：“这种事情我们说了也不算啊，我只是一个小秀才而已。”
　　孙子秀才道：“爷爷，我们也只是关起门来说说而已，谁也不会传出去的。”
　　爷爷又喝了一口酒，然后闭上眼睛好一会儿，睁开之后他摇摇头道：“不，我不支持沈浪入主乾京。”
　　孙子秀才道：“为什么啊？沈浪陛下创造了一个又一个奇迹啊，您为何不支持他啊？而且他可是姜离陛下的儿子，唯一的儿子啊。”
　　爷爷道：“他太妖了，太不正常了！我渴望安宁，不希望再动荡，赢广陛下是乱臣贼子，但……但……起码他给了我们二十几年的安宁。”
　　说罢，这位老秀才一杯又一杯地灌自己，咬牙切齿道：“最好什么都不要改变，沈浪赢了就赢了，然后赶紧回到他的怒潮城，不要再来乾京。谁也休想来打乱我们的生活，那一场劫难我们实在是不想再经历一次了。”
　　然后，他一口气将酒壶里面的酒喝得干干净净，二话不说直接进入自己的房间睡觉。
　　睡着的时候，这个老秀才蜷缩成一团，在睡梦中哭泣。
　　“姜离陛下，老朽有罪，老朽有罪啊。”
　　……
　　这一次沈浪又整整睡了七个时辰，当他再一次醒来的时候，见到了一个非常稀罕的客人，竟然是天涯海阁的左辞阁主。
　　“真是稀客啊。”沈浪道：“左辞阁主，别来无恙啊。”
　　左辞点了点头，笑道：“万里大荒漠除了风大了一些，气候干燥了一些，其他的一切还好。”
　　沈浪也听说了，天涯海阁在万里大荒漠的收获非常巨大，但是这种事情别人主动不说的话，沈浪也是不好主动问的。
　　而左辞阁主也是不太擅长言辞之人，所以两个人陷入了短暂的寂静，他本来可以说恭喜沈浪获得这一场比武的胜利，但终究没有说出口。
　　沈浪道：“左辞阁主，你找我有事？”
　　左辞阁主道：“沈浪阁下，人的思维是不是很偏执，越聪明的人越偏执，越觉得自己没有错？”
　　沈浪点头道：“对，是这样的。不过左辞阁主难道觉得我错了吗？你是觉得我杀赢无冥杀错了，还是觉得我天下无仇的理想错了？”
　　左辞阁主摇头道：“自从天涯海阁离开之后，沈浪陛下一次又一次获得了辉煌胜利，奇迹一次比一次惊人，真是让人意外不已，但偶尔我还是想要劝沈浪陛下，稍稍思考一下自己的道路，是否是真的正确而且正义，当然正义这个词从我嘴里说出来或许显得有些荒谬。”
　　沈浪想了一会儿，然后道：“我思考好了，也没有觉得有什么问题，我天下无仇没有错，我走的路在正确不过了。”
　　接着，沈浪又道：“对了左辞阁主，我倒是有一个问题想要请教。”
　　左辞阁主道：“请说。”
　　沈浪道：“请问左阁主这个世界上有什么办法提升精神力的吗？比如有没有什么卷轴？修炼一个月后，精神力暴涨一百倍。又比如有没有什么丹药，服用只有精神力暴涨一百倍？又或者有没有什么秘境，在里面修炼一个月后，精神力暴涨一百倍？”
　　左辞阁主面孔一阵抽搐，强忍着拍死沈浪的冲动。
　　动不动一百倍，你以为精神力是什么？这东西比武功还要难以提升。
　　但沈浪对精神力真的非常迫切啊。尤其是他得到了龙之心，上古王戒，龙之剑后，精神力就变得无比宝贵起来。
　　今天他释放的能量漩涡多么牛逼，直接秒杀了赢无冥。但是释放一次之后，精神力就消耗得干干净净了，什么都没有剩下，太苦逼了。
　　难道从今以后，他永远只能释放一招吗？那多尴尬啊？
　　当然了，作为大乾帝主他确实不需要经常和人动手，几乎不需要动手。但是如果能够经常像今天一样，释放出秒杀大招，岂不是非常牛逼？
　　但是……还有一个极度关键性的问题。
　　拦截龙之悔！
　　沈浪这个上古王戒配合龙之心后，拥有一个非常强大的能力，那就是能够拦截任何上古武器。
　　当然这是理论上的，而实际上凭借沈浪的精神力，就只能拦截一支上古巨箭而已，根本拦不住龙之悔。
　　之前不断强调过，沈浪永远要走一步看三步，为下一场，甚至下下一场做准备。
　　如今和赢无冥的决斗已经结束了，而且大获全胜，那么接下来就是和赢广、浮屠山的最终绝杀了。
　　但在那之后呢？他可就要直接面对大炎帝国了，炎京可是有超远程战略打击能力的。
　　一旦沈浪彻底灭了赢广和浮屠山之后，炎京什么话都不说，直接几枚超级龙之悔朝着怒潮城砸下去，然后沈浪就什么都没了。
　　赢广和浮屠山都有上古拦截装置，能够在很远的距离空中拦截龙之悔，但沈浪可没有啊，而且他几乎所有的基业都在怒潮城，一旦那里被夷为平地，他拿什么击败炎京？
　　目前想要拦截龙之悔总共有两种办法。
　　第一种是从乾京或者浮屠山那里得到上古拦截装置，但那也要先彻底灭了赢广和浮屠山不是。
　　第二种办法就是沈浪得到强大的精神力，这样就可以直接拦截龙之悔。而且这第二种办法可还不仅仅是拦截超级龙之悔这么简单，而是直接缴获啊。
　　他这个龙之心和上古王戒太强了，当上古巨箭射来的时候，直接就被他定在空中，不会引爆，直接坠落。
　　沈浪现在缺的是什么？不就是龙之悔吗？
　　一旦他得到了强大的精神力，那乾京不管射来几支龙之悔，都被他直接拦截缴获，那就等于说他也拥有了对大炎帝国的战略威慑，就重新陷入平衡了。
　　所以精神力对沈浪至关重要，不过如果需要辛辛苦苦修炼的话，那就算了吧，沈浪真心没有那个时间的，他最多只有几个月时间，而且他这么烂的精神力，提升一两倍是没用的，至少要几十倍以上。
　　足足好一会儿，左辞阁主道：“沈浪陛下，没有这种卷轴，也没有这种秘境，更没有这种丹药。”
　　沈浪道：“难道就没有一种办法，直接提升几十上百倍的精神力吗？”
　　左辞阁主道：“没有。”
　　沈浪道：“但我好像见过这样的例子啊？”
　　哪个例子？当然就是仇妖儿了，她曾经被美杜莎女王的灵魂附身过，武功强大了许多，最重要的是精神力，简直强大得无与伦比。
　　赢无冥虽然很强，但是和美杜莎女王还是远远没得比的。
　　左辞阁主道：“沈浪陛下，你说得再清楚一些。”
　　沈浪道：“难道夺舍，也不可以吗？”
　　左辞阁主道：“夺舍？你的意思是让别人的灵魂夺取您的身体？那你沈浪还是沈浪吗？而且没有人会夺舍的，除非这个灵魂没有身体了。”
　　沈浪道：“可是我听过宁寒公主口口声声说要换一具身体的。”
　　左辞阁主一愕，原来你在这里等着我呢？之前宁寒确实说过好几遍。
　　左辞阁主道：“她之前说的那种情况和你不一样，她那是需要一具空白没有灵魂的躯体，而且不是正常人类。沈浪陛下你这种情形是需要别人夺你的身体，那您自己的灵魂就烟消云散，或者被镇压得永世不得翻身了，您难道甘心失去这具身体的控制权吗？”
　　“那当然不行。”沈浪道：“左辞阁主，有没有这样的灵魂呢？它完全没有身体，只有灵魂？”
　　左辞阁主道：“沈浪陛下应该已经有答案了，为何还要问我？”
　　没错，沈浪还真的有答案了。
　　他知道有一个纯粹的灵魂，那就是魔鬼大三角里面的那个诅咒女皇，也就是失落妖母，她的灵魂已经存活了几千年了，而且她也曾经夺舍过安其拉，现在她有没有身体？或许有，但肯定无法见人，否则在魔鬼大三角内，她为何始终没有露面。
　　不过她情形太特殊了，而且此时在魔鬼大三角内是她的主场，想要夺取她的灵魂精神太难了。
　　最关键的是在沈浪的计划中，魔鬼大三角内的那支海怪大军未来是盟友，可能和大炎帝国决战的时候，这支军队用得上，所以沈浪不愿意得罪诅咒女皇，更不愿意成为敌人。
　　那么这个世界上还有一个强大的灵魂？他是谁？
　　大劫寺神主！
　　曾经的大劫寺是超级强大的，在东方世界呼风唤雨，把通天寺和悬空寺压得闯不过气来，甚至还去侵占浮屠山和天涯海阁的势力范围。
　　如果不是因为姜离的话，大劫寺可能会越来越强。
　　因为大劫寺擅长用邪术，而且喜欢蛊惑人心，所以姜离陛下率领天下无道将大劫寺灭了，如今雪山之巅的那个大劫宫已经变成了废墟。
　　但是对于上古文明的理解上，大劫寺是非常牛逼的。
　　而大劫寺最强的人是谁？就是大劫神主！
　　传说中这个大劫神主的灵魂世世代代永不熄灭，一代一代传承。
　　当这一代大劫寺神主要死的时候，他会提前进入鬼城，然后灵魂飘离出来，封存在鬼城之内，身体静静地死去。
　　接下来，大劫寺会在整个天下寻找天赋最高的年轻人，把他送去鬼城，让大劫神主的灵魂进入他的身体。
　　这样一来虽然身体不断变化，但大劫寺神主的灵魂是永远不变的，传承了千年。
　　这个世界人死了之后，灵魂直接灰飞烟灭了。但是传说中进入鬼城之内哪怕人死了灵魂也不会消散，而是依旧处于凝聚状态。
　　也正是因为如此，大劫寺才会如此强大，一切全都是大劫神主的功劳。
　　而听说姜离陛下消灭大劫寺，打下大劫宫的时候，那个大劫神主已经死了，而且并不是他杀死的。
　　所以，这位大劫神主的灵魂可能还在鬼城之中，而这个灵魂传承了千年，精神力何等之惊人？
　　当然，这一切都是传说。
　　“左辞阁主，当年您也参加了大劫宫之战，甚至跟随姜离陛下去追杀大劫神主。”沈浪道：“那么当你们发现大劫神主的时候，他是不是已经死了？那是不是意味着他的灵魂还在鬼城之内？他那个灵魂是不是有强大无比的精神力？那请问鬼城究竟在哪里？”
　　听到沈浪一连串的问题，左辞阁主不敢置信地望着沈浪，这……这是一个疯子啊。
　　他竟然敢打这个主意？大劫神主是姜离陛下要绝对消灭的目标，而如今你竟然想要夺取它的灵魂？
　　足足好一会儿，左辞阁主道：“沈浪陛下，首先大劫神主的灵魂传承完全是传说，没有被证实。其次就算大劫神主的灵魂真的存在，就算它拥有强大的精神力，但你一旦去了，只会立刻被夺舍，失去整个身体的控制权，永世不得翻身，因为它的精神力超过你无数倍。最后没有人知道鬼城在哪里，甚至不知道它是不是真的存在。”
　　沈浪眯起眼睛道：“真的？左辞阁主您可千万不要骗我啊。”
　　左辞阁主严肃道：“沈浪陛下，你做过了许多疯狂之举，但我劝您万万打消这个念头，真的会万劫不复，魂飞魄散的。”
　　沈浪却不信，因为他有上古王戒啊，能够抵御一切能量伤害，应该也包括灵魂袭击吧。
　　沈浪道：“左辞阁主，您真的不知道鬼城在哪里吗？”
　　“不知道。”左辞阁主道：“另外，大劫寺是天下至邪之所在，六大超脱势力都不会让它死灰复燃，大炎帝国也不会。”
　　沈浪笑道：“我只是开玩笑的而已，您千万不要当真啊。”
　　“希望是这样。”左辞阁主起身道：“告辞了！”
　　然后他直接离去，头也不回。
　　……
　　沈浪和赢无冥决斗结束之后，大炎帝国廉亲王立刻骑着雪雕返回炎京，把消息禀报给大炎太子。
　　此时皇帝陛下依旧在闭关之中，真的不知道他要闭关到什么时候，也不知道他究竟在做什么。
　　“沈浪真的赢了？”大炎太子道。
　　“是，殿下。”廉亲王道：“圣明无过于太子殿下，您之前说沈浪可能会赢，如今确实赢了。”
　　大炎太子道：“提前判断是一回事，但真正发生了又是另外一回事，真是让人……不敢置信啊。”
　　廉亲王道：“按照诏书，天下只能有一个大乾王国，沈浪若赢了，那他就是唯一的大乾之主，赢广就需要退位，接下来该如何办？请太子示下。”
　　大炎帝国太子没有立刻回答，而是继续把玩手中的棋子，他在想赢无冥。
　　这些年来，他和赢无冥打了很多次交道了，莫名其妙这个人就死了，真是让人扼腕啊。
　　这个沈浪还真是离奇，从他崛起到现在，仿佛还没有真正败过吧？
　　“呼……”大炎帝国太子不由得长长呼了一口气，然后道：“既然诏书都写了那就这么办吧，就让赢广退位吧。”
　　廉亲王道：“只怕他不愿意。”
　　大炎帝国太子道：“呵呵。”
　　然后，他直接拟定了一道旨意：天下只有一个大乾王国，沈浪赢得大乾王位，赢广即日退位，钦此！
　　这位大炎帝国太子的旨意也是这么简洁，没有一点点花团锦簇。当然这道旨意他是以代替皇帝陛下写的，否则以他的身份还不能用钦此二字。
　　廉亲王道：“殿下，老臣知道打压强大扶持弱小能够让天下平衡。但……沈浪此人太妖了，若是继续扶持，恐引来祸事。”
　　大炎帝国太子挥了挥手，没有解释，而是直接道：“去宣旨吧。”
　　廉亲王叩首道：“是，臣遵旨。”
　　他简直无法想象，赢广刚刚失去了最器重的继承人，现在大炎帝国又下旨逼他退位，这何止是落井下石，何止是火上浇油？
　　只怕整个天下，又要抖几抖了。
　　廉亲王真不知道这两位大炎帝国的至尊究竟想要干什么，完全看不懂了。
　　……
　　拿到大炎帝国太子的旨意之后，廉亲王又马不停蹄地从炎京飞到乾京，整整飞了一天两夜之后，他再一次降临在乾京的王宫之内。
　　而此时，整个王宫银装素裹，不是因为下雪，而是为赢无冥发丧，所以到处都是白布，王宫内的每一个人，甚至乾京的每一个人都穿着白布，整个新乾王国都大丧。
　　包括新乾王国之主赢广也一身白袍，他这真的算是白发人送黑发人了，心中之悲大概无以复加了。
　　赢无冥的棺木就放在大殿之内，赢广一直守在这里，坐在边上一动不动，整整几天几夜了。
　　此时，他的双手不断抚着棺盖，就仿佛在轻抚儿子赢无冥的面孔一般。
　　而他的目光充满了冰冷的杀气和决绝。
　　绝望的男人是最可怕的，受伤的猛虎野兽也是最可怕的，要知道赢广可比赢无冥更加强大。
　　之前廉亲王和赢广打了很多次交道，对这个小姜离确实也充满了忌惮。
　　而此时他手中的这道圣旨，几乎是要给赢广致命一击的，足足酝酿了好一会儿后，廉亲王才大声道：“陛下有旨，赢亲王接旨。”
　　赢广抬头看了廉亲王一眼，然后缓缓站了起来，没有丝毫要跪下的意思。
　　廉亲王朗声道：“赢广亲王接旨。”
　　赢广继续笔直站立，一动不动望着廉亲王，那架势真是吓人了，如果硬要让他跪下的话，赢广大概就直接翻脸了。
　　廉亲王内心一声叹息，然后当着什么都没有发生一般，都这个时候了，跪不跪已经无所谓了，近年来赢广一直都是这么桀骜不驯的，更何况人家刚刚死了太子。
　　“奉天承运皇帝诏曰，天下只有一个大乾王国，沈浪赢得了大乾王位，赢广即日退位，钦此！”
　　念完之后，廉亲王的内心几乎是颤抖的，强自微笑道：“赢广亲王，这就接旨吧，总不能抗旨不遵吧。”
　　……
　　与此同时，乾京的临国公府内。
　　沈浪真的迎来了一个更加稀罕的客人，完全想象不到啊，这位真的会来，而且还是乔装打扮后来的。
　　这个人是谁？
　　浮屠山，任宗主。
　　沈浪身后几十个人都将他包围保护在其中，任宗主一个人静静站立，面孔充满了讥讽。
　　“沈浪陛下，你可是刚刚秒杀了赢无冥，为何还如此惧怕于我啊？”任宗主道：“我既然独自前来，又怎可能伤你？”
　　沈浪道：“任宗主，有何见教啊？”
　　浮屠山任宗主道：“沈浪阁下，你之前说过的话可还算数吗？”
　　沈浪道：“什么话啊？我说过的话实在是太多了。”
　　任宗主道：“你我联姻一事，你迎娶我女儿……任盈盈一事。”
　　你竟然也开口称之为任盈盈了？这可是沈浪为你女儿取的名字啊。
　　沈浪大喜，道：“任宗主，你终于想通了啊。赢无冥已经死了，我和任盈盈公主才是天作之合啊。而且我能够发射龙之悔，我的大乾帝国和你浮屠山才是最佳组合，我们双方联手才能对抗大炎帝国，不是吗？任宗主这绝对是您最最睿智的选择，永远都不会后悔的。”
　　沈浪这话说得倒是没错的，如果他和浮屠山联合的话，确实一加一大于二。
　　沈浪有智慧，而且他的上古文明和科技文明的结合很快就要爆发出许多成果了。浮屠山有龙之悔，而且还有巨型上古遗迹，无数的上古典籍，上古装备，强大的地狱军团，特种武士。
　　这双方才是绝对的互补。
　　浮屠山任宗主道：“你想要迎娶我的女儿，想要成为浮屠山的女婿，非常简单，我只有一个条件！”
　　……


第561章：赢广绝路！沈浪浮屠公主订婚！
　　“什么条件，您说？”沈浪道。
　　任宗主问道：“你是依靠什么击败并且秒杀赢无冥的？肯定不是自己的武功吧？而是某一种上古武器？”
　　沈浪道：“睿智如您。”
　　浮屠山任宗主道：“那究竟是什么东西，竟然拥有这样的威力呢？”
　　说这话的时候，任宗主的目光落在了沈浪手中的龙之剑上。
　　沈浪举起手中龙之剑道：“没错，就是这东西，我命名为龙之剑。在上古广场内我曾经以为石棺里面的那支黄金剑便是龙之剑，结果证明不是。之后我不是直接消失在石棺之内了吗？”
　　浮屠山任宗主道：“对，那一幕我至今仍旧记忆犹新。”
　　沈浪道：“之后我穿梭到了另外一个非常神秘的地方，那里应该是才是真正的上古陵墓，我在里面得到了这支剑，也就是真正的龙之剑。”
　　然后，他望向了任宗主道：“要不然，我表现给您看看？”
　　任宗主道：“好啊。”
　　然后，他本能地凝聚所有的内力，只要沈浪的攻击方向是他的话，就立刻飘走。
　　沈浪稍稍犹豫了一下，要不要直接攻击任宗主？但很快他放弃了，因为对方早就已经有了防备，想要直接击中他实在是太难了。
　　“能量漩涡，开启~！”沈浪脑子里面意念一动。
　　瞬间，一个能量漩涡猛地迸发而出。它所过之处，一切都化为齑粉，不管是家具，还有墙壁，又或者是外面的假山，统统都灰飞烟灭。
　　浮屠山任宗主完全惊呆了，这龙之剑真是威力无穷，完全无法抵挡啊。
　　足足好一会儿后，浮屠山任宗主道：“沈浪，你想要成为我浮屠山的女婿，想要迎娶任盈盈，我只有一个条件，你把这支龙之剑当成聘礼，如何？”
　　这话一出，沈浪身边所有人都色变。
　　任宗主你未免也太过于贪心了，龙之剑现在不但是沈浪陛下的命根子，甚至也是大乾帝国的命根子，你竟然想要夺走？
　　任宗主道：“沈浪啊，你迎娶了我的女儿可不仅仅是一个人，关键是得到我浮屠山的支持，你应该知道里面的分量。”
　　沈浪望着手中的龙之剑，没有了这东西，沈浪就失去一切攻击力了。
　　沈浪道：“任宗主，现在赢无冥已经死了，您为何还要吊在新乾王国这一棵树上呢？相信您的理智也知道，我才是最符合你利益的女婿，也只有我才能治好您的女儿任盈盈，能够让她结婚生子。没错我是灭了浮屠山的很多人，也毁掉了南部海域很大部分的上古遗迹，但是我将来带来的利益会远远超过你的损失。我们双方明明是完美互补，天作之合，为何还要提什么聘礼呢？难道没有聘礼就不能嫁女儿了吗？您这是嫁女儿，还是卖女儿啊？”
　　任宗主道：“这个世界上所有的男人迎娶妻子，不都是要给聘礼的吗？非常正常啊。”
　　沈浪道：“那我愿意出一百万金币作为聘礼。”
　　任宗主一挥手，淡淡道：“我只要你这支龙之剑，该怎么做你自己选择吧。是要我整个浮屠山，还是要一支你一辈子都用不了几次的龙之剑。”
　　沈浪闭上了眼睛进行思索，仿佛在艰难地抉择。
　　……
　　与此同时，乾京王宫那边，大炎帝国廉亲王心情无比紧张，因为真的是担心赢广直接翻脸啊。
　　这可是小姜离，而且刚刚死了儿子，武功强大得惊人的，如果他直接翻脸大开杀戒的话，那就吓人了。
　　“赢亲王，你这不是打算抗旨吧。”廉亲王再一次问道。
　　赢广淡淡道：“廉亲王，炎京这样有意思吗？”
　　廉亲王道：“赢亲王这话何意？”
　　赢广道：“为什么呢？一直这样扶持沈浪，坐山观虎斗？不至于啊，你们大炎帝国这么强大，不需要玩这一手啊，皇帝陛下究竟在想什么啊？”
　　廉亲王心中也无奈，我也不知道啊，我哪知道皇帝陛下在想什么啊，究竟想要干什么。
　　赢广道：“想要借沈浪的手灭掉我和浮屠山？沈浪此子狡诈多段，擅长于用诡计，擅长借力。但想要灭掉浮屠山，灭掉我新乾王国，是需要真正军队来推的。你见过哪一次灭国之战都要有君王亲自来打的？沈浪以身犯险多少次了，他还能犯险几次？难不成要靠他一个人，灭掉我整个新乾国？”
　　廉亲王笑道：“赢亲王，扯远了，扯远了。”
　　然后，他收起了所有的笑容，淡淡道：“不过炎京的旨意就在这里了，你是遵守还是抗旨？又或者大开杀戒，一切都遵循你的意志。”
　　“大开杀戒？”赢广道：“杀谁啊？杀你，杀沈浪？天下诸国，六大超脱势力的代表都在乾京，我能杀谁？”
　　廉亲王道：“之前三份诏书写得清清楚楚，谁赢了就成为大乾之主，而且是昭告天下了，总需要给整个天下一个交代吧，不能说话不算数吧，不能让人觉得赢氏输不起吧。”
　　赢广点头道：“臣接旨。”
　　廉亲王道：“赢广亲王，你确定你接旨？接旨之后可是要直接退位的啊。”
　　赢广道：“我懂，臣接旨。”
　　廉亲王道：“如今天下诸国使团，六大超脱势力代表也都还在，如果你接旨了，那接下来的典礼我们就定一个日子办。”
　　赢广道：“什么典礼？”
　　廉亲王道：“当然是你的退位之大典。”
　　赢广道：“意思是让我把大乾王位交还给沈浪？”
　　廉亲王道：“对。”
　　赢广道：“而且，还要我把乾京，甚至整个新乾王国都交还给沈浪？”
　　廉亲王道：“严格意义上是这样的。”
　　赢广忽然发出一阵大笑，然后再也没有说话了，而是继续来到棺材的面前，轻轻地安抚着棺盖，缓缓道：“那行，那我的退位仪式，还有大乾王位的交接大典就放在五天之后进行吧。”
　　廉亲王道：“为何五天呢？”
　　赢广道：“因为四天之后，我儿子赢无冥要出殡。”
　　……
　　临国公府内，沈浪依旧在艰难地抉择，而任宗主则静静地等待着。
　　差不多一刻钟后，沈浪道：“好，我答应。”
　　这话一出，旁边众人顿时惊呼出声。
　　“陛下，万万不可。”
　　就连仇妖儿也朝着沈浪望过来，露出了阻止的目光。
　　“陛下，这龙之剑何等重要？怎可交给他人手中，我们大乾帝国不需要浮屠山，也能完成天下无仇的理想，不需您如此牺牲。”
　　沈浪一挥手，全场所有人都安静下来。
　　沈浪道：“不过任宗主，我有一个要求。”
　　浮屠山任宗主道：“请讲。”
　　沈浪道：“我们不能这样秘密就达成约定，就仿佛苟且一般，我们要光明正大进行联姻。趁着大炎帝国，天下诸国，还有六大超脱势力的使团都还在，我们要当着所有人的面进行联姻，当着天下人的面纳聘，订婚。”
　　浮屠山任宗主面孔微微抽搐了一下。
　　这代表着什么？
　　代表着要告诉全天下，他任宗主已经背叛了赢广，浮屠山的女儿朝三暮四，赢无冥刚刚死了，就迫不及待找下家了。
　　这更是要告诉全天下，浮屠山和新乾王国结盟正式撕裂了，浮屠山要和沈浪苟合了。
　　当然，这对于赢广来说更加是致命一击。
　　浮屠山任宗主寒声道：“这样，你让天下人如何看我？先秘密订婚，然后一点一点揭露，反正联姻已经成为事实，为何要给天下人看？我们双方若是公然联姻，那在天下人眼中我岂不是卑鄙无耻的小人了？而且赢广兄刚刚失去了继承人，我就做出这样的事情，岂不是显得毫无仁义？”
　　沈浪道：“任宗主，是赢广不义在先的。”
　　浮屠山任宗主道：“你是说在还露城的那个地下秘密基地吗？那件事情已经过去了，我已经原谅他了。”
　　沈浪道：“不，是龙蛋！”
　　这话一出，任宗主面孔一颤，整个人仿佛失去了所有的反应。
　　龙蛋？什么龙蛋？！
　　沈浪道：“还记得彗星大撞击定远城吗？留下了一个最深最狭窄的天坑，里面空空如也，只有一颗……龙蛋。其他天坑里面有无数的龙晶，无数的秘金，唯有最后的天坑中有一颗龙蛋，而这颗龙蛋被赢无冥拿走了，现在正落在赢广手中，这件事情赢氏从来都没有告诉过你吧。”
　　顿时间，浮屠山任宗主屏住了呼吸，整个身体内部不断发出爆裂声响。
　　龙，对于这个世界来说完全都是传说而已，从来都没有人真正见过。
　　但是那颗彗星被称之为火龙彗星，这个世界的终极大杀器被称之为龙之悔。
　　而且还说大炎帝国之所以能够号令天下，甚至掌管六大超脱势力，也是因为在禁忌之塔内藏着一条龙。
　　甚至还有传说这条龙是一千年前来到这个世界的，当时火龙彗星第一次出现，第一次出现了流星雨，不久之后，大炎帝国就崛起了。
　　所以龙成为了大炎帝国的图腾，成为了它的镇国神兽。掌握了龙就代表了天命，就意味着能够成为真龙天子。
　　如果赢广真的背着任宗主得到了一颗龙蛋，那完全是最大的欺骗，双方的战略互信将彻底荡然无存。
　　按照任宗主的意志，未来他女儿和赢无冥的儿子不但要成为浮屠山之主，还要成为新乾帝国之主，继承两家的江山事业的。
　　而现在赢广一人偷偷将龙蛋藏起来？这是什么意思，这是别有心思啊。
　　未来等到这条龙真的孵化出来了，那赢氏家族会做什么？等到这条龙变得强大起来，赢氏家族又会做什么？
　　当然是将浮屠山任氏一脚踢开，将浮屠山的基业一举吞并。
　　赢氏和浮屠山合二为一的时候谈得清清楚楚，双方必须毫无保留，共享所有的战略机密，战略物资，战略基地。
　　而现在龙蛋这种级别的最高战略物品，你都隐瞒了，你究竟有什么企图？
　　“告辞！”浮屠山任宗主二话不说就走了。
　　离开了临国公府之后，任宗主直接进入了新乾王宫之内，并没有显得怒气冲冲，但浑身散发着冰冷的气息，让人无比畏惧！
　　任宗主进入大殿之后，大门紧闭，任何人都不能靠近半步，所以没有人知道他和赢广究竟谈了什么，但整整两个时辰后任宗主才离开。
　　而且离开乾京王宫之后，任宗主依旧不喜不悲，脸上表情都没有任何变化，但有心人注意到，他袖子上的一块黑布已经摘掉了。
　　……
　　当天晚上，任宗主再一次来到了临国公府见沈浪。
　　不过这一次他仅仅只呆了不到三分钟，就说了一句。
　　“行，就按照你说的办，你去找媒人吧，明媒正娶，当众纳聘，当众订婚。”
　　说完后任宗主直接离开，而且脸上也没有任何高兴之意。
　　……
　　次日，距离赢无冥的出殡还有两天时间，沈浪再一次来秘密拜见了大炎帝国廉亲王。
　　“廉亲王，说来我应该喊您叔叔？”沈浪道：“我的祖母，也是您的亲姑姑？”
　　廉亲王眉毛猛地一跳，你沈浪喊我叔叔？他顿时觉得肯定没有好事。
　　“有一件事情想要您帮忙。”沈浪小心翼翼道。
　　“说。”廉亲王道。
　　沈浪道：“我想要请您做一个媒。”
　　廉亲王道：“你不是已经成婚了吗？嫡妻金木兰。”
　　沈浪道：“不，不，不我是金氏家族的赘婿，所以金木兰是沈浪唯一的夫人。但是姜浪可还没有嫡妻啊？”
　　呃？！
　　廉亲王一愕，你……你这是不是太不要脸了一些？
　　就你这幅模样还想要成为大乾帝主，还想要成为天下之主？
　　廉亲王道：“你想要迎娶谁呢？”
　　沈浪道：“浮屠山公主，任盈盈。”
　　廉亲王一愕道：“浮屠山没有一个叫任盈盈的啊。”
　　沈浪道：“我不知道她以前叫什么，反正她以后就叫作任盈盈了。而且她的母亲还是姬氏公主，当今皇帝陛下的妹妹，还曾经是我父亲姜离的未婚妻，任盈盈这个公主还是大炎皇帝陛下亲自册封的呢。”
　　廉亲王瞬间失语。
　　你们两人这无耻能不能稍稍收敛一些？赢无冥刚刚死，还没有下葬呢，真正的尸骨未寒，你现在竟然要我给你做媒娶他的未婚妻？
　　这可不仅仅只是嫁女儿那么简单，这是不是意味着浮屠山已经转变了战略方向？彻底抛弃了赢氏家族，选择和沈浪联姻？
　　这可是惊天动地的大事啊，会有这么简单吗？
　　而且一旦浮屠山如果真的沈浪联姻结盟，那会出现什么后果？沈浪瞬间就变得强大起来了，巨大的上古遗迹落在沈浪手中会爆发出何等成果？完全不敢想象，这对大炎帝国是不是非常不利？
　　这件事情太大了，完全超过了廉亲王的权限之内。
　　但这件事情不办还不行，所以他心中真是破口大骂，沈浪你就不能稍稍安分一些吗？我刚刚才奔波了几天几夜，从乾京飞到炎京，又从炎京飞回乾京，现在你又要让我飞炎京。
　　这高空飞行一点都不舒服啊，如果不是廉亲王武功还算高强，而且穿着上古装备，寻常人根本就受不了。
　　“等着……”廉亲王怒道：“我去问问任宗主，然后再回炎京禀报，你就疯狂作死吧，你唯恐赢广还不够愤怒，唯恐他不大开杀戒啊。”
　　接下来，廉亲王怒气冲冲去找了任宗主。
　　结果发现这件事情竟然是真的，于是他再一次无奈地骑上了上古秃鹫，因为雪雕速度太慢了，他担心赶不回来参加赢无冥的葬礼。
　　就这样还来不及怎么休息的廉亲王，再一次飞上空中，返回炎京，在这样他都要得飞行恐惧症了。
　　……
　　上古秃鹫整整快了一倍左右，所以仅仅十几个小时，廉亲王再一次降落在大炎帝国皇宫内。
　　大炎帝国太子见到他的时候，也不由得一愕。廉亲王，我们好像刚刚见面不久吧，你这是还没走？
　　廉亲王眼窝发黑，满脸苍白，用力地吸了一口气，炎京在北，天气可是比较冷的，而且现在才三月份呢，而且上古秃鹫动不动就往上万米的高空飞是，就算穿着上古铠甲也冻得够呛。
　　“太子殿下，有一件事情臣不敢擅专，还请殿下明示。”廉亲王道。
　　“说。”大炎太子道。
　　廉亲王道：“沈浪想要迎娶浮屠山公主，请臣为他做媒。他们的意思是在赢无冥下葬后的第二天，就进行纳聘之礼，公开联姻，昭告天下。”
　　呃？！
　　大炎帝国太子也瞬间失声了，这何止是在赢广的伤口上撒盐，简直是把伤口重新撕开，然后用火猛烤啊，这两人这么凶悍的吗？
　　廉亲王道：“臣的意见是沈浪表面上弱小，但如果得到浮屠山的全面支持，那一切可就变了，会尾大不掉，未来会给我们带来麻烦。”
　　大炎太子没有说话，依旧把玩着手中的棋子。
　　这个世界果然到处都充满了惊喜啊，你想要去导演一场戏，但是戏的发展往往会脱离原来的剧本。
　　有意思，有意思。
　　廉亲王道：“而且赢广和浮屠山的联合是通过几十年时间才达成的，难道因为沈浪一个人，仅仅一两年时间就彻底破裂了？”
　　大炎帝国太子依旧没有说话。
　　廉亲王道：“所以臣觉得不妥，不妥！”
　　大炎帝国太子道：“说来沈浪还算是孤的堂弟，浮屠山公主也是孤的堂妹，某种程度上这两人也算是天作之合了。任氏在上古世界就是我姬氏册封的十二王之一，虽然不如姜氏高贵，但沈浪此时也是落架凤凰，任氏勉强配得上姜氏了。”
　　廉亲王道：“可是殿下，这……”
　　大炎帝国太子道：“听说沈浪和浮屠山公主情投意合，我们又何必做这个恶人，强行拆散这对鸳鸯？宁拆十座庙，不毁一桩婚啊，我们要玉成别人的好事。”
　　呃？
　　廉亲王道：“那臣就答应做这个媒人？”
　　大炎帝国太子道：“光你一个人还不够，拉上左辞阁主吧，他分量足够重，你们两个人一起做媒，才显示得出这场婚事的隆重性。”
　　廉亲王顿时有些头皮发麻，这到底是要演什么戏啊？太子殿下究竟想要做什么？
　　“行了，去吧。”大炎帝国太子道。
　　“遵旨。”廉亲王再一次离开皇宫，甚至连喝茶都没有喝一口，再一次骑上了新的一只上古秃鹫，朝着乾京飞去。
　　谁热爱飞行？站出来，我让你飞个几天几夜试试看。
　　……
　　廉亲王返回乾京落地之后，第一时间找到天涯海阁的左辞阁主。
　　“什么，我们两人作为媒人，代替沈浪去向任宗主求婚？”左辞阁主道。
　　廉亲王躬身道：“有劳左辞阁主了，这也是炎京的意思。”
　　左辞阁主眼睛眯起，缓缓道：“廉亲王，不要玩得太大，小心收不了尾啊。”
　　廉亲王道：“一切都在掌握中。”
　　左辞阁主道：“在西边那边我非常忙碌，如果作为媒人的话，那订婚仪式我也要出席？”
　　廉亲王道：“应该是这样的。”
　　左辞阁主道：“我应该不够时间。”
　　廉亲王道：“按照约定，沈浪和浮屠山公主的订婚典礼，应该在后天。”
　　左辞阁主眼睛猛地一抽搐。
　　后天？也就是赢无冥刚刚下葬，赢广退位的日子？
　　疯子啊，你们这是疯子吗？
　　你们选择在这一天订婚，是唯恐赢广不发怒，不大开杀戒吗？
　　廉亲王淡淡道：“当然，左辞阁主也可以不答应。”
　　顿时，左辞阁主冷笑道：“我已经离开了越国，甚至已经不关心大炎的事情，我这么一个置身事外的人有什么不能做的？只是唯恐你们玩火自焚。”
　　廉亲王道：“那么，请！”
　　……
　　廉亲王和左辞阁主再一次来到临国公府见沈浪，再一次确定和浮屠山公主订婚一事。
　　“沈浪阁下，你确定要在后天进行订婚仪式？”廉亲王道：“这一天不但是赢无冥刚刚下葬之后的第一天，也是赢广退位的日子，你确定要选在这一天？”
　　沈浪道：“当然。”
　　廉亲王道：“你确定要用你那支所谓的龙之剑作为聘礼？”
　　沈浪道：“对。”
　　廉亲王道：“可是赢广的退位大典，也是需要有你在的，因为他需要将大乾玉玺，大印，冠冕，王册一切都移交给你，你才是大乾王国唯一的王。”
　　沈浪道：“那就在乾京王宫另外找一个宫殿进行我们的订婚仪式啊，订婚仪式结束后，我就穿着红色的喜服去参加赢广的退位大典啊，去接受大乾宝印，接受国书，国册，大乾龙袍，冠冕等等。”
　　呃？！
　　亏你想得出来。
　　你这种人是怎么活到现在的啊？不是应该早被打死了吗？
　　你要在别人的宫殿抢走别人的媳妇，还要抢走别人的王位？这就相当于你在别人家里，当着别人的面和人家妻子出轨？还要别人鼓掌叫好？
　　你这样的人，早就应该被剁成碎片了。
　　“怎么？不可以吗？”沈浪问道。
　　廉亲王冷笑道：“你说了算，反正最后玩砸了粉身碎骨的人，也是你自己。”
　　沈浪道：“那就有劳两位媒人了。”
　　说罢，沈浪挥了挥手，竟然有人真的端来了两盘金子，给廉亲王和左辞作为媒人的酬劳。
　　这两个人几乎是咬着牙齿收下的。
　　沈浪道：“请廉亲王转告我那位岳父大人，订婚典礼，一定让任盈盈公主来到现场，并且交到我的手中，我们一手交聘礼龙之剑，一手交人，并且昭告天下，大乾帝主姜浪和浮屠山联姻。”
　　“行，你的话我会带到的。”廉亲王道，然后他和左辞阁主离开了临国公府，朝着任宗主的住处走去。
　　……
　　见到廉亲王和左辞阁主后，任宗主也稍稍惊讶了一下，玩得这么大，竟然叫这两个大人物来做媒？沈浪这是有多么不相信我啊，这是要将这场联姻弄得举世皆知吗？
　　廉亲王道：“沈浪陛下的意思是把订婚礼放在后天进行。”
　　任宗主道：“可是后天是赢广亲王的退位大典啊。”
　　“对啊，真是巧啊。”廉亲王道：“沈浪陛下让我转告，订婚典礼上请任……盈盈公主务必赶到现场，一手交人，一手叫聘礼。”
　　任宗主道：“明白，我已经派人去接女儿了。”
　　廉亲王道：“我们知道令嫒不能见阳光，所以订婚礼在黎明之前进行。这边订婚礼结束之后，我们紧接着安排并且参加赢广亲王的退位大典，还有大乾王位的交接仪式。”
　　任宗主抽搐了一下，道：“沈浪他这等行径，不怕彻底激怒赢广吗？这般没有底线吗？”
　　廉亲王道：“我们只是媒人，只是转告沈浪的话而已，你作为女方的家长，完全有权力拒绝的。”
　　任宗主道：“不，我同意，后天正式进行订婚典礼，一手交人，一手交聘礼，并且昭告天下。”
　　廉亲王道：“如此，那便定了。”
　　任宗主道：“定了。”
　　廉亲王道：“这天也快亮了，我们也抓紧时间洗漱，去参加赢无缺的葬礼吧！”
　　……
　　这一日，严肃哀重！
　　天下诸国，六大超脱势力，无数的乾京百姓一起出席了新乾王国太子赢无冥的葬礼，可谓是极其哀荣了。
　　葬礼之上，赢无冥的儿子没有掉一滴眼泪，他当然有儿子，而且还不止一个，尽管他和任盈盈公主曾经是未婚夫妻。
　　而赢广也没有流一滴眼泪，整个葬礼都凝聚着让人畏惧的气息，就仿佛火山喷发之前的宁静一般。
　　赢广那压抑冰冷的怒火，仿佛要毁灭一切。
　　整个过程几乎无人敢靠近他十米之内，一整天时间，他都没有说一个字。
　　傍晚时分，葬礼结束！
　　……
　　三月二十九！
　　这注定是一个要载入史册的日子，因为赢广将在今天退位，并且大乾王国的一切交给沈浪。
　　凌晨三点！
　　任盈盈公主进入乾京，因为她身体透明，而且不能被太阳光照射，所以订婚典礼必须在晚上进行。
　　这边订婚仪式结束后，刚刚接上赢广的退位大典。
　　在廉亲王和左辞阁主的主持下，沈浪和浮屠山公主的订婚仪式，正式开始！


第562章：赢广退位！沈浪上位！夷为平地
　　凌晨三点，外面的天黑漆漆的。
　　廉亲王和左辞阁主还做不到沈浪那么无耻的地步，这一场订婚终究没有在乾京王宫内进行，而是在临国公府内。
　　为了大张旗鼓，沈浪几乎将能请来的人全部请了。六大超脱势力代表，天下诸国代表，全部都来见证沈浪和浮屠山的联姻，唯恐不够隆重。
　　沈浪就是为了向整个天下证明，他已经和浮屠山联姻了。
　　不过，这场订婚礼仿佛并没有什么喜庆的气氛，反而显得非常肃然。
　　因为来参加的人几乎没有一个看沈浪顺眼的，当然也看任宗主不顺眼。
　　“沈浪陛下，你确定要将这支龙之剑作为聘礼向浮屠山任宗主求婚？”左辞阁主问道。
　　沈浪道：“是的。”
　　然后，他将龙之剑奉上，甚至还绑了一条红色的丝绸放在托盘之上。
　　“请诸位观礼。”大炎帝国廉亲王道。
　　然后，他捧着这支龙之剑缓慢从每一个人面前走了过去，确保每个人都看得清清楚楚。
　　顿时间，整个大厅内的温度仿佛都提升了许多。
　　这……就是龙之剑？绝对的上古至宝啊，沈浪这种手无缚鸡之力的人竟然用这东西秒杀了赢无冥？太珍贵了啊。
　　如果放在其他地方，其他时候，在场很多人只怕想尽一切办法占为己有了。
　　但是现在整个天下的权贵代表都在这里，别说出手争夺了，就是连伸手触碰一下都不会的。
　　整整一刻钟，廉亲王才让每一个人都看清楚了这支龙之剑的样子。
　　“沈浪阁下，你愿意表现一下它的威力吗？”忽然有人问道：“万一你弄了一支假的怎么办？谁又能够证明呢？”
　　这话一出，所有人的目光都望向了沈浪。
　　“廉亲王，左辞阁主，你们是今天晚上的订婚礼主持，一切你说了算。”沈浪道。
　　廉亲王道：“事关重大，还是证明一下的好。”
　　沈浪道：“那行，请诸位看清楚了。”
　　说罢，他接过了这支龙之剑直接来到外面的院子，对准了几十米外的另外一座假山。
　　这假山可威风了，整整三十几米高，是一颗完整的石头。不仅如此，假山的背后还有一只乾坤球。
　　什么是乾坤球？
　　是这个世界专门的物件，只有顶级权贵家中才有，就是一个金属铸造的大球，作为镇宅之用，一般都超过万斤。当然有些权贵家觉得一个大球太丑了，所以会筑成各种神兽。
　　沈浪深深吸了一口气，然后脑子里面意念移动。
　　“触及能量漩涡出击！”
　　然后，他双手的龙之剑猛地斩出去。
　　瞬间一个几米直径的能量漩涡疾射而出，速度快到了极致，所以看上去完全就是一道光影。
　　惊艳的一幕出现了。
　　那座三十米高的假山瞬间粉身碎骨，那只万斤重的乾坤球也化为齑粉。
　　所有人几乎都屏住了呼吸，太可怕了，太牛逼了，太震撼了。
　　这龙之剑竟然如此之强大？这哪怕在上古帝国也是绝顶至宝了啊。
　　这样的宝贝沈浪都舍得交出来，作为聘礼迎娶浮屠山公主？你泡妞还真下血本啊。
　　而任宗主见到这一幕，也几乎心跳加速，这件上古至宝很快就要属于他了。当时在上古广场内，他连那支黄金之剑都舍不得交出给姬璇公主，而比起眼前这支龙之剑，上古王者手中的那支黄金之剑什么都不是了。
　　大炎帝国廉亲王道：“沈浪阁下，我再一次问，你确定要将这支龙之剑作为聘礼吗？”
　　“确定。”沈浪再一次疲倦欲死，施展了初级能量漩涡之后，他的精神力再一次消耗得干干净净，完全是在强撑了，他实在是太需要精神力了，不能永远都是一招没吧。
　　“那么，请拿上来吧。”廉亲王道。
　　沈浪双手将龙之剑再一次放在托盘之上。
　　廉亲王道：“浮屠山的任宗主，你确定要收下这个聘礼，并且把女儿嫁给沈浪陛下吗？”
　　“我确定。”任宗主道。
　　廉亲王道：“按照约定，你们双方需要签下婚书，这件婚书总共三份，你们双方各一份，大炎帝国也要保存一份。”
　　这话说得清清楚楚了，这可不是简单的成婚，而是两个势力的联姻。
　　“可以。”任宗主道。
　　然后，大炎帝国廉亲王拿出了三份婚书。
　　沈浪签字，任宗主签字，廉亲王和左辞阁主也签上自己的名字。
　　至此这份婚书就具备权威性了，整个天下都认同了沈浪和浮屠公主的婚事。
　　大炎帝国廉亲王道：“接下来，我们需要请任盈盈公主出来，验明正身。”
　　任宗主一声冷笑，然后拍了拍巴掌。
　　四个浮屠山长老出现了，抬着一顶轿子。
　　“落轿！”
　　轿子帘子打开，任盈盈公主从里面走了出来，不管她之前叫什么名字，但从今以后她就叫这个名字了，不仅仅在沈浪面前，甚至在整个天下面前都是这个名字。
　　她走出来的瞬间，几乎所有人都倒吸一口凉气。
　　在场几乎所有人都是第一次见到任盈盈，简直叹为观止啊。
　　从来都没有见过这么精致绝伦的面孔，也从来都没有见过这么充满魔幻味道的身材曲线。
　　但……这并不是所有人倒吸凉气的根源。
　　而是因为她肌肤是透明的，面孔透明，双手透明，脖子透明。
　　真的太……太诡异了，太恐怖了。
　　哪怕是绝色美人，也让人做噩梦啊？这种透明真的几乎会发光一般，连里面的骨架还有血管都看得清清楚楚的。
　　见所未见，闻所未闻，难怪这个浮屠山公主从来都不露面，因为根本无法见人。
　　这还需要验明正身吗？天下间完全找不出第二个这样的人了吧。
　　确实不需要，沈浪一眼就断定这是百分之百的任盈盈公主，那个聪明绝顶而又刚烈纯粹的女人。
　　沈浪道：“任宗主，虽然我们还没有正式成婚，但从这一刻开始，任盈盈就是我姜浪的人了，对吗？”
　　任宗主道：“对！”
　　大炎帝国廉亲王道：“沈浪陛下，那我就聘礼交给任宗主了。”
　　沈浪点了点头道：“交吧。”
　　廉亲王将托盘中的龙之剑双手递给了任宗主道：“请。”
　　任宗主没有接托盘，而是直接拿起了龙之剑。
　　至此，这个订婚典礼就算是结束了。
　　沈浪道：“岳父大人，从今以后我大乾帝国和浮屠山就是一家人了，对吗？”
　　任宗主道：“对，从今以后你沈浪就是我浮屠山唯一的女婿。”
　　廉亲王道：“我正式宣布，大乾王国之主姜浪和浮屠山任盈盈，缔结连理。”
　　任宗主望着沈浪道：“请你好好待我女儿，告辞了。”
　　然后他直接拿着龙之剑走了，这支上古至宝终于落在他的手中。
　　而且，他真的就把任盈盈留在了沈浪这边，这么干脆果断的吗？
　　沈浪朝着任盈盈公主一笑，然后闭上眼睛直接昏厥睡着过去。
　　他的精神力实在是太烂了，释放了能量漩涡之后，整个人仿佛人去楼空，困倦到了极点。
　　……
　　放在之前，沈浪肯定能够睡十二个小时以上，但这次仅仅只睡了不到五个小时就被唤醒了。
　　“起来了，起来了。”仇妖儿道：“我们需要进入乾京王宫，见证赢广退位大礼，并且交接大乾玉玺，国书，冠冕，龙袍等物了。”
　　接下来，沈浪勉强维持着精神进行了漱洗，换上了一身金黄色的袍子，在怒潮城使团的保护下，前往乾京王宫。
　　“任盈盈呢？”沈浪问道。
　　“在地下室内。”仇妖儿道。
　　离开临国公府，前往乾京王宫的时候，沈浪所过之处依旧空无一人，家家户户房门紧闭，不知道的人还以为这是一座空城了。
　　整个乾京都显得尤为压抑，有一种山雨欲来的感觉。
　　今天可是赢广退位的日子，天知道会发生什么啊？
　　……
　　这座王宫不但是新乾王国的王宫，也是曾经大乾帝国的帝宫，姜离曾经在这里面几十年。
　　不管从哪个层面说，这座王宫绝对属于沈浪。
　　今天赢广退位，不仅仅要交出大乾王位，按理还要彻底从这个王宫离开，甚至还要将新乾王国都全部交给沈浪。
　　按照三方诏书，从今天开始沈浪就要成为这座大乾宫的主人。
　　进入王宫之内，所有人都已经到齐了，就差三个人，廉亲王，赢广，沈浪。
　　乾京内所有五品以上的官员都到场了，整个大殿密密麻麻，站满了上千人。
　　这座大乾宫绝对算得上威严堂皇了，天下第二宫，仅次于大炎帝国皇宫。
　　其他不管是楚国王宫，还是越国王宫，在大乾宫面前都显得黯然失色。
　　而赢广在这座宫殿已经整整呆了二十几年了，他舍得离开吗？
　　沈浪进入大殿之后，新乾王国所有的臣子一动不动，没有一个人朝他望来。
　　沈浪若无旁人地来到大殿之上，在一个王座上坐了下来，甚至还打了一个哈欠，还是没有睡够啊，实在太困了。
　　紧接着，大炎帝国廉亲王来了，身后密密麻麻跟着几百人。
　　这是天下诸国的使臣，六大超脱势力的人就没有来了，因为这是世俗王权的范围，按照皇帝陛下的规矩，超脱势力是不能入场的。
　　廉亲王也在大殿之上的一个宝座坐了下来。
　　现在就等着赢广一个人了，他才是今天的绝对主角，尽管充满了悲剧色彩。
　　所有人都屏住呼吸，赢广会不会出现？他难道真的甘心退位吗？
　　而就在此时，一个宦官的声音响起。
　　“大王驾到！”
　　接着传来了一阵冠冕撞击的声音，赢广来了。
　　真正的龙行虎步，他出现在所有人的视野之内。
　　全场上千名臣子跪下，叩首道：“臣等拜见大王，万岁万岁万万岁。”
　　这话一出，廉亲王面孔抽搐了一下，这是违忌的，从四年多前开始这个世界上只能有一个人称之为万岁，那就是至高无上的皇帝陛下。
　　这是示威啊！
　　沈浪来的时候，这上千名文武大臣一动不动，廉亲王来的时候这些大臣也一动不动。
　　而赢广来了之后，这上千大臣整齐如一，恭敬无比。
　　赢广无视这些跪在地上的人，从大殿中间缓缓走来，迈上了几十级台阶，来到了最高王位之上。
　　“众卿平身。”赢广朗声道。
　　然后，上千文武大臣起身。
　　大炎帝国廉亲王起身，再一次展开了圣旨道：“陛下有旨。”
　　沈浪一动不动，赢广也一动不动。
　　廉亲王也不管这么许多了，直接朗声诵读：“奉天承运皇帝诏曰，天下只有一个大乾王国，沈浪赢得了大乾王位，赢广即日退位，钦此！”
　　全场静寂无声，在场上千名乾国臣子就仿佛没有听见一般。
　　廉亲王道：“赢广亲王，接旨吧。”
　　赢广沉默了片刻，然后朝着东北方向跪下道：“臣赢广，接旨。”
　　这话一出，全场一震。
　　这什么意思？难道你赢广还真的打算退位不成？
　　廉亲王道：“那我们就正式开始交接？”
　　赢广道：“遵旨！”
　　廉亲王道：“双方交接大乾国玺！”
　　顿时一个大宦官高举一个盒子跪着交给了赢广，这里面应该装的就是大乾帝国的玉玺。
　　“请验玺！”赢广接过之后，直接交给了廉亲王。
　　大炎帝国廉亲王接过之后，招了招手，顿时十几个大学士上前，仔仔细细检查这块玉玺的每一个角落。
　　差不多一刻钟后，检查完毕。其实不需要这些人检验，廉亲王也一眼就能看出是真的。
　　“这颗大乾国玺是真的。”为首的一名大学士道。
　　廉亲王点了点头，然后将玉玺重新放回在盒子里面，先交还到赢广手中，然后问道：“赢广亲王，您确定要移交大乾国玺吗？”
　　“当然！”赢广道。
　　廉亲王道：“大乾国玺交接仪式，正式开始！”
　　沈浪起身来到赢广的面前，伸出双手。
　　“交玺！”廉亲王大声喊道。
　　赢广将玉玺连同盒子一起递了过去。
　　“接玺！”廉亲王道。
　　沈浪双手接过，顿时整个身体都颤了一下，这也太重了，起码有五十斤啊，你们是不是太高估我浪爷的力量了？
　　“展示国玺！”廉亲王喊道。
　　沈浪打开盒子，将大乾国玺拿出来，高高举起，向在场天下诸国所有使臣展示，然后再重新放回到盒子里面，赶紧交给边上的仇妖儿，这玩意太沉了。
　　廉亲王道：“接下来，进行交接仪式第二项，交接国书，王旗，宝剑。”
　　这个国书可不是外交官递交的那种国书，而是一种外交权力，这就相当于赢广将大乾王国的外交权正式交给了沈浪。
　　至于王旗，其实和原来的大乾帝国之旗有些不一样了。
　　原本大乾帝国的旗帜要威武得多，上面绣的那条金龙几乎和大炎帝国一模一样，就是喷出来的火焰有点不一样，还有龙爪稍稍短一些而已。
　　这是很讲究的，王国的旗帜和帝国旗帜是不一样的。赢广成为了新乾之王后，主动改变了王旗，将上面的龙稍稍降低了一个级别，从金龙变成了黄龙，火焰颜色也变了，龙爪不仅仅变短了，而且还少了一爪。
　　而宝剑则是姜离陛下真正佩戴过的，当然不是他战斗的宝剑，而是在王宫中表示威仪的黄金宝剑，所以也是金碧辉煌，威严四射。
　　沈浪一丝不苟地接过了王旗，国书，黄金王剑。
　　整个过程静寂无声。
　　真是奇怪啊，这一场交接仪式也位面太顺利了吧，比想象中要顺利得多了，赢广就这么轻而易举交出了一切。
　　但是廉亲王却有一种要窒息的感觉，他甚至很努力地呼吸了几口，胸口的压抑才得以缓解。
　　“交接王袍！”
　　赢广当众解下了身上的王袍，放在托盘之上。
　　尽管号称新乾，而且他身上的王袍也和曾经的姜离不一样，但这身王袍毕竟代表着大乾，也是被天下诸国认同的。此时脱下了这身王袍，就代表着他再也不是大乾国王了。
　　“沈浪陛下，穿王袍！”
　　几名大炎帝国的宦官上前，将这身王袍一丝不苟地穿在沈浪的身上。
　　沈浪不由得微微皱眉，他是有洁癖的人，这身王袍赢广已经穿过了，现在竟然再一次穿在他身上了，不过先忍忍，最多半个时辰就解下来。
　　“交接冠冕。”廉亲王道。
　　赢广解下了头上的冠冕，放在了托盘之上。
　　此时，他身上已经没有任何王者的标志了，王袍没了，王剑没了，冠冕也没了，穿的就和普通人一样。
　　“沈浪陛下，着冠冕。”廉亲王道。
　　沈浪来到廉亲王面前，让对方亲自为他戴上了大乾冠冕。
　　至此，大乾王位的交接就剩下最后一步了。
　　赢广彻底从王位上退下来，沈浪坐上王位。
　　这也是最最关键的一步了。
　　赢广愿不愿意彻底退位，也就看此时了。
　　廉亲王屏住了呼吸，仇妖儿屏住了呼吸，她将玉玺交给了边上的苏难，她的手甚至已经按在剑柄之上了。
　　而作为大乾帝国枢密副使，这次使团的最高官员，苏难几乎整个身体都在微微颤抖，他算是见过大世面的了，但这么大的世面真的没有见过。
　　整个王国的交接，足够载入史册的。
　　当然到目前为止，一切顺利，但也正是因为太过于顺利了，才让人肝颤，应该就这么轻而易举交出了一切？
　　廉亲王也望着赢广，你到底想要做什么？
　　现在就剩下最后一项仪式了，你不管想要做什么，都剩下最后机会了啊。
　　整个大殿安静了一分钟，真是死一般的寂静，就连呼吸声，还有众人的心跳声都清晰可闻。
　　终于，主持者廉亲王再一次开口了。
　　“交接仪式最后一项，赢广亲王退位，沈浪陛下上位！”
　　顿时间，所有人的目光都望向了赢广，这可是最后机会了啊。
　　一旦从这个位置上退下来，那就再也没有机会了。
　　这个王位你已经坐了二十多年了，难道就这么心甘情愿交出来吗？
　　此时不发飙，更待何时？
　　不仅仅是天下诸国的使臣，还有在场上千名文武大臣都睁大眼睛，一眨不眨。
　　空气仿佛凝固了，时间也仿佛停止了。
　　仿佛赢广的每一个动作，都会被放大十倍，一百倍。仿佛他随时都可能暴起杀人。
　　然而，赢广只是轻轻地吁了一声。
　　“呵呵……”赢广缓缓道：“沈浪？哦不，姜浪！”
　　来了，终于要来了吗？赢广这个霸主终于要发威了吗？
　　“姜浪，我赢广曾经只是一个弃婴，被先王捡起收养，视为己出。”
　　“姜离陛下继位之后又把我视为手足，倚为心腹，连他的亲弟弟姜临都只是一个国公而已，整个姜氏虽然号称王族，但却没有一个人封王，而我赢广却被你父亲姜离封为亲王，一人之下，万万人之上。”
　　“姜氏家族对我恩重如山，姜离陛下对我恩重如山。”
　　“姜离陛下暴毙之后，我赢广身败名裂，被称之为乱臣贼子。”
　　“整个天下都认为我赢广窃据大乾王位二十几年，这个骂名大概是一辈子都洗不清了。”
　　“只要我赢广坐在新乾王位上一日，乱臣贼子的名声就要背一日。”
　　“姜浪，现在我正式将这个王位还给你了，还给你姜氏了。”
　　说罢赢广猛地站起，直接从那个宝座上离开，他整整坐了二十几年的宝座，就这么离开了。
　　大炎帝国廉亲王道：“姜浪陛下，请上大乾王位就坐。”
　　沈浪深深吸一口气，然后缓缓来到这个大乾帝国的宝座上，缓缓坐了下来。
　　顿时，廉亲王拱手道：“见过乾王。”
　　接着，廉亲王道：“天下诸国的使臣，还不过来见过乾王。”
　　几十名诸侯国的使者上前，躬身拜下道：“外臣拜见乾王陛下。”
　　至此，沈浪这个大乾之主受到了天下诸国的承认。
　　帝国廉亲王道：“姜浪陛下，我必须要申明，虽然大炎帝国承认你这个大乾国王的位置。但并不意味着你身上的罪名已经解除了，希望你接下来不要让帝国失望，更不要让皇帝陛下失望，一定要摆正自己的立场，大乾王国永远是大炎王朝的一员。”
　　廉亲王朝着整个大殿上的上千名文武大臣道：“你们是大乾王国的臣子，还不拜见你们的新大王？”
　　然而，这上千名文武大臣一动不动。
　　廉亲王道：“赢广阁下，这是什么意思？”
　　赢广道：“廉亲王，我的退位仪式到这里为止，算是结束了吗？”
　　廉亲王道：“接下来，你还需要离开这个王宫，毕竟现在姜浪陛下已经是这座王宫的主人，也是乾京的主人了。”
　　赢广再也没有理会廉亲王了，而是望向了沈浪，缓缓道：“沈浪陛下，哦不，姜浪陛下，如今你重新成为大乾之主，有什么感觉呢？”
　　沈浪道：“没什么感觉，就是非常……空虚，寂寞，冷！”
　　赢广缓缓道：“沈浪，还记得决斗场上我说过的话吗？”
　　沈浪一愕道：“那句话啊？我对于不重要的东西一贯来都非常擅长忘记的。”
　　赢广道：“你杀了无冥，我要让你一百万人陪葬。”
　　沈浪道：“赢广阁下，请问你说的一百万人是人名吗？姓一，名百万人？”
　　赢广道：“沈浪陛下，这个大乾宫怎么样啊？”
　　沈浪道：“不错，比楚王宫，比越王宫好得多了，比我那个怒潮城的狗窝更是好了不止一万倍。”
　　赢广道：“既然那么好，就不要走了。”
　　廉亲王内心振奋，终于要来了吗？终于要上演大变局了吗？
　　但是他却严厉吼道：“赢广阁下，你想要做什么？”
　　赢广道：“我差点忘记告诉廉亲王和沈浪陛下了，有一伙自称是大劫寺余孽的人闯入乾京，号称要做出恐怖之事，沈浪陛下您的未婚妻任盈盈公主，还有你的上百名从属，应该还在临国公府吧？”
　　沈浪点头道：“对啊，怎么了？那可是浮屠山公主？有人就算天大的胆子，也不敢对她动手吧，不怕任宗主震怒吗？”
　　赢广道：“来人，去保护临国公府。”
　　“是！”一名将领大声道，然后带领着几千名武士朝着临国公府冲去。
　　赢广道：“沈浪陛下，希望一切还来得及啊。”
　　然后，赢广从怀中掏出了一个沙漏，里面的黄金沙子不断落下。
　　他的口型开始倒计时。
　　“三，二，一！”
　　“轰轰轰轰……”
　　一阵猛烈的爆炸，惊天动地的爆炸，哪怕隔着很远，王宫内也能感觉到彻底的震撼。
　　一颗上古能量核心引爆，将临国公府夷为平地。
　　沈浪脸色剧变，猛地站起。
　　全场所有人色变，不敢置信地望着赢广。
　　你疯了，疯了？
　　竟然当着天下诸国使团的面，把沈浪驻地彻底炸平？那里面可是有他的未婚妻啊，用龙之剑作为聘礼娶来的未婚妻啊。
　　那可是浮屠山之主的女儿，你竟然连她都要炸死？
　　你赢广是彻底疯了，你知道这是什么后果吗？
　　赢广目光又望向了沈浪，淡淡道：“这大乾王国的宝座不舒服吗？沈浪陛下为何不多坐一会儿呢？您既然好不容易来了这一趟，那就不要走了吧。”
　　赢广猛地一挥手，顿时几万名武士如同潮水一般涌来，将整个宫殿包围得水泄不通，将沈浪带来的几百人包围得水泄不通。
　　大炎帝国廉亲王颤抖道：“赢广，你疯了吗？你这是想要谋反吗？”


第563章：新帝国崛起！创造历史！
　　“赢广，你究竟想要做什么？”廉亲王怒吼道。
　　赢广没有理会廉亲王，直接大吼道：“来啊。”
　　顿时，几个大宦官捧着一件东西上前，猛地展开，竟然是一件龙袍，金光夺目。
　　赢广充满神圣凝重地穿上了这件龙袍，昂首玉立。
　　一般亲王穿的都是蟒袍，但赢广此时穿的就是几乎是龙袍了，而且还是暗底金龙，威风凛凛。
　　当然这一身龙袍级别和当年的姜离陛下差不多，不够大炎皇帝的那个龙袍级，这龙的爪子稍稍短一些，而且还少了一个爪子。但龙袍就是龙袍，违制就是违制了。
　　然后，他又戴上了新的冠冕，配上了新的王剑。
　　“展示国玺！”赢广一声大吼。
　　顿时大宦官捧上来一方国玺，赢广高高举起。
　　“这就是我的新国玺。”这国玺竟然是用上古黑色龙晶铸造出来的，看上去比之前的那个大乾国玺级别高得很多啊。
　　此时，赢广穿着全新的龙袍，带着全新冠冕，捧着龙晶国玺，站在台阶之上，霸气冲天。
　　全场都被他的气势震慑住了。
　　赢广冷冷地望向沈浪，望向了廉亲王道，道：“你们不是逼我退位吗？不是逼我把大乾王位交还给姜氏吗？我给了……”
　　“从今以后，我的国度便称之为大赢帝国了。”
　　“我赢广，就是第一代大赢帝主。”
　　“从今以后，我赢氏家族再也不是姜氏的鹰犬，更不是姜氏家族的乱臣贼子。”
　　赢广来到苏难面前，一把夺过大乾国玺，猛地甩在地上，冷笑道：“沈浪，这个大乾王位你要就拿去吧，拿去吧……”
　　“从今以后我赢氏真正自立了，我的大赢帝国正式成立了！”
　　这话一出在场上千个臣子整整齐齐跪下，叩首道：“臣等参见陛下，万岁万岁万万岁！”
　　沈浪冷笑道：“赢广，你别说要称为帝主，你就算要称帝我都没有意见。别说什么大赢帝主，就算你自称大赢皇帝都可以，但是不要在这大乾宫，也不要在这乾京。这座大乾宫是属于我姜氏的，这乾京也是属于我姜氏的。”
　　“是吗？”赢广哈哈大笑。
　　然后他猛地来到沈浪的面前。
　　苏难、仇妖儿等人飞快地冲了过来，要保护沈浪。
　　“滚……”赢广猛地一声爆吼，整个身体仿佛有一个炸弹爆开一般，一股强大无比的冲击波迸发而出。
　　刹那间，苏难和仇妖儿等人直接被弹飞了出去，此人的武功真是惊骇世俗。
　　赢广猛地一把抓住沈浪，如同抓小鸡一般高高举起。
　　“沈浪，你说这大乾宫是你的？你说这乾京是你的？”赢广哈哈大笑道：“做你的春秋大梦吧。”
　　大炎帝国廉亲王寒声道：“赢广，你放下沈浪陛下，你这是要彻底触怒我大炎帝国吗？”
　　沈浪高呼道：“任宗主，你就这样眼睁睁看着吗？我可是你的女婿，刚才赢广炸平了整个临国公府，将我的未婚妻，也就是你的女儿任盈盈炸得粉身碎骨了，你难道就无动于衷吗？”
　　“怎么可能无动于衷呢？”未见其人，先闻其声。
　　浮屠山任宗主缓缓地走了出来，出现在所有人的面前。
　　只见此时的任宗主也是一身暗金王袍，威风八面地出现在所有人的面前，而且手中还拿着沈浪的那支龙之剑。
　　“沈浪陛下，谢谢你的聘礼，谢谢你的龙之剑啊。”任宗主道。
　　沈浪道：“岳父大人不客气，我和浮屠山联姻，已经结为一体，密不可分。但是赢广这个畜生刚刚炸平了临国公府，把任盈盈也炸死了，我们要血债血偿。”
　　任宗主冷笑道：“不必了，女儿死了就死了吧，死得其所。”
　　这话一出，所有人内心猛地一抖，那可是你任宗主唯一的女儿啊。
　　任宗主盯着沈浪，低声冷笑道：“我早就说过了，当她背叛我的那一刻起，就已经不再是我的女儿了，而且我不怕告诉你，在很久之前我就已经摧毁掉她的神智和记忆了，她早已经是一具行尸走肉了，就和她的母亲一样，难道你没有看出来吗？”
　　这话一出，沈浪面孔猛地一阵抽搐。
　　沈浪道：“那她体内可还培育着天下第一蛊，你难道忍心就看着她死掉吗？”
　　“当然不忍心。”任宗主道：“但是你一早就将她转移走了不是吗？在订婚礼之后不到一刻钟，你就将她转移到怒潮城了对吗？”
　　沈浪面孔微微一变。
　　任宗主道：“对，你猜得没有错，我已经派人中途拦截了，现在应该已经夺回任盈盈了，她体内培养着天下第一蛊，我怎么舍得让她离开我的掌心呢？就算是行尸走肉，那也是我浮屠山的行尸走肉，谢谢你的龙之剑，你那么想要成为我的女婿，那你如愿了。”
　　沈浪身体不断颤抖，厉声道：“你好毒，你好毒啊……”
　　任宗主来到廉亲王面前，缓缓道：“在上古世界，姬氏和姜氏最贵，但我任氏也是上古姬帝册封的十二王之一对吗？”
　　廉亲王道：“确有其事。”
　　任宗主高呼吼道：“从今以后，再也没有什么浮屠山上，我浮屠山彻底和赢氏的大赢帝国合二为一。从此时开始，浮海，南部海域，南洲群岛，黑色城堡都是大赢帝国不可分割的领土。”
　　紧接着，一个高大的身影狂冲而入。
　　“我是羌王阿鲁占，从今以后羌国也是大赢帝国不可分割的领土。”这个雄壮武士的猛地跪下。
　　阿鲁占？沈浪从来都没有听过这个名字，应该是羌国某个部落的首领夺了王位之后，把自己的姓氏改了。
　　再看此人，面孔狰狞，血管和筋脉都暴起，典型特种武士的模样。
　　很显然是经过浮屠山的血脉改造了，而且还不止一次，所以武功也尤其强大。
　　羌国是一个小国，但面积却不小。不过羌国是属于阿鲁娜娜，如今眼前这个羌王阿鲁占竟然要带着羌国投献赢广的所谓大赢帝国。
　　“上地图！”赢广一声大吼。
　　顿时，一副巨大的地图出现在所有人的面前。
　　“这就是我大赢帝国的版图，大家看清楚了。”赢广大吼道。
　　这版图好大啊，新乾王国虽然不足之前的大乾帝国，但也整整有一百大几十万平方公里。现在加上了羌国，加上了南洲群岛，加上了黑石城堡，加上羌国，尤其加上了浮海，加上了浮屠山领域，领土一下子几乎倍增了，单纯从这个地图上看，几乎达到了三百万平方公里。
　　所有人都被眼前的这一切惊呆了。
　　没有想到赢广是退位了，但是却建立了一个更加强大霸气的大赢帝国。
　　廉亲王浑身颤抖地望着这一切，外交事故啊，而且是在他手上酿造的巨大外交事故，他是要负大责任的。
　　“任宗主，为什么，为什么啊？”
　　廉亲王很不敢置信，完全没有理由啊。
　　赢无冥已经死了，而且赢广后继无人，面对强大的大炎帝国，浮屠山为何还要强行支持赢广到底呢？
　　之前还只是让浮屠山和新乾王国结盟，现在更是彻底合并了，真正合二为一。
　　为什么啊？
　　任宗主冷笑低声道：“沈浪，你以为你的那些雕虫小技就可以离间我和赢广之间的关系吗？赢广是一个弃婴，是被你姜氏家族抚养的，但你知道他原本姓什么吗？”
　　沈浪低声道：“任？”
　　任宗主低声道：“恭喜你，答对了。”
　　廉亲王也不由得颤抖了，这……这简直是惊天的秘密啊。
　　赢广竟然姓任？
　　任宗主冷笑道：“你以为赢广血脉这么强大是一个偶然吗？你以为他来到你们姜氏是一个偶然吗？我浮屠山凭什么和赢氏合二为一，因为我们属于一个家族。”
　　沈浪脑子里面不由得浮现出来一段往事。
　　薛氏家族的薛雪，从小也是假扮成为孤儿，被剑王李千秋夫妇领养，而且视如己出，不但当作亲生女儿，而且还要继承剑岛。结果薛雪十二岁的时候，毒杀养母丘氏，夺走了天外流星剑法。
　　这让人想起了地球上的某件事情。
　　杜鹃会把蛋生在其它鸟窝里，自己不孵蛋也不育雏。而小杜鹃在别的鸟窝里孵化后，就会把窝里的蛋和雏鸟挤出窝去，让义父母只养育自己一个。不仅仅杜鹃，秃鹫，金雕也会做这样的事情。
　　而薛氏家族是浮屠山的小号，看来任氏家族非常擅长做这样的事情啊。
　　这是真正的鸠占鹊巢，让人叹为观止。
　　赢广和任宗主对视一眼，然后露出一模一样讽刺的目光望向了沈浪。
　　“沈浪，谢谢你的祖父抱养了赢广，谢谢你们姜氏倾尽一切培养赢广父子，并且最后还把大乾帝国的江山交到我任氏的手中，谢谢啊……”任宗主低声道。
　　叹为观止，叹为观止！
　　这个任宗主每一次都能刷新沈浪的三观，这个世界上还真的有恶毒到如此纯粹的人。
　　因为妒忌，把自己的妻子变成行尸走肉，用自己的亲生女儿培养蛊虫，并且摧毁她的神智，也把她变成行尸走肉。
　　沈浪低声道：“你任氏家族扔的不仅仅一个孩子吧，你们在很多家都玩鸠占鹊巢吧，只不过赢广崛起得最猛。所以你没有儿子，这也是上天对你的报应。”
　　廉亲王鼓掌道：“好手段，好手段，虽然上古时候任氏是我姬氏册封的十二王之一，但你们这手段也还是让我叹为观止啊，你任氏一手抓超脱势力，一手抓世俗王权，两只手都不放啊。”
　　任宗主冷笑道：“廉亲王，你姬氏又能好得了多少呢？诛天阁姓什么，还不是姓姬？但是几十年前的诛天阁又姓什么？大家半径八两了。”
　　廉亲王道：“赢广，你可知道吗？就算你交出了大乾王位，炎京依旧会册封你为赢亲王的，现在你这是自绝后路啊。”
　　沈浪道：“赢广，我还是那句话，你要建立什么大赢帝国我毫无意见，但不要在我的国土上建立。大乾宫是我的，乾京也是我的，整个新乾王国领土都是我姜氏家族的。羌国是阿鲁娜娜的，你和任宗主要建立你们的大赢帝国，就在你们的地盘上建去吧，去浮屠山称王称霸吧，立刻滚出我的大乾宫，滚出乾京。”
　　然后，沈浪朝着廉亲王道：“廉亲王，还有天下诸国的使臣都在，请你们见证，让赢广滚出我的乾京。”
　　“哈哈哈哈……”赢广大笑道：“沈浪，你说得没错，这个大乾宫曾经是你姜氏家族的。但你姜氏弄丢了，当然这也不是第一次了，在上古时代你们姜氏就曾经把皇位弄丢了，进而便宜了姬氏。你说这大乾宫是你的，那你问问我这满朝的臣子愿不愿意？”
　　赢广朝着上千文武大臣道：“诸位臣工，你们曾经是大乾的臣子，你们愿意效忠这个沈浪吗？你们愿意他成为这个大乾宫的主人吗？”
　　“不愿意，不愿意！”
　　“臣等只效忠赢氏，不效忠姜氏。”
　　“赢广陛下万岁，万岁，万万岁！”
　　接着，原新乾王国尚书台宰相来到沈浪的面前，直接脱下了身上的官袍，直接扔在沈浪的面前道：“沈浪阁下，你姜氏的官我不做了，你乾国的官，我不做了。”
　　这位尚书台首相赵琳资格很老了，在姜离的时候，他是一个三品官。
　　接着，枢密使兰士来到沈浪面前，扒掉了身上的官袍，直接扔在沈浪的身上，道：“我知道兰风和兰道两个人都在你麾下，但你姜氏的官，我也不做，这大乾的官袍，还给你了，我也只效忠赢氏。”
　　接下来，大殿上上千个文武大臣都来到沈浪的面前，扒下了自己的官袍扔在地上，有些人甚至还吐了一口口水。
　　你姜氏的官，我们不做。你大乾王国的官，我们也不做，你沈浪自己玩儿吧。
　　然后，上千个没有穿官袍的大臣们整整齐齐跪在地上，高呼：“大赢陛下万岁万岁万万岁。”
　　接着，上千名太监列队走了进来，手中捧着新的官袍，官帽。
　　这上千名文武大臣全部换上，立刻摇身一变，从新乾王国的官员，变成了大赢帝国的官员。
　　沈浪气得浑身发抖，指着赢广道：“这些都只是被你圈养的走狗而已，都已经是毫无廉耻乱臣贼子，他们没有资格决定乾京的命运，没有资格决定乾国一百五十万平方公里的命运，廉亲王你说对吗？”
　　廉亲王目光飞快朝着沈浪望来。
　　他猜测到会有变故，但没有想到竟然是这么大的变故，皇帝陛下，太子殿下啊，这个局面难道就是你们想要的吗？
　　沈浪道：“廉亲王，你觉得我说得对吗？只有新乾王国的所有民众才有决定乾国的命运，决定乾京的命运。如今天下诸国的使团都在，我们应该做一个乾国民众全体表决。”
　　全体表决？什么玩意！
　　沈浪道：“按照三份诏书，我已经是大乾之王，赢广已经退位了，但是他有建立了一个什么大赢帝国。那么原来新乾王国的领土应该属于谁？是属于我大乾，还是属于赢广的大赢？我觉得应该让几千万民众说了算，他们说属于大乾，那就属于大乾。他们说属于大赢，那就属于大赢。”
　　“廉亲王也在，天下诸国使臣也在，就由你们做一个全体表决，决定新乾王国这一百五十万平方公里的归属。”
　　“如果全民表决的结果赢广赢了，那我就输得心服口服，这新乾王国一百五十万平方公里，这姜氏祖宗的江山就算输在我手中，就彻底给赢氏了。但如果我赢了，那赢广必须带着他的走狗彻底退出大乾宫，退出乾京，退出原新乾王国一百五十万平方公里的土地。”
　　“我坚信新乾王国上几千万子民内心是向往我姜氏的，赢氏永远都是乱臣贼子！”
　　这话一出，全场所有人都震惊了。
　　沈浪朝着赢广道：“你不是担心我跑了吗？我才不会跑呢？接下来我要去新乾王国的每一个行省，每一个郡，每一个城，我要去号召大乾王国的民众支持我，这是一次伟大的行动，这是一个史诗级的尝试。”
　　不由自主地沈浪再一次成为了全场的焦点。
　　“赢广陛下，如果你不立刻杀我的话，我觉得你还是将我放下来，这样有损我英明神武的形象。”沈浪道。
　　那边的廉亲王不由得陷入了沉思。
　　沈浪道：“赢广陛下，你今天的举动可谓是惊天霹雳，不但把我震得魂飞魄散，整个天下都跟着你战栗，大炎帝国也抖了几下。但是你如何收尾？你这个大赢帝国是不是要受到天下的承认？你打算用多久时间完成？”
　　赢广目光一缩，事情确实如同沈浪所说的那样，他今天这个举动太炸裂了，整个天下会为之震惊，但也是在炎京脸上狠狠扇了一个耳光。
　　接下来他是准备经过一系列的斗争妥协，然后把大赢帝国降格为大赢王国，先受到炎京的册封和认同，再受到天下诸国的承认。
　　按照他的预料，这个过程会非常漫长，至少需要几年的时间。
　　而现在沈浪竟然提出了全体表决的说法，这太颠覆离奇了，但如果真的能行，就大大缩短这个过程了。
　　廉亲王道：“全体表决，新乾王国每一个人都来投票，决定这一百五十万平方公里土地的归属？”
　　沈浪道：“对，如果这几千万子民选择效忠赢广？那我二话不说，这祖宗的江山我直接不要了，从今以后他就归属赢氏。但如果这几千万子民选择效忠我姜氏，那就请天下诸国见证，我接收乾京，接收这一百五十万平方公里的祖宗故土。”
　　全场所有人惊愕，沈浪你还真是一个超级败家子啊，祖宗的江山就任由你这么挥霍啊。
　　廉亲王道：“那需要多久啊？”
　　沈浪道：“至少半年以上，但这段时间我都会在新乾王国的土地上，我都会和几千万子民在一起，我会去每一个郡，每一个城呼吁他们支持我。但是在这个过程，请炎京派人保护我，最好派姬璇公主来，她长得美，武功又强。”
　　廉亲王面孔一抽搐，你还真说得出口啊。
　　沈浪目光望向了赢广，缓缓道：“赢广，你敢吗？你敢进行这个全体表决吗？你敢让我去见乾国的万民吗？如果你赢了，这一百五十万平方公里的土地就属于你的了，我自己去炎京为你呐喊，让炎京册封你这个大赢之主，这一百五十万平方公里我亲自去让大炎皇帝册封给你。”
　　“哈哈哈哈……”赢广忍不住哈哈大笑道：“沈浪，你想要见乾国万民，你肯定觉得他们特别怀念你，特别怀念姜离陛下吧，只要你一出现，他们就会山呼万岁，效忠你，跪迎你吧？”
　　沈浪道：“难道不是吗？在吴楚越三国，我的身份刚刚揭露，就有无数人来效忠我。我从西方归来之后，带着区区几万人去攻打天越城的时候，上千万越国民众跪在地上高呼万岁。这还仅仅只是越国，而乾国是我的故土，我姜氏家族统治这片土地几百上千年了，我父亲姜离更是对这片土地的子民恩重如山，他们当然会效忠我，你敢让我去见乾京万民吗？”
　　赢广道：“不瞒你说，我早就想要让你去见见了，让你倾听乾京万民的呼声了，我早就准备好了，请！”
　　赢广将沈浪放了下来。
　　沈浪道：“我们一起出去？”
　　“行啊。”赢广道。
　　然后，沈浪穿着大乾王国的王袍，带着冠冕，握着王剑。
　　赢广穿着大赢帝国的龙袍，带着冠冕，佩戴王剑，两个人并列地走出大殿，走出王宫。
　　“轰隆隆……”
　　大乾宫的大门缓缓开启。
　　沈浪不由得倒吸了，因为大乾宫外面的广场上，密密麻麻站满了人，整整二十几万人都不止。
　　赢广准备这个大场面已经很久了吧，这二十几万人可无法作伪，他们可清一色都是乾京的民众，有读书人，有贩夫走卒，有生意人，总之都是平民。
　　在上古广场沈浪看到十几万人的上古人类化石，都被震撼了，而此时二十几万人，真的是黑黑压压，无边无际。
　　沈浪和赢广两个人来到城楼之上，俯瞰万民。广场上二十几万人，整整齐齐望向了沈浪。
　　沈浪一伸手，仇妖儿递过来了噩梦石声波放大器。
　　沈浪目光扫视在场二十几万乾京子民，缓缓道：“诸位好，我是姜浪，我的父亲姜离，相信大家都知道。”
　　二十几万人耳朵竖起，静静听着沈浪说话。
　　“站在我边上的这个人叫赢广，相信你们也认识！”
　　“赢广是一个弃婴，被我的祖父抱养，我姜氏竭尽全力培养他成才。我的父亲姜离对他信任无比，册封他为大乾帝国唯一的亲王。”
　　“我姜氏家族对赢广可谓是恩重如山，天高地厚，但赢广是怎么回报的姜氏的恩情？”
　　“姜离陛下暴毙的时候，他直接背叛了我姜氏，投降了大炎帝国，并且将养育他的姜氏王族斩尽杀绝，上到八十老翁，下到襁褓中的婴儿，他一个都没有放过。”
　　“这是什么行径？畜生，禽兽不如！”
　　“诸位乾京的子民，你们也有父母，也有祖父，膝下也有婴儿。你们设身处地地想一想，如果有人杀了你们的祖父又如何？如果有人杀了你的孩子？又如何？这样的禽兽，你们还要效忠他吗？”
　　这就是沈浪的演讲，从来不说大道理的，直接狂喷对手，把对方说得灭绝人性，禽兽猪狗便是了。
　　在场二十几万人听到沈浪的话后，眼圈微微通红了。
　　沈浪道：“两个月前，我和赢氏家族约定比武决斗，当时三方诏书说得清清楚楚。谁赢了，就成为大乾帝国唯一的主人，谁就成为乾京之主，成为新乾王国这一百五十万平方公里的主人。”
　　“当时没有人看好我，谁都觉得我必死无疑，但我再一次创造了奇迹，我击败并且杀死了赢无冥。按照之前的诏书，我应该赢得了整个大乾，赢广陛下立刻滚出大乾宫，滚出乾京。”
　　“结果呢？这个不知廉耻的禽兽，竟然自己建立了一个什么大赢帝国。我说了，你应该要建立什么狗屁帝国都和我没有关系，只要滚出我的乾京，滚出我的乾国，你把这一百五十万平方公里的土地还给我。”
　　“但是赢广拒绝了，我一点都不意外，此人本就毫无廉耻，灭绝人性，猪狗不如。”
　　沈浪在拼命攻击赢广的时候，对方就站在他边上，一动不动。
　　沈浪道：“于是，我提出全体表决。让乾国几千万民众决定自己的命运，你们来选择效忠对象。如果你们愿意效忠我，就把票投给我。如果你们愿意效忠赢广这个畜生，就把票都给他。这个表决结果将受到整个天下的承认，若我赢了，赢广滚出乾京，滚出乾国。”
　　“若我输了，那我就滚出乾京，这一百五十万平方公里土地就属于赢广了。”
　　“乾京万民，我知道你们担心，觉得我没有能力保护好你们，害怕战争和灾难再一次降临。但是请你们回顾一下，我保护了怒潮城多少次？我保护吴楚越三国多少次？”
　　“我返回东方世界已经几年了，吴楚越三国可有一个城市受到伤害了吗？我答应保护每一个人，我做到了吗？我做到了。”
　　“我多少次冒着生命的危险，就是为了保护我的每一个字子民。我没有让吴楚越三国任何一个人失望。”
　　“那我也郑重告诉你们，我也能保护你们每一个人不受伤害，只要你们效忠我。”
　　“乾国是我的故土，我姜氏家族在这里已经统治了几百年了。你们世世代代都是我姜氏的子民，我们之间已经血浓于水，几百年时间，我和你们已经根本无法分割了。所以现在请你们做出一个选择，是愿意选择效忠我姜氏，还是效忠我旁边的赢广，这个乱臣贼子，禽兽不如的东西？”
　　喊完之后，沈浪朝着旁边的赢广道：“赢广陛下，你还有什么补充的吗？”
　　赢广摇头道：“我没有什么可说的。”
　　沈浪道：“乾京的子民们，现在请让我看到你们的心，告诉我你们世世代代都和姜氏在一起。所有支持我姜氏入主大乾宫的，请举手！”
　　全场静寂无声。
　　沈浪道：“乾京万民，支持我的请举手。”
　　全场依旧静寂，没有一个人举手。
　　忽然，有一个声音幽幽地响起道：“沈浪陛下，你走吧，离开乾京，你姜氏不要再来祸害我们了。”
　　沈浪沙哑道：“我走？我走到哪里去？这里是乾京，是我的家，是我姜氏家族统治了几百年的地方，你让我走到哪里？”
　　下面那个声音再一次响起道：“但是，这里不欢迎你了，你走吧。”
　　沈浪嘶吼道：“你们知道赢广是一个乱臣贼子，知道他是一个禽兽不如的东西？知道他背叛了我姜氏，屠尽了我姜氏王族？”
　　全场静寂，二十几万乾京子民都默认。
　　沈浪怒吼道：“就算这样，你们也宁愿效忠支持这个禽兽不如的乱臣贼子，也不愿意效忠我这个真正的乾国之主，我姜氏家族几百年的恩情，忘了？我姜氏和你们几百年的君臣之义，忘了？”
　　全场静寂，二十几万乾京子民低下头去。
　　沈浪道：“那好，那愿意效忠赢广这个乱臣贼子的人，请举手。”
　　全场依旧静寂，没有人举手。
　　沈浪怒吼道：“人要面对自己的内心，哪怕再丑陋，再不道德，也要面对，支持赢广的请举手，支持把我沈浪赶出乾京，赶出大乾宫的，请举手！”
　　下面二十几万人，第一个人举手，第二个，第三个……
　　几百个，几千个，几万个，十几万，二十几万人整整齐齐举手，如同森林一般，全部支持赢广。
　　他们没有被收买，全部遵照本心。
　　“呵呵……”
　　“哈哈哈哈……”沈浪发出凄厉的笑声，泪水不断滑落，这每一个表情，都是影帝级的，可比沈浪牛逼多了。
　　……


第564章：天下无仇！木兰宝贝！
　　这个世界上悲哀的事情，不是天下万民被蒙蔽。而是尽管他们已经知道丑陋的真相，却依旧选择丑陋。
　　其实根本不需要沈浪说，乾京万民对赢广的罪行知道得清清楚楚，当时赢广杀姜氏满门的时候，在场很多人还亲眼见证。
　　他们知道什么是正义，什么是邪恶。知道什么是美好，什么是丑陋。但依旧站在邪恶和丑陋的一方。
　　责怪他们吗？不知道！
　　但他们确实害怕了，二十九年前那一场灾难依旧铭刻在他们内心深处，灵魂深处，甚至一直到现在都会从噩梦中惊醒。
　　姜离暴毙之后，整个大乾帝国都遭到了前所未有的劫难，大炎帝国的百万联军涌入乾国，这些军队都变成了畜生，疯狂地烧杀抢夺，凌辱肆虐。
　　从那之后，大乾国无数人的血性就被阉割了。他们知道赢广是乱臣贼子，但他们觉得赢广能够保护他们。
　　那沈浪呢？他明明创造了一次又一次奇迹，就在不久之前他还刚刚灭了赢无冥，继续创造不可思议的奇迹。
　　但是在乾京人眼中，沈浪……太妖了，太不稳了。
　　没错，沈浪回归东方世界后还没有输过，他吹过的牛全部都实现了，他保护了吴楚越三国的子民，看上去他仿佛也能够保护乾国子民啊？
　　但是太冒险了，太担惊受怕了。
　　乾国的无数民众如同惊弓之鸟一般，他们承受不了这样的惊吓。就如同吴国的民众，一年多前他们很多人逃亡了，一直到现在都没有回去。
　　乾京万民不敌视沈浪，但也不信任沈浪，他们信任赢广。
　　甚至在他们心中，沈浪就是不安定因素，说得再难听一些，完全像是一个灾星，所以能有多远就走多远吧。
　　沈浪陛下，我们内心同情你，甚至愿意为你祈祷，愿意你平安。但是千万请你千万不要来打扰我们的生活，离我们越远越好。
　　如果你硬要留在乾京，那……那我们希望你输给赢广陛下，总之千万不要给我们带来灾祸和战乱。
　　“沈浪陛下，你走吧，走吧……”
　　“沈浪陛下，我们愿意您长命百岁，但是乾京不欢迎你。”下面的声音其实很杂，但说话的人越来越多。
　　忽然有一个老秀才冲了出来，来到宫墙城楼面前跪下，叩首道：“沈浪陛下，老朽曾经无限忠诚于姜离陛下，我也发自内心地祝福您，渴望姜氏王族在您的手中发扬壮大。但……不是在乾京，不要在我们的土地上，我们不愿意再遭受战乱了，请您走吧，走吧，远离我们……”
　　那个老秀才嚎啕大哭，对着沈浪不断地叩首。
　　但是很奇怪是吗？你们支持赢广，难道他就不会给你们带来战乱吗？
　　不过事实赢广继位之后，新乾王国确实再也没有发生战乱，终结了长达一年多的动荡不安。
　　赢广充满讽刺地望着这一切，一言不发。
　　而沈浪也一言不发，就只是默默地流泪，足足好一会儿，他对赢广道：“他们口口声声说我的父亲姜离陛下给他们带来灾祸，但是之前我父亲给他们带来荣耀，带来财富，他们怎么又不说了？”
　　赢广淡淡道：“那你不要和我说，你和他们说啊，你试图和几十万，几百万人讲道理吗？”
　　沈浪再一次悲声大笑，仰面朝天，止住了凄凉的泪水。
　　……
　　什么是最牛逼的替身？那就是当他第二次，第三次出现在你面前的时候，你依旧无法识破。
　　那么眼前这个对着乾京万民喊话，并且凄凉流泪的人是谁？
　　当然是镜子，而不是沈浪。
　　他一切情感都是真的，甚至流泪也是真的，那种从灵魂深处释放出来的悲伤也是真的。
　　这个世界上任何人都只愿意做自己，而不愿意做别人。唯独镜子他这辈子不仅仅是在做自己，也是在做别人。
　　他是用灵魂，用生命在演绎沈浪，完全投入自己的情感。所以当乾京万民表现得这么怯懦甚至丑陋的时候，他也感觉自己的心在滴血，感到无穷无尽的悲哀。
　　镜子每一次表演沈浪的时候，内心从来都没有想过一件事，我要是被识破了怎么办？
　　当他冒充沈浪的时候，他觉得自己就是沈浪，自己做自己难道还会被识破吗？
　　那么真正的沈浪在哪里？
　　走了，几个小时前走的，那个参加订婚典礼的人是真正的沈浪，因为需要拿着龙之剑表演一次能量漩涡，在所有人面前证明了自己的身份。
　　这里是乾京，完全是赢广和浮屠山的地盘，沈浪如何能够离开？
　　仇妖儿，苏难等等所有人都还在这里，沈浪如何离开？这个世界上难道还有谁能够把他从乾京带走吗？
　　当然有，那就是左辞阁主！
　　之前左辞专门来拜访沈浪是为了什么？难道只是来劝说他不要走错路吗？
　　或许如此，但他来找沈浪的真正的原因是交易。
　　又是一道难到极点的数学题，这个数学题可能关系到万里大荒漠上古遗迹的开发。
　　靠几百名大学士几年都解答不出来的数学题，但是左辞阁主显然没有几年时间了，天下间唯一能够快速解答这种超难数学题的，大概只有沈浪了。
　　左辞阁主在和沈浪交谈的时候，手指轻描淡写在桌面上画着，说着言不由衷的话。
　　当时听到左辞那些话的人应该会有点奇怪，左辞和沈浪什么关系？凭什么劝诫沈浪，凭什么管他的疯狂举动？
　　等到左辞离开的时候，一道数学难题已经出现在这个桌面上了。
　　整个交易过程，两个人都没有说一个字。
　　作为媒人参加完沈浪和浮屠公主的订婚礼之后，左辞就立刻离开了，完全没有要参加赢广退位典礼的意思。而左辞要带走几个人，乾京之内无人能够阻拦，也无人敢阻拦，沈浪就混在其中，轻而易举离开了。
　　那么沈浪给浮屠山任宗主的那支龙之剑是真的吗？毕竟他可是给了赢广一个假龙蛋。
　　是真的，百分之百真的。这就是沈浪，宝贵无比的龙之剑，说交出去就交出去。
　　是为了任盈盈公主吗？是，也不是！
　　任盈盈公主他必须要救，但她的神智已经被任宗主所害，早救晚救都是一样的。
　　归根结底沈浪是为了把龙之剑送到任宗主的手中，这一点非常关键。
　　很多人都有一个狭隘的思维，仿佛这支剑到了他手中就属于他了，但……不是的。
　　之前沈浪就和宁元宪说过，他需要半年时间，最少半年时间。
　　因为他的噩梦石步枪，小型龙之力，地狱火炮弹等等武器都已经出现在实验室了，想要量产需要时间，想要大规模装备大乾新军更需要时间。
　　还有一点，赢广确实已经遭受了那颗龙蛋的辐射摧残，可怕的病症已经在他体内埋下了，沈浪用X光眼已经看到了，但只是刚刚萌芽而已，需要时间发展。
　　所以沈浪选择在这个时间向任宗主揭露赢广有龙蛋，目的当然是希望任宗主把这颗所谓的龙蛋拿走。
　　辐射伤害这玩意，赢广一人独乐，不如和任宗主一起乐啊。
　　当然了，如果辐射的时间不够长，那伤害也不够彻底，所以沈浪还要把龙之剑也交到任宗主手中，未来关键时刻，这支龙之剑将发挥奇效。
　　接下来的大决战，沈浪需要一举灭掉新乾王国和浮屠山，直接弄死赢广和任宗主，不提前布局怎么行？
　　沈浪原本对新乾王国的子民是充满期待的，觉得只要自己灭掉赢无冥之后，乾国万民的应该能够改变，应该会对他充满信任。
　　结果他失望了，因为他灭掉赢无冥的时候，没有任何欢呼，从头到尾他受到的都是冷遇。
　　人最喜欢的就是装逼打脸，赢广也不例外。沈浪号称要全体表决，让大乾国子民决定效忠沈浪还是他赢广，这是应该最得意的时刻。一直以来都是他被沈浪打脸，而这一次他可以借乾国万民狠狠打沈浪的脸，把沈浪的心伤害得千疮百孔。
　　这可是你大乾的子民啊，你姜氏世世代代统治这片土地，结果这里的子民宁可效忠我这个乱臣贼子也不愿意效忠你这个姜氏王者，这难道不够讽刺吗？不够打脸吗？
　　赢广既然喜欢打脸，那沈浪就让镜子把脸凑上去，让他打个痛快。
　　整个乾国全体表决，这半年时间都完不成。
　　那么对乾京万民的态度沈浪伤心吗？当然是有一些的，但仅仅只有一点点而已。
　　沈浪是非常刻薄之人，对人性看得透透的，天若有情天亦老，如果这样都被伤害得千疮百孔的话，那他这辈子不要活了。
　　归根结底只有一个原因，他对恢复大乾帝国的帝王霸业没有任何兴趣，他的目标从来都只有一个，天下无仇。
　　弄死赢广，弄死任宗主，未来再弄死大炎皇帝，这个目标从未改变过。
　　至于乾国万民？你们若是想吴楚越三国的子民那样相信我，甚至把生死都托付给我，那我沈浪就有责任要保护你们，哪怕付出任何代价都要保护你们。
　　但如果你们不信任我？那我管你们去死，难道你们觉得我真的在乎你们这些民心？
　　我呸！
　　我沈浪又不打算统治天下，成为什么狗屁皇帝，要什么民心啊。
　　天下无仇，不忘初心！
　　……
　　大乾王宫的城楼上，赢广朝着镜子道：“沈浪陛下，还要继续吗？”
　　镜子深深吸一口气，仿佛要平复内心的悲伤，然后他二话不说朝着大乾王宫内走去，一点都没有要逃走的意思。
　　回到王宫大殿之内，镜子直接来到大炎帝国廉亲王的面前。
　　“廉亲王，有一句话说得好，不撞南墙不回头，我不会放弃的。”镜子道：“乾京万民愿意效忠赢广，但我相信一句话，仗义每从屠狗辈，负心多是读书人。”
　　这句话一出，在场许多人眼睛一亮，只有沈浪口中才能频频地说出这样的佳句，这话真是再对没有了。
　　“乾京的人，就是条件太好了，想得太多了，所以失去了血性。”镜子道：“但我不相信乾国的其他地方都是这样的，我姜氏家族统治这片土地已经几百年了，我不相信所有人都已经忘记了我姜氏的恩义。”
　　廉亲王道：“沈浪陛下，有必要这样吗？”
　　镜子道：“廉亲王，我想要你组建一个团队，跟随着我一起去大乾王国的每一个郡，每一个城，将这个全体表决进行到底。我沈浪说过的话，就一定要算数，我吹过的牛，一定要全部实现。”
　　说到这里，所有人不由得回忆起沈浪创造过的种种奇迹。
　　替身镜子接着道：“最终全体表决结果出来之后，如果乾国万民愿意效忠赢广，那这一百五十万平方公里的土地就再也和我姜氏无关。”
　　此时旁人问道：“沈浪陛下，你要去新乾王国的每一个郡，每一个城号召万民效忠你，为何还要拉着廉亲王一起呢？”
　　镜子淡淡道：“我怕死啊，我需要廉亲王的保护啊。而且这一场全体表决，也需要一个绝对公正的裁判。这一次我和赢无冥的比武决斗，廉亲王和他的仲裁委员会就表现得非常正直，我愿意信赖他。”
　　廉亲王道：“沈浪陛下倒是夸奖了。”
　　镜子道：“所以我肯定这个仲裁委员会不要解散，继续监督这一场乾国的全体表决。”
　　廉亲王道：“兹事体大，超过了我的权限，我不能擅专。”
　　镜子道：“那您可以派人前往炎京请旨，顺便把姬璇公主派来保护我。”
　　廉亲王道：“我派人去炎京？为何不我自己去？”
　　镜子道：“因为接下来这段时间内，我会时时刻刻跟在你的身边，这样我和随从的安全才能得到保障。赢广是一个禽兽不如的东西，他什么事情都做得出来的。廉亲王，你愿意保护我们吗？”
　　“我愿意……”廉亲王还没有开口，忽然外面响起了一道声音，冰冷无比。
　　竟然是白玉京的使者，那个寒冰赛雪的小姐姐。
　　“赢广，我白玉京对你和沈浪的恩恩怨怨丝毫不感兴趣，我更不会要求你释放他。”白玉京使者道：“但是如果你要用卑劣的手段暗杀他，或者折辱摧残他的身体，我白玉京是不愿意的。”
　　这话一出，所有人惊愕，莫非那个传言是真的，沈浪真的是白玉京之主的外孙？
　　廉亲王点头道：“好，我这就派人去炎京禀报。但这段时间内，沈浪陛下可以和我住在一起。因为我大炎帝国向全天下保证过这一场比武决斗的公平公正，而且还要保障沈浪陛下极其随从的安全，若是让你死在赢广手中，我大炎帝国颜面何存？威严何在？”
　　这话倒是半点不假，如果让沈浪死在乾京的话，那大炎帝国就威风扫地了。
　　接着廉亲王寒声道：“赢广，你用上古能量核心炸平沈浪陛下的驻地，这件事情不能就这么算了，大炎帝国一定会制裁的。如果你敢再做出冒天下之大不韪事情，那就等于对我大炎帝国直接宣战，懂吗？”
　　赢广道：“沈浪可以跟随在廉亲王身边，甚至你愿意的话，可以把他系在裤腰带上。但是他的那只上古飞行兽必须交出来。”
　　镜子道：“非常不巧，那只超声波飞行兽已经走了，我把它让给任盈盈公主了，让它带着浮屠公主飞回怒潮城，任宗主应该非常清楚。”
　　赢广道：“那接下来整个乾京，整个大赢帝国都要进行空中管制，任何飞行兽升空都必须报备，否则会被消灭。任何比雪雕飞得更快，飞得更高的飞行兽，都必须无条件交出来。沈浪极其从属，绝对不能离开大赢帝国半步。”
　　镜子冷笑道：“赢广，你是需要我发射龙之悔吗？”
　　这话一出，廉亲王面孔猛地一颤，这是大炎帝国最最不愿意见到的事情。沈浪一旦落入赢广手中，那就意味着许多龙之悔瞄准着大炎帝国，就意味着赢广和浮屠山能够对大炎帝国进行战略威慑了。
　　“来人。”廉亲王一声令下。
　　顿时他的几十上百个随从全部掀开了面罩，清一色都是诛天阁和大炎帝国的顶级强者，清一色上古铠甲。
　　“仲裁委员会全体成员，进来！”
　　随着廉亲王一声令下，六大超脱势力的代表，天下诸国的使臣，再一次进入了大乾王宫。
　　当然了，六大超脱势力的代表肯定没有之前那么豪华阵容了，左辞走了，白玉京使者刚才放话之后，也再没有出现。
　　几百个人团团将廉亲王和沈浪包围在中间。
　　“赢广，你如果不打算和大炎帝国宣战的话，我就要带着沈浪陛下走了。”廉亲王道。
　　赢广道：“请便，但是请不要离开乾京半步。”
　　镜子道：“那不行，接下来我还要去大乾王国每一个郡，每一个城号召万民，进行全体表决。”
　　赢广道：“这件事情你说了不算，需要炎京表态。”
　　这一句话就把赢广心思表露出来了，他虽然牛逼冲天地宣布大赢帝国成立，但归根结底他想要的是大赢王国得到炎京和天下诸国的承认。
　　所谓的大赢帝国只是漫天要价而已，他现在真正想要的就是赢氏家族光明正大成为天下诸王之一，毕竟他失去了大乾之王的名号，若是大赢王国得到天下承认，那就算是赢氏家族的真正涅磐重生。
　　廉亲王冷笑一声，然后朝着镜子道：“沈浪陛下，请！”
　　接下来，沈浪和所有从属跟随着廉亲王进入了大炎帝国在乾京驻地。
　　下一刻钟，赢广和浮屠山就下令几千名特种武士和地狱军团将大炎帝国驻地团团包围，当然是以保护的名义。
　　不仅如此，超过上千只雪雕和一百多只上古秃鹫，盘旋在这片空域上，监控每一处天空。
　　……
　　左辞阁主的使团离开乾京时，无人胆敢阻拦，也无人敢检查，沈浪就混在其中。
　　“左辞师傅，您前面在大劫宫把我放下来就行了。”沈浪道。
　　左辞一愕？为何喊他师傅啊，我和你可没有半点关系？
　　沈浪实在是忍不住，因为这次跟着左辞阁主飞出来，他真的有一种乘坐出租车的感觉。
　　而且他说出大劫宫三个字，就代表着在这件事情上他对左辞没有什么保留，非常坦诚了。
　　“这是那个数学题的答案。”沈浪拿出一张纸递给了左辞阁主道：“百分之百正确，甚至如果您还有其他数学题的话，我也可以帮你解答，我说过我的目标是天下无仇，现在我和你之间已经没有任何利益冲突了，我希望您开发万里大荒漠一切顺利。”
　　左辞阁主接过了沈浪的这张纸，把上面的答案记住，然后轻轻一搓，这张纸瞬间化为齑粉，然后直接燃烧，真是好惊艳啊。
　　“沈浪陛下，你还真打算去鬼城？还真打算去找大劫神主的灵魂吗？”左辞问道：“你觉得鬼城就在大劫宫内？”
　　沈浪道：“我不确定，但当年大劫寺为何把总部建在这大雪山之上？肯定是有原因的啊，说不定里面有一个上古遗迹，最可能的事情就是鬼城在这里面。”
　　左辞阁主道：“沈浪陛下，你这个想法流传得非常广，当年姜离陛下也这么想，六大超脱势力也这么想，不仅仅只有你一个人垂涎传说中的鬼城。所以大劫宫已经被探索了几十年了，毫无收获，根本没有所谓的鬼城入口，也没有任何上古遗迹。”
　　沈浪道：“我这个人，天生就擅长创造奇迹啊。”
　　左辞阁主道：“如果大劫寺神主的灵魂真的在鬼城之内，那它精神力应该超过你无数倍，被夺舍的人会是你，失去身体控制权的人也是你。”
　　沈浪道：“万一我真的被夺舍了，难道左辞阁主真的要代表正义消灭我吗？”
　　左辞阁主晒然一笑，代表正义？天下间只有一个人那么正义，那就是姜离陛下。
　　如果天涯海阁真的那么正义的话，就不会坐视通天寺的堕落了。
　　通天寺得到大劫寺的部分邪功后，虽然没有大劫寺那么强大，但邪恶程度完全不亚于，六大超脱势力中可有人出来主持正义吗？
　　对于天涯海阁来说，重中之重就是开发万里大荒漠，完成百年大计。
　　而且他此时和沈浪何止不是敌人，还是间接的盟友了，他巴不得沈浪能够灭掉浮屠山。
　　一个多小时后，左辞阁主的使团飞到了大雪山的上空，这里是羌国和越国的边境，大劫宫废墟就在这雪山之巅。
　　“左辞阁主，您在前面广场上把我放下去就行了。”沈浪道。
　　左辞阁主点头，然后控制着飞行兽从天而降，直接落在大劫宫废墟广场上。
　　顿时十几道身影飞快而至，这是沈浪提前部署在这里的人，李千秋，班若等大宗师，已经在这里等候超过半个月了。
　　“沈浪陛下，好自为之。”左辞阁主道。
　　沈浪道；“左辞阁主，一路顺风。”
　　然后左辞阁主就要骑上飞行兽升空离去。
　　沈浪道：“对了，有一件事情要问您。”
　　左辞道：“你可以问，但我不一定回答。”
　　沈浪道：“我怒潮城不远处海底有一个秘密之地，不久之前仿佛有人进入过，留下了一些痕迹，那个人是您吗？”
　　左辞道：“对，是我。”
　　沈浪一愕，果然是左辞啊，他竟然真的到过那个上古监狱，当然左辞进不去，只是在外面的神庙呆过。
　　沈浪道：“那可能是一个上古遗迹啊，为何您没有要开发的意思？就这么一走了之？”
　　左辞阁主道：“做人最忌讳的就是朝三暮四，既然已经定下了万里大荒漠开发目标，就要孤注一掷，别的上古遗迹就算再诱人，也不能分心，更不能分散战略资源。”
　　沈浪竖起拇指道：“您牛逼。”
　　不过沈浪也很牛逼，他也从来不会被眼前或者旁边的利益所吸引，从头到尾，不忘初心。
　　左辞阁主受不了沈浪这自来熟的架势，直接走了。
　　其实沈浪还有一个问题想要问的，但左辞肯定不会回答，所以就罢了。
　　……
　　雪山之巅的大劫宫废墟，时隔几年后沈浪再一次来到了这里，依旧感受到了这里曾经的恢宏和壮丽，大劫寺真是牛逼啊，竟然在这山顶上建造了这么巨大华丽的宫殿群。
　　几年前，沈浪就是在这里利用雪崩灭掉羌王阿鲁太的，从而给苏氏家族致命一击，如今想来就仿佛在昨天一般，没有想到苏难此时竟然成为了他大乾帝国的臣子，而且就在乾京中保护镜子和赢广周旋，所以还真是造化弄人啊。
　　“陛下，乾京那边如何？”雪隐问道。
　　“一切顺利。”沈浪道：“这一趟大劫宫之行若成功，或许我就可以将赢广和任宗主从仇人名单彻底抹去了。”
　　雪隐道：“浪儿，你确定鬼城就在大劫宫废墟内吗？很多人都这么想过，但所有的探索全部都失败了，不信你问班若。”
　　“嗯！”班若大宗师道：“我是探索研究大劫宫废墟最多的人，没有发现任何鬼城的入口，更加没有发现有任何上古遗迹，我甚至怀疑鬼城是不是真的存在，大劫神主的灵魂传承或许只是传言而已，根本不是真的。”
　　沈浪道：“这不是传说，是真的。”
　　然后沈浪在大劫宫废墟内盘坐下来，闭目养神。
　　这一次他只能成功不能失败，对大劫神主的灵魂他志在必得，因为那代表着强大的精神力，是他灭掉赢广和浮屠山任宗主的关键。
　　雪隐问道：“浪儿，你说鬼城入口就在大劫宫废墟内，为何现在不开始探索？”
　　沈浪道：“探索没有用的，班若大宗师已经探索了无数遍了，依旧毫无所获。”
　　雪隐道：“那我们现在需要做什么？”
　　沈浪道：“等。”
　　雪隐道：“等什么？”
　　沈浪道：“等大劫时刻的到来，等日全食。”
　　……
　　某个海岛的山顶，螺祖对着天空盘坐了下来。
　　“老师，我们在等什么？”
　　如果沈浪听到这个声音，应该会激动得无以复加，因为这就是他梦牵魂绕的木兰宝贝。
　　螺祖道：“等一个伟大的时刻，日全食！”
　　……


第565章：木兰追龙！奇迹时刻！
　　关于鬼城，关于大劫神主的传说真的已经流传了几百年都不止了。
　　尤其是大劫寺被姜离陛下灭掉了之后，这两个传说更是沸沸扬扬。大劫宫废墟成为了超级热点，每年都有顶尖高手过来探索。
　　一年毫无所获，二年毫无所获，十年，二十年都毫无所获。
　　于是超级热门大劫宫废墟就冷了下来，就连班若大宗师也不怎么来的，而大劫宫废墟里面的这些浮雕也被人挖走了无数，如今的大劫宫只剩下一片凄凉，在风中凋零。
　　沈浪研究过大劫寺的相关图腾，就是一个大劫明王的样子。
　　这个图腾随处可见，甚至现在大劫宫的废墟上依旧剩下得很多，就是一个雌雄莫辨，阴阳共生的人，头顶着一轮太阳，从这个图腾上并看不到什么。
　　但是沙饮国师给沈浪的遗书上，这个大劫寺图腾却是不一样的。这个大劫明王头顶的太阳却是黑色的，所以这是一个黑暗大劫明王，然后在这份遗书上还有一个日期，四月十三。
　　当时姜离陛下率人攻打大劫宫的时候，几乎灭掉了大劫宫所有人，只有少数人逃脱了出去，苦海头陀，苦难头陀当时也算是漏网之鱼，但当时他们的还很年轻，而且级别也很低。
　　大劫寺曾经何等强大，遭遇了大劫宫之变后，远遁西域诸国，看似也威风八面。但是祝红雪率领一万血魂军去西域，就吊打整个大劫寺和西域诸国的百万联军，可见大劫寺已经弱到什么程度了。
　　这是因为当时姜离陛下把大劫寺灭得太彻底了，整个大劫寺地位高的又或者武功高强的几乎都死绝了，只有十几岁的小沙弥活了下来，被赦免了，而苦海头陀，苦难头陀都是当年的小沙弥。
　　这些幸存者逃亡去了西域，重建了大劫寺，而且无时无刻不想着杀回东方世界，但结果也看到了，根本就是一个笑话，甚至连矜君都看不上他们，在西域诸国被祝红雪吊打。
　　不过在大劫寺幸存者中却又一个人例外，那就是沙饮国师。
　　在三十年前，他在大劫寺就属于高层了。
　　人不可以选择自己的出身，但是却可以选择未来的道路，这句话非常好诠释了沙饮国师的人生道路。
　　沙饮在大劫宫长大，但是出淤泥而不染。当整个大劫宫都在沉迷于邪恶功法，沉迷于权势和女人的时候，他专注于学术研究。他的武功不高，但年近四十岁的时候就已经成为了大劫寺长老之一，专注于破译上古经文等。
　　他曾经努力过，想要改变大劫寺的方向，不过他失败了。姜离陛下灭掉大劫寺的时候，沙饮虽然惋惜，但是却不痛恨。
　　所以在那一场大战中，沙饮活了下来，姜离陛下点名不要碰此人，并且召唤他进入大乾帝国讲经。但是沙饮拒绝了，之后岁月他便苦行天下，颠簸流离。
　　西域大劫寺重建之后，无数次邀请他回去，沙饮都拒绝了，最后他选择前往最野蛮落后的沙蛮族，试图在这里从零开始辅佐矜君建造他的理想国度。
　　他们或许有一个不错的开始，但随着沈浪身份被揭露，一切戛然而止，沙蛮族也遭受了灭顶之灾。
　　祝红雪率领天涯海阁血魂军南下，不断追杀矜君联军，而当时沙饮国师已经八十几岁了，最终圆寂在一条小河边，没有跟随矜君进入金刚峰上古遗迹之内。
　　他什么都没有留下，就给沈浪留下了一幅图，还有四月十三几个字。
　　当然这幅图还是很容易看懂的，大劫明王头顶上的太阳是黑色的，而不是金黄色的。这从广义上解释说当然可以理解为黑暗冥王之类的意思。
　　但沈浪不想那么多，纯粹用自然的角度上去考虑，那就是……日全食。
　　太阳被黑暗笼罩，整个白日陷入了彻底黑夜。
　　那为何是四月十三呢？
　　日全食这东西很稀罕，但也不怎么稀罕。
　　地球上几乎每个几年，或者十几年都能看到一次日全食。但是想要在固定地点上看到两次日全食，那可能就需要百年以上了。日全食有一定的规律，但也没有固定的周期。
　　所以沈浪哪怕有智脑，也很难计算出日全食的具体时间。而且在这个地方看是日全食，但是在另外一个地方看可能就是日偏食了。
　　所以沈浪继续研究，最终从火神教的文献记载中得到了更加准确的信息。每一次火龙彗星撞击这个世界之后差不多一年时间，就会出现日全食。
　　还不仅如此，之前多次提到过，大劫寺当时为何能够吸引天下权贵，有两件东西，其中最重要的就是青春常驻，不是真正的不老，但长生是能够做到的，所以整个东方权贵都趋之若鹜。
　　当然了，事实证明这也是一个邪术，而且还涉及到采补，牺牲别人的性命，延缓自己的衰老。
　　鸟绝城中这一幕上演得很多，上一任已经被凌迟的越王宁绍就乐此不彼，甚至他的花园中埋满了无辜的尸体。
　　沈浪研究大劫寺神主的时候发现，每一个大劫寺神主都非常长寿，动辄一百三四十岁，而且在位的时间通常近百年。
　　再继续研究，发现大劫寺神主传承换代的时间也几乎和火龙彗星撞击的周期相当，从一开始的九十几年，延长到后来的一百零七年一次。
　　通过这些信息的汇总，沈浪断定。大劫寺神主灵魂传承，鬼城之门的开启，应该就在彗星大撞击一年后的日全食。
　　大劫寺为何称之为大劫？
　　在科学文明还不发达的世界，日全食是非常恐怖的，明明是白天，忽然之间太阳就消失了，整个天地陷入了黑暗，很多人会以为这是不是世界末日啊？是不是这个世界太过于罪孽，所以上天要惩罚示警啊。
　　所以每一次日全食，西方世界无数人会自杀，跪在地上乞求恕罪。而东方世界的皇帝和诸王不管有没有犯错，都会下罪己诏。
　　还有一点沈浪也非常疑惑，大炎帝国皇帝为何要闭关，完全不理国事？而且差不多是去年这个时候开始闭关的。
　　所以根据沈浪的猜测，大劫寺名字的由来就是日全食。
　　按照时间推断，今年才是大劫神主灵魂传承的日子。但可惜姜离陛下没有给大劫寺那么长时间，在三十几年前就灭掉了大劫宫。
　　而当时大劫寺之主还处于盛年，远远没有到该死亡的时候，但是攻破大劫宫的时候，他还是死了。
　　如果沈浪没有猜错的话，这个大劫神主的灵魂依旧在鬼城之内，等待着新的传承。
　　……
　　“陛下，我们要等多久？”雪隐问道。
　　沈浪道：“还有七天。”
　　今天才四月初六，所以他来得是够早的了。
　　雪隐道：“陛下，等到那一天，会不会有其他人会来？”
　　沈浪想了一会儿，摇了摇头道：“不知道，希望不会吧。”
　　接下来的时间沈浪就是吃了睡，睡了吃，等待四月十三的到来。
　　他希望自己的猜测没有错，希望沙饮国师留下来的遗书没有错。
　　大劫神主的灵魂能量实在是太重要了，完全是他消灭赢广和任宗主的关键。
　　……
　　乾京王宫地下室内，任由谁也想象不到，大乾王宫之下就是一个上古遗迹。
　　“任兄，如今我对你毫无保留了。”赢广道。
　　任宗主不可思议地望着这座王宫之下的地下王宫。
　　“姜离陛下对你还真是信任啊，连这个王宫下面的上古遗迹都毫无保留。”任宗主道。
　　赢广道：“姜氏家族发现了这个上古遗迹之后，直接把王宫修建在上面，用了几百年时间，缓慢开发这个上古遗迹，不断开发，不断建设，如今大乾王宫的防御毫无破绽，就算有千军万马也不可能打进来。”
　　一层层深入，最后来到了大乾王宫之下上古遗迹的最深地下宫殿之内。
　　赢广开启了一个又一个箱子。
　　最终，那颗龙蛋出现在任宗主的面前。
　　顿时，两个人的目光陷入了迷离。
　　“老实说，一直到刚才我都觉得这颗龙蛋可能是假的，是沈浪拿出来钓鱼的。”任宗主道：“但是现在，我打消了这个念头。”
　　赢广道：“它身上不但有龙之悔的能量气息，还有一股更加强大，更加可怕，完全充满毁灭性的能量气息，这个世界上只有龙才能释放出这种气息。”
　　任宗主闭上眼睛去感受这股能量气息，然后道：“和上古典籍中描述的龙息非常相似，恐惧，毁灭，黑暗，离奇的光芒，直接渗透血液，渗透入灵魂，无可阻挡。”
　　没错，放射性材料的可怕辐射也是这样的，恐惧、毁灭，黑暗，还有离奇的光芒。这倒是让人响起了漫画哥斯拉了，它就是吞噬辐射力量长大的。
　　赢广道：“任宗主，让你看一眼奇迹。”
　　接下来，赢广关闭了所有的灯火，整个地下宫殿陷入了彻底的黑暗。
　　接着，赢广开启了所有的噩梦石开关，释放出能量冲击这颗“龙蛋”。
　　然后奇迹般的一幕真的发生，这颗龙蛋竟然隐隐释放出诡异的光芒，黄绿色的光芒，类似地狱的颜色。
　　不仅如此，整个蛋壳仿佛还变得透明了，里面竟然有一条小龙的胚胎轮廓。
　　顿时，赢广和任宗主都要窒息了。
　　论造假，还有谁能够超过沈浪？还有谁？
　　他才不会让你对着太阳光就照射出里面小龙胚胎的影子，而是让你费尽九牛二虎之力，用噩梦石能量去刺激，让你想尽一切办法，穷尽一切智慧，才让你发现里面的所谓的小龙胚胎。
　　这个时候你还会怀疑这龙蛋是假的吗？
　　赢广尝试了几十上百种办法试图孵化这个龙蛋，结果完全失败了，最终才找到了一种办法，使得龙蛋里面的胚胎显形。
　　然而这仅仅只是里面的放射性材料受到了强烈的能量刺激，自己发光了而已。
　　不但会发光，而且还能动。因为这里面的放射性材料被强大能量刺激发光后，里面的其他材料会发热，产生一定的膨胀。
　　“动了，动了。”任宗主道，他的声音真的是几乎颤栗的。
　　赢广也发现了，里面的小龙胚胎在动，两个人凑上前去，试图看得更加清楚。
　　而这个时候的辐射能量是最强的，两个人武功如此高强，都觉得一阵阵昏眩的感觉。
　　但他们不以为许，反而更加兴奋，这样的龙蛋才牛逼啊，还没有孵化出来就释放出如此强大的能量。
　　两个人凑在龙蛋面前，看着里面小龙胚胎发出微弱的动弹，完全沉迷，几乎忘记了时间。
　　赢无冥死了，赢广非常伤心痛苦，但是又没有想象中那么痛苦绝望。
　　因为他把所有希望都寄托在这颗龙蛋上了，甚至把赢无冥的死也理解为一种献祭。
　　龙这种强大的生物诞生，肯定是需要生命献祭的，就如同西方世界就喜欢用献祭手段，尤其是开战之前都要进行献祭，甚至是自己的亲人。
　　只要能够孵化出这条龙，那赢无冥死了有如何？谁掌握了龙，谁就掌握了这个世界的最高能量，谁就能够成为真命天子。
　　赢广用儿子的性命献祭这条龙，还不够虔诚吗？
　　这个时候，谁要是敢说这颗龙蛋是假的，赢广一定会毫不犹豫杀他全家。
　　因为他已经投入情感太多了，这已经是他所有的希望，甚至是信仰，谁敢否定就必须死。
　　“任兄，你还觉得这龙蛋可能是假的吗？”赢广问道。
　　任宗主道：“谁敢说是假的，那必须死。”
　　赢广道：“沈浪那句话说得是对的，正常情况下不可能孵化出龙蛋，一定要用龙盒。因为这条龙的孵化需要无比强大的能量，而且是顶级能量。”
　　这话能没有道理吗？刚才赢广和任宗主看得清清楚楚，他们动用噩梦石的强大能量刺激这颗龙蛋，这些力量竟然都被吞噬了，而且发光了，里面的小龙胚胎竟然一点点膨胀变大了。
　　这证明了什么？它需要吞噬能量，只有吞噬够了强大的能量，它才能彻底孵化出来。
　　“而那只龙盒在炎京。”赢广道：“沈浪曾经为炎京开启过一个神秘的箱子。”
　　任宗主道：“任重而道远啊。”
　　赢广叹息道：“对，但只要这条龙孵化出来，那就是大炎帝国的末日了，也就是我任氏家族君临天下的时刻。”
　　……
　　接下来几天时间内，沈浪大部分时间都在睡觉，因为他要休养精神，要为接下来的灵魂争夺战准备好一切。
　　利用智脑，利用上古卷轴，利用上古王戒，利用龙之心，因为他要面对的是一个传承千年的强大灵魂，大劫神主。
　　当然这一切的前提是他的猜测没有错，四月十三，日全食会来临，而且鬼城之门会开启。
　　甚至连鬼城在大劫宫废墟这点都是他的猜测，都没有完全得到百分之百证实。
　　但是这个世界上压根就没有百分之百的事情。
　　时间一天一天地流逝。
　　四月初八，初九，十一，十二，十三……
　　这一天终于到来了。
　　天气非常好，几乎万里无云，这座大雪山有六千多米海拔，简直就是碧空如洗。
　　整个天空真的仿佛宝石穹顶一般，美不胜收。
　　一轮明日悬挂于空，释放出夺目之光芒。
　　沈浪带着墨镜，望着太阳，这个日全食究竟会不会来？沙饮国师的遗书究竟是不是正确的？
　　日全食，日全食……
　　沈浪不知道它究竟会什么时候来？按照火神教的记载，应该是在上午十一点左右。
　　希望会一切如常。
　　然而就在这个时候！
　　天上的太阳仿佛缺了一个小角。
　　雪隐高呼道：“陛下，来了，来了，来了……”
　　沈浪看到了，果然和火神教的记载一模一样，彗星大撞击后的一年时间，日食来了。
　　整个过程非常快。
　　月亮仿佛一个黑暗大魔王一般，一点一点侵入了太阳的光辉，一点点吞食，一点点遮蔽。
　　夺目的太阳的缺口越来越大，越拉越大。
　　整个白昼越来越暗，越来越暗。
　　完全可以想象，此时整个世界会陷入何等之慌乱。
　　不管是东方世界，还是西方世界，无数民众都陷入了恐慌之中。
　　“天哪？太阳不见了，太阳被魔鬼吞噬了。”
　　“上天示警了，大劫时刻来临了。”
　　无数人跪在地上，拼命地磕头。
　　天下诸国之王走出了各自的王宫，望着天空。
　　太诡异了，明明是白天，却一下子要彻底陷入黑暗。
　　宦官道：“点灯，点灯。”
　　“点什么灯，这是上天示警，你点灯岂不是对上天不敬吗？”
　　“笔墨准备，寡人要下罪己诏！”
　　炎京街道上，整个天地一下子陷入了黑暗，无数人跪在地上。
　　“天哪，太阳被吞噬了，大劫时刻来了，肯定是这几十年杀孽太重了，人间的罪业太重了。”
　　“老天爷看不过眼了，要惩罚世人了。”
　　大炎太子站在王宫之上，心中非常无奈，要下罪己诏了。
　　父皇啊，日全食已经来了，接下来你应该出关了吧。
　　……
　　乾京！
　　赢广仰头望着天空，看着太阳一寸一寸消失。
　　而这个时候他想的不是要下罪己诏，也不是上天示警，依旧是他的龙蛋。
　　他飞快地朝着大乾王宫下的上古遗迹狂奔而去，朝着藏龙蛋的那间地下宫殿跑去。
　　然后他发现，整个地下宫殿都在颤抖。
　　无数的噩梦石装置在颤抖，甚至许多上古能量核心都在颤抖。
　　冲到地下宫殿，一层一层地打开箱子，然后他激动万分。
　　因为，此刻龙蛋亮了，比之前所有时候都要亮，而且龙蛋里面的胚胎膨胀的速度比以往都要快。
　　赢广激动狂喜。
　　日全食来了，大劫时刻来临，所以这对于龙来说也是伟大的时刻。
　　因为在绝大多数传说中，太阳和龙都是联系在一起的。
　　他这颗龙蛋果然逆天啊，日全食来临的时候，它竟然有这么大的反应。
　　这个时候谁敢说这颗龙蛋是假的，绝对应该诛杀九族，十族。
　　天可怜见，这完全是因为日全食，使得能量场发生了变化，上古遗迹内的噩梦石装置和上古能量核心的平衡稍稍被打破了，所以从吞噬太阳光能量，变成了释放，这么多噩梦石释放强大能量被假龙蛋里面的放射性材料吸收了，当然发出更亮的光芒，里面的某些东西当然膨胀得更厉害了。
　　……
　　沈浪一动不动望着天空，看着太阳一点一点被彻底吞噬，白天变成了黑夜。
　　而这个时候，他脑子里面想的不是鬼城开启，而是木兰和沈野。
　　海上生明月，天涯共此时。
　　这个日全食百年一见，木兰，你此时应该也在仰望天空，望着天上的日食吧。
　　然后，沈浪脑子里面浮现出金木兰的身影和面孔，她的一颦一笑。
　　与此同时！
　　某个荒岛的最高山顶，木兰望着天空的日食，整个天地陷入了一片黑暗。
　　她的泪水轻轻滑落了下来，满眼迷醉，身躯微颤。
　　夫君，这是日全食啊，百年难得一见，你现在是不是也在看？
　　夫君，你此时有没有在想我？这些年来，我无时无刻不在想念，我真的要支撑不住了。还有小野，他也在想你。
　　“老师，我要回去了，我要回家，我要带着小野回家。”忽然木兰哭道：“我不管了，我想夫君了，我要回家。”
　　此时的木兰就仿佛一个发脾气的小孩子一般。而旁边的少年沈野虽然没有哭闹，但是却眼巴巴地望着螺祖，流露出哀求的目光，他太想家了，想爷爷奶奶，弟弟妹妹，想每一个家人，当然也想爸爸，尤其想爸爸。
　　“老师，你让我回家吧，哪怕就回去一天也好，就让我和夫君，和家人见一面啊。”木兰哀求道：“我不露面都可以，我只偷偷看他们一眼，然后立刻就回来。”
　　螺祖冷道：“如果你想要他未来输，你想要他未来死，那你就回家吧。”
　　此时，整个太阳百分之百被遮蔽了，天上的星星都出来了。
　　而此时螺祖释放出强大无比的精神力，在最高山顶，监视每一处区域。
　　“祖师，日全食已经来了，我们在找什么？”少年沈野问道。
　　“追龙，日全食来临的时候，龙会发生躁动，会释放出强大的能量气息，会喷射出诡异的光芒，试图照亮这不应该有的黑暗。”螺祖道：“你父亲想要彻底击败大炎帝国，一定需要这条龙，你祖父为他准备的这条龙。”
　　……
　　百分之百的日全食来了，大雪山之巅也彻底陷入了黑暗。
　　接下来就是证明沈浪猜测是否正确的时刻了。鬼城是不是在大劫宫废墟上？
　　究竟有没有鬼城？
　　“陛下，你看，你看……”雪隐惊呼。
　　他大概永远都不会忘记这一幕的，真是太华丽，太诡异了。
　　这……这就是鬼城？！
　　这是鬼城，也是大劫宫？
　　只不过平常时刻，它完全是一片废墟。当日全食发生的时候，整个天地陷入了黑暗，这座鬼城的轮廓就出现了。
　　如何形容这个鬼城？
　　它像是一个光影，是用无数夜光线条勾勒出来的。
　　美轮美奂，有诡异幽冷，仿佛有一种幽冥地狱的感觉。
　　大劫宫废墟上的这些浮雕，此时都释放出了幽冷绿色的光芒，组成了鬼城的图案。
　　那么鬼城的入口在哪里？
　　速度必须要快，因为当日全食结束的时候，这鬼城的光影就会消失了。
　　“陛下，在这里，在这里！”雪隐道。
　　这个鬼城之门一点都不难找，就在大殿之内，这地面上的浮雕也都成为了鬼城的光影线条，而中间就有一扇门。
　　看上去仿佛是森罗地狱之门。
　　但这个门是光影啊，就好像用夜光材料画上去的一般，怎么进去。
　　沈浪来到这个光影之门的面前，应该怎么开启？怎么进去啊？
　　是不是有能量漩涡啊？又或者有什么噩梦石开关？又或者是有什么数学难题，需要输入密码？
　　结果，证明沈浪完全想多了。
　　来到这个光影之门面前，总共有两扇，左边写着生，右边写着死。
　　这是什么意思？
　　生门和死门？肯定只能推开一扇，那沈浪应该选择生？还是选择死？
　　按照正常思维，肯定选择生门，毕竟谁想要死的。但大劫神主的传承，更像是一场置于死地而后生。
　　所以沈浪毫不犹豫，伸手朝着死门推去。
　　几乎是瞬间，沈浪的大脑陷入了一片空白，整个灵魂也仿佛魂飞魄散。
　　然后，他的身体猛地坠落。
　　不断坠落，坠落，仿佛要深入十八层地狱。
　　与此同时，大劫寺废墟上的这个鬼城光影轮廓消失了。
　　天上的太阳一点点钻了出来，恢复了光线。
　　然而在雪隐，李千秋等十几个人眼中，沈浪已经消失得无影无踪了。
　　……


第566章：惊天真相！沈浪大劫明王！
　　精神灵魂可以传承，但是身体却会腐朽而死，武功也不能传承。
　　所以历代大劫寺神主继承人有一个要求，血脉天赋要非常高，武功要极度之强。
　　一般来说，每一代大劫寺神主继承人在十几岁就会被指定好，然后整个大劫寺倾尽所有去培养他，用几十年时间让他把武功练到最强，然后大约在五六十岁的时候进入鬼城接受灵魂传承，成为新一代的大劫神主。
　　到那个时候，在智慧和精神上可以无缝对接，而且武功也处于巅峰，不会出现弱主的情况。
　　大劫寺上一代神主冈夭，他用了整整几十年时间找到了最完美的继承人，并且收为弟子，竭尽全力培养之。
　　而这个大劫寺神主继承人名字被取为冈一，从这个名字就可以看出来，大劫寺对他抱有多大的期望，简直无以复加。
　　冈一，这是想要让他带领大劫寺走上巅峰的意思。
　　而这个冈一，也确实是历代大劫寺继承人中血脉天赋最高的一个人，在很年轻的时候就已经拥有了绝顶的武功。
　　整个大劫寺都知道冈一这个名字，但真正见过他的人却非常少。因为每一代大劫神主都是精神灵魂传承，保证有足够的智慧，不会出现威信不足的情形。
　　所以这个继承人在很长时间都处于绝对保密的状态，完全接受上一代大劫神主的培养成为他唯一的嫡传弟子，甚至为了保护此人，大劫神主还会安排很多替身。
　　不过非常可惜啊，这个寄托了大劫寺最大希望的冈一终究没有完成霸业，还没有等到他继承大劫神主的精神灵魂，大劫寺就已经遭到了灭顶之灾，被姜离陛下所灭。
　　在那一场大劫宫之战中，不但大劫神主冈夭死了，连继承人冈一也死了。剩下的那些阿猫阿狗远走西域之后，大劫寺一蹶不振。
　　这位绝顶天才冈一还没有来得及惊艳世界，就已经陨落了，某种程度上是让人扼腕的。
　　……
　　当沈浪再一次醒来的时候，已经身处于一个诡异的空间之内。
　　这里就是鬼城？完全和想象中的不一样啊。
　　按照沈浪的想象鬼城应该像是森罗地狱一般，散发着幽绿色的光芒，像是升级版的幽暗城。
　　要么里面有无数的鬼魂，要么里面有无数的尸体，要么充满了神秘和诡异的特殊空间。
　　总之，鬼城就应该彻底颠覆想象力的那种，因为是恐怖的极致。
　　结果这个鬼城之内完全是一片黑暗，什么都看不见，什么都感觉不到，真的一点点光芒都没有，没有冰冷和炎热，甚至沈浪完全感觉不到自己的身体存在。
　　他努力想要抬起头，伸出手，抬抬脚，结果完全做不到，就仿佛他的身体已经完全消失了一般，甚至对外界的感知也不存在。
　　这种感觉就仿佛彻底死了一般，周围只是无边无尽的虚无，谈不上阴森恐怖，只有永恒的孤寂和黑暗。
　　他唯独能够做的事情就是思考。
　　“喂，有人吗？”沈浪高呼，但仅仅只是在思维上进行高呼，根本喊不出声音，不是不能张嘴，甚至他都觉得自己没有嘴。
　　“大劫神主，你不是要灵魂传承吗？我来了，我来了……”
　　“你快出现啊，你快出现啊……”
　　沈浪的思维拼命无声咆哮着，但是依旧没有任何回应，周围一切都是虚无。
　　时间仿佛彻底凝固静止了，但又仿佛不断流逝。
　　究竟过去了多久，沈浪完全不知道。
　　但就他的感觉，时间过去了一天又一天，一天又一天。
　　周围依旧彻底的黑暗，彻底虚无，什么都看不到，什么都感知不到。
　　天哪？这究竟是怎么回事啊？
　　莫非这个鬼城里面已经没有精神灵魂了？莫非上一代大劫神主冈夭死了之后，这鬼城也彻底空了？
　　莫非姜离陛下不但杀死了冈夭的身体，连大劫神主的精神灵魂也完全消灭了？
　　“快来人啊，不管什么东西，总之出现就好。”
　　“不管是什么妖魔鬼怪，你都出来啊。”
　　沈浪思维狂吼，这种无边无际的孤寂太可怕了，哪怕来一个厉鬼也好啊。
　　这种感觉真的像是一个单独的大脑被流放到宇宙深处，漂浮在无边无尽的虚空之中，距离最近的星球都有几百万光年，甚至连星辰都看不到。
　　这个时候不但感觉不到身体，甚至连睡眠和昏厥都做不到，永远清醒着，永远孤寂着。
　　这种感觉太让人崩溃了，甚至连死亡都是一种奢侈。
　　就这样时间内继续流逝，沈浪精神灵魂时时刻刻都清醒着，对身体毫无感知，周围彻底永恒的黑暗虚无。
　　几天，几个月，甚至更久？这种状态之下，甚至连时间都变得没有意义了。
　　或许这才是鬼城，这才是真正的鬼城，那些所谓的森罗地狱完全是活人想象出来的。
　　时间内继续流逝。
　　沈浪感觉到自己的思维都仿佛彻底凝固了，甚至感觉到几年，几十年时间过去了。
　　一开始还希望大劫神主精神灵魂的出现。
　　后来希望哪怕任何东西出现都好，哪怕是厉鬼呢？
　　再后来哪怕是一道光芒，一个声音，哪怕稍逊即逝也好啊。
　　而最后他什么希望都不抱了，整个思维仿佛都陷入了永恒的静止，仿佛只有这样才能够阻止痛苦。
　　……
　　又不知道过了多久！
　　忽然，无尽的黑暗虚空中亮起了一道火光，微弱之极的火光。
　　瞬间，沈浪死寂凝固的精神瞬间复苏了，整个人彻底清醒了过来。
　　然后，一张面孔出现了。
　　这是一个僧人，拥有最慈祥的面孔，最温和的目光，最纯净的气息，仿佛空气，仿佛阳光。
　　但其实根本看不清楚他的五官，却能感觉到这是世界上最让人亲近之人了。
　　这个僧人没有年纪，没有性别，当他出现的时候，头颅遮挡了背后的火焰，看上去仿佛头顶着一个黑暗圆环一般。
　　这个画面非常熟悉啊，就是大劫寺的图腾，无数浮雕上都有这个画面，大劫明王，头顶着黑暗的太阳。
　　“你准备好了吗？沈浪阁下！”那个僧人问道。
　　沈浪道：“你是大劫明王吗？”
　　僧人道：“大劫明王？这是世人给我取的名字吗？倒是挺好听的。”
　　沈浪道：“你知道我是谁？”
　　僧人道：“进入鬼城之后，你对我是彻底透明的，没有任何秘密。姜离之子沈浪，身体里面还有一个陌生的灵魂，不属于这个世界，拥有者专注唯一的目标，天下无仇。”
　　沈浪不由得一愕，对方真的什么都知道啊。
　　僧人道：“事实上我知道得比你更多，你可知道你内心深处最深层的渴望吗？”
　　沈浪道：“天下无仇，然后和妻子木兰环游世界。”
　　“不，不是。”僧人道：“你内心最深的渴望是回到你自己的世界，做正常得到自己。”
　　呃？真的吗？
　　沈浪错愕了，回到自己的世界，做正常的自己？这是什么意思，是说回到地球，并且恢复容貌，继续做一个出色的医生吗？
　　自己真的这么想吗？但沈浪觉得自己一点都不怀念地球啊，他的爱人和亲人，都在这个世界。
　　但是这个世界上人往往不知道自己真正想要的是什么。
　　比如很多人觉得自己最想要的是财富，是荣华富贵，或者更加直接一些，就是成为亿万富翁。可是一旦达到这个目标的时候，却发现自己没有想象中的那么快乐。
　　僧人道：“准确说，你是想要完成在这个世界所有的目标之后，并且等到亲人全部安然离世后，再回到你自己的世界，你非常贪婪啊。人只有一辈子的，你却想要过两辈子。”
　　沈浪道：“你不是更加贪婪吗？你想要的是永生。”
　　“不，你错了。”僧人道：“沈浪阁下，你肯定觉得大劫神主的灵魂传承了一千年，而且还要世世代代传承下去。所以所谓的传承，就是一种夺舍。”
　　沈浪道：“难道不是吗？”
　　“当然不是，那样多么乏味啊。”僧人道：“那样的话，每一代大劫神主只是身体换了，但灵魂还是同一个，岂不是每一代大劫神主都一样，这样还谈什么未来？”
　　沈浪道：“不是夺舍，又是什么？”
　　“传承。”僧人道：“是一种智慧的传承，记忆的传承，但不包括意志和独立人格。所以每一代新的大劫神主，依旧是新的大劫神主，只不过脑子里面凭空多了强大的精神力，智慧，记忆等等。但是性格，意志，情绪，情感等等都是不一样的，这样才有无限的偶然，不是吗？”
　　这话倒是很有道理。
　　僧人道：“沈浪阁下，那你准备好了吗？准备接受我的精神记忆传承吗？”
　　沈浪道：“我的父亲是姜离，他可是亲自灭掉的大劫寺。”
　　僧人笑道：“你以为我会有仇恨吗？而且每隔一百年时间，鬼城之门才会开启，你是唯一的人选，没得挑的，这是上天注定的，这也是缘分。”
　　沈浪道：“那接受了传承之后，我就是新的大劫神主了吗？”
　　僧人道：“随便你，你觉得是就是，你觉得不是就不是。”
　　沈浪道：“没有振兴大劫寺的义务？”
　　僧人道：“如果这种精神灵魂的传承还需要强迫意志的吗？那就不是传承，而是夺舍了。”
　　沈浪道：“我还有一个问题不明白？”
　　僧人道：“你说。”
　　沈浪道：“这是鬼城之门最后一次开启了吗？”
　　僧人道：“为何这样说？”
　　沈浪道：“因为每一次火龙彗星撞击这个世界后一年都会发生日全食，鬼城之门也会开启，你们大劫神主都会换代。然而这一次火龙彗星大撞击后，已经彻底死了，再也不会有下一次了。”
　　僧人沉默了良久，足足好一会儿道：“这一刻，终于来了吗？火龙彗星真的死了吗？”
　　沈浪道：“对的。”
　　僧人道：“那鬼城之门确实是最后一次开启了，你也确实是最后一个大劫神主的传承者了。”
　　沈浪道：“这意味着什么？”
　　僧人道：“这意味着大劫时刻真正要到来了。”
　　沈浪道：“什么是大劫时刻？”
　　僧人道：“或许是大毁灭吧。”
　　沈浪道：“就像是上古文明的大涅灭？”
　　僧人道：“或许是，或许不是。”
　　沈浪道：“不可能，这个世界的文明还处于初级阶段，远远远远没有到达大涅灭的地步，你高估这个世界的人类文明了。”
　　僧人道：“我说了，或许是，或许不是。不管哪一个世界的历史，都是反复，曲折，震荡前进的。”
　　沈浪道：“那么大劫神主精神灵魂传承千年，究竟是为了什么？总有一个目标吧。”
　　僧人道：“为了阻止大劫时刻的真正到来。”
　　沈浪道：“可是您们大劫寺的行事手段非常邪恶诶。”
　　僧人道：“或许是感觉到绝望降临，所以要抄一下近路。”
　　沈浪道：“你是不是想说，只要目标是正义的，过程就无所谓邪恶了？”
　　僧人道：“目的就是目的，他本身也没有正义或者邪恶可言。什么是正义，什么是邪恶？”
　　沈浪道：“你这应该算是诡辩，按照你的说法，大劫神主精神灵魂传承千年是为了阻止大劫时刻的真正到来，那你们大劫寺反而是正义的了，只不过是为了达到某个目标不择手段而已。那这样一来我父亲姜离消灭大劫寺，反而变成非正义的了？”
　　僧人沉默片刻道：“天下或许没有比姜离陛下更正义的人了，我没有要任何说服你的意思，我说过了，绝对不会影响你的意志和判断，所有的事情都等到你接受完精神记忆之后，再自行判断。”
　　沈浪道：“不是夺舍？”
　　僧人道：“不是夺舍，是传承。”
　　沈浪道：“我不会变成行尸走肉，不会失去身体的控制权？”
　　僧人道：“不会。”
　　而且说句实在话，沈浪处于无边无尽的虚无和孤寂之中，只有接受传承之后才能离开这里，他已经完全别无选择了。
　　但是这个僧人却没有这样说，因为在这里面时间几乎是无限了，永恒即瞬间，瞬间即永恒。
　　在永恒的时间内只有一个选择的话，那不管这个选择哪怕再糟糕，任何都会做出这个选择的，因为别无选择。
　　僧人道：“沈浪阁下，你是要等等，还是现在接受传承？”
　　沈浪道：“在等等是什么意思？”
　　僧人道：“我说过，不会干涉你的任何意志，所以一直等到你完全同意接受，再把精神记忆注入你的大脑，完成传承。”
　　沈浪道：“传承之后，我非但不会被夺舍，而且多出了许多记忆和智慧，而且精神力暴增无数倍？”
　　“呃？”僧人道：“你的目标竟然是为了精神力暴增吗？这是不是有些买椟还珠啊？你来鬼城就是为了增强精神力，消灭赢广和浮屠山之主吗？”
　　沈浪道：“你连这个都知道？”
　　僧人道：“我说过了，在鬼城你对我来说完全是透明的，完全没有秘密。”
　　沈浪道：“我为了增强精神力而来，为了消灭赢广和浮屠山而来？不可以吗？”
　　僧人道：“可以，我说过，传承是一种缘分，是上天注定的。我不会干涉你的任何意志，就如同真正的馈赠，没有要求履行任何义务，这才是真正的传承，不含任何杂质。”
　　沈浪道：“我如果不同意你的传承，你会消失吗？”
　　僧人道：“当然我也可以消失在你视野中，也可以随时出现跟你说话，只要你愿意。”
　　沈浪道：“对我百分之百的服从吗？”
　　僧人道：“对，因为这是上天注定的缘分，我别无选择，没有第二个人让我传承了。”
　　是啊，大劫明王没有第二种选择，沈浪也没有。
　　看上去他可以选择同意，或者不同意。但如果时间永远流逝下去，他永远处于虚无和黑暗中，永远感知不到身体的存在，那他还能选择不同意吗？
　　沈浪道：“传承的过程会痛苦吗？”
　　“呃。”僧人道：“不会的，不过因为注入的精神记忆非常庞大，所以可能脑子会陷入短暂的空白，但不会有痛苦，因为在鬼城之内没有痛苦这种感觉。”
　　沈浪道：“那好，我同意接受你的精神记忆传承。”
　　僧人道：“沈浪阁下，你确定准备好了吗？”
　　沈浪道：“对，我确定准备好了。”
　　僧人道：“那我开始了。”
　　沈浪道：“整个时间会持续很久吗？”
　　僧人道：“其实，没有时间概念的，因为传承的过程中你脑子会陷入空白，可以认为很久，也可以认为是一瞬间。”
　　沈浪道：“那好，你来吧。”
　　僧人的面孔渐渐淡化，变成了一团光影，然后缓缓地朝着沈浪飞过来。
　　仿佛是为了照顾沈浪的情绪，这个光影飞过来的时候非常缓慢，他距离沈浪越来越近，越来越近。
　　面孔依旧是模糊的，但越来越亲近，那种感觉就仿佛和自己一模一样。
　　对了，就是自己，所以不会有任何排斥。
　　这个光影飞到了沈浪的面前，这种传承更像是一种重叠，这个僧人的精神光影会注入沈浪的大脑之内，整个过程应该算是什么？
　　优盘倒入数据？还是重装系统？
　　僧人的光影一点一点渗透进入沈浪的脑子之内。
　　传承一点点开始了，沈浪感觉到自己的大脑缓缓进入了空白状态，很快什么都要不知道了。
　　然后，他感觉到这个僧人的光影竟然有些紧张，有些激动，还有些兴奋。
　　你不是无喜无悲的吗？你不是彻底纯粹超脱的吗？为何还会激动兴奋？
　　沈浪所有的意志瞬间凝聚起来。
　　“砰！”
　　整个传承被中止了。
　　那个僧人的精神光影就仿佛撞击上了防火墙一般，直接被弹飞了出去。
　　然后他的面孔光影发生了强烈的扭曲，就仿佛要碎裂一般，足足好一会儿，才完全恢复原状。
　　“你还是没有准备好。”僧人道：“不着急，不着急。”
　　“哈哈哈……”沈浪道：“不要演戏了，你压根就不是什么大劫明王，也不是什么大劫神主的精神灵魂，你要进行的也不是什么精神灵魂传承，而是要夺舍，你就是要夺舍我。”
　　僧人道：“好吧，好吧，你冷静一会儿，我暂时离开了，等你完全准备好了，我再出现。”
　　然后，他的面孔光影直接黯淡了下去。
　　沈浪道：“不要再演戏了，我已经知道你是谁了，我应该叫你什么呢？下一代的大劫神主，冈一阁下？”
　　对方面孔光影微微一颤。
　　沈浪道：“当然，或许你还有另外一个身份，悬空寺的寂空方丈？”
　　这话一出，对方的面孔光影就不是微微一颤了，而是猛烈颤抖。
　　自从姜离暴毙之后，这个世界上如果说谁的身份最神秘，那悬空寺的寂空方丈绝对排名前几。
　　在很长时间内，大劫寺将悬空寺和通天寺打压得完全抬不起头来。姜离灭了大劫寺之后，这两家才重新崛起。
　　通天寺继承了大劫寺的许多邪恶功法，走上了邪异的崛起之路。
　　但悬空寺走的是完全另外一条道路，他们显得尤其超脱。甚至在很多人眼中，悬空寺是专注于经文研究，哲学研究，文明研究，对武道完全不感兴趣的。
　　南部海域的那个巨型上古遗迹出现的时候，几个超脱势力纷纷出手抢夺，唯独两个势力例外。
　　白玉京，它太牛逼了，看不上这个上古遗迹。
　　还有一个就是悬空寺，它只是象征性地派了一条船而已。沈浪帮助浮屠山解开了南部海域上古遗迹的入口之后，诛天阁和天涯海阁都试图拦截沈浪，是悬空寺的寂灭长老出手相助，不但阻止了诛天阁的恶意，而且还把沈浪护送回家。
　　沈浪身世被揭露之后，大炎帝国下旨半个世界的军队，还有六大势力都要前来围捕沈浪。
　　白玉京傲慢，只派来一艘飘雪小船，一个人影都没有出现。而悬空寺也只派来一艘船，同样半个人影都没有出现。
　　通天寺通过宁绍，试图渗透越国，占领世俗世界势力，拼命扩张。
　　之后几次大战中，天涯海阁，浮屠山，诛天阁，通天寺都出动了秘密军团，唯有白玉京和悬空寺没有任何反应。
　　白玉京是真牛逼，有雪的地方都是它的势力范围。
　　但悬空寺可没有任何基地，没有任何势力范围，它就守着自己的一座古老寺庙，没有任何扩张的意思。
　　但是非常奇怪的是，天下任何势力都不敢看低悬空寺，也不敢欺压悬空寺。
　　沈浪很诧异，悬空寺看起来很弱啊，一点都不牛逼，但为何天下都对他敬畏三分呢？
　　他得到唯一的信息就是悬空寺有一个超级牛逼，超级神秘的方丈。
　　有这个人在，别人就不敢惹悬空寺。也正式因为有寂空方丈，悬空寺才始终保持超脱。
　　而这个寂空方丈，从来都没有真正露面过，所有人都知道他非常牛逼，但他仿佛是忽然出现的一般，甚至他做上通天寺方丈也非常突然，在那之前仿佛没有人在悬空寺见过他。
　　之后几次大事，包括这次沈浪和赢无冥的比武决斗，天涯海阁左辞和浮屠山任宗主都出现了，这位悬空寺方丈依旧没有出现。
　　现在沈浪竟然说他是大劫寺末代继承人，绝世天才的冈一。
　　如果这是真的话，那就太离奇可笑了。
　　大劫寺强大得将通天寺和悬空寺压得抬不起头来，几乎都要消失了，沈浪陛下灭掉大劫寺后，这两家势力崛起，结果一家是得到了大劫寺的邪恶功法，而另外一个更直接，更索性是把大劫寺继承人奉为自己的方丈。
　　这对沈浪来说是一个秘密，但对左辞阁主，浮屠山之主，大炎帝国来说就不是秘密了。
　　甚至此人做悬空寺方丈，应该也是大炎帝国默认的。
　　沈浪道：“冈一大师，悬空寺的寂空方丈，你说我猜得对吗？”
　　前面的灯火亮起，这个僧人的面孔终于变得清晰起来，活生生把沈浪惊艳到了。
　　靠，这才是天下第一美男子吗？
　　这才是真正的雌雄莫辨啊，完全分不出男女。而且你应该五六十岁了吧，看上去不超过三十岁，这合适吗？
　　这一张面孔，不但能够让男人疯狂，也能够让女人疯狂，看了一眼就如同月光洒下，又如同春风拂过，无比之亲近。
　　太妖了，简直是会迷魂大法啊。
　　而且沈浪发现，他的面孔真的和浮雕上的大劫明王非常像啊。
　　大劫寺或许是真的用尽了一切资源，一切力量把他培养出来，或许是真的要把他变成真正的大劫明王。
　　“沈浪阁下，你果然聪明绝顶。”冈一缓缓道。
　　沈浪道：“当时我父亲攻破大劫宫的时候，连大劫神主冈夭都死了，你竟然没有死？”
　　冈一道：“你不也没死吗？”
　　这一句话道清了所有，为了沈浪活着，无数人死了。
　　而为了冈一活着，无数人也死了。他一直以来都是最神秘的人，而且大劫宫覆灭的时候，他就已经非常非常强大了。
　　沈浪道：“那你是如何成为悬空寺方丈的呢？”
　　冈一道：“因为我是冈一啊。”
　　这话牛逼了，他要成为悬空寺之主可不仅仅要征服悬空寺所有人，还要大炎帝国的皇帝，这需要何等的魅力，何等的智慧，何等的能力？
　　沈浪道：“姜离陛下暴毙之后，就无人能够压制你了对吗？你刚才就是为了要夺舍我对吗？日全食来临的时候，鬼城之门打开，我是猜测到的，而你是早就知道，所以你早就准备好进来了对吗？你的武功太强太强了，所以我的那些部下完全发现不了你的存在，甚至你和我一起进入鬼城之门，他们都看不到。”
　　“对，我是为了要夺舍你。”冈一道。
　　沈浪道：“一旦我被夺舍的话，那就彻底变成行尸走肉了，我的灵魂就万劫不复了。但你为何要夺舍我呢？难道就是因为我的身份吗？又或者你看中了我身上的哪些东西？”
　　冈一道：“你把我理解得太肤浅了。”
　　沈浪道：“我明白了，你不得不夺舍我。你进入鬼城唯一的目的就是接受大劫神主千年灵魂的传承，但结果你发现……你根本传承不了。因为我才是被大劫神主选中的传承者，所以你才要想办法夺舍我，再通过我去接受大劫神主的灵魂传承对吗？”
　　冈一道：“沈浪陛下，你果然聪明绝顶。”
　　沈浪也仿佛被这个信息惊呆了，足足好一会儿，他叹息道：“事实上，此时我也被震惊了，你明明是大劫寺倾尽一切培养的继承人，为何大劫明王的千年灵魂却要选择我呢？真是太离奇了，难道我才是真正的大劫明王？这……这也太匪夷所思了吧！”
　　而就在此时！另外一道光影亮了起来，缓缓飘飞过来。
　　这……这像是一个水母光影，轻飘飘如同无物。
　　但细看之下，它是一个人脑的形状光影，里面有无数光芒闪烁，仿佛蕴藏着亿万星辰。
　　它……才是真正的大劫明王千年精神灵魂。
　　它，缓缓地朝着沈浪飞了过来，真正的精神灵魂传承要开始了。
　　……


第567章：大功告成！涅蜕变！
　　等到那个东西飞近了之后，沈浪才发现它并不是一个虚无的能量生物，而是一个真正存在的动物。至于它长得像水母，像大脑一样，完全是一种偶然。
　　这应该是一种上古生物，轻飘飘地仿佛没有任何重量一般，不但像水母，还有点像异形里面的扑面兽，只不过要可爱得多。
　　距离得越近，越发能够感觉到它体内闪烁的光芒应该是无数的精神能量记忆，实在是太玄妙了。
　　而且看上去它完全是纯粹无害的，就如同我们在海洋馆看到的水母一样，尽管海里确实有一些剧毒水母，但绝大部分水母就像是会移动的花朵。
　　说白了它就像是一个超级储存器，超级生物优盘。只不过优盘里面存储的是数据，而这个生物存储的是无数的记忆。
　　冈一目光无比复杂地望向这个漂飞的精神灵魂载体。
　　他才是大劫寺培养的继承人啊，他理所当然应该得到大劫明王的精神灵魂啊，为何不是他？
　　就如同沈浪猜测的那样，冈一早就知道了鬼城什么时候要开启，所以他更早就来到这里等待精神灵魂的传承，他也很早就发现了沈浪和他的部下，但完全井水不犯河水。
　　日全食开始后，鬼城开启，两个人几乎同时进入了鬼城，甚至冈一还要稍稍早一些。
　　为了绝对的保密，进入鬼城之后，冈一就用强大的精神力封锁了沈浪的思维，让他陷入永恒的虚无和黑暗，也看不到那个大劫明王精神能量载体。冈一打算完成传承之后，再无声无息地离开，这个过程都不会让沈浪发现。
　　但是没有想到他竟然失败了，那个大劫明王的精神灵魂竟然没有飘向他，而是飘向了沈浪。
　　冈一无数次阻止，但这个水母一般的精神灵魂载体依旧固执地飞向了沈浪。
　　当时的冈一内心是无比悲愤的，凭什么？凭什么啊？
　　我冈一才是大劫寺的天才，才是大劫明王真正的继承人啊，甚至我的长相都和图腾上的大劫明王是一模一样的。而沈浪是谁，他是姜离之子啊，是灭掉大劫寺的仇人。
　　冈一想尽办法要去接受传承，但都失败了。
　　然后他沉寂了很久很久，他必须做出一个选择了。
　　是选择自己的这一具躯体，还是选择大劫明王的精神灵魂记忆？
　　目前看来想要接受传承只有一种办法，那就是夺舍沈浪。但那样一来他就要放弃自己的身体，他修炼了几十年时间才拥有了此时的绝顶修为，而沈浪完全是手无缚鸡之力啊。
　　一旦对沈浪进行夺舍的话，那他的损失就太大了。仅仅为了一个大劫明王的精神灵魂，这值得吗？
　　当然，他最终还是选择抛弃自己的身体，想要获取大劫明王的精神灵魂，因为这是他的终极使命，他这辈子就是为了这一刻，甚至他的生命也是为了这一刻。
　　所以才出现了刚才的那一幕，他用尽一切手段，想要夺舍沈浪。
　　但夺舍是一件非常非常艰难的事情，人的大脑是最最坚固的堡垒，哪怕是最脆弱的人，他的大脑防御也非常强大，你想要摧毁它可以，但你想要完好无损地占领它就非常难，必须要对方百分之百地同意，并且完全没有意志抵抗。
　　冈一已经做得足够好了，几乎没有表现出任何破绽，但沈浪实在是太狡猾了，还是被他看出了破绽，导致夺舍失败。
　　此时眼睁睁看着大劫明王精神灵魂载体朝着沈浪飞去，冈一其实一个选择，那就是直接杀死沈浪。当然还有更极端的选择，那就是摧毁这个精神灵魂载体，这样谁也得不到。
　　沈浪道：“冈一阁下，你如果想要阻止这一次传承的话，其实可以直接杀了我的。”
　　冈一没有出声，他此时杀沈浪可谓是轻而易举。但是他没有动，只是静静地望着一切，他正在挣扎，如果杀掉沈浪的话，大劫明王的精神灵魂是不是就别无选择只能传承给他冈一了？
　　那个水母一般的东西直接飞到了沈浪的头顶，然后如同雨伞一般张开，渐渐朝着沈浪的头顶笼罩了过来。
　　沈浪不由得屏住了呼吸，然后他渐渐感觉到自己身体的存在了，那种死亡孤寂的虚无感觉消失了，尽管全身依旧无法动弹，但起码能够感受到了。
　　很快，他看到并且感受到这个水母一样的东西将他的脑袋一点一点包裹住了。
　　不过并没有窒息的感觉，反而是凉凉的，这画面倒是有点像是异形里面的抱脸兽。
　　整整几分钟之后，沈浪整个脑袋都被彻底包裹，紧接着微微一阵刺痛，仿佛有东西刺入了脑子之内。
　　竟然是这样的传承，非常生物化啊，和想象中完全不一样。
　　接下来，无数的精神力量，精神灵魂，精神记忆涌入了沈浪的大脑之内。
　　刹那间，他的脑子直接一片空白，失去了所有的思维，就仿佛电脑直接宕机了一般。
　　与此同时，整个鬼城内许多萤火虫一般的东西亮了起来，几万，几十万都不止，纷纷地朝着沈浪的大脑飞了过来。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　这些萤火虫一般的东西，仿佛飞蛾扑火一般，直接撞入沈浪的大脑之内，很快就消失得无影无踪了。
　　而整个过程，沈浪依旧毫无感觉，彻底空白。
　　……
　　不知道过去了多久，真的像是彻底的长眠。
　　等到他渐渐恢复知觉的时候，那种熟悉的感觉又来了，他仿佛失去了身体，静静地在虚空中流淌，完全感觉不到自己的存在。那种死亡孤寂的感觉，就只有大脑能够思考，什么都看不见，什么都听不见。
　　这哪里是精神灵魂传承啊，就像是重生了一遍。
　　一直到过去了很久很久，一切才渐渐复苏，他渐渐感觉到了自己的身体，然后恢复了听觉，知觉。
　　最后，他才恢复了对身体的控制力，用尽一切力量，猛地睁开眼睛。
　　他依旧在大劫宫内，外面是漫天的飞雪，剑王李千秋，雪隐等十几个人围在他的边上。
　　“陛下，你终于醒了。”
　　“陛下，我们几乎以为你已经醒不过来了。”大宗师班若道。
　　这话一出，周围所有人朝他望了过去，你到底会不会说话啊？
　　沈浪道：“我究竟睡了多久啊？”
　　“差不多半年。”雪隐道：“就和植物人一模一样，完全没有知觉，但是身体特征一切正常。”
　　这么久？沈浪吓了一大跳。
　　对于这一次精神灵魂的传承，看上去非常危险，但沈浪觉得应该是安全的，因为他的上古王戒，他的特殊血脉都应该能够抵御这种能量伤害。
　　事实上整个传承的过程也是如此，完全不是夺舍。
　　沈浪比喻得很清楚，传承的话就像是给电脑升级，并且传入了很多新数据。而夺舍的话，那就是彻底格式化，并且重装系统了，里面所有的数据资料都不见了。
　　但是没有想到，竟然昏迷了半年之久。
　　“陛下，你现在有什么感觉？”雪隐问道。
　　什么感觉？
　　这可是大劫明王的千年精神灵魂，牛叉无比的，沈浪应该像是打开了新世界的大门一般啊。
　　而且他的脑子里面应该多出许多记忆啊，超级牛逼的记忆。
　　于是沈浪去搜索自己的大脑，结果完全没有啊，什么记忆都没有。
　　他的大脑还是原来的大脑，没有多出任何东西出来。
　　这，这是怎么回事啊？
　　莫非我经历了一次假传承吗？不要说夺舍了，对方仿佛什么东西都没有在它脑子里面留下。
　　不可能会这样，所有的资料记载清清楚楚，大劫神主的传承是会给新继承人大脑内留下许多记忆和智慧，为什么沈浪脑子里面什么都没有。
　　接下来沈浪打开智脑，发现里面依旧什么都没有啊。
　　当然，他不能问智脑，我脑子里面是不是多了什么东西啊？因为这智脑不是系统。
　　不过，这个智脑倒是可以对容量进行直观的显示，然后沈浪惊讶地发现，自己大脑内确实多了很多很多东西。
　　天哪，这数量太大了，几乎都快要将大脑硬盘塞满了。
　　用最直观的话说，整个大脑储存空间能够达到惊人的几十亿T左右，之前沈浪就算百分之十都没有用完。
　　而现在呢？沈浪的大脑空间竟然被用掉了百分之五十左右。
　　也就是说，之前的那个大劫明王精神灵魂传承的数据量整整是沈浪这辈子所有记忆十倍左右，这是何等惊人啊？
　　而且沈浪原本储存的记忆可是四五十年的人生，无数生活片段，完全杂乱无章的记忆，不计其数。
　　而大劫明王传承的精神记忆全部都是关键信息。这么大的数据量，何止是一个图书馆啊，或许比天涯海阁所有的图书馆加起来的数据量都要大。
　　但是沈浪却完全无法阅读这些精神记忆，它们就如同电脑硬盘里面的隐藏文件夹一般，至少现在沈浪没有权限去阅读。
　　这是怎么回事？沈浪想尽一切办法，想要去探索这一部分数量惊人的精神记忆，结果毫无所获。
　　这些精神记忆放在我的脑子里面，却不让我阅读，这是什么意思？
　　他尝试了一遍又一遍，全部失败，最终放弃了。
　　这像是什么？沈浪不由得想起了超级大烂尾《权力的游戏》里面那个只会翻白眼的布兰，他是三眼乌鸦，拥有整个人类所有的历史记忆。结果屁用都没有，关键性大决战也只是翻了几次白眼。
　　大劫寺世世代代传承的精神记忆，就是这玩意？
　　当然沈浪知道这些精神能记忆非常关键，甚至决定世界命运。因为大劫寺仿佛也是因为火龙彗星撞击世界而诞生的，甚至它的名称也是因为日全食而来。
　　所以大劫寺应该身负某种使命，而大劫明王知道自己活不了那么长时间，所以选择把自己的精神记忆世代传承，而沈浪算是最后一代了？
　　作为大劫明王应该承担什么使命啊？沈浪立刻想到了冈一，作为大劫神主的继承人，他应该知道得多一些吧？
　　“你们有没有看过一个神秘人？一个和尚，一个雌雄莫辨，长得比我还要漂亮的人？”沈浪问道。
　　李千秋摇头，雪隐摇头，班若摇头。
　　冈一牛逼，真的仿佛隐形一般，明明出现在这大劫宫废墟内，而且还试图对沈浪进行夺舍，但几大宗师都没有发现他的存在。
　　如今他更是消失得无影无踪。
　　“陛下，你可感觉到精神力的暴增了吗？”雪隐问道。
　　是啊，这才是沈浪最关键的目的啊，精神力暴增，消灭赢广和浮屠山之主。
　　但是现在看来真的像是买椟还珠，大劫明王的传承最重要的是这些精神记忆，甚至关乎整个世界命运，至于增强精神力，完全只是顺便。
　　那沈浪精神力暴增了吗？
　　他……不知道啊，这东西无法量化，也感觉不到的。
　　如果龙之剑在他手中，他可以释放一次能量漩涡看看。而且精神力并不等于精力，沈浪此时刚刚苏醒过来，觉得非常疲倦。
　　沈浪看了一眼外面，寒风呼啸，大雪纷飞。
　　他这一睡就是半年多，如今已经是十月中旬了。
　　之前他说过，要争取半年时间，让怒潮城的噩梦石步枪、小型龙之力，还有地狱火炮弹能够大规模量产，并且装备大乾新军。
　　如今已经不止半年了，加上之前的时间，整整过去了八个月。
　　他的新军应该已经焕然一新了吧。
　　“走，返回怒潮城。”沈浪道。
　　雪隐朝着外面吹了一声口哨，然后超声波巨兽从天而降，这半年时间它简直玩疯了，在大劫宫废墟和怒潮城不断来回飞。
　　……
　　两天之后，沈浪秘密降落怒潮城。
　　“乾京那边局势如何？”沈浪道：“全体表决结束了吗？”
　　矜君道：“廉亲王上报了炎京，大炎帝国太子同意新乾王国的几千万子民进行全体表决，是效忠于我们姜氏，还是效忠赢氏。接下来半年时间内，镜子冒充陛下去新乾王国的每一个郡，每一个城进行演讲号召。”
　　沈浪道：“他可被人识破了吗？”
　　“没有。”矜君道：“事实上他完全不像是替身，他比您还要像您，他对大乾帝国的情感仿佛比您还要充沛，半年时间，整整二百多次演讲，每一次内容都不一样，每一篇文章都充满了冲击力，真的直接剖开了新乾王国子民的灵魂。”
　　接下来，矜君把几份文章递上来，这些都是镜子冒充他的演讲稿。
　　沈浪看了一眼后，便觉得一阵阵毛骨悚然，写得简直太好了，里面的文风是沈浪的，但是却比沈浪写得更好，这里面对大乾帝国，对姜离陛下的感情，简直如同喷发之前的火山一般。
　　看似冷静，实际上却要燃爆。
　　矜君道：“我每一次看到这些文章，心灵都会受到无与伦比的冲击。所以每一篇演讲稿出来之后，怒潮城，吴楚越三国都要到处张贴传阅，所有人都以为那是您的作品。每一篇文章出来，我们的士气都会彻底高涨，吴楚越三国几千万民众内心对大乾帝国的情感，已经到了极致，对我们的忠诚和热情也到了极致。”
　　沈浪仔仔细细看这些文章，这里面没有一个字说姜氏家族有多么伟大，历史有多么荣耀，几乎所有文章都在说百姓，说天下，说文明，说姜离陛下的理想，说姜浪自己的理想。
　　最终把这些理想转变成为天下万民的理想，不是为了家天下，不是为了至高无上的权力，而是为了解放全世界，解放文明，带领整个世界走向更高更辉煌时代，这是天下万民的共同使命。
　　真的每一篇都让人热血沸腾。
　　“镜子比我纯粹，比我高尚得多。”沈浪叹息道：“他把我演绎得太好，太完美了。”
　　矜君道：“然而陛下才是真正独一无二的。”
　　沈浪道：“新乾王国的全体表决结果，什么时候会出来？”
　　矜君道：“快了，也就是在这几天了。”
　　对于这场全体表决，沈浪完全没有抱任何希望，因为乾京万民太让他失望了，他们的血性已经被阉割了，他们选择了丑陋。
　　“春华，浮屠公主任盈盈如何了？”沈浪问道。
　　张春华道：“我带你去看。”
　　……
　　半年多前，在乾京那天晚上订婚之后，沈浪立刻让人带着任盈盈骑着大超，跟随在左辞阁主使团后面离开乾京，然后飞回了怒潮城。
　　沈浪说过，一定要治好任盈盈，让她成为一个正常的人类，能够正常地生儿育女。
　　但是他查找了无数的上古典籍，都没有找到解救任盈盈的办法，甚至连她的病因都找不到。
　　太离奇了，身体彻底透明，而且不能见阳光，甚至不能被触碰，否则就如同被灼烧一般。
　　之后沈浪得到了一件东西，他觉得这东西或许能够治好任盈盈，那就是从上古姜氏陵墓得到的那个龙盒，也就是放姜离遗书的箱子。
　　这箱子在上古文明也是非常重要的产物，它能够让地狱火虫进行不断分裂。
　　所以沈浪尝试用这个龙盒治疗任盈盈，具体治疗办法就是把任盈盈放进龙盒里面。
　　进入地下实验室，这个一立方米的龙盒就放在这里。
　　“任盈盈还在里面？”沈浪问道。
　　“是的。”张春华道：“陛下，在打开龙盒之前，我奉劝您做好思想准备，可能和您想象中的完全不一样。”
　　呃？
　　发生了什么事情？
　　“去打开箱子。”沈浪道。
　　张春华上前打开了龙盒，瞬间一道刺眼的光芒猛地射出，几乎让人睁不开眼睛。
　　足足好一会儿，沈浪才看清楚了任盈盈公主此时的模样。
　　她的身体倒是不透明了，但却发光了，就仿佛里面装着无数的灯泡一般。
　　不仅如此，她的身体和面孔都发生了变化。
　　原本她的面孔是精致绝伦的，但现在却变得非常妖艳，不似人类。
　　还不止如此，她的后背上竟然长出了骨刺，尽管才钻出了两寸左右，但却锋利无比。
　　这，这是什么种族啊？
　　浮屠山任宗主是打算在她体内培养天下第一蛊的，那眼前这一切和她体内的蛊虫有关系吗？
　　甚至，她是不是任宗主的亲生女儿啊？莫非沈浪之前洗脑三联句是真的，任宗主根本就生不出后代来？
　　“我们也不知道为何会这样。”张春华道：“陛下您命令我们将她放进龙盒里面，一开始见效奇快，仅仅三天之后，她身上的透明症状就渐渐消退了，我们非常惊喜，还以为很快就要治好她了。但没有想到接下来她的身体开始发光了，而且面孔开始蜕变，整个人都蜕变，最后背上竟然长出了骨刺。”
　　沈浪沙哑道：“她，她这不是人类啊。”
　　而且她的涅蜕变刚刚开始，沈浪现在也不知道她究竟会变成什么样子啊。
　　张春华道：“我们非常担心，所以就想要中断对她的龙盒治疗，但没有想到根本停不下来了。她每天必须放在龙盒里面两个时辰，否则生机会飞快地凋零，甚至生命垂危。”
　　此时沈浪真的完全惊呆了。
　　他之前觉得任盈盈只是中了一种非常特殊的蛊毒而已，毕竟任宗主是要在她体内培养天下第一蛊，没有想到她……她竟然涅蜕变了。
　　而且他去得到大劫明王的精神灵魂传承，只是为了增强精神力而已啊，没有想到脑子里面莫名其妙多出了诡异的精神记忆，而且还完全无法解读。
　　这是要出事啊，要出大事。
　　“陛下，接下来怎么办？”张春华问道。
　　“继续吧。”沈浪道：“每天把她放在龙盒里面两个时辰，我倒是想要看看，她究竟会涅蜕变成为什么？”
　　张春华道：“这龙盒用来分裂地狱火虫的时候，能量消耗微乎其微。但是任盈盈公主躺进去之后，龙盒能量消耗得非常快，这样下去或许我们要对它补充龙血髓了。”
　　沈浪也感受到了，半年时间过去后，这个龙盒的能量已经剩下不到一半了。
　　也就是说这龙盒一半能量都被任盈盈公主身体吸收了，并且发生了蜕变。
　　这，这真是太诡异了啊。
　　她究竟会变成什么啊？
　　……
　　雷洲岛的秘密试验场内。
　　沈浪要实验他的精神力究竟有没有暴增，因为完全感受不到啊。
　　接受了大劫明王精神灵魂传承之后，一切好像和之前没有任何不同，沈浪该困倦还是会困倦，甚至也没有觉得精力变得充沛了，哪方面也没有任何增强。
　　总之就仿佛没有接受传承一般，这样不行啊，他的精神力如果没有暴涨，还怎么消灭赢广和任宗主啊，如何消灭赢广和浮屠山联军啊。
　　“陛下，您确定要一次性释放这么多吗？”多拉公主问道。
　　“确定！”沈浪道。
　　距离沈浪两千米的地方，密密麻麻摆满了几百具上古巨型强弩，上古战弩。
　　之前沈浪弱渣的精神力，一次只能拦截一支上古巨箭，然后就直接昏厥了，而这一次他要拦截成百上千？
　　而他的最终目标，就是要拦截龙之悔，只有这样才能抵御大炎帝国接下来可能对怒潮城进行的超远程战略打击。
　　“预备！”
　　随着多拉公主的一声令下，几百具上古巨型强弩，上古巨型战弩全部准备完毕。
　　沈浪微微弯下身躯，凝聚他完全不知道有多少的精神力。
　　能不能消灭赢广？能不能消灭任宗主，就看此时了。
　　他奶奶的，我精神力究竟有没有暴涨啊。
　　“发射！”
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　几百支上古巨箭，上千支上古战弩箭，如同暴雨一般朝着沈浪射了过来。
　　每一支箭都喷出尾焰，如同华丽无比的流星雨一般。
　　这种级别的攻击一旦奏效，那对军队简直是毁灭性打击。
　　毕竟沈浪的大规模军队可没有牛逼的铠甲。
　　沈浪目光凝聚，望向了空中，盯着这上千支上古巨箭。
　　忽然……
　　惊艳的一幕发生了，这些上古巨箭原本是飞快的，每秒钟超过三四百米，肉眼完全看不清楚的。
　　而此时在沈浪的视野中，它们竟然变慢了，三倍，五倍，十倍，就仿佛电影的慢动作一般。
　　这当然不是这些上古巨箭飞行速度真的变慢了，而是沈浪精神力变强了，进入了特殊视野，所以他看到的一切都变成慢动作一般。
　　距离越来越近，越来越近。
　　这上千支上古巨箭瞬间就要将沈浪淹没撕碎，尽管他穿着上古装备，但旁边的十几名特种武士还是准备冲过来，将他包围保护起来。
　　而就在这个时候，沈浪的右手猛地举起。
　　“定！”
　　他内心一阵怒吼，无穷无尽的精神力迸发而出，传达到龙之心装置，传达到上古王戒之中。
　　他的精神力和龙之心的能量完全结合在一起，形成了一股可怕的能量波。
　　“砰！”这强大无比的能量波猛地炸开，尽管无声无息，但所有人脸上仿佛被电了一般，稍稍麻了一下。
　　瞬间！
　　这上千支快速飞行的上古巨箭，活生生被定格在空中，一动不动。
　　这，这真的是逆天了。
　　……


第568章：逆天空中堡垒！大胜赢广！
　　沈浪自己都被惊呆了，这么牛逼？完全不敢想象啊，最关键是在空中定格了上千支上古之箭后，他竟然没有立刻昏厥倒地。
　　下一秒钟，这上千支上古之箭全部从空中坠落。
　　“砰砰砰……”原本应该爆炸的上古巨箭也没有爆炸，倒是把空中砸出了无数大坑，整个地面都在颤抖。
　　不仅沈浪惊呆了，周围所有人都惊诧得下巴无法合起。
　　沈浪陛下这非常离奇了，要么彻底手无缚鸡之力，要么就厉害得超乎想象，中途没有任何过渡啊。
　　沈浪不由得伸出手看了良久，这比他想象中的更强啊，他这精神力究竟是暴涨了多少倍啊？但关键他完全感受不到，他觉得自己完全还是和之前一样脆。
　　接下来只有一个悬念了，能不能拦截在空中拦截龙之悔？
　　可惜他只有一支真的龙之悔，而且现在也不是做实验的好时候，而且他精神力已经消耗掉一部分了。
　　……
　　沈浪精神力暴涨很重要，但还有一件事情也很重要，那就是大乾新军。
　　他之所以想尽一切办法，甚至让镜子和仇妖儿、苏难等人在新乾王国呆了半年多时间，就是为了这支大乾新军的正式成军，就是为了噩梦石步枪、小型龙之力，地狱火炮弹的大规模量产。
　　所以刚刚测试完自己的强大精神力之后，沈浪马不停蹄，立刻检验新武器。
　　唐恩大学士依旧是那么的邋遢，甚至更邋遢了，这八个月来他的头发就从来没有打理过，真的完全如同鸡窝一般，而且镜片也变厚了，最关键是整个人起码瘦了二十斤，两只眼睛红通通的几乎都要凸出来一般。
　　张春华道：“这半年多时间，唐恩大学士每天睡觉的时间不超过三个半小时，而且还分两到三次睡，几乎精确到秒。”
　　“人生何必多睡，死后自当长眠。”唐恩大学士道：“人生的每一分每一秒时间都如此珍贵，怎么能够浪费在睡觉上呢？而且我要把之前浪费的时间都夺回来。”
　　他所谓浪费的时间就是在天涯海阁图书馆无所事事的岁月。
　　而且唐恩大学士有一个超级牛的本领，那就是秒睡，他就如同一个机器人一般，每天拼命工作七个小时后，然后立刻躺在地上瞬间睡着过去，仅仅睡一个小时后，他又如同机器人一般准时醒来继续工作。
　　按照他自己的说法，他每一分钟的睡眠都是深层睡眠，所以足够养精蓄锐了，不过看他这如同蜡烛燃烧干净的架势，不像是养精蓄锐。
　　“伟大的陛下，自从上一次向您展示了全新的成果之后，我觉得还是远远不够。”唐恩大学士道：“所以我顶住了帝国枢密院，帝国尚书台，帝国武器装备部的重重压力，对噩梦石步枪进行了重新设计。”
　　呃？！
　　还有这回事，沈浪真不知道啊，半年多前他不满意的是小型龙之力，对噩梦石步枪是完全满意的啊，虽然稍稍有些笨重，但完全在承受范围之内，而且威力也足够，射伤距离也足够。
　　当时沈浪就已经说了，可以直接定型，并且开始量产了。
　　张春华道：“当时时间紧迫，我们确实已经下令量产，但是唐恩大学士说他要重新设计，直接把武器装备部的命令顶回来了，枢密院给他下令都没有用，他就是不对图纸定型，最后还是金卓公爵和沙矜亲王拍板，给他十天时间。”
　　矜君道：“当时陛下已经前往乾京，所以这件事情臣和金卓公爵就私自做了决定，请恕罪。”
　　沈浪摆了摆手，既然将内政全部交给了矜君，那他当然不会在意。
　　张春华道：“结果，唐恩大学士仅仅只用了七天时间，就完成了新型噩梦石步枪的设计。”
　　唐恩大学士立刻献上了图纸道：“我的陛下，很多时候灵感真的是如同九天云外飞来的，莫名其妙就想通了。之前的噩梦石步枪涉及理念太过于落后了，不知道有多少动能白白被浪费掉，而且被上古巨型强弩的思路影响太大了。而这个全新的设计，能够减少百分之三十的噩梦石使用量，减少百分之三十五特殊金属的使用量，但是步枪的威力却能提升百分之十九。”
　　这真是牛逼了，简直是质的飞跃。
　　提升百分之十九的威力还不算牛逼，减少百分之三十噩梦石晶体，减少百分之三十五的特殊金属这意义就太重大了，这些物资沈浪本来就奇缺的。
　　接下来，一支全新的噩梦石步枪出现在沈浪的面前。
　　果然漂亮了许多，而且也轻盈了许多，原本超过了五十斤，而现在最多三十斤左右。
　　瞄准目标，沈浪扣动扳机。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　钨钢弹头闪电一般出膛，呼啸而出。
　　秒速竟然超过了一千五百米，而有效射程竟然达到了三千五百米。
　　用来做靶子的地狱军团铠甲，直接被射穿，撕开巨大的裂口。
　　当然之前的噩梦石步枪实验型也能够做到，但这一次在一千六百米外都能轻而易举射穿地狱铠甲了。
　　这真牛逼了，这意味着浮屠山和赢广的地狱军团在这支噩梦石步枪面前，已经完全失去了防护力，而他们的绝对主力就是地狱军团，战胜了地狱军团就等于战争赢了大半。
　　当然了，这些地狱军团的单兵战斗力依旧远远胜过了沈浪的军队。不管是力量，速度，还是敏捷，都远超涅军，甚至超过亚马逊军团。
　　但是换上了噩梦石步枪之后，战斗思维就彻底变了，个人的武力就已经不再那么重要了。你地狱军团武士再牛逼的话，能够挡得住子弹而不死吗？
　　“这新型噩梦石步枪能够射穿上古铠甲吗？”沈浪问道。
　　赢广和浮屠山的主力是地狱军团，但最精锐的是特种武士，每一个都穿着上古铠甲，能够轻而易举跃起几十米，弹射几十米，装备上古噩梦石战刀，轻而易举撕开所有的敌人。
　　不仅如此，每一个特种武士都有雪雕坐骑，不但能够在地面作战，还能在空中作战。
　　这才是赢广和浮屠山的巅峰力量，当然数量不是很多，经过几次打击之后，应该只剩下几千人左右了。
　　但这几千人，每一个人战斗力都不止以一敌百。
　　“不行。”唐恩大学士道：“我的陛下，这支噩梦石步枪子弹的动能是完全足够了，完全可以破开上古铠甲，但这仅仅只是纯粹武力层面的。但我们知道每一具的上古铠甲都拥有单独的能量，但它受到攻击的时候，能够释放出强大的电磁力，将子弹弹飞。”
　　“特种武士试验者，出列。”
　　很快，怒潮城的一个特种武士出现在靶场上。
　　沈浪的大乾帝国也有特种武士，这些上古铠甲都是从天涯海阁和浮屠山缴获来的，但总数不超过八十名。
　　唐恩大学士用噩梦石步枪瞄准那名特种武士，猛烈开火。
　　“砰砰砰砰……”
　　钨钢弹头如同闪电一般射出，全部命中了那个特种武士。
　　然而，距离还有几寸距离的时候，这具上古铠甲都释放出了强大的力量，钨钢弹头就仿佛撞上了空气墙一般，朝着两边飞出。
　　噩梦石步枪对上古铠甲毫无作用，穿着上古铠甲的特种武士还真是如同BUG一样，完全是无解的。
　　当然了，沈浪曾经消灭过不少特种武士，但要么是龙之悔爆炸灭掉的，还有一次是这些特种武士带了大量的蛊虫武器，被大超的超声波摧毁蛊虫弹外壳，无数蛊虫从缝隙钻入了体内，杀死了几百名特种武士。常规武器对特种武士的上古铠甲，完全无效。
　　唐恩大学士道：“当然，特种武士并不是完全无解的，我拆解过浮屠山的上古铠甲，对里面的噩梦石装置进行了大量的分析，尽管现在还没有得到克制之法，但是却针对性地开发了噩梦石磁爆弹，当然是在陛下的图纸上进行改造的。”
　　说罢，唐恩大学士递上了新型噩梦石磁爆弹的图纸。
　　沈浪只看了一眼就叹为观止，天才科学家果然是天才，至少在专业上比沈浪牛逼多了。
　　虽然这个磁爆弹的理论基础依旧还是沈浪的那一套，但设计思路先进多了，威力更强，而且有针对性，但是噩梦石晶体节省了超过百分之六十。
　　“你在磁爆弹里面加入了龙血髓？”沈浪惊愕道。
　　“放心，我的陛下，只有一丁点，微乎其微。”唐恩大学士道：“我分析过上一次怒潮城战役，我发现龙之悔爆炸的时候，伴随的磁暴力是惊人的，瞬间可以瘫痪杀伤半径内的所有上古装备。然后我接着发现，当磁爆弹爆炸的时候，射出来的几种射线能够对龙血髓起作用，达到强大的磁暴效果。当然龙血髓太太太珍贵了，所以我加起来只用了不到一毫升。而且我是以毁灭之日计划名义申请的龙血髓，我的权限最高有三毫升，我只用了一毫升。”
　　沈浪道：“那这种新型磁爆弹能够彻底瘫痪敌人的上古铠甲吗？”
　　“并不能，我的陛下。”唐恩大学士道：“能够瘫痪上古铠甲大约不到三秒钟时间，而在这个时间内，上古铠甲会失去防护力，能够被我们的噩梦石步枪射穿。”
　　沈浪道：“也就是说在战场上，遇到敌人的特种武士，先用磁爆弹短暂瘫痪敌人的上古铠甲，然后再用噩梦石步枪进行疯狂饱和性攻击？”
　　唐恩道：“是的，我的陛下。”
　　沈浪点了点头，这虽然不是碾压式的，但也足够了，至少能够彻底扼制敌人的特种武士。
　　……
　　检验完新式的噩梦石步枪后，接下来是重头戏，小型龙之力发射装置了。
　　“我的陛下，接下来是见证奇迹的时刻了。”唐恩大学士道，然后猛地掀开了丝绸，露出了里面的小型龙之力。
　　沈浪一愕，这小型龙之力竟然变化这么大。
　　半年多前沈浪检验的那个小型龙之力，完全是噩梦石步枪的超级放大版，整整十六吨重。
　　当然了这个重量不算什么，关键是噩梦石晶体的消耗太大了。
　　而眼前这个小型龙之力非常奇怪，首先它更长了，但是也更细了，关键上面的噩梦石晶体减少了很多很多。
　　“陛下，您的要求是把小型龙之力的重量减少到10吨左右，而您眼前这个小型龙之力仅仅只有七吨，原本要用掉大约十三公斤的噩梦石晶体，而现在只需要五公斤不到。”
　　“当然，原本的小型龙之力可以发射两吨左右的炮弹，现在这个全新的小型龙之力只能发射1.7吨左右的炮弹，但是因为我们的地狱火炮弹威力变得更强了，所以威力不但没有减少，反而增加了。”
　　“另外，全新的小型龙之力发射炮弹速度最快可以超过2000米每秒，最远射程超过79公里。”
　　“陛下，我们在前面三十公里的地方放置了三十具地狱铠甲，里面有假人。接下来我们将进行实弹射击实验，当然这枚炮弹仅仅只有三百公斤左右。”
　　“请陛下试射。”
　　一名亚马逊武士将三百公斤的炮弹放入小型龙之力装置里面。
　　唐恩大学士送上开启密码，沈浪扭动上面的噩梦石按钮，正式开启，然后猛地一拍噩梦石开关。
　　“嗖……”
　　一股强大无比的电磁力猛地将三百公斤的炮弹直接弹射了出去，这速度简直惊人了，超过六倍音速，发出了刺耳的呼啸声，朝着三十公里外的目标射去。
　　沈浪立刻骑上了大超，猛地飞到空中，朝着爆炸地点飞去。
　　大超的飞行速度再快也比不上炮弹，三十公里的距离，这枚炮弹仅仅不到二十秒就已经飞到了，猛地砸在了地上。
　　“轰轰轰……”惊人的爆炸，诡异的绿色火焰迸发而出。
　　方圆几百米内的空间，都被这火焰吞噬，惊人的高温，几乎将空气都彻底扭曲了。
　　普通的炮弹，爆炸中心的温度一般只有一千多摄氏度。龙之悔的爆炸中心温度达到上亿摄氏度，简直是逆天的，当然仅仅只是中心点有这么高的温度，蔓延出来之后温度急剧下降，但也足够惊人了，毕竟太阳表面的温度也只有六千摄氏度而已。
　　不过太阳的温度并不算高，哪怕中心温度也只有两千万摄氏度而已，而现代地球的粒子撞击瞬间产生的高温达到匪夷所思的十万亿摄氏度。
　　怒潮城研究出来的地狱火炮弹，爆炸中心温度超过一万摄氏度，爆炸半径百米内的温度也依旧超过三千摄氏度。
　　几秒钟后，所有的火焰散去，沈浪在空中观察爆炸地点。
　　整个地面直接焦黑了，方圆几百米内的一切，几乎都成为了焦炭，哪怕石头都被烧红了。
　　而那些用来做实验的地狱铠甲，全部都发生了扭曲。
　　尽管这些地狱铠甲表层镀了一层钨金，理论上能够承受超过五千摄氏度的高温。但也仅仅只是理论上的，因为一旦吸收的热能太大的话，就算表层没事，铠甲内层和隔热层也完全承受不住，所以直接扭曲了。
　　事实证明，地狱火炮弹对敌人地狱军团拥有毁灭性杀伤。
　　……
　　“我们的小型龙之力在理论上可以发射1.7吨的炮弹，但是绝大多数情况下，我们不建议发射超过一吨炮弹，而且这一次制造的地狱火炮弹大部分都是五百公斤级的。”
　　沈浪道：“这种地狱火炮弹能够对敌人的特种武士，上古铠甲产生杀伤力吗？”
　　唐恩大学士道：“单独的话，不可以！因为敌人可以对我们的炮弹进行预判，然后用最快速度弹射离开，穿着上古铠甲的特种武士的极限移动速度可以超过每秒钟七十米，上古铠甲的防护力远远超过地狱铠甲，所以地狱火炮弹也无法单独对敌人特种武士造成毁灭性打击。但是配合上我们的新式噩梦石磁爆弹，就能够完成这个目标。”
　　沈浪道：“我们要面对的几千名特种武士都是有空中坐骑的，哪怕是雪雕也能飞在几千米的高空，而敌人的上古秃鹫更是能够飞到一万一千米高空，如何克敌？”
　　唐恩大学士道：“我英明伟大的陛下，接下来请允许我为您介绍我们超级大杀器，我们怒潮城最大的工业奇迹，科技文明和上古文明的顶级结晶，超级空中堡垒。非常惭愧也非常荣耀，整个空中堡垒完全是采取您的构思和设计。”
　　“空中堡垒，起飞！”
　　随着一声令下，一个超级庞然大物缓缓升空。
　　沈浪看了一眼，内心只有一句：“我……日！”
　　没错，这个超级空中堡垒的思路是沈浪创造的，但没有想到仅仅八个月时间，怒潮城竟然真的能造出来。
　　沈浪这个空中堡垒的思路非常简单，就是大，大，大。
　　地球上米国和德国都有超级飞艇计划，米国海军甚至有超级飞艇舰队，每一艘飞艇长度一123米，直径二十六米，体积超过43000立方米。而德国硬飞艇更牛逼，长度250米，直径41米，体积二十万立方米，飞行重量超过四百吨，有效载重超过一百吨。
　　当然沈浪的空中堡垒没有那么牛逼，但是长度也超过一百米，直径超过二十米，不过里面充的还氨气，而不是氦气，所以有效载重量大大不如，仅仅只有三十五吨而已。
　　但是三十五吨载重量也足够牛逼了。
　　沈浪骑着大超，环绕着这个空中堡垒飞行。
　　飞艇下的吊篮已经不是木头，而是用密度很轻的铝，而且还是几乎封闭状态。
　　每一个空中堡垒有三十名武士，十架噩梦石机枪，这还不算牛逼的，最牛的是每一个空中堡垒上还装备了四具超小型龙之力。
　　这简直是丧心病狂了，唐恩大学士竟然把这样逆天的杀器都搬上了空中堡垒。
　　“这种空中的龙之力非常小，每一具重量不超过1.3吨，最大能够发射150公斤级的地狱火炮弹，最远发射距离超过二十五公里。”
　　“尽管这依旧是软性飞艇，但是完全采取了分割气囊，敌人的空中军团载重量不大，所以武器一般是上古战弩，射出来箭不会爆炸，所以就算一次性被射中一百支箭，我们的飞艇也不会立刻坠落。”
　　“这艘飞艇采用全新的内燃机和螺旋桨，飞行速度达到每小时80公里左右。当然我们的噩梦石动力还不成熟，否则飞艇速度可以大大提升。”
　　这个速度是不快，仅仅只有雪雕军团的三分之一，但也完全够用了。毕竟敌人的雪雕军团再牛逼，载重量太低了，无法安装远程武器，也无法安装大杀伤性武器。
　　沈浪不断环绕着空中堡垒，越看越爱，真正超级大杀器。
　　这下子他的大乾帝国最短板也补上了，说来所谓的空军理论沈浪提出来最早，在五年前他就造出了热气球了，就有了空军的概念，但是这五年来他的空军一直是打酱油状态，最多只是在空中观察而已，根本不敢和敌人的空中军团战斗。
　　他所谓的空军，其实仅仅只有一只大超而已，现在这种空中堡垒的诞生，直接就让他的空军变得极强。
　　尽管这空中堡垒有这样那样的缺点，比如笨重，飞行速度慢，而且飞艇气囊比较脆弱等等。
　　但是火力超级凶猛啊，三十支噩梦石步枪，十具噩梦石机枪，还有四具超小型龙之力，这种交叉立体火力，完全可以让它周围几公里之内无人敢近身啊。
　　敌人的特种武士是牛逼，噩梦石步枪都打不穿，但是敌人的雪雕却不是刀枪不入的啊。特种武士就算再牛逼，也不能飞。
　　“这种空中堡垒制造了多少？”沈浪问道。
　　“六艘。”唐恩大学士道：“我们动用了吴国和越国的几万人力，也仅仅只制造了六艘，而且还是采用陛下的分工制度。”
　　六艘？虽然是少了一点，但是也足够了。
　　面对敌人的空中军团虽然没有绝对的碾压性优势，但保住制空权没有问题，关键是出其不意，能够给浮屠山和赢广的空中军团进行致命打击。
　　“另外到现在为止，我们总共制造了三万支噩梦石步枪，一百三十门小型龙之力，三千九百枚地狱火炮弹。”
　　“炸药和地狱火虫都足够的，甚至海怪之血也足够，缺乏的是噩梦石晶体，这一次我们已经用掉了百分之八十的晶体。”
　　沈浪顿时倒吸一口凉气，那一次彗星大撞击他的收获何等巨大，整整几十上百车的噩梦石晶体，现在直接用掉了八成，这种战略性物资真是永远都不够。
　　这批武器最多只能装备五万新军，而大乾帝国枢密院的计划中，是要练出近四十万新军，其中三十万是吴楚越三国的。
　　而且这三十万人已经练兵一年半了，缺的就是新式武器。
　　那么这五万新军，依旧是最精锐的亚马逊军团，涅军团，矜君的新涅军团整编而成。
　　五万大乾新军北伐，和赢广、浮屠山进行大决战，面对的敌人会有多少？可能会超过百万大军，甚至光地狱军团就有二十万左右。
　　够了，这一战能赢，而且还能大胜。
　　因为沈浪这边的战争思维已经完全变了，敌人的秘密军团就算在牛逼，也依旧是冷兵器的战争思维，而沈浪已经完全上升到热兵器了，远距离热兵器对士兵的武力要求已经不高了。
　　沈浪利用智脑一遍又一遍地推演，结果都是大获全胜。
　　“五万大乾新军开始集结，准备北伐，消灭赢广，消灭浮屠山。”
　　“是！”所有人大喝。
　　……
　　乾京这边也进入了关键时刻。
　　因为新乾王国的却全体表决马上要出结果了。
　　真是不容易啊，为了这一场乾国的全体表决，怒潮城这边出动了上千人，赢广的新乾王国出动了五千人，大炎帝国和天下诸国出动了一万人，组成了全所未有的阵容，用了半年多时间，才完成了这一项恢宏巨大的工作。
　　整整一百五十万平方公里，十一个行省，八十多个郡，五百多个城，超过六千万人口。
　　更牛逼的是镜子，他真的走遍了每一个城，二百天时间内，进行了五百多场演讲，写了一百多篇文章，他平均一天要进行2.5次演讲。他真的是用生命和灵魂在扮演沈浪，他对大乾帝国的热爱也仿佛超过了沈浪。
　　对于沈浪来说，这一场全体表决完全是拖延之计，他根本就不奢望成功，在乾京的时候他就寒心了，当他杀掉赢无冥之后，乾京万民的表现让他彻底失望。
　　镜子也伤心了，因为乾京二十几万人整齐地支持赢广，并且高呼沈浪离开，不要把灾祸和战乱带给他们，甚至把沈浪当成了灾星。但是镜子依旧没有放弃，依旧充满了绝对的热情去新乾王国的每一个城。
　　一开始他的演讲效果很差的，不是文章写得不好，也不是热情不够，而是来听他演讲的人很少，三猫两狗，而且还都是一些地痞无赖。
　　没有人知道镜子是替身啊，所有人都把他当成了沈浪，这可是大乾帝主，亲自来见你们这些大乾帝国的子民，亲自来和你们讲话，你们竟然不捧场，完全避之如同蛇蝎？
　　你们世世代代都是姜氏的子民啊，竟然凉薄至此吗？
　　这个画面真的有德云社刚开业的时候，整个剧场只有一个观众的凄凉感，甚至台上的相声演员说着说着还停了，因为台下唯一的观众手机响了。
　　不过这种局面渐渐还是变了。
　　随着时间的流逝，镜子的火热之心竟然真的点燃了新乾的民众，前来听他演讲的人越来越多，最多的时候曾经超过了万人。
　　当然绝大部分时候都不满千人，因为一旦公开来听他演讲的话，可是会彻底得罪赢广的，会被记录在名册上的，未来可能会遭遇灭顶之灾，尽管大炎帝国口口声声说保护他们的安全，但这些前来听镜子演讲的人都不约而同遮住了面孔，不敢露脸。
　　如今镜子终于走完了整个新乾王国，走遍了每一个城，完成了每一场演讲。
　　整个表决投票由大炎帝国和天下诸国的团队进行，怒潮城使团和赢广使团进行监督。
　　超过一万五千人，前往五百城完成这场史无前例的大表决。
　　投票程序非常简单，完全不记名，按手印就行。黑色的票代表支持赢广，金色的票代表支持沈浪，只需扔进大箱子里面就可以。而且你不放心的话，还可以把票捏成一团，因为反面都是白色的，不用担心被人看出你究竟支持谁。
　　如今大表决工作已经结束了，一万多人拿着几百个箱子，返回了大乾王宫，进行最后的统计。
　　这个工作，依旧由大炎帝国和天下诸国完成，怒潮城和赢广势力进行监督。
　　统计票数过程非常漫长，大概需要十几天时间，一切都在密室内进行。
　　三方监督，但是却不可以离开半步，所以在彻底揭晓之前，谁也不知道结果，沈浪一方不知道，赢广和任宗主也不知道。
　　……
　　“陛下，这场大表决就是一个彻底的笑话。”大赢国尚书台宰相讥笑道：“沈浪堂堂大乾帝主，屈尊降贵去见那些贱民，去给那些贱民讲话，二百多天，整整五百场宣讲，结果加起来听他宣讲的人不超过三十五万。”
　　赢广道：“三十五万？听说人数最多的一场，整整超过万人？”
　　尚书台宰相道：“那是最后面的事情了，一开始只有区区十几人，几十人而已，最后一百多场人数才过千，根本没有人去听，所有人都敬畏您，支持效忠您。当时乾京的那一幕还不明显吗？二十几万人都支持我们大赢帝国，都在赶沈浪走，把他当成了灾星。”
　　兰士道：“这沈浪真是姜氏家族的耻辱，堂堂帝主，竟然如此自甘下贱，天天去对着贱民喊话，如同小丑一般。”
　　其实不止赢广这么觉得，镜子，仇妖儿，苏难，还有沈浪都对这场全体表决表示悲观。
　　大炎帝国廉亲王也觉得沈浪必输无疑，因为几乎所有的演讲场面都太冷清了，也就是最后几场才火爆一些，反而在吴楚越三国万民欢呼，如火如荼。
　　所有人都觉得姜氏必输无疑，新乾王国的子民已经彻底失去了血性，完全会站在赢广一方，新乾王国这一百五十万平方公里，要名正言顺落入赢广手中了。
　　……
　　整整十五天的统计工作终于结束了，上千人几乎要累瘫了，完全筋疲力尽。
　　而旁边的廉亲王也始终没有出门一步，这半年他也疲倦欲死，整整瘦了十几斤。
　　最终所有票数都汇总完毕，大炎帝国的那名官员彻底呆了，不敢置信望着上面的数字。
　　“廉亲王，廉亲王，您看。”那个官员递给了连廉亲王。
　　廉亲王本来昏昏欲睡，结果这张纸条后，顿时猛地一阵激灵。
　　这，这怎么可能？
　　这一场新乾王国民众的全体表决，竟然是沈浪赢了？
　　61%对39%，还是毫无悬念的大胜。
　　……


第569章：廉亲王之死！沈浪北伐！
　　廉亲王真是陷入了绝对的惊诧。
　　“统计没有任何错误吗？”廉亲王道。
　　“我们也觉得不可思议，所以又统计了一遍，没有任何错误。”那个大炎帝国官员道：“而且不可能出错，黑色代表赢广，金色代表沈浪，双方查的不是几千几万，而是几百万。”
　　廉亲王道：“总共有多少人参加表决？”
　　“一千五百万。”大炎帝国官员道。
　　新乾王国有六千万人左右，大约四分之一的人参加表决，这很正常，尽管这项工作持续了八个月，而且相关团队超过一两万人，但是最深入也就是到城这一级，根本没有进入乡村。那些乡村的农民想要参加表决的话，必须赶到城里来，这对于绝大部分农民来说都是不可能的。
　　“一千五百万人，915万人支持姜氏的沈浪，685万人支持赢广。”大炎帝国官员道。
　　廉亲王看了一遍又一遍，叹息道：“真是没有想到啊，竟然会出现这种结果，我以为整个新乾王国的人都会支持赢广的呢，看来人心真的可以被鼓动啊。”
　　大炎帝国官员道：“可是前来听沈浪演讲的人很少啊，他们都害怕被赢广秋后算账，所以根本就不敢来听啊。就算到了后面的一百多场演讲，人数才过千，最后一场人数才过万，而且全部都是蒙着面孔来的，我们统计了一下，真正听到沈浪演讲的人不会超过三十五万。”
　　廉亲王道：“对，真正来听沈浪演讲的只有三十五万，但是这些人回去后传播开了，而且他的每一篇文章都传播了出去，所以真正感受到沈浪情绪的人超过两千万，甚至更多，因为整整持续了半年多。”
　　大炎帝国官员道：“看来姜氏在乾国民众的根基真是深啊，赢广大意了，玩砸了。”
　　廉亲王悲声道：“不，许大人，是我们玩砸了。”
　　大炎帝国官员道：“亲王殿下，这……这是什么意思？”
　　廉亲王道：“你现在或许不懂，但很快就懂了。”
　　大炎帝国官员颤抖道：“亲王殿下，不管是什么意思，您……您总不会让我背锅吧？”
　　廉亲王看了一眼这个官员，大炎帝国礼部右侍郎，绝对的朝廷大员了，放在其他王国都能直接进入内阁做宰相了。
　　“你背锅？分量太轻了一点。”廉亲王叹息道：“也好，也好，这几年我也真是心力憔悴了，或许可以解脱了。”
　　这位礼部右侍郎听到这话之后，更是内心感觉到莫名的惶恐，廉亲王这话究竟是什么意思啊？
　　廉亲王是真的心累了，让他为了帝国利益奔走没有问题，甚至让他背黑锅干脏活也没有问题。但关键是他体会不到皇帝的内心，也体会不到太子的心啊，真的不知道这两位至尊想要做什么。
　　“走吧，去宣布结果吧。”廉亲王道：“下令炎京武士，诛天阁武士，彻底封锁这间房子，不要让任何人出去，尤其不要让赢广的人出去。”
　　“是！”大炎帝国官员道。
　　廉亲王道：“直接动手，击昏赢广留下监督的所有人。”
　　大炎帝国官员颤抖道：“有，有必要这样吗？”
　　廉亲王道：“我都不怕，你怕什么？”
　　“是！”大炎帝国官员道。
　　“无双……”廉亲王道。
　　顿时，隐藏在使团内诛天阁公主姬无双出现了。
　　“动手。”廉亲王道：“确保不要让任何消息泄露出去。”
　　“是！”姬无双道，然后身影瞬间消失了。
　　里面也没有传来任何打斗声，短短片刻就已经彻底解决了。
　　这种统计票数是需要公正公开的，但大炎帝国从来都没有经历这样的事情，所以完全是按照科举考试的制度来执行的。
　　科考之后的阅卷是全封闭的，所以这统计票数也全封闭。
　　科举考试在开榜之前谁也不知道结果，这一场全体表决也是如此。
　　甚至整个过程都是在乾京圣庙内进行的，代表这上古圣人监督这一切。
　　……
　　一刻钟后，圣庙的门开启了。
　　赢广算是篡位者，所以必须表现更加正统，所以把圣庙建在王宫边上，有事没事就去拜祭。
　　宁元宪就不这样，他讨厌圣庙，所以把他建得远远的，一年最多去一趟。
　　这个结果的宣布还谈不上万众瞩目，因为大赢帝国（新乾王国）的文武大臣们也都觉得这一场全体表决不会有任何意外，赢广必胜无疑的，因为这已经表现得非常明显了。
　　不过，廉亲王刚刚走出圣庙，外面就围了一圈人。
　　为首的就是大赢国的尚书台首相赵琳，枢密使兰士，还有三王子赢无常。
　　宰相赵琳道：“廉亲王，全体表决的结果出来了吧？”
　　廉亲王道：“出来了。”
　　赵琳道：“大炎帝国可要说话算数。”
　　根据之前的商议结果，大炎帝国要承认这一场全体表决，一旦乾国民众支持赢广，那这一百五十万平方公里的土地就名正言顺属于赢氏家族了，天下诸国都要承认大赢王国的存在，新乾王国的土地就和沈浪彻底无关了。
　　廉亲王道：“我们这就去大殿宣布结果吧，赢广亲王来了吗？沈浪陛下来了吗？”
　　赵琳道：“距离大朝会还有半个时辰呢，您现在宣布也是一样的。”
　　廉亲王道：“赵琳，你只是新乾王国的尚书台宰相，这个结果你真的想要比赢广亲王更早听到吗？”
　　宰相赵琳面孔一颤，赢无常挥手道：“保护廉亲王。”
　　顿时，上千名武士蜂涌而入，将廉亲王等人包围在中间，朝着大乾王宫大殿走去。
　　……
　　朝阳升起的时候，大赢帝国的朝会开始。
　　这又是一场特殊的大朝会，因为参加的不仅仅有赢广的臣子们，还有沈浪大乾帝国的使团，还有大炎帝国和天下诸国的使团。
　　赢广穿着大赢帝国的龙袍坐在高高在上的宝座上，下面镜子穿着王袍坐在另外一张黄金宝座上，左边是大炎帝国廉亲王。
　　“砰砰砰砰……”
　　外面军队脚踩地面轰鸣声，铠甲撞击的声音不绝于耳，赢广的军队如同潮水一般用来，将整个大殿包围得水泄不通。
　　赢广道：“廉亲王，折腾了差不多二百多天，宣布吧。”
　　廉亲王起立道：“在宣布结果之前，我郑重表态，这一次表决的结果是真实有效的，将彻底决定乾国一百五十万平方公里的归属。天下诸国见证，六大超脱势力代表见证。”
　　全场静寂无声，翘首以待。
　　廉亲王打开了箱子，从里面取出了一张红纸，缓缓展开道：“新乾王国全体表决结果，姜氏大乾获胜，总共一千五百万人参加表决，915万人支持姜浪，685万人支持赢广。也就是说从这一刻起，新乾王国的一百五十万平方公里属于沈浪陛下，赢广亲王需要立刻退出大乾王宫，退出乾京。”
　　这话一出，全场大臣彻底惊诧。
　　怎么会这样？这怎可能？
　　沈浪怎么可能会赢？明明所有人都表态支持赢广陛下的啊，甚至乾京万民还驱逐沈浪，把他当成灾星的啊。
　　而赢广听到这个消息后，身体猛地一震，甚至脑内一阵剧痛。
　　当然，对于这个坏消息他还是提前有了准备，因为他派去圣庙监督的武士没有一个来汇报他，这显然是出事了。
　　但真正确定这个结果后，他还是彻底受到了巨大的打击。
　　这，这是什么意思？乾国的民众在和他演戏吗？明明所有人都站出来表示支持他的，为何暗中表决的时候却又去支持沈浪了？
　　难道沈浪屈尊降贵，像小丑一般表演真的有用吗？真的能够改变民心吗？
　　全场死一般的静寂。
　　赢广的大臣们几乎都不敢相信这个结果，而天下诸国的使团完全失声。
　　廉亲王道：“这一场全体表决从开始到结束，天下诸国使团和六大超脱势力都有代表监督，确保绝对公正，没有任何徇私舞弊，绝对权威。赢广陛下，按照诏书你应该离开大乾宫，退出乾京，新乾王国的一百五十万平方公里属于沈浪陛下了。”
　　镜子起身道：“赢广亲王，您的那个王座属于我，您的大赢帝国可以在浮屠山内成立的。请您带着臣子和军队彻底退出我的国土，接下来我的军队和官员会来接管整个新乾王国土地。”
　　廉亲王缓缓道：“赢广亲王，你表态吧。”
　　“哈哈哈哈……”赢广忽然放声大笑，然后目光鹰隼一般盯着廉亲王道：“廉亲王，你们弄错了，弄反了！支持我的人是915万，支持沈浪的人是685万，你老眼昏花看错了。”
　　这话一出，赢氏的臣子们先是一呆，然后纷纷大声道：“对，对，廉亲王老眼昏花看错了。”
　　“是赢广陛下赢了，沈浪输了。”
　　“沈浪跳梁小丑一般，怎么可能会赢？”
　　“乾京万民的态度清清楚楚，完全站在赢广陛下这一方。”
　　赢广走下王位，来到廉亲王的身后，大手放在他的脖子上，缓缓道：“廉亲王，是你看错了对吗？”
　　与此同时，外面上万名武士猛地拔剑，把里面大炎帝国使团，天下诸国使团吓得一哆嗦。
　　紧接着，上千只雪雕武士从天而降，在空中将这个大殿包围得密不透风。
　　紧接着，浮屠山任宗主缓缓走了进来，笑道：“我是不是来晚了啊？廉亲王，全体表决的结果出来了吗？”
　　廉亲王道：“出来了。”
　　任宗主笑道：“那结果呢？”
　　一边说话，他的目光落在诛天阁姬无双公主身上。
　　赢广道：“廉亲王，大炎帝国的诸位使臣，大炎帝国的礼部右侍郎大人，全体表决的结果出来了，我赢了对吗？六成的人支持我，四成的人支持沈浪。虽然这一场大表决的过程非常艰辛，但结果还是权威的，这真是一场伟大的尝试，对吗？”
　　也就是在这个时候，廉亲王觉得脖子猛地一阵剧痛，仿佛有什么东西钻入他的颈椎之内。
　　“廉亲王，你宣布结果啊。”赢广道。
　　廉亲王身体颤抖道：“我……我正式宣布，这一场乾国全体表决，总共一千五百万人参加，915万人支持赢广陛下，685万人支持沈浪陛下，赢广陛下获胜，新乾王国一百五十万平方公里属于赢广陛下。”
　　这话一出，全场更是死一般的静寂。
　　许多年迈的大臣心中冷笑，而许多年轻的臣子，不管是诸国使团成员，甚至是赢广麾下的年轻臣子，却觉得浑身冰凉的感觉。
　　这一场全体表决他们也觉得很荒谬，太儿戏了，但参与其中的时候又莫名地有种神圣严肃感。
　　因为在场很多人都亲自见证，每一个过程都公平，公正，严肃。
　　然而这个结果，却又如此荒谬，轻而易举就被颠覆了，堂而皇之地指鹿为马。
　　超过两三万人，半年多的辛苦成果，超过一千五百万人的情感，就这么被轻而易举践踏，付之流水。
　　而整个过程中，扮演沈浪的镜子静寂无声。
　　仇妖儿静寂无声，苏难也静寂无声。
　　赢广道：“廉亲王，现在请你去外面，当着乾京万民宣布这个结果吧，对了沈浪陛下，我们一起去，三个人联袂而行。”
　　然后，赢广左手牵着镜子，右手牵着廉亲王，朝着王宫之外走去。
　　大殿之门开启，外面密密麻麻是上万名武士，只要赢广一声令下，就可以把天下诸国使团的人杀得干干净净。
　　随着赢广走出来，上万武士直接裂开一条通道，朝着赢广注目行礼。
　　赢广穿着黑色绣金龙袍，威武霸气，他龙行虎步，使得边上的廉亲王和镜子如同小鸡一般。
　　“廉亲王是不是觉得后背有些冰凉？不要紧，不要紧，这种蛊虫极其特殊，但还是有解药的。”赢广低声道：“甚至不担心边上的镜子会听到。”
　　廉亲王身体微微一颤，没有说话。
　　“你是不是觉得我赢广太嚣张了，竟然敢对你这个大炎帝国亲王下手，竟然敢对天下诸国的使团动手？”赢广冷笑道：“你或许想要回到炎京，向太子殿下告我一状，给我大赢帝国一次毁灭性打击？没有可能的，眼下这一幕是你们炎京两位至尊最想要见到的。”
　　赢广带着二人离开了走出了王宫，来到城楼之上。
　　下面广场依旧站着二十几万人，密密麻麻，黑黑压压，仰头望着城楼。
　　赢广道：“廉亲王，你是大炎帝国钦差大臣，正式宣布吧。”
　　二十几万的目光凝聚在廉亲王脸上，他此时觉得更加荒谬，整个新乾王国超过大半的人支持沈浪，但是没有用，他们来不了乾京，更无法站在这王宫之前。
　　廉亲王痛苦地闭上眼睛，说真的他很怕死，但对于他来说也有比死亡更加重要的东西，那就是他的尊严，他毕竟是皇族出身啊，负责大炎帝国的外交已经近十年了。
　　眼前这一幕，真是莫大之耻辱。
　　“一切为了帝国的利益。”廉亲王心中缓缓道。
　　赢广道：“廉亲王，宣布啊。”
　　大炎帝国廉亲王木然地接过了噩梦石声波放大装置，朗声道：“我宣布，新乾王国子民全体表决正式结束，赢广陛下获胜，新乾王国一百五十万平方公里属于赢氏，从此以后这片土地和姜氏无关。”
　　这话一出，场面先静寂了几秒，然后有人跪下叩首道：“赢广陛下万岁万岁万万岁。”
　　“大赢帝国万岁，万岁，万万岁！”
　　一开始只有几千人，后面有几万人高呼。
　　而这二十几万人只是跪下，没有欢呼，只是静静地接受这个他们想要的结果。
　　……
　　“这真是丑陋的一幕。”大乾帝国枢密院副使苏难缓缓道：“但是我一点都不意外。”
　　镜子道：“我也不意外，赢广陛下，不管结果是否丑陋，它终究是一个结果，现在我要走了。”
　　“走？”赢广冷笑道：“哪里走，走到哪里去？”
　　苏难寒声道：“赢广陛下，你什么意思？难不成你还想要囚禁我家陛下不成？”
　　接着，苏难朝着廉亲王望来，道：“大炎帝国和六大超脱势力是保证过的，要保护我家陛下的安全。”
　　赢广道：“我没有说要杀沈浪陛下，甚至也没有说要折磨他，只是让他留下来而已。沈浪陛下，你不是非常喜欢我这个大乾王宫吗？那就留下来一辈子都不要走了。”
　　赢无常笑道：“做不了大乾帝主，做囚徒也不错啊。”
　　赢广朝着廉亲王道：“钦差大臣，你离开炎京那么久，也该回去交差了。”
　　廉亲王沉默良久，朝着赢广道：“赢广亲王，我想要和沈浪陛下单独谈一谈。”
　　赢广等所有人退了出去，整个房间内就剩下廉亲王和镜子二人。
　　廉亲王静静地望着镜子一动不动，这半年多时间来，赢广和镜子见面的次数不多，但是廉亲王几乎和他朝夕相处。
　　他没有看出破绽，也没有看出这是替身，他只是觉得奇怪。
　　“沈浪陛下，身为棋子，身不由己。”廉亲王叹息道：“曾经我觉得自己是棋手了，但到头来还是一个可悲的棋子。当然认为自己是棋手，但结果是棋子的人不止我一个，我希望你不要是那个人。”
　　镜子只是笑，并没有说任何话。
　　“告辞，保重！”廉亲王道。
　　次日，大炎帝国廉亲王带着使团离开乾京，返回炎京，彻底抛弃了沈浪使团。
　　赢广正式昭告天下，全体表决他大获全胜，从今以后新乾王国一百五十万平方公里正式属于赢氏家族，从今之后再也没有新乾，只有大赢帝国。
　　接着，赢广正式囚禁沈浪（镜子）以及怒潮城使团几百人。
　　然后，整个新乾王国正式改旗易帜，各个郡城行省，全部换上了大英帝国的黑色王旗。
　　各行省总督，郡太守，城主全部换官袍，官帽，摇身一变成为大赢帝国官员。
　　从乾京到行省，甚至到下面的乡村，所有官印一律更换。
　　诏书贴到了每一个乡村，宣布这一场全体表决的结果。
　　为了庆祝这一伟大胜利，赢广下令开仓放粮，大赦天下，并且加恩科考试，普天同庆。
　　所有行省，郡，城官员必须组织庆典，为老人送去衣衫，为孩子送去点心，让天下万民都享受到赢广陛下的恩德。
　　……
　　炎京皇宫内。
　　廉亲王叩首道：“殿下，赢广此举颠倒黑白，指鹿为马，臣建议大炎帝国进行制裁，必要的话进行战略打击。”
　　大炎帝国太子没有回答。
　　廉亲王道：“殿下，赢广此举对我大炎帝国的威严是何等玷污？若不惩戒，天下如何看待我炎京？”
　　大炎帝国太子缓缓道：“廉亲王，你……入戏太深了。”
　　廉亲王颤抖道：“殿下，难道这事情就这么算了吗？”
　　大炎帝国太子道：“廉亲王别人都在演戏，你却为何当真了呢？”
　　廉亲王激动道：“当时赢广指鹿为马这一幕，天下诸国使臣都看得清清楚楚，这对我大炎帝国的威严是何等打击？天下人会如何看我大炎帝国？”
　　帝国太子挥了挥手道：“廉亲王，你已经累了，回去好好休息吧。”
　　“殿下……”廉亲王高呼。
　　帝国太子拿起一份奏折看起，再也没有说话。
　　廉亲王叩首，颤抖退了出去。
　　接着大炎帝国太子道：“下旨，训斥乾京赢广，让他派人来炎京请罪。”
　　“遵旨！”
　　……
　　几日之后，赢广派遣了一支规模巨大的使团进入炎京请罪。
　　大炎帝国连下三道旨意严加呵斥，旨意一道比一道严厉。
　　赢广又再一次请罪，并且自请降格，将大赢帝国降为大赢王国，并且表示将绝对拥护大炎帝国的统治，皇帝陛下为东方世界唯一之领袖。
　　炎京沉默，并没有立刻宣布承认大赢王国的存在，但对原新乾王国一百五十万平方公里土地归属赢氏表示默认。
　　然后，大乾帝国尚书台宰相兼大南国王沙矜，吴王，楚王，越王四人联名发布诏书，斥责赢广在乾国的全体表决中颠倒黑白，指鹿为马，并表示绝对不承认这个结果，新乾王国一百五十万平方公里依旧属于大乾帝国。
　　接下来，天下诸国的使团也渐渐透露出风声，揭露赢广指鹿为马的罪行。
　　毕竟天下没有不透风的墙，那一场表决结果，至少有几百个天下诸国使臣亲耳听到，亲眼看到赢广指鹿为马的行径。
　　风波传得越来越广，最后如同风暴一般席卷整个东方世界。
　　然后所有的目光都聚焦在大炎帝国廉亲王身上，毕竟他是这件事情的最终责任人，全体表决的结果也是他宣布的，整个过程也是他主持的。
　　这个时候，如果廉亲王揭露赢广指鹿为马，颠倒黑白，那大炎帝国的威严就受到打击。
　　但如果他公开宣布说赢广没有指鹿为马，那就是再一次为赢广的罪行背书。
　　廉亲王几次入宫，磕头出血，请大炎帝国太子制裁赢广。
　　但大炎帝国太子没有任何回应。
　　无数目光，无数声音倒逼廉亲王，让他说出真相。
　　最终，大炎帝国太子给廉亲王送来了一张纸条，上面写着几个字：真正的沈浪在怒潮城，他和赢广的决战就要开始了。
　　顿时廉亲王如同晴天霹雳一般，他深深感觉到了大炎帝国太子的那句话，别人都在演戏，唯独你入戏太深。
　　这，这都是把我当猴耍吗？
　　赢广把我当猴耍，你沈浪也把我当猴耍，太子殿下你也把我当猴耍？
　　我做的一切都是为了大炎帝国的利益啊，为何要这样逼我？
　　次日！
　　家人在书房中发现廉亲王的尸体。
　　纵横大炎帝国外交场上的这位亲王，以这种方式告别了世界。
　　……
　　关于乾国民众大表决的口水战愈演愈烈。
　　怒潮城，吴楚越三国，每天都在口诛笔伐，向天下揭露赢广罪行，请赢广无条件交出新乾王国一百五十万平方公里土地，请赢广无条件释放沈浪陛下极其使团成员。
　　至此天下哗然！
　　赢广这么牛逼，竟然把大乾帝主和使团都全部扣押了？
　　大乾帝帝主都被抓了，那大乾国还玩个屁啊。
　　奇耻大辱啊。
　　而炎京始终沉默，仿佛没有再出来主持公道的意思。
　　最终怒潮城大乾帝国尚书台和枢密院向赢广发布了最严厉的国书，请赢广在十天之内无条件释放陛下沈浪，仇妖儿元帅，枢密院副使苏难，还有全体使团成员，如不答应，大乾帝国将正式向赢广宣战。
　　赢广当着满朝臣子的面，将这份国书焚烧了，姿态高傲藐视之极。
　　大乾帝国尚书台和枢密院忍无可忍，吴王，楚王，越王进入怒潮城，整整一天一夜的商议之后。
　　大乾帝国正式向赢广所谓的大赢王国宣战。
　　天下彻底哗然，你们帝主沈浪都被抓了，群龙无首，竟然要靠臣子宣战？
　　那这一场大战，你们还有什么希望？
　　十一月十九，怒潮城五万大军浩浩荡荡登陆越国。
　　五万大乾行军正式北伐，攻打赢广。
　　……


第570章：气吞万里！大决战开启！
　　在天下人眼中，这是大乾帝国的一场荣誉之战，悲愤之战，绝望之战，而且还是注定要失败的战争。
　　但他们不得不战，因为连大乾帝主都被抓了，如果还没有任何表示的话，如何向天下交代？大乾帝国威严何在？
　　其实变得强大的不仅仅是大乾帝国的空军和陆军，还有一支军队的提升幅度更大，那就是骷髅党海军。
　　从西方世界归来已经差不多四年时间了，修复天涯海阁的那艘巨型上古战舰也已经三年了，修复天涯海阁的几十艘上古战舰也已经一年半时间了。
　　天风岛造船厂满负荷运行，也已经近四年时间了，下水的战列舰也超过了八艘。
　　但不得不说，但一个国家处于科技高速发展的时候，很多武器装备刚刚建成就意味着落后，尤其是铁甲战舰这种周期很长的东西。
　　这八艘战战列舰中有五艘是木头战舰，外层包了铁甲。只有三艘刚刚下水的战舰是纯铁甲战舰。
　　说来天风造船厂比起中国古代甚至近代都有巨大的优势，首先是钢材先进，其次是焊接工艺牛逼，直接用噩梦石等离子火焰，就这一点甚至超过现代地球啊。
　　但是，战舰的动力还是非常苦逼的，六艘都是以风帆为主，蒸汽机为辅。虽然内燃机已经制造出来了，但战舰用的内燃机太大了，依旧处于实验阶段，需要下一批战舰才能把大型内燃机用到军舰上。
　　当然就算是内燃机上舰，也意味着落后，因为毕竟是比较原始的内燃机，比起噩梦石动力，上古能量核心动力，还是差得太远了。但就算有这样那样的不足，沈浪的海军还是突飞猛进，拥有了质的飞跃。
　　缴获过来的上古战舰超过三十搜，新型战舰八艘，改造包裹铁甲的木质战列舰二十艘。
　　主力舰队超过五十八艘，装备新型的榴弹炮超过一千五百门，各种上古巨型强弩，上古巨型战弩，超过几百具。
　　而最牛逼的是小型龙之力的上舰，在骷髅党海军的强有力争取下，终于从陆军口中夺了十五具小型龙之力，安装在几艘上古战舰上。
　　而且三万骷髅党主力，也陆续换装，虽然还用不上噩梦石步枪，但是上古弓箭，旧式步枪已经全部装备，哪怕是海上近战也丝毫不怯。
　　这支海军虽然去进攻南部海域黑城堡还是不够的，因为哪里部署了惊人的火力，浮屠山的主力舰队就在那里，但是用来防御怒潮城，并且保护东西方航线确实足够了。
　　这支庞大的舰队把五万大乾新军，还有天文数字的装备和炮弹运输到陆地上。
　　整个登陆过程要持续三天三夜。
　　越国的十万新军虽然无法直接参战，但是却成为了运输主力。
　　沈浪站在修复好的这艘上古巨型战舰上，望着人山人海的港口。
　　“唐叔叔，海拉，家里就交给你们了。”沈浪道：“浮屠山在南部海域的舰队应该是不会来攻打怒潮城的，但为了以防万一，你们还是要进入战备状态！”
　　“是，陛下！”
　　“雪耻之战，讨回公道！”此时码头上忽然响起了雷鸣一般的呼喊声。
　　大乾帝国新军，还有越国新军，不知道谁带头，发出一阵阵高呼。
　　沈浪就在大军之中，但绝大多数人都不知道，所有人都以为沈浪被赢广俘虏在乾京了。
　　但是拯救陛下这种话是不能喊出来的，在大乾帝国军队心中，沈浪陛下是无所不能的，哪里需要他们的拯救？陛下可是连赢无冥都能秒杀的人。
　　这一次乾国全体大表决的真相被爆了出来，天下其他国的人或许还将信将疑，但是吴楚越三国，尤其是大乾帝国军队，更是坚信新乾王国所有民众支持的是沈浪陛下，这场大表决是赢的了，只不过赢广卑鄙无耻，指鹿为马，颠倒黑白，夺走了胜利的成果。
　　“解放乾国，夺回乾京。”码头上，又有几万人高呼。
　　不仅仅是五万大乾新军，十万越国新军，还有十几万民夫都热血沸腾。
　　“雪耻之战，讨回公道，解放乾国，夺回乾京！”
　　在一阵混杂的呼喊后，口号快速地统一了起来。
　　几十万人一边高呼口号，一边拼命地工作，斗志昂扬，力大无穷，五百公斤的炮弹装箱后多沉啊，四个民夫猛地一抬就走了。
　　尽管被誉为绝望之战，但这五万新军却士气冲天。
　　“廉亲王，有点可惜了……”沈浪忽然莫名其妙道。
　　事实上廉亲王可以不死的，完全可以舔着脸皮活下去，虽然身败名裂，但起码还活着不是吗？
　　这一次乾国的全体大表决，所有人都觉得赢广会赢，包括廉亲王和沈浪都这么觉得。结果没有想到镜子太能感染人了，竟然真的打动了无数的乾国民众，这一场大表决竟然奇迹一般赢了。
　　而这个时候廉亲王可以一开始就选择颠倒黑白，说沈浪输了，赢广赢了。但是他没有那么做，而是先说出真相，然后再改口。
　　那么他的改口是因为赢广的武力胁迫吗？或许有这方面的原因，但归根结底还是为了大炎帝国的利益。因为在炎京的计划中，这一场全体表决本就是赢广要赢的。
　　廉亲王这个人还是太骄傲，太复杂，一方面又想要维护大炎帝国的利益，秉持大炎帝国太子的意志，一方面又要维持大炎帝国的威严，还有他自己的尊严，尤其不甘心向赢广这等乱臣贼子低头。
　　回到炎京之后，他非常努力地想要改变大炎帝国太子的意志，他的目标很简单，既维持了乾国表决的结果，但是又要给赢广一次致命性打击，维护大炎帝国和他这位廉亲王的尊严。
　　这种打击的方式多种多样，可以用朝远程战略轰炸打击，也可以用超脱武力对赢广家族进行一次毁灭性打击，让赢广知道他廉亲王不是随随便便可以威胁的。
　　结果大炎帝国太子拒绝了，没有成全他廉亲王的颜面，也没有成全大炎帝国的颜面，这对廉亲王的打击是无以复加的，再加上整个天下都在耻笑质疑他，所以他选择了自杀这条绝路。
　　“此人也算得上是无耻的了，当年老楚王死的时候，他的表现就很无耻。之后对新楚王的手段更加卑劣，但他对自己还是不够无耻。”沈浪道：“终究是骄傲之人，失去不了体面，宁可一死，也要成全自己的尊严。”
　　矜君道：“他入戏太深，关键是大炎太子对他太凉薄，让他绝望了。”
　　沈浪道：“不聊他了，虽然谈不上是仇人，但也算是敌人，死了就死了。”
　　矜君道：“陛下，按照您的计划，我们打进乾京没有太大问题。但是打进浮屠山却有难度，毕竟隔着几百里浮海，我们的军舰可不能远隔万里飞到浮海去。”
　　沈浪道：“希望乾京决战的时候，这位浮屠山之主就在赢广身边吧。”
　　矜君道：“如果他不在呢？我们要对浮屠山围而不打吗？”
　　他的考虑，也是沈浪一直都在想的问题，这一次大决战是要一劳永逸，彻底灭掉赢广和浮屠山。
　　甚至灭掉浮屠山更加重要一些，否则就算占领了乾京，浮屠山的军队随时可以出浮海给沈浪或者楚国一个背刺。
　　足足好一会儿，沈浪道：“如果乾京决战中这位任宗主不在，那我必须想另外一个办法，跨过几百里浮海，消灭浮屠山总部了，总之这一战定要毕其功于一役。”
　　……
　　整整几天几夜后，沈浪的大乾新军才全部完成登陆，然后西进。
　　这一次是绝对的劳师远征，先要跨越整个越国进入楚国境内，然后从楚国北上，进入乾国，行军路程超过一万多里。
　　虽然主力大军只有五万，但是辅军加上民夫，超过二十五万之巨，加起来整整三十万人，延绵上百里，浩浩荡荡，无边无际。
　　这一场行军是不需要大量粮草的，因为越国，楚国竭尽全力在大军行进的途中准备好了一切，不止是粮草，甚至连战马，骡车等东西都准备得妥妥当当。这就是吴楚越三国的巨大作用，沈浪这五万大军只需要带着武器装备登陆就可以了。
　　这一路上，不仅仅是越国官方提供大量的粮食物资，无数民众也纷纷赶来，为军队送粮送肉。
　　而且大军也不需要扎营，只要赶到指定地点，越国的军队和民众就已经在那里扎好了巨大的营寨，而且煮好的饭食和热水，只要直接入住就可以了。
　　但就算如此，大军的行军速度每天也仅仅只有一百五六十里左右。
　　大乾新军这五万人，不是亚马逊军团，就是涅军，每个人负重二三百斤都能日行三四百里的，他们根本不是正常的军队。
　　拖慢行军速度是海量的物资，六七吨的小型龙之力，五百公斤，甚至一吨重的地狱火炮弹。还有天文数字的特殊子弹，几百门火炮，几万枚炮弹等等等等。
　　“雪耻之战，讨回公道，解放乾国，夺回乾京！”
　　在热血沸腾的口号中，这五万大乾新军用了整整一个半月时间穿过了整个越国，进入了楚国境内。
　　到了楚国行军速度就加快了一些，因为这里一马平川。
　　楚王带着二十万辅军，天文数字的粮食和物资前来迎接。
　　“宁政兄，你这就回天越，接下来的一切就交给我了。”楚王道。
　　宁政向沈浪秘密拜别，但是宁岐、种尧等将领却留在大军中，跟随沈浪北伐。
　　“陛下，我有一个想法。”宁政离开的时候道。
　　沈浪道：“你说。”
　　宁政道：“我想让越国尚书台和枢密院的这些宰相和枢密使们轮流进入怒潮城任职。”
　　这位越王对沈浪真是信心十足啊，这一场大决战还没有开始，但在他眼中沈浪就已经赢了，他已经为接下来战胜之后做准备了。
　　“不仅仅是枢密使和宰相们，甚至中年官员，年轻的骨干官员，也陆续进入怒潮城任职两三年，然后再调回越国。”宁政道：“当然，如果有需要的话，也可以直接留在大乾中枢。”
　　此人的心胸也真是宽广，这完全是双方的朝廷行政权力对接，越国就算是完全融入大乾帝国体系了。
　　“沈浪陛下，我是这样想的。”宁政继续道：“我们吴楚越三国虽然施行了新政，但终究是老旧势力，思维还是不够开放，而怒潮城不一样，节奏非常快，专业性非常强。姜离陛下说得好，解放文明，把整个大乾帝国乃至整个东方世界带入更高的文明阶段。如今这种突飞猛进的跨越在怒潮城已经看到成果了，我们吴楚越三国也需要跟上脚步。还有一点，陛下一旦攻入乾京，灭掉赢广，就要准备接手整个新乾王国，效忠赢广的那些官僚全部都不能用了，怒潮城的机构本来就精简到极致，根本没有这么多官员，还是需要从我们吴楚越三国抽调，所以将我们三个王国大量的官员派入怒潮城学习任职后，也方便未来接管整个乾国。”
　　楚王道：“我也赞同，如果陛下愿意的话，我这就拟定一个名单，把楚国朝内五分之一的核心官员全部调往怒潮城。”
　　沈浪点头道：“好，这件事情我原则上同意。不过你们还是和矜君，索玄大人进行交接。”
　　……
　　沈浪这五万主力大军的行军路线，几乎是毫无秘密可言的。
　　他的大军每一天到达了哪个方位，距离乾国还有多远，不仅仅乾京知道，炎京知道，浮屠山知道，甚至天下诸国都知道。
　　为了达到致命一击的效果，沈浪的六艘超级空中堡垒并没有随军而来，因为它们飞得快，等大军赶到战场，他们再飞来也来得及。
　　所以这段时间的空中防御完全就交给大超和几十个特种武士组成的空中军团。沈浪的怒潮城只有几十只雪雕，之后又向大炎帝国借了几十只，当时全部都带去乾京了，之后又用报信的名义飞回了怒潮城一半，还剩下一半至今仍旧被扣留在乾京之内。
　　所以，这段日子大军上空几乎每一天都盘旋着各式各样的飞骑斥候，有诛天阁的，炎京的，赢广的，浮屠山的等等等等，何止是打探沈浪的行军路线，简直就是一路监视了。
　　几乎每隔十个小时，赢广和炎京都会收到沈浪大军的具体方位情报，就差昭告天下了。
　　“怒潮城的五万炮灰军队已经进入楚国了。”
　　“他们距离乾国边境，只有两千三百里了。”
　　“只有一千五百里了。”
　　“只有一千里了。”
　　天下没有秘密，就连乾京和炎京的老百姓，都知道沈浪这五万军队到哪里了。
　　而且还把大乾新军取名为炮灰军队。
　　……
　　面对这一场怒潮城和赢广的决战，炎京依旧没有发出任何声音，甚至连假惺惺的调停都没有。
　　而在沈浪五万大军登陆越国的那一天，浮屠山和赢广就在集结大军。
　　不过，他们的军队规模可要比沈浪大得多得多了。
　　赢广野心勃勃，这二十几年来虽然谈不上穷兵黩武，但也绝对是不安分的。
　　乾国六千万人口，总军队达到百万之巨。其实这个数量也谈不上很惊人，楚国和越国只有两千万人口，军队最多的时候还超过六七十万呢。
　　军队贵精不在多，而赢广新乾王国的军队绝对精！这二十几年来他和浮屠山合作，练出的地狱军团达到了一个惊人的数字。当然因为挨了两次龙之悔，所以他们的地狱军团损失了五六万之巨，但剩下的依旧很多。
　　这一次和怒潮城的决战，算是大赢王国成立之后的第一战，赢广要打出威风，打出震撼性的效果。
　　所以自从沈浪出兵的那一天起，新乾王国和浮屠山开始集结军队。
　　一半个月后，五万大乾行军进入楚国境内之后，赢广和浮屠山还在集结军队。
　　天知道他们要集结多少军队啊，整个乾京周围，密密麻麻麻，接天彻地，无边无际的军营。
　　从浮屠山到乾京这片空域，完全川流不息，每天都有大规模的空中军团飞过。
　　对于赢广来说，最聪明的做法就是以逸待劳，将几十万大军集结在乾京防线，等着怒潮城的五万新军来攻。但这样一来，就要任由怒潮城大军进入他大赢王国的境内了，岂不是耻辱？
　　毕竟在天下人看来，怒潮城这一次的北伐完全是炮灰之战，绝望之战。
　　作为大赢国之王，赢广怎么可以让敌军侵入国内呢？绝对要御敌于国门之外！
　　……
　　乾京！
　　“两位陛下，怒潮城的五万大军距离我们赢国边境线，还有八百里。”枢密使兰士道：“我们五十万大军已经集结完毕，随时可以南下，将怒潮城五万军队斩尽杀绝，请问陛下是否要御驾亲征？”
　　赢广道：“这次怒潮城北伐的主帅是谁？”
　　兰士道：“主帅矜君，副帅兰风。”
　　赢广道：“兰风？他也能做副帅？当然我没有瞧不起你们兰氏家族的意思，但是三十年前他只是一名三品武将而已。”
　　兰氏家族在大乾帝国的地位曾经就相当于种氏家族，是军方第一贵族。
　　眼前这位兰士是兰风和兰道的叔叔，今年已经八十，当年姜离陛下在位的时候，他就是大乾帝国的枢密院副使了，而当年的枢密使就是赢广。说来当时这兰士和赢广算是对头的，兰氏家族号称是姜氏最忠诚的家将。
　　结果姜离陛下暴毙之后，一部分兰氏家族选择效忠至死，而兰士、兰末等人选择投降，成为了赢广的麾下。
　　这位兰士担任新乾王国枢密使已经近三十年了，就连他的侄子兰末，也是枢密院副使。
　　“矜君算是厉害的，但区区一个蛮族之王而已，还没有资格让我御驾亲征。”赢广道：“任兄，你觉得我们应该让谁作为这五十万大军的主帅最合适？”
　　说这话的时候，赢广还是忍不住心脏一痛，原本太子赢无冥是最合适的啊。
　　浮屠山任宗主道：“地狱堂之主任天啸为主帅，赢无常王子和兰士枢密使为副帅。”
　　这话一出，赢广内心又微微抽搐了一下。
　　浮屠山众多长老中，地狱堂排名第一，宪堂排名第二。
　　地狱堂只负责一件事情，训练地狱军团，训练特种军团，而这位任天啸不但是地狱堂主，而且还是任宗主之侄。
　　这个任命让人觉得任宗主是不是要把任天啸立为浮屠山继承人？但又不像啊，这任天啸虽然是他侄子，但仅仅只比他小了十几岁而已，今年也已经五十几了。
　　但可以肯定的是，至少现在为止，任天啸是浮屠山的二号人物。
　　这几年任宗主长期都在南部海域的巨型上古遗迹内，而任天啸就一直镇守浮屠山总部。
　　上一次大炎帝国对浮屠山总部的超级龙之悔打击，就是被任天啸拦截下来的。
　　赢广稍稍不快的是任天啸作为主帅，赢无常作为副帅，那岂不是说他赢氏家族的人要低上半级，尽管他赢广实际上是姓任，但毕竟现在赢氏家族也是天下王族之一。
　　“好，就让这三人统率五十万大军，将怒潮城这五万人斩尽杀绝。”赢广道。
　　任宗主道：“天啸，你进来。”
　　顿时一个两米多高的雄壮男子走了进来，整个殿内顿时产生了强大的压迫感。
　　尽管已经五十几岁了，但看上去最多只有三十几，他长得和任宗主还是很像的，但是全身虬结的血脉，如同无数毒蛇盘踞在身体上，尤其诡异狰狞。
　　一直以来他都长期呆在浮屠山总部之内，而地狱堂作为训练秘密军团的机构，一直以来都是处于保密状态，所以此人也不经常露面。
　　但就武功而言他和任盈盈不相上下，在祝红雪之上，与巅峰期的宁寒公主相当。总之是绝顶高手，至少此时沈浪这一方没有能够和他匹敌的对手。
　　赢广道：“天啸，知道这一战该怎么打吗？”
　　任天啸道：“把五万人斩首，抽血，碎尸！”
　　这人说话就是这么直接，而且他不是开玩笑，也不是为了泄愤，抽血碎尸是有用的。
　　一部分用来培养蛊虫，一部分用来培养浮屠山的特种军团，地狱军团，总之邪恶之极就是了，浮屠山的生物实验室几乎是毫无底线的，远甚于天涯海阁的生命研究部门。
　　赢广道：“整个天下都在看着我们，我们五十万对怒潮城五万，兵力十倍，实力超过百倍，而且大战就发生在我们的赢国边境线上，所以要雷霆一击，瞬间将敌人化为齑粉，这样才能显示出我大赢王国之威风。”
　　而此时枢密使兰士忽然道：“两位陛下，沈浪被我们俘虏，怒潮城这五万人北伐只是迫不得已，完全是炮灰而已，消灭他们轻而易举，但关键是大炎帝国，万一他们投放超级龙之悔怎么办？边境线的战场上我们可没有上古拦截装置。”
　　赢广道：“大炎帝国不敢的，至少这个时候不敢对我们投放超级龙之悔。”
　　枢密使兰士不解，大炎帝国为何不敢？
　　是因为沈浪在乾京手中，所以能够发射龙之悔对大炎帝国进行威慑吗？
　　实际上不止如此，还因为浮屠山已经掌握了另外一种致命的武器，同样是用龙之力发射的，但里面不是龙之悔，而是全新的蛊虫武器，虽然没有龙之悔这么可怕，但也能带来惊人的毁灭。
　　不过这种蛊虫哪怕浮屠山的地狱军团和特种武士都没有防护力，所以轻易也不敢用在战场上，因为蛊虫可不分敌我。
　　“赢无常，你怎么说？”赢广望向了儿子。
　　赢无常道：“我们五十万大军前往楚赢边境线需要十五天，但是整个大战只需要一天，加上汇报战况需要一天。十七天，父王、任宗主，你们给我十七天，我愿意立下军令状。十七天之内，让你们听到怒潮城五万炮灰军团全军覆灭的消息。”
　　这话一出，枢密使兰士微微皱眉，这话说得太死了，行军途中万一发生了暴雨，大雪，大风怎么办？
　　赢广道：“我给你三十天时间！一个月之内，我要听到怒潮城军队粉身碎骨的战报。”
　　“是！”
　　“是！”
　　“是！”
　　任天啸、赢无常，兰士三人高呼。
　　然后，随着赢广一声令下，赢广和浮屠山的五十万大军浩浩荡荡南下，朝着边境线扑去。
　　……
　　赢广大军南下了！
　　整整五十万，但号称百万！
　　这个消息很快在炎京爆开，在天越城爆开，在楚国，吴国王都爆开。
　　从天上望去这支军队是真正的遮天蔽日，延绵几百里，如同黑暗潮水一般南下。
　　五十万大军中，穿着上古铠甲的特种武士整整三千人，这是史无前例的数字，当时攻打怒潮城仅仅只是出动了三百多人而已。
　　地狱军团十五万，这更是让人不寒而栗，之前赢广和浮屠山最多只是出动估计五六万地狱军团而已。
　　剩下三十几万大军，都是原新乾王国的主力，属于正常军队。
　　在天下人看来，这支军队的实力真的是百倍于怒潮城。
　　沈浪归来东方世界已经整整四年了，他麾下的军队几乎没有打过一场像样的大战，怒潮城的军队战斗力是完全受到质疑的，真正唯一的胜迹还是对祝红雪的两万血魂军而已。
　　但是那一战，完全依靠噩梦石磁爆弹瞬间瘫痪了天涯海阁的上古能量核心，使得血魂军失去战斗力，否则当时怒潮城军队绝对要全军覆灭。
　　而这一次赢广和浮屠山出动的地狱军团，特种武士，战斗力远超当时祝红雪的血魂军，而且整整十五万之巨。
　　沈浪被俘，怒潮城群龙无首，这一战怎么打？简直比绝望还要绝望。
　　而且天下人看得非常清楚，沈浪当时为何要冒险和赢无冥比武决斗，就是因为赢无冥十万大军要攻打越国王都，靠正常的军力根本保护不了越国，所以才出此下策，虽然沈浪创造奇迹，秒杀了赢无冥，但也导致他被俘至今。
　　这也更加证明了怒潮城军队的弱小，当时连赢无冥的十万大军都挡不住，更何况此时五十万？
　　……
　　在整个天下的目光下，两支数量无比悬殊的军队正在逼近。
　　怒潮城五万军队北上，赢广五十万大军南下，楚赢边境线，就是战场。
　　十天之后，怒潮城的五万大军先赶到了边境线，然后停止前进，开始布防。
　　而此时，赢广的五十万大军距离边境线还有几百里，听到怒潮城军队停下布防的消息，三位主帅立刻下令军队加速前进。
　　四天之后！
　　赢广和浮屠山五十万大军逼近楚赢边境线，两军相聚五十里！
　　沈浪和赢广联军的大决战，一触即发！
　　……
　　沈浪大军的一百三十具小型龙之力，分散在三千米的防线上。
　　五万大军，组成了二十个方阵，延绵十里，看上去算是比较稀薄的了。
　　超过三百门火炮，部署在壕沟和暗堡之内，作为小型龙之力的补充。
　　与此同时，在一万三千米的高空，六艘超级空中堡垒正缓缓而来。
　　这五万大乾帝国新军已经严正以待，就等着赢广五十万大军撞入天罗地网。
　　又过年了！
　　不过这个春节，依旧毫无气氛。
　　不仅仅是战场无气氛，甚至天下诸国都没有过节气氛，所有人的目光都凝聚在楚赢两国边境线上。
　　正月十九！
　　“砰砰砰砰……”
　　赢广浮屠山联军中响起了惊天的战鼓！
　　“将怒潮城军队，斩尽杀绝，斩尽杀绝！”
　　随着三位主帅一声令下，五十万大军如同死亡潮水一般，扑向了沈浪的五万大乾新军。
　　多拉公主骑着大超飞到最高空，观察敌人。
　　“敌军距离五十里。”
　　“敌军距离四十里。”
　　“敌军距离三十里！”
　　此时，大乾新军五万人尽管依旧看不到敌军的身影，但却仿佛能够感觉到地面在震动，能够听到北边的轰鸣战鼓。
　　但多拉公主在天上却看得清清楚楚，这五十万大军真的如同乌云，如同黑暗巨兽，如同恐怖海啸，不断席卷而来。
　　三十里，差不多了！
　　主帅矜君下令道：“所有小型龙之力发射装置，预备！”
　　顿时，一百三十具小型龙之力全部开启权限，一吨重的地狱火炮弹塞入其内。
　　一吨级的，这杀伤力，简直惊人了。
　　“发射！”
　　随着矜君一声令下，一百三十名学士猛地拍下小型龙之力的发射开关。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　瞬间，一阵阵惊天动地的嘶吼，一百三十枚地狱火炮弹呼啸而出，在空中划过一道闪电一般的弧线。
　　整整六倍音速，刹那间的音爆声，几乎震耳欲聋，天摇地动，就单单发射这一幕，就已经无比惊艳了。
　　三十里，也就是一万五千米，对于龙之力发射的地狱火炮弹来说，也就是八九秒钟而已。
　　仅仅几个呼吸之后！
　　这一百三十枚可怕的地狱火炮弹，猛地朝着赢广的五十万大军砸了过去。
　　不需要瞄准，因为无边无际都是敌人。
　　“轰轰轰……”一阵阵惊天的爆炸。
　　更加惊艳，更加惊天动地的一幕发生了。
　　每一枚地狱火炮弹，释放出可怕的绿色火焰之花，一百多个巨型火球爆开，延绵几十里，惊天的杀戮开启了！
　　……


第571章：一边倒碾压！零伤亡！
　　“那是什么？”
　　“那是什么？”
　　首先发现天上这些地狱火炮弹的是骑着雪雕在空中飞行的浮屠山特种武士，他们完全惊呆了。
　　因为这些地狱火炮弹飞得太快了，简直比龙之悔还要快，而且更加离奇的是竟然没有任何声音。
　　其实不是没有声音，而是因为这些炮弹的速度远远超过了音速，所以声音还没有传来。
　　“快拦截，快拦截！”
　　随着一声令下，赢广大军地面上的大型空中战弩，这些特种武士手中的上古战弩纷纷狂射而出。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　无数的箭雨朝着空中爆射而去，试图拦住沈浪发射出来的地狱火炮弹。然而这注定是徒劳无功并且可笑的，这可是六七倍音速，而且短短一万五千米距离内想要拦截？
　　就算有些上古战弩射出的箭雨走了狗屎运成功拦截，也完全无济于事。这些地狱火炮弹的触发引信已经非常先进了，绝对不会出现在空中被撞击然后提前引爆的事情了。
　　所以敌人只能眼睁睁地看着这些地狱火炮弹凶猛地砸入大军阵列中。
　　然后……成片成片的军队，直接消失了。
　　一吨的TNT爆炸，就已经足够制造出一个三万平方米的杀伤地带。
　　而沈浪的地狱火炮弹里面虽然很大一部分依旧是超强炸药，但还有地狱火成分，这是绝对保密的配方，里面不但有地火虫，海怪之血，还有武者之血，总之成分非常复杂，但却能够把炮弹的威力提升很大，尤其是爆炸烈焰。
　　这爆炸瞬间的温度瞬间达到一万摄氏度以上，不管什么地狱军团，哪怕再坚固的铠甲，直接就融化扭曲了，至于里面的人甚至发不出一声惨叫，直接就变成了焦炭。
　　而爆炸中心之外的敌人，普通的军队直接粉身碎骨，强大的地狱军团拥有惊人的铠甲，所以只是被炸飞了出去，无边无际的火焰席卷全身。
　　这地狱铠甲全身包裹，镀钨的外壳挡住了惊人的高温而没有融化，牛逼的强度挡住了冲击波而没有彻底扭曲。换成普通炮弹，还真的无法伤害他们，这种效果真的比拆弹专家的盔甲还要牛逼。
　　但是这地狱火炮弹威力实在是可怕了，可怕的高温沿着铠甲的缝隙了进去，直接灼烧人体。可怕的冲击波透过铠甲，透过缝隙，冲击力量的地狱武士。
　　“啊……啊……啊……”无数的地狱军团武士直接被炸飞了出去，在空中发出凄厉的惨嚎，狠狠坠落在地上。
　　从铠甲表面上看伤害不大，但里面的人已经被烧得不堪入目，要么被冲击波震得五脏六腑碎裂，鲜血狂喷，七窍流血。
　　至于普通的军队就更加悲惨了，地狱火炮弹落下来之后，直接就粉身碎骨了。
　　“轰轰轰轰……”
　　随着一阵阵惊天动地的爆炸，随着一朵朵巨大绿色火焰之花的绽放，五十万大军阵列中，整整空出了一百多个巨大的缺口。
　　伤亡有多大？不知道，完全无法统计。
　　这一吨级的地狱火炮弹爆炸后，差不多两万平方米之内死伤无数。
　　赢无常、兰士、任天啸这三个主帅一时间完全惊呆了。
　　这，这是什么武器啊？
　　怒潮城的武器他们知道啊，那些普通的炮弹他们研究了无数次了啊，不足为虑啊，尤其对他们的地狱铠甲完全没有什么杀伤力啊。
　　然而，还没有等到他们的惊骇。
　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”天上又飞来了一百多只黑色流星。
　　沈浪的一百三十具小型龙之力再一次发射了，依旧是只看得见飞来的身影，但是完全听不到声音。
　　几乎转眼之间，这些钢铁暴雨再一次砸入赢广的大军阵中。
　　“卧倒，卧倒，卧倒……”
　　几乎所有的军官本能高呼道，然后几十万大军全部卧倒在地。
　　“轰轰轰轰……”
　　再一次惊天动地的爆炸声响起，整个地面都在颤抖，就仿佛地震了一般。
　　无边无际的火焰再一次遮蔽了天空。
　　赢广和浮屠山联军懂得卧倒，这很好，有效减少了部分伤害。
　　但是地狱火炮弹主要不是弹片伤害，而是火焰伤害，所以就算你卧倒意义也不是很大。
　　爆炸瞬间的强大冲击波足够震碎五脏六腑，最关键是瞬间爆炸的火焰，足够将一两万平方米内所有的氧气消耗得干干净净，能够将空气加热到一个惊人的地步。
　　站立是死，卧倒也是死。
　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”
　　紧接着，第三轮轰击又来了。
　　第四轮。
　　第五轮！
　　更可怕的是，每一轮轰击落下来的炮弹越来越大，最后连1.7吨级的地狱火炮弹都砸下来了。
　　赢无常见到这庞然大物从天而降，猛地爆开，瞬间的火焰几乎充斥了整个视野，三万多平方米内的一切，几乎都彻底粉碎。
　　他实在无法想象，怒潮城这他么的是什么武器啊？他们是靠什么把三千斤的炮弹发射到三十里的啊？根本就没有这样的火炮啊，除非是龙之力。
　　龙之力的威力赢无常是知道的，能够将几万斤的东西发射到几百里之外，但是他知道整个怒潮城才区区一具龙之力，浮屠山和大赢王国加起来，也不超过十几具龙之力，这是绝对的战略级武器。
　　但是怒潮城这一下子投掷一百多发，证明他有一百多具发射装置。
　　你们怒潮城那么牛逼，早干嘛去了？
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　怒潮城大军阵地那边仿佛不知疲倦一般，可怕的地狱火炮弹一遍又一遍地洗地。
　　五十万大军彻底裹足不前，这个时候前进又前进不得，后退也后退不得，呆在原地，卧倒在地也没有用，真的只能被动挨打，一边倒的屠杀，时时刻刻都在增加惊人的伤亡数字。
　　想要反击，却又隔着三十里呢？完全是被动挨打。
　　怎么办？不必惊慌，因为他们还有一支绝对优势的兵力，空中军团，清一色穿着上古铠甲的特种武士。
　　主帅任天啸直接下令道：“第一空中军团出发，找到怒潮城的这种远程火力装置，然后立刻摧毁。”
　　“是！”
　　顿时，一千名特种武士骑着雪雕，猛地加速，朝着怒潮城大军阵地上飞去。
　　真是超级大场面了。一千只雪雕，就仿佛一千架战斗机一般，从地上望去，黑黑压压，无边无际，纵横几十里的空域上，都是空中军团。
　　任天啸和赢无常都知道，怒潮城有一只超声波飞行兽战斗力超级强，但除此之外，他们的空军就是彻底的废渣，当时出使乾京的时候连雪雕都凑不齐，还向大炎帝国借了几十只，到现在都还没有还。
　　……
　　这一千名特种武士骑着雪雕，飞在三千多米的高空。
　　今日天气很好，万里无云，最适合空中战斗了。
　　他们也终于看清楚了，怒潮城这五万大军的阵地非常薄弱，区区五万大军竟然拉开了近十里的防线，显得尤为单薄。
　　他们也看到了那种奇怪的火力发射装置，本以为是龙之力的那种超巨型强弩，或者是超级巨炮，但发现并不是。隔得太远，看不清这种发射装置的具体模样，但可以肯定不是火炮，也不是上古巨型强弩。
　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”
　　紧接着，他们又亲眼看到从怒潮城的阵地上又有一百多个黑点猛地呼啸而出，朝着背后大赢王国的大军射去。
　　整整好一会儿后，他们才听到了可怕的音爆声，哪怕隔着上万米，空气都有剧烈的震动，上千只雪雕都强烈不安，发出一阵阵鸣叫，使得他们不得不安抚。
　　“就是这种东西发射巨型炮弹，看准他们的方位，快速俯冲，点对点摧毁。”空中军团的将领高呼道：“一刻钟内解决战斗，彻底摧毁怒潮城的特殊武器。”
　　这应该就是大乾帝国的秘密武器了，只要摧毁了这些东西，接下来就能对怒潮城五万人进行一面倒的屠杀了。
　　事实上这位特种武士的将领觉得赢广陛下还是考虑太多，太追求大场面了。
　　完全不需要什么五十万大军的，直接派两千名特种武士，骑着雪雕，最多一天时间就能够将怒潮城五万人杀得干干净净，虽然看上去没有什么气势，但毕竟赢得最轻松啊。
　　除了龙之悔，任何武器都伤害不了特种武士，因为他们穿着强大无比的上古铠甲。
　　至于地面上那五千万怒潮城军队，在这些地狱特种武士面前，更是土鸡瓦狗一般，完全不堪一击。
　　“预备！”尽管距离还有一万米，但是这名浮屠山的将领还是发出了命令。
　　顿时，一千名特种武士全部拔出了上古噩梦石战刀，这是他们最爱的武器，用上古秘金锻造而成，劈砍瞬间能够释放出一万多摄氏度的高温，可以轻而易举撕开一切，当然也包括怒潮城正在咆哮的一百多门秘密武器。
　　直接俯冲下去，用上古战刀劈个稀巴烂。
　　“嗖嗖嗖……”顿时，一千支噩梦石上古战刀抽出，发出了诡异的蓝色火焰。
　　一千个特种武士，骑着雪雕开始加速，加速。
　　最多一刻钟，最多一刻钟，就能将怒潮城的这一百多门秘密武器摧毁。
　　杀气腾腾，气势汹汹。
　　然而就在这个时候，浮屠山第一空中军团的将领忽然觉得后背汗毛猛地竖起，感觉到致命的危险。
　　紧接着本能抬头一看。
　　然后，他们见到了无比可怕的一幕。
　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”
　　六个黑点正朝着他们飞快射来，而且是从高空中射来的。
　　这，这是什么啊？
　　这六个黑点速度依旧无比惊人的快。
　　七千米的距离，仅仅几秒钟就飞到了。
　　“拦截，拦截！”
　　随着一声令下，这一千名特种武士的上古战弩疯狂爆射。
　　但依旧没有意义，就算被你射中了也没有用，也不会提前引爆，这些地狱火炮弹用的是延时引信，直接设定爆炸时间的。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　这六枚小型地狱火炮弹，瞬间射入了浮屠山第一空中军团的阵列之内。
　　“轰轰轰轰……”
　　延时引信已到，他们发出了猛烈的爆炸，惊人的绿色火焰之花，再一次在空中绽放。
　　这地狱火炮弹的重量比较小，仅仅只有两百公斤不到，但威力也是足够惊人的，爆炸之后，半径六七十米内都被火焰吞噬。
　　惊人的冲击波，惊人的烈焰在空中爆开。
　　这种爆炸对特种武士当然用处不大，因为他们穿着上古铠甲，但是雪雕可没有防护力，是非常脆弱的。
　　在这种爆炸之下，他们的羽毛被焚烧，身体被撕碎。
　　“嘎，嘎……”一声声惨叫，一只又一只的雪雕从空中坠落，特种武士虽然牛逼，但也不会飞，直接从几千米的高空中坠落下去。
　　当然，空中堡垒的小型龙之力还是太小了，无法形成火力覆盖，这第一轮袭击出其不意，直接击落了几十只雪雕。
　　浮屠山第一空中军团的将领定睛一看，然后忍不住倒吸一口凉气。
　　前面的高空上，有六个巨型飞行物，这……这是什么玩意？
　　哪怕隔着六七千米，他也能看到沈浪这超级空中堡垒的巨大，真正的庞然大物啊。
　　怒潮城有飞艇他们是知道的，但飞艇在战斗中屁用都没有啊，最多只能作为战场观察者而已。
　　但是眼前这飞艇明明是一个钢铁怪兽啊，飞在空中的钢铁怪兽，当然他不知道，这不是钢铁，而是铝。
　　一开始的惊骇之后，这名浮屠山将领立刻冷静了下来。
　　因为他发现这怒潮城的空中堡垒虽然巨大，但是飞行速度还是很慢的，只有他们雪雕的三分之一左右，最关键是很笨重迟缓，根本无法躲避。而且钢铁堡垒上面直接就是大气囊，轻而易举就可以射穿，完全脆弱得不堪一击。
　　“集结列阵！”浮屠山将领一声令下道：“冲上去，只要冲到一千米之内，我们就可以轻而易举摧毁怒潮城的这些空中怪物。”
　　随着一声令下，浮屠山第一空中军团剩下的九百多名空中军团疯狂加速，朝着怒潮城六艘空中堡垒飞了过去。
　　这些雪雕飞行速度很快，短短片刻内，就已经在空中包围了怒潮城的六艘空中堡垒。
　　“缩小包围圈。”
　　九百多空中军团，不断缩小包围圈，不断逼近空中堡垒。
　　“发射，发射，发射……”
　　随着一声令下，九百多名浮屠山空中军团的战鼓战弩如同暴雨一般射出。
　　画面非常华丽，这些上古战弩都是连发激射，瞬间可以射出十几支箭，所以一共就是一万多支，速度无比之快，每秒钟超过三百米。
　　但是……全部射空了，因为怒潮城的六艘空中堡垒全部都在射程之外。
　　雪雕的最高飞行高度只有五千米，再高就上不去了。
　　所以这些空中堡垒就维持在六千多米的高度，这样永远在这些上古战弩的射程之外，而雪雕负重有限，能够带上来的远程武器只有上古战弩。
　　“草……”浮屠山将领一声怒骂，怒潮城实在是太贱了。
　　这个高度靠雪雕军团是不行的，需要上古秃鹫。但是上古秃鹫非常珍稀，数量很少，这一次大军仅仅带来了几十只而已。
　　而就在这个时候！
　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”无比惊艳的一幕出现了。
　　怒潮城这六艘空中堡垒忽然爆射出无数的钢铁暴雨，里面的噩梦石机枪，几十名武士的噩梦石步枪，疯狂爆射，因为他们的射程能够达到三千米。
　　“嗖嗖嗖嗖……”与此同时，六具超小型龙之力再一次开火。
　　这一次就是真正的屠杀了，不是对特种武士的屠杀，而是对雪雕。
　　一千多米距离，完全在这些噩梦石枪支的有效杀伤范围之内，更别说地狱火炮弹了。
　　浮屠山第一空中军团的雪雕一只又一只坠落，空中惨叫连连。
　　这些噩梦石弹头一旦击中的话，能够轻而易举撕开雪雕的身体，死得惨不忍睹。
　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”
　　六艘空中堡垒不知疲倦一般，疯狂地射击，疯狂地屠杀。
　　无数的弹雨，在空中拽出了一条条弧线。
　　“嘎嘎嘎……”
　　无数雪雕惨叫，无数血花在空中爆开。
　　“撤退，撤退，撤退……”这名浮屠山将领拼命高呼。
　　因为再留下来没有任何意义的，怒潮城的这些空中堡垒飞得太高了，他们的雪雕根本就无法到达这个高度，根本就伤害不了他们。
　　幸存的这些空中军团仓皇地退走，但是那怒潮城六艘空中堡垒的攻击依旧在继续。
　　哪怕撤退之路上，留下了无数的鲜血和惨叫。
　　这浮屠山第一空中军团，完全撤退后，仅仅只剩下三分之一不到，剩下的雪雕全部被杀死了。
　　……
　　“什么？”听到第一空中军团的汇报后，赢无常惊呼。
　　怒潮城仅仅六艘飞艇，就屠杀了他六七百只雪雕？
　　“当然，虽然六七百只雪雕被杀死，但是上面的特种武士没事，从空中坠落之后，他们的上古铠甲能够及时缓冲，平安落地，此时已经全部回到军营了。所以损失的只是雪雕。”
　　“任堂主，三王子，兰枢密使，怒潮城的空中堡垒飞得太高了，靠雪雕军团根本不可能消灭，只能出动上古秃鹫。”第一空中军团将领道：“让我们的特种武士骑着上古秃鹫，从高空中突袭，灭掉怒潮城的六艘空中堡垒，掌握制空权。”
　　任天啸道：“怒潮城还有一只超声波飞行兽。”
　　所有人陷入了寂静，这只超声波飞行兽简直就是一个战场怪物，飞行高度远超上古秃鹫，战斗力更是甚之，尤其它的超声波攻击，简直防不胜防。
　　如果是几千只雪雕军团一起扑上去，倒是不惧这只超声波飞行兽的，就算它在强大，也无法以一敌百。
　　但是，这一次带来的上古秃鹫仅仅只有几十只啊，一旦在空中格斗，真的未必打得过怒潮城这一只超声波飞行兽。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　“轰轰轰轰……”
　　怒潮城那边的小型龙之力，仿佛不知疲倦一般，完全不间断地轰炸。
　　只不过用的炮弹越来越小了，但就算最小的也有五百公斤，杀伤力依旧无比惊人了。
　　赢广和浮屠山联军的伤亡，每一分钟都在剧增。
　　“这简直就是小型龙之力啊。”赢广的三王子赢无常忽然道。
　　这话一出，所有人都觉得这个明明贴切极了，怒潮城的这个武器确实像是小型龙之力，能够将两三千斤的炮弹射出几十里，不是小型龙之力又是什么。
　　“如果不将这些小型龙之力彻底摧毁的话，这战没法打了。”兰士枢密使道。
　　赢无常道：“现在还有一个方案，直接出动一千多名特种武士，不用骑雪雕直接从陆地上冲过去，用上古噩梦石战刀摧毁怒潮城的这些小型龙之力。”
　　任天啸道：“林岩，能够做到吗？”
　　地狱剧团大将林岩点头道：“能够做到，而且说实话我们早就应该这样做了。根本不需要五十万大军，直接出动一两千特种武士，连上古战弩都不需要，直接用噩梦石上古战刀，就能够将怒潮城那五万废物杀得干干净净。”
　　赢无常道：“你懂什么？这是王国之战，而不是流氓斗殴。”
　　我懂，我懂，就是要惊天动地，就是要气势磅礴。
　　任天啸道：“那就这样，你率领一千五百名特种武士，穿着上古铠甲，用最快速度冲去怒潮城的阵地，摧毁那些小型龙之力。”
　　“是！”地狱军团大将林岩道：“保证半个时辰内，完成任务！”
　　“轰轰轰轰……”
　　外面，有一阵惊人的轰鸣爆炸。
　　……
　　浮屠山一千五百名特种武士集结，这一次甚至连上古战弩都没有带，只有噩梦石上古战刀。
　　在林岩眼中，靠着这一千五百特种武士，就能够在两个小时内结束一切战斗，不止是摧毁怒潮城的小型龙之力，而且还能将五万人斩尽杀绝。
　　但命令就是命令，他的任务就是摧毁小型龙之力。
　　“出发！”
　　随着一声令下，这一千五百名特种武士如同闪电一般狂奔。
　　这真的不是夸张比喻，每一具上古铠甲都是自带动力装置的，瞬间就能弹射出几十米，一分钟的移动速度达到惊人的三千米。
　　这里距离怒潮城五万大军的阵地，仅仅只有一万五千米而已，对于他们来说仅仅只需要五分钟。
　　……
　　怒潮城阵地上，一百三十具小型龙之力依旧在疯狂开火。
　　而就此时，忽然多拉公主在空中发出了警报。
　　“敌人特种武士来袭，特种武士来袭……”
　　沈浪看到了，前面一马平川的地面上，出现了一千多个黑影，无比快速地移动，正在朝着他的五万大军阵地冲来。
　　早就应该这样了，你们营造什么大场面啊。
　　不得不说，这些特种武士真的如同BUG一样，如此高速移动，任何武器都打不中。
　　什么上古战弩，上古强弩，噩梦石步枪，哪怕小型龙之力的地狱火炮弹都对他们无能为力，唯一能够屠杀上古铠甲特种武士的，只有龙之悔。
　　“总共一千五百名上古铠甲特种武士，距离我们八千米。”
　　“七千米。”
　　“六千米。”
　　“五千米。”
　　这速度真是太惊人了，一旦让他们冲入阵地之内，那后果不堪设想，这五万大军真的不够他们杀的。
　　沈浪这一边穿着上古铠甲的特种武士，仅仅不超过百人而已，而对方是一千五百名。
　　“新型噩梦石磁爆弹，预备！”
　　“计算好提前量。”
　　“发射！”
　　随着矜君一声令下，三百门火炮，猛烈开火。
　　这三百门火炮中，有五十门发射的是新型噩梦石磁爆弹，另外二百五十门，全部都是地狱火榴弹。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　随着一阵阵呼啸，三百枚炮弹猛地疾射而出。
　　四千多米距离，对于怒潮城的新式火炮来说，完全不费灰灰之力了。
　　转眼之间，这几百门炮弹猛地砸落下来。
　　浮屠山的这些特种武士看来一眼，完全不屑一顾，连小型龙之力发射的炮弹都伤害不了他们，更何况是区区小型炮弹呢？真是可笑。
　　然而，最先落下来的炮弹，竟然没有任何火焰。
　　爆出来的，竟然是夺目的蓝光。空气中仿佛过电了一般，甚至整个空气都划过无数闪电。
　　这就是新型的噩梦石磁爆弹，加了一丁点的龙血髓，但是威力就已经完全不一样了，爆炸范围极广，完全是朝饱和轰炸。
　　瞬间！这一千五百名穿着上古铠甲的特种武士瞬间被定格在原地，完全无法动弹了。
　　他们的上古铠甲短暂被瘫痪了，虽然仅仅只有三四秒钟时间。
　　但是仅仅下一秒钟。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　“轰轰轰轰……”二百多枚用火炮射出的地狱火炮弹猛地砸落，发生猛烈地爆炸。
　　瞬间……
　　浮屠山特种武士的厄运来了。
　　可怕的地狱火烈焰猛地席卷而来，强大的冲击波，惊人的高温，沿着上古铠甲的缝隙卷入。
　　瘫痪了能量的上古铠甲根本无法提供防护了。
　　“啊……啊……啊……”
　　没有凄厉的惨叫，但却仿佛应该给他们配音。
　　这些强大无比的特种武士，活生生在铠甲之内被烧成焦炭，成片成片地死亡。
　　三四秒钟后！
　　这种短暂的瘫痪结束了，剩下的浮屠山特殊军团再一次恢复了动弹，然后继续疯狂往前冲。
　　但是林岩将军却发现，他们的速度慢下来了。被怒潮城的特殊噩梦石磁爆弹洗礼之后，浮屠山的上古铠甲就算恢复了能量，但是也大大受损。
　　但是他们依旧能够继续，能够冲到怒潮城的阵地上，将那些小型龙之力彻底摧毁，能够将怒潮城五万军队斩尽杀绝，只要能够让他们冲到。
　　然而几秒钟之后。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　怒潮城阵地上的第二轮炮击又开始了，又是几十枚噩梦石磁爆弹。
　　每一枚磁爆弹的爆炸范围都非常广，能够将几万平米的空间完全笼罩。
　　刹那间，浮屠山冲上来的这些特种武士再一次定格在原地，他们的上古铠甲再一次被暂时弹簧了。
　　紧接着，二百多枚地狱火炮弹再一次爆炸，洗地一般的爆炸。
　　“轰轰轰轰……”
　　接下来第三轮，第四轮，第五轮……
　　终于！
　　林岩将军带着他的特种武士军团冲到了沈浪大军的阵地面前。
　　但可悲的是，他身后已经剩下不到百了，剩下一千多人全部都在刚才疯狂的炮击洗礼中被炸死了。
　　伤亡惨重之极。
　　到了，我们到了。
　　林岩将军喜极而泣，刚才这几千米真是太艰难了，怒潮城一轮又一轮炮击，噩梦石磁爆弹一次又一次瘫痪他们的上古铠甲。
　　一千五百人，百分之九十都死了。剩下一百人，完全足够了！
　　“杀，杀，杀！”
　　林岩猛地拔出噩梦石上古战刀，他身后的一百名浮屠山特种武士拔出上古战刀，释放出诡异的蓝色光芒，猛地朝着沈浪阵地冲了过去。
　　虽然只剩下一百人，但也依旧能够将你们怒潮城的一百具小型龙之力彻底摧毁，我们依旧能够对你们怒潮城的军队进行屠戮，我们有上古铠甲，我们都是宗师级强者，我们天下无敌。
　　杀，杀，杀！
　　林岩将军率领一百多人，如同闪电一般冲入了怒潮城阵地。
　　如果让他们大开杀戒的话，那就算只有一百人也非常可怕，真的能够将一百三十具小型龙之力完全摧毁的。
　　但是下一秒钟！
　　沈浪猛地举起右手，强大的精神力释放而出，和龙之核心装置混合在一起。
　　“砰！”
　　空气中仿佛有一颗诡异强大的能量炮弹猛地炸开，无声无息，完全看不见。
　　只觉得脸上一阵麻痹。
　　然后，无比惊艳诡异的一幕出现了。
　　林岩将军率领的这一百名特种武士，猛地被沈浪定格在空中，一动不动。
　　……


第572章：最后绝杀！兵败山倒！
　　沈浪将所有敌人定格在空中，这一幕真是惊艳之极啊。
　　浮屠山的林岩将军顿时完全呆了，甚至根本不知道发生了什么事情？之前噩梦石磁爆弹爆开，瘫痪了他们的上古铠甲，这也还就罢了，关键是现在没有噩梦石磁爆弹爆炸啊。
　　而且怒潮城也不敢引爆磁爆弹了，因为这样一来对他们自己的上古装备也会有影响。
　　但为何会发生眼前这一幕？而且就算是噩梦石磁爆弹爆炸，也不会直接被定格在空中啊？
　　沈浪能够在空中拦截上古武器，非常不好意思，上古装备也在其中。
　　有噩梦石装置，只要有上古能量，他统统都可以拦截，定格。
　　瞬间之后，这剩下的一百名浮屠山特种武士从空中坠落。与此同时，沈浪一方的几十名宗师级强者，同样穿着上古铠甲，带着噩梦石上古战刀，猛地冲了上去。
　　“唰，唰，唰……”
　　手起刀落，浮屠山幸存的这一百名特种武士直接被斩首，仅仅几秒钟内就被杀得干干净净。
　　林岩将军武功很高，就算是他的上古铠甲被沈浪控制失效了，但他也依旧要靠自己的武力强行突围。
　　然而这个时候一个巨大的黑影猛地冲了过来。
　　是大傻，他手中举着一支重到极致的乌金铁棒无比兄弟地砸了过来。
　　“我闪，我闪……”浮屠山的林岩将军拼命释放内力，闪避大傻的致命一击。
　　但是，大傻已经练武十年了。大约在七八年前，他的剑除了宗师级强者都已经无法躲避。
　　现在的他，武功已经高到极点，仅次于仇妖儿了，早已经超过他的老师钟楚客了。当然，他依旧是没有招式的，也没有什么正经剑法，总之就是快，就是牛逼。
　　林岩将军毫无疑问是宗师级强者，但是在大傻面前这已经完全不够看了，更何况他的上古铠甲已经失效。
　　所以砰的一声巨响，林岩将军只觉得眼前一黑，一口鲜血猛地喷了出来。
　　“砰砰砰砰……”然后，大傻的乌金铁棒如同暴雨一般砸了下来。
　　整整一分钟，狂揍了一分钟。
　　然后这位林岩将军全身的骨头全部粉碎性骨折，五脏六腑全部变成了烂泥，真的连什么时候死的都不知道。其他浮屠山的特种武士，仅仅只是身首异处，而林岩将军则是完全没有人形了。
　　屠大，屠二，蓝暴猛地冲了上来，三个人先看了一眼大傻，又看了一眼地上的浮屠山林岩将军。
　　“都砸成泥了，大傻你不够意思啊，都不给我们留一棒，还好意思说大家是兄弟？”蓝暴埋怨道。
　　至此，敌人派出的一千五百名穿着上古铠甲的特种武士，全部死得干干净净。
　　……
　　“三位大帅，林岩死了，他带领的一千五百名特种武士，也死得干干净净。”一名空中斥候颤抖道。
　　“这，这不可能！”赢无常道：“我们浮屠山的特种武士何等强大？完全是无解的，一千五百名特种武士足够杀光怒潮城五万人了，怎么可能会输？”
　　大赢王国枢密使兰士道：“如果怒潮城有消灭特种武士的办法，那之前沈浪为何还要冒着生命危险偷取龙之悔？”
　　浮屠山地狱堂主道：“除了龙之悔外，应该没有任何武器能够消灭特种武士。”
　　紧接着第二个，第三个，第四个斥候骑着上古秃鹫俯冲而下，进行了更加详细的汇报。
　　“当我们一千五百名特种武士距离怒潮城阵地还有四千多米的时候，他们的几百门火炮开始轰击。”一名上古秃鹫武士汇报道。
　　赢无常道：“是普通的火炮？不是我们口中的那个小型龙之力？”
　　“就是普通的火炮，总共几百门。”那个上古秃鹫斥候道：“每轮几百枚炮弹，他们先发射了一种能够爆出蓝光的磁爆弹，将我们特种武士的上古铠甲瘫痪了几秒钟，然后绿色诡异火焰的炮弹爆炸。每隔十几秒钟就一轮炮击，每轮炮击几百枚炮弹，一次又一次瘫痪我们的山谷铠甲，我们的特种武士速度越来越慢，越来越慢，短短几千米距离遭受了几十轮炮击，承受了几千枚炮弹，最终冲到怒潮城阵地的时候仅仅不到一百人。”
　　这一幕光听着都非常悲壮啊，但也足够骄傲了，沈浪整整用几千枚地狱火炮弹加噩梦石磁爆弹，才勉强杀了一千多浮屠山特种武士。
　　赢无常道：“一百人也足够了啊，只要冲入怒潮城的阵地之内，一百人也可以将他们的小型龙之力，所有火炮全部摧毁，甚至还能够大开杀戒。”
　　那个上古秃鹫斥候道：“林岩将军大概也是这么想的，带着最后的一百人冲入了怒潮城阵地，然后忽然被定在空中，接着怒潮城冲出了几十名同样穿着上古铠甲的特种武士，用噩梦石战刀将我们最后的一百名特种武士杀得干干净净，仅仅只用了瞬间的时间。”
　　“定格？为何会定格？”兰士枢密使道：“也就是说，整个过程中，怒潮城没有任何伤亡？”
　　“没有！”那个上古斥候道：“我们的一千五百名特种武士，没有挥斩一刀，就已经全军覆灭。”
　　然后，全场死一般的静寂。
　　任天啸，赢无常，兰士三个主帅，面对无言。
　　“轰轰轰……”
　　怒潮城的一百多具小型龙之力，再一次发射，一百多枚地狱火炮弹，再一次凶猛砸了下来。从开战到现在，这些小型龙之力的轰击就没有停下来过。
　　不断地屠杀，屠杀，屠杀。
　　这，这他么打的是什么战啊？从开战到现在，连怒潮城军队的边都没有摸到。
　　总共三千名特种武士，直接阵亡了大半。
　　十五万地狱军团损失了多少？三十五万主力军团损失了多少？现在是不知道的，因为怒潮城的轰击一直在持续，伤亡数字一直在上升。
　　接下来怎么办？这个致命的问题摆在三个主帅的面前。
　　局面远远超过了想象之外，本以为不费吹灰之力就可以将怒潮城五万人杀得干干净净，没有想到竟然打成了这个样子。
　　“怒潮城那么厉害，他们早干嘛去了？”赢无常颤抖道：“当时赢无冥带着十万人去攻打越国王都的时候，他们为何不战啊？还要沈浪来乾京比武决斗，最后还被我们俘虏了。”
　　枢密使兰士道：“或许沈浪此举就是为了给怒潮城拖延时间，让他们的武器装备能够大量生产出来，并且装备给军队。而且这一次怒潮城北伐只出动了五万人，数量太少了，可见他们的武器装备依旧不够，否则就是十万人，二十万人了。”
　　这句话直接命中了真相，但是已经晚了，关键是接下来怎么办？三个人没有一个人主动开口，因为开口就意味着要负责任。
　　接下来只有三个方案，第一，大军散开，就地布防，等待怒潮城军队来攻。
　　第二个方案，大军后撤，进入大赢王国最近的一个城市固守。
　　第三个方案，剩下几十万大军，义无反顾冲上去，将怒潮城五万人斩尽杀绝。
　　基本上就这三个方案了，没有第四个。
　　终于枢密使兰士开口了，直接道：“现在怒潮城军队的实力诡异莫测，我觉得应该暂避锋芒。”
　　赢无常道：“兰枢密使，你究竟想要说什么？”
　　兰士道：“大军后撤，全部撤退。”
　　这句话他几乎是咬牙切齿说出来的，尽管他知道说出这句话要负责任，可能还会被清算，但他也必须要说。
　　因为一旦这一战输了，这几十万人丢了，后果不堪设想，那就意味着怒潮城这五万人会直接杀入乾京。大赢王国虽然有百万大军，但想要再一次集结军队阻拦怒潮城这五万人是需要时间的。
　　最关键的是他兰士跟着赢广一条路走到黑，已经没有任何挽回余地，一旦怒潮城赢了，他的全家都将死无葬身之地，甚至兰风，兰道会亲自动手，清理门户。
　　撤退尽管丢脸，但好歹能够保存实力，这个关键时刻保守最重要。
　　“怒潮城的火炮和小型龙之力，应该都是大型装备，所以行军速度不快。”兰士道：“一旦我们大军后撤，他们是追不上的。我们直接退入乾京布防，借助乾京无数的上古能量核心，上古装备，能够抵御怒潮城军团。”
　　这话听上去有道理，但是赢无常听了之后，直接都要跳起来。
　　“兰枢密使，我们可是立过军令状的，十七天之内就要彻底灭掉怒潮城军团。”赢无常道：“尽管白纸黑字写的是一个月，但我们说的是十七天。如今刚刚过去十五天，这一战都还没有真正开打，我们的军队依旧是怒潮城的七八倍，你就要逃跑？带着几十万大军逃之夭夭，逃回乾京？”
　　“兰枢密使，你让父王怎么看我们？你让任宗主怎么看我们？更重要的是你让赢国万民如何看我们，天下诸国如何看我们？”赢无常厉声道：“我们大赢王国是怎么成立的，你不是不知道？你今日刚刚率领几十万大军逃回乾京，明日赢国的无数民众就敢叛变，你信吗？”
　　当然信，这一次全体大表决是沈浪赢的，也就是说乾国万民更多人支持的是沈浪。尤其是大炎帝国廉亲王自杀之后，所有人更加坚信赢广颠倒黑白，指鹿为马，所以大赢王国的成立大典尽管轰轰烈烈，仿佛万民拥戴，但赢广内心却清清楚楚，他的声望是在下降的。
　　“这是我们大赢王国成立之后的第一战，五十万人对战怒潮城五万人，而且对方还群龙无首，就这样我们刚刚开战就逃之夭夭？你这让我们如何向天下交代？完全是亡国之像啊？”赢无常颤抖道。
　　这话说得就更有道理了。十倍于敌人的军队，对方还是劳师远征，结果还没有开打就逃跑？这样的大赢王国只怕瞬间就要沦为笑柄吧。
　　所以，撤退是不可能的。
　　那么原地驻防？等待怒潮城军团来攻？又或者撤退到就近的城市？这也不可能，反正只要敢撤退，就立刻会传遍天下，说大赢王国几十万大军逃之夭夭。
　　原地驻防倒是相对稳妥了，这里是楚赢两国的边境线，一马平川，现在修建防线是不是有点太晚了啊？而且这几十里内都在怒潮城的打击范围之内，原地驻守的话，完全是被动挨打，不能还手，士气会快速跌落，然后崩溃。
　　所以看似有选择，其实没有选择。
　　唯一的选择只有一个，剩下的几十万大军不顾一切冲上去，冒着巨大的伤亡，只要冲到怒潮城大军阵地，将对方包围，就是胜利！
　　只要能够将怒潮城五万人消灭，只要能够获得胜利，哪怕伤亡再大也是值得的。这个时候伤亡对于大赢王国来说不重要，胜利才最重要。
　　赢无常猛地一咬牙道：“孤注一掷，全军出击，不计任何代价，将怒潮城五万人斩尽杀绝。”
　　“可是……”兰士枢密使还是觉得这太冒险了。
　　“没有可是……”任天啸道：“我们还有十几万地狱军团，一千五百名特种军团，二十几万主力大军，如果这都不敢打的话，那这支军队也没有存在的必要了。”
　　赢无常道：“怒潮城的小型龙之力是很厉害，他们的火炮也很惊人，但是我不相信，能够在三个时辰内将我们几十万大军全部炸死，只要冲到他们的阵地上，哪怕我们只剩下一半，甚至三分之一，也必胜无疑。”
　　然后，赢无常道：“孤注一掷，全军出击，包围怒潮城军团。”
　　主帅任天啸道：“孤注一掷，全军出击。”
　　三个主帅，两个都已经做出了决定，兰士再反对也毫无意义。
　　很快，整支军队的意志彻底统一。
　　孤注一掷，全军出击！
　　“咚咚咚咚咚……”
　　惊天的战鼓声再一次响起，然后大赢王国剩下的四十几万大军，继续疯狂冲锋，潮水一般朝着南边怒潮城大军的阵地用来。
　　“冲，冲，冲……”
　　……
　　从二十几里就开始冲锋？毫无疑问是愚蠢的。
　　地狱军团完全没有问题，特种武士更没有问题，但对于大赢王国的主力军团来说，这完全是一场折磨，根本超过了他们体力的极限。
　　但是面对怒潮城小型龙之力的轰击，这毫无疑问又是英明之举。
　　从天上俯瞰下去，大赢王国的四十几万大军一边南下，一边朝着两边分散。
　　原本大军阵列密密麻麻，无边无际，延绵几十里，而现在更是扩散出去百里，形成一个半圆形，这是要将怒潮城阵地完全包围。
　　这同样是英明的！四十几大军不断散开，整个地面军阵变得稀疏开来。
　　所以这个时候小型龙之力的轰击性价比就已经不高了。
　　按说大赢王国的特种武士，地狱军团应该独立冲锋，将普通军团扔在后面。但是他们并没有那样做，因为他们需要让普通的军团当成炮灰，掩护地狱军团和特种军团，这个思路同样是英明的。
　　接下来整个战场反而诡异地安静了下来，怒潮城一方的龙之力轰击也完全停止了。
　　从天上望下去，大赢王国的四十几万大军正如同恶魔的大嘴一般，渐渐形成了一个包围大阵。
　　而怒潮城的五万大军，竟然没有后撤，而是任由被敌人包围。
　　在这无声无息中，胜利的天平仿佛朝着大赢王国移动。
　　尽管他们损失惨重，但至少还有四十几万人，依旧是怒潮城军团的八倍以上，可以完全包围之。
　　见到怒潮城小型龙之力停止了轰击，大赢王国的四十几万大军反而速度慢了下来，不再疲于奔命，而是原地休整，完善包围圈，让整个大军阵列变得更加合理。
　　整个天地间，只剩下几十万人敲击地面的脚步轰鸣声，整个大地都在微微颤抖。
　　从天空俯视，大赢王国的几十万大军如同一个整齐有序的巨兽一般。
　　前进，前进，前进。
　　整整两个时辰后，几十万大军前进了十八里，此时距离怒潮城军团，仅仅只有十里左右了。
　　“北边大军，原地不动。”随着一声令下，大赢王国的北边十万大军，原地待命，完善军阵。
　　左右两翼三十万大军，源源不断继续南下，他们这是想要对怒潮城五万人构建一个正方形的包围圈啊。
　　不过这几十万大军的行动，注定是缓慢的。又过了几个时辰，天色已经黑了下来，大赢王国对怒潮城的包围圈依旧没有完成。
　　“原地驻守，全力戒备。”随着一声令下，大赢王国四十万大军停止行动，进入休整，明日天亮后继续对怒潮城大军进行包围。
　　……
　　黑夜如幕，两支大军都在休息，静静吃饭，静静地睡觉。
　　这个时候，沈浪这边涌起了夜袭的念头，但很快就熄灭了。
　　而大赢王国那边，也有夜里偷袭的念头，比如派出剩下的一千五百名去偷袭怒潮城阵地，摧毁他们的小型龙之力和所有火炮？
　　这个念头非常诱人，所以赢无常直接下令了，三百名特种武士快速突击，偷袭怒潮城军营。
　　然而，他们刚刚出动不久，就迎来了伤亡。
　　“咻……”一阵刺耳的呼啸声，然后安静的夜空猛地响起了一阵惊天动地的爆炸。
　　“轰轰轰轰……”
　　首先爆起的是蓝色的光芒，彻底瘫痪了部分特种武士的上古铠甲，与此同时砸下来的还有可怕的地狱火炮弹。
　　这是大超，直接从空中投掷噩梦石磁爆弹和地狱火炮弹。
　　夜晚对于浮屠山的特种武士当然有力，但对于大超来说更有利，白天它还担心被雪雕军团，秃鹫军团围困，寡不敌众。
　　而晚上，不管是雪雕军团还是上古秃鹫，都不能夜中视物，但超声波飞行兽可以。
　　“砰……”投掷完炮弹之后，他口中的超声波攻击猛地喷射而出。
　　区区超声波攻击而已？我们上古铠甲完全能够抵御。浮屠山特种武士心中冷笑，自从知道了怒潮城有超声波飞行兽之后，浮屠山的大学士立刻对上古铠甲进行改造，能够释放出强大的能量波，将大超的超声波攻击化解。
　　但是……下一秒钟，这些浮屠山的特种武士完全惊呆了，因为不知道为何，他们直接被定格了。
　　这，这是见鬼了吗？
　　噩梦石磁爆弹的威力已经过去了啊，为何上古铠甲还是失去作用了？
　　当然是沈浪，白天他还不敢骑着大超出战，因为大赢王国的空中军团太多了。但是晚上就完全是大超的天下了，敌人的雪雕和上古秃鹫都变成了瞎子。
　　所以，对敌人特种武士的猎杀狂欢正式开启了。
　　“定！”沈浪飞在空中，轻而易举直接定住十几名特种武士，让他们的上古铠甲失去作用。
　　然后大超的超声波猛地喷射而出。
　　瞬间，这些上古铠甲依旧完好无损，但是里面的特种武士，直接粉身碎骨，无声无息死去。
　　浮屠山特种武士速度非常快，但能快得过大超？他们隐藏在黑暗中是非常隐秘，但能躲得过沈浪的目光？在黑暗中沈浪根本不需要去看人，每一个上古铠甲在他的特殊精神视野中，完全亮硕逼人，无处遁形。
　　就这样，除了一开始的爆炸之外，接下来都是无声无息的刺杀，沈浪和大超配合得天衣无缝。
　　沈浪定身，大超喷射超声波秒杀。
　　简直不要太爽啊，我沈浪这个废渣也有春天啊。
　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”
　　在黑暗的掩护下，浮屠山来偷袭的特种武士飞快地减少，短短十几分钟后，死得干干净净，一个不剩。
　　……
　　赢无常、任天啸那边直接毛了。
　　发生了什么事？为何派出去的三百名特种武士，完全杳无音信了？没有任何人回来也就罢了，为何没有任何战斗的声响？
　　他们潜伏冲入怒潮城的阵地内，应该会有响动啊，应该会有战斗声啊。
　　但除了一开始的爆炸，接下来完全安静得吓人。
　　究竟发生了什么？
　　接下来，赢无常又派出了二百名特种武士，一方面是去接应前面的三百特种武士，另外一方面是继续之前的任务，摧毁怒潮城阵地的小型龙之力装置，还有所有的火炮。
　　因为明天四十几大军就要彻底合围了，最后的决战就要爆发了。今天后半程非常顺利，整个包围圈眼看就要完成了，一旦毁掉怒潮城的小型龙之力和火炮，明日的伤亡将会大大降低。
　　但是……又半个时辰过去了。
　　新派去的二百名特种武士依旧没有回来，而且依旧没有任何声息，就仿佛被黑夜吞噬了一般。
　　赢无常和任天啸涌起了不祥之预感。
　　总共三千名特种武士，如今可就剩下一千人了。
　　于是，趁着夜晚偷袭的念头消失得无影无踪，不要再节外生枝了，明日一早，完成包围圈，一战定乾坤。
　　……
　　次日天刚蒙蒙亮的时候，大赢王国的军队就已经起身，继续行军，继续完成包围圈。
　　左右两翼军队继续南下，很快就超过了怒潮城军队的阵地，绕到他们的背后去了。
　　这个时候，赢无常不由得屏住呼吸，唯恐这个时候怒潮城军队忽然发难，阻止包围圈的形成，又或者忽然突围。
　　但是……怒潮城的五万大军仿佛什么都没有发现一般，完全无动于衷，任由大赢王国的大军完成对他们的包围。
　　赢无常和兰士等人不敢置信望着这一幕，矜君这是疯了吗？兰风这是疯了吗？
　　你们只有五万人而已啊，竟然眼睁睁看着自己被四十几万大军包围，没有任何反击阻止，也没有突围？这看上去完全像是在自寻死路啊。
　　当然通过昨天之战后，赢无常和任天啸，兰士三名主帅都不敢认为怒潮城军团这是大脑进水了。
　　但是能够将这五万人彻底合围，终究是一件大好事。
　　……
　　又过了四个时辰！
　　这段时间，战场上彻底宁静，毫无战事。
　　沈浪的五万军队依旧静静无声地看着自己被包围，没有任何举动。
　　而且赢无冥骑着上古秃鹫看得清清楚楚，怒潮城的五万军队也变阵了，他们竟然形成了回字阵，五万大军在外，三百门火炮，一百多具小型龙之力在内。整个阵地，成为了一个纵横四里左右的正方形。
　　赢无常等人完全不敢相信自己的眼睛，这是什么鬼阵势？
　　你们区区五万人，还敢布置这么单薄的防线？
　　我们四十几万人大军用正方形大阵包围你们，你们就用小正方形面对？
　　这是什么造型啊？格里格吗？
　　……
　　下午三点！
　　“呜呜呜……”大地响起了一阵号角。
　　赢无常等人长长松了一口气，包围大阵终于形成了，终于合围了。
　　整整两天时间，大赢王国四十几万人大军终于将怒潮城五万人包围得水泄不通。
　　当然正常情形下，别说两天，就算是五天，十天也很难完成这么规整的包围圈，这完全是怒潮城大军的配合啊，整个过程没有任何阻挡反击。
　　大功告成，大功告成了。
　　接下来不管你们怒潮城军队有任何阴谋，都完全无济于事了。
　　这个包围圈一旦形成，你们就是插翅难飞，注定全军覆灭。
　　紧接着，任天啸、赢无常、兰士三人猛地一声令下。
　　“大军合拢，全歼敌人！”
　　然后，几百只雪雕振翅高飞，不断传达命令。
　　从天上望去，地面上的情景简直百年难得一见。
　　大赢王国四十几万人大军，形成了纵横十几里的包围圈，一个完美的正方形。
　　“前进，前进，前进！”
　　随着一声令下，这个正方形包围圈开始收缩，东南西北四个方向的十万大军，开始朝着中间逼近。
　　“砰砰砰砰……”
　　整个地面，都在颤抖。
　　今天，浮屠山的特种武士也不冒进了，完全隐藏在几十万大军之中，迈着整齐的步伐，不断逼近怒潮城大军阵地。
　　真是华丽的一幕！
　　大赢王国的正方形包围圈，越来越小，仿佛就要将怒潮城大军全部吞噬。
　　……
　　沈浪屏住呼吸，望着敌人大军的逼近，前后左右如同四面城墙，排山倒海一般压来。
　　敌人大军距离三千米，距离两千五百米，这个距离可以了，不但进入了火炮的射程，还进入了噩梦石步枪的射程。
　　沈浪不由得屏住呼吸，因为接下来最最华丽的一幕就要上演了。沈浪的五万大军配合敌人，任由他们的包围，就是为了这一幕，前所未有的疯狂暴击。
　　“开火，开火，开火……”随着矜君一声令下，所有的重型火力，全部开火。
　　一百三十具小型龙之力，疯狂发射。
　　三百门火炮，疯狂发射！
　　“五万大军，开火，开火！”
　　五万大军的噩梦石步枪，几百具噩梦石机枪，疯狂开火。
　　最疯狂的一幕，终于爆发了。整个天地间，仿佛都被惊艳到了。
　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”几百门大小的地狱火炮弹，噩梦石磁爆弹，流星雨一般飞射而出，发出可怕的音爆，划过闪电一般的弧线，短短两秒钟后，就猛地砸入到敌人的大军阵列之中。
　　“轰轰轰……”前所未有的大爆炸。
　　而更加华丽的是五万人的噩梦石步枪，这已经不是流星雨了，简直如同无数星辰划过。
　　“嗖嗖嗖嗖……”子弹真的如同钢铁暴雨一般，疯狂倾泻而出。
　　整个天空都被彻底点亮了，因为噩梦石步枪的射速太快了，每秒钟达到惊人的一千五百米，所以射出枪口的时候直接就是通红的。
　　瞬间，大赢王国的几十万大军，成片成片的倒下。
　　这已经不像是昨天，今天是更疯狂的屠杀，简直如同疯狂暴雨，横扫麦田。
　　又仿佛雨打芭蕉，瞬间秃了。
　　怒潮城的五万大乾新军，完全是生命的收割机。
　　刹那间的伤亡，简直是惊人的。
　　那四十几万人敌人，仿佛是靶子一般，排列得整整齐齐，等待屠杀。
　　这才是真正的排队枪毙，只不过比地球历史上要残忍可怕得多。
　　这就是最后的屠杀，这个世界战阵史以来，最最疯狂的屠戮。
　　这已经不是兵败如山倒，而是如同太阳化雪一般。
　　这疯狂的一战，就要结束了。
　　……


第573章：敌全军覆灭！大战结束！
　　大赢王国的三位主帅再一次如同被雷击一般，无比骇然地望着这一切。
　　真正一边倒的屠杀，前所未有的伤亡率。望着漫天的光点爆射而来，可能每一个光点就要收割一个生命。
　　这……这是什么武器？
　　不是上古强弩，也不是上古战弩，因为他们都射不到这么远，也没有这么准，射速更没有那么快。
　　尽管看上去，远远没有小型龙之力那么威风，但赢无常等人知道这才是最最可怕的武器，因为每人都装备了一支，而且不需要太多的学习，更不需要士兵有多高的武力，只要能够瞄准，能够扣动扳机就足够了。
　　战争模式要被彻底改变了。之前的冷兵器战斗，乃至于弓弩战斗，彻底要被推翻了。
　　足足好一会儿，赢无常嘶吼道：“怒潮城那么强，之前干嘛去了？之前干嘛去了？”
　　呵呵，你只看到现在怒潮城的军队这么强，你只看到这些噩梦石步枪这么强。
　　但是你可知道，在这噩梦石步枪之前，沈浪的兵工厂先是批量制造了原始火枪，然后又制造燧发火枪，之后又批量制造了后装纸壳弹线膛步枪。
　　但是因为上古强弩，上古弓箭的出现，使得这些枪支还没有装备军队就已经意味着落后。
　　所以怒潮城制造出了一批又一批的步枪，但根本还来不及装备军队，就已经全部被放弃浪费掉了。
　　但是这些过程并没有白费，怒潮城的兵工厂积累了大量制造枪支的经验，尤其是钨钢枪管，尤其是镀钨弹头，还有先进生产线，噩梦石等离子火焰生产线，蒸汽机原始机床等等。
　　整整用了几年的时间积累，最终噩梦石步枪从实验室出来之后，才可以快速大规模量产。
　　不仅仅是噩梦石步枪，还有怒潮城的舰队，明明知道这些大型战舰下水就意味着落后，但还是不得不造。
　　为了科技文明和上古噩梦石文明的结合能够开花结果，沈浪付出了多少？他主动被俘，偷取龙之悔，又主动要求和赢无冥比武决斗，这一切都是为了怒潮城的发展保驾护航。
　　就是希望有朝一日怒潮城能够真正强大起来，不再需要靠他去冒险，去周旋，这些军队能够靠着自己的力量去消灭敌人，而不是等待沈浪开金手指。
　　现在，终于做到了！
　　马克沁机枪第一次面世战斗的时候，英国军队仅仅凭着五十人，四挺马克沁击败了五千敌人，杀死了三千多人。1916年德国凭借马克沁机枪组成的死亡之鞭，一天之内就消灭了英国军队六万人，然而这些战例都远远比不上今天这一战。
　　怒潮城阵地上，一百多具小型龙之力，三百门火炮，几百具噩梦石机枪，几万支噩梦石步枪，交织成为了真正的地狱杀阵，没有任何死角。
　　赢无常和任天啸的战术非常简单，包围怒潮城军团，然后冒着巨大的伤亡冲锋。
　　三千多米的距离，冲锋时间最多三十分钟。怒潮城军队的炮火能够发射几轮，小型龙之力能够发射几轮？最多造成三分之一的伤亡了不起了，地狱军团是不会因为伤亡而崩溃逃跑的，因为他们根本就不是普通军队。
　　他的想法是没有错的，但是他没有想到怒潮城军团还有更加疯狂的杀戮武器。
　　这些噩梦石机枪，噩梦石步枪在两千米左右的杀伤力，就已经无比惊人了，甚至超过了几百门火炮和一百多具小型龙之力。
　　“轰轰轰轰轰……”
　　怒潮城阵地上的炮击，完全不知疲倦地爆发，投掷出了惊人数量的噩梦石磁爆弹。
　　大赢王国最精锐的特种武士，一次又一次被瘫痪了上古铠甲，刚刚跑出几十米，然后又被定在原地，或者就如同普通士兵一般的速度奔跑。
　　瘫痪的还不仅仅是特种武士的上古铠甲，还有大量的上古强弩，上古战弩，所有的上古武器装备都受到了波及，陷入了瘫痪。
　　“殿下，伤亡太大了。”兰士枢密使道：“要不要撤退，让普通军团殿后，掩护地狱军团撤退？”
　　赢无常咬牙切齿，怒吼道：“撤退？这个时候撤退？不可能，绝不可能！怒潮城只是新武器厉害，个人战斗力差到极点，只要冲入阵地之内，就能将他们斩尽杀绝。哪怕有一万人冲进去，就能大胜。”
　　“冲锋，冲锋，冲锋！”赢无常怒吼。
　　“杀，杀，杀！”浮屠山任天啸怒吼。
　　大赢王国的几十万军队，冒着惊天的炮火，埋着头拼命冲锋。
　　这个时候上古强弩，上古战弩，上古弓箭都被瘫痪了，唯一的办法就是冲入敌人阵地，斩尽杀绝。
　　“轰轰轰轰……”
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　怒潮城五万大军演奏的死亡狂想曲，丝毫没有停歇。交织的死亡之网，疯狂笼罩。
　　短短片刻，大赢王国的军队就尸横遍野，不计其数。
　　特种武士很强，永远不会退缩怯战。地狱军团也很强，也绝对不会因为伤亡而怯战。
　　但是大赢王国的普通军团是没有这么勇敢的，他们尽管已经远超一般的军队，但伤亡只要超过三分之一，他们依旧会崩溃，而现在伤亡已经要近一半啊。
　　关键是太绝望了，这两三千米的距离完全是地狱杀阵，根本看不到一点点赢的希望，活的希望，前面怒潮城军队交织出来的死亡之网太密集了。
　　终于，大赢王国的普通军团崩溃了，开始转身拼命逃窜。
　　“不许逃跑，不许逃跑，否则格杀勿论，格杀勿论……”
　　大赢王国的督战队没有开玩笑，而是真正开始杀人。
　　但毫无意义，你们督战队杀人有怒潮城军团杀人这么恐怖密集吗？我们逃跑还有一条生路，如果继续往前冲，基本上必死无疑。
　　当然在赢无常心目中，这些普通军团就是炮灰，就是为了地狱军团和特种武士抵挡炮火的。
　　而现在，他们全部逃了，直接把大军的阵势冲得七零八乱。
　　赢无常心目中暴怒，但已经完全无济于事，督战队就算再强大，人数也不过几千人，如何阻挡十几万人的逃跑？
　　但沈浪其实也非常恼怒，你们这一逃跑，包围圈全部就乱了，也不排得整整齐齐等待我们的屠杀了，这让我们的效率大减啊。
　　……
　　战场一片大乱之后，终于大赢王国十几万人全部逃窜了。
　　整个战场上剩下的只有特种武士和地狱军团，但加起来已经不足十万人了，区区七八万而而已。
　　原本十五万地狱军团，已经阵亡了一半。
　　这一战大赢王国出动的五十万大军，伤亡近二十来万，逃跑近二十万。
　　而此时怒潮城大军阵地这边的所有炮火所有攻击都已经全部暂停了，这意思非常清楚，大赢王国的地狱军团，特种武士军团，你们赶紧集结列阵排队啊，这么零散，让我们怎么杀吗？
　　赢无常骑着上古秃鹫飞在空中，内心完全在滴血。
　　此时他的内心只有一句话，普通军团就是一坨屎，关键时刻，成事不足败事有余。
　　接下来，他又面临一个选择，是跟着逃跑，还是继续战斗？
　　赢无常和任天啸对视一眼，兰士枢密使道：“十几万普通军团已经跑完了，地狱军团这个时候逃跑，就等于自寻死路。”
　　原本他觉得怒潮城大军的杀手锏只有小型龙之力和火炮，这些武器重量太大了，移动不变。但没有想到他们竟然还有噩梦石步枪，只有区区三十斤而已，而且子弹不管是体积还是重量，都远远低于箭支。
　　怒潮城这第一批大乾新军，清一色都是涅武士级，负重三百斤依旧可以健步如飞。
　　负重三百斤，能背多少子弹？而且噩梦石步枪的子弹可不需要火药，也不需要弹壳的，直接就是一个长弹头而已，制造难度不大，可以天文数量级批量生产。
　　所以兰士说得对，这个时候只要逃跑，就是把后背留给怒潮城军团，对方端着噩梦石步枪，隔着两三千米射击，只有死路一条。
　　“狭路相逢，勇者胜！”兰士枢密使道：“虽然我们只有七八万人了，特种武士也仅仅剩下八百人。但是我们的战斗力依旧远远远远超过怒潮城大军，只要冲入怒潮城阵地，只要进行短兵相接，就必胜无疑！”
　　到了这个时候，三位主帅反而彻底统一了意志。
　　“那么是依旧保持四方包围进攻，还是集结在一起，朝着一个方向进攻？”赢无常问道。
　　“包围进攻。”
　　“包围进攻。”
　　因为怒潮城的火力太密集可怕了，一旦密集进攻简直就是靶子，越分散越好。
　　兰士枢密使道：“这一战已经到了最最绝望的时刻了，但我反而觉得，我们可能会赢！”
　　任天啸道：“特种武士不要冒进，隐藏在地狱军团之中。我们重新部署列阵之后，此时距离敌军三千五百米，这个距离对于地狱军团来说，仅仅只需要六分钟！”
　　“也就是说我们要承受六分钟的炮火，按照怒潮城的火力速度，应该是要承受大约十七轮炮击。”赢无常道：“十七轮炮击，里面其中有一部分是噩梦石磁爆弹，还有一部分是绿色火焰炮弹，总共会有七千枚炮弹落下来。”
　　任天啸道：“我们的队伍已经稀疏了，这七千枚炮弹大概能够杀死我们一半人。”
　　兰士道：“在加上他们的诡异武器，五万人齐射。”
　　赢无常道：“也就是说，我们最终就算冲入怒潮城大军阵地，可能就剩下不到一万人，甚至更少。”
　　几个人点头沉默，因为经过这几场大战之后，对于怒潮城大军的武器杀伤力，他们也了然于心了。
　　“一万人，冲入怒潮城阵地，能不能赢？”赢无常道。
　　全场沉默片刻，足足好一会儿，特种武士将领道：“能赢。”
　　地狱军团将领道：“能赢！”
　　兰士道：“甚至不需要一万人，只要八百名特种武士活着，冲入怒潮城阵地内，而且是分散冲入，我们就能赢，八百特种武士，用噩梦石战刀，能够将怒潮城军团斩尽杀绝。”
　　赢无常道：“就这么定了，将八百特种武士完全分散混入地狱军团之中。”
　　“绝对不撤退，不逃跑，就算把所有军队打完，也要赢得这一战。”
　　“倾尽所有，将怒潮城杂种，斩尽杀绝！”
　　……
　　随着一声令下，四处分散的地狱军团，特种武士再一次完成了集结。
　　八百名穿着上古铠甲的特种武士，混入八万地狱军团之中。八万地狱军团，依旧形成一个巨大的正方形包围圈，但已经分散之极了。
　　怒潮城阵地内，依旧保持单薄的回字形大阵，静静地望着大赢王国最后的八万人进行集结。
　　“冲锋，冲锋，冲锋。”
　　“将怒潮城军团，斩尽杀绝，斩尽杀绝……”
　　随着三名主帅一声令下，大赢王国的八万地狱军团疯狂冲锋，这冲锋的速度完全和之前不可同日而语。
　　每秒钟达到惊人的十几米，远超地球的短跑记录。
　　三四千米的距离，最多六分钟，六分钟！
　　“开火，开火，开火……”
　　怒潮城阵地上，所有的小型龙之力，三百门火炮，全部猛烈开火。
　　等敌人冲入了三千米内，所有的噩梦石机枪，噩梦石步枪，全部猛烈开火。
　　再一次交织出了可怕的死亡之网。
　　地狱军团的铠甲非常强悍，之前几乎是无解的。但是在噩梦石步枪，地狱火炮弹面前，也已经完全失去了防护力。
　　“轰轰轰……”地狱火炮弹猛地炸开，惊人的绿色火焰席卷，可怕的高温瞬间将地狱铠甲融化扭曲，里面的地狱武士惨死。
　　“嗖嗖嗖嗖……”噩梦石步枪的弹头，全部都是镀钨的，尽管只有前面的一丁点，但也足够破甲了。
　　这些坚不可摧的地狱铠甲，轻而易举被撕裂，里面的地狱武士，活生生被射穿出一个巨大的洞孔。
　　“噗噗噗噗……”
　　赢无常和兰士计算得是对的，六七分钟内，怒潮城阵地可以进行二十轮炮击，投掷近八千枚各类型炮弹。
　　大赢王国的地狱军团几乎每前进一米，都要付出可怕的伤亡。
　　但他们依旧义无反顾地冲锋，冒着死亡的弹雨冲锋。
　　这场面已经变得悲壮起来了，地狱军团就是地狱军团，毫不畏死。
　　他们的战略目标清清楚楚，掩护八百名特种武士，哪怕死得干干净净也值了，只要让八百名特种武士冲入怒潮城阵地内，就意味着胜利。
　　望着越来越近的地狱军团。
　　沈浪面孔一阵阵抽搐。
　　矜君低声道：“陛下，局面不妙，可能比我们想象中的要差。”
　　沈浪脑子飞快地计算，按照这样下去，最后大概会有近两万名地狱军团，混合着八百名特种武士冲入阵地之内。
　　就算没有两万，也有一万五！
　　大赢王国，浮屠山这些地狱军团太凶猛彪悍了，速度太快了。
　　哪怕只有一万人冲入怒潮城阵地，都会带来不敢想象的后果，大乾新军个人武力也很强，而且也穿着秘密铠甲，但战斗力终究是远不如地狱军团的，更不如浮屠山的特种武士。
　　就算最后能赢，可能也伤亡近半。
　　这五万人可是大乾帝国的种子，可承受不了这么大的伤亡，接下来大军还要直接攻入乾京呢。
　　真的不想这样，但是也没有办法了。
　　这可是上古能量核心啊，哪怕是已经耗尽能量了，但只要找到充能点，还是有用的啊。
　　诚然，现在沈浪手中已经有上百只上古能量核心了，但每一颗都还是非常宝贵的。
　　真的舍不得就这么当成炸弹爆掉啊！
　　但没有办法了，绝对不能让地狱军团大规模地冲上来。
　　沈浪猛地一咬牙，直接拍下了四个远程噩梦石控制器。
　　然后，天地间一片安静。
　　接着……
　　“轰轰轰轰轰……”
　　忽然地下猛地冒出了惊天的火焰，蘑菇云形状的火焰。
　　东南西北四个方向，大赢王国几万地狱军团的脚下，四颗超小型上古能量核心猛地爆炸，虽然是超小型，但是重量也达到了惊人的四五吨，威力相当于二百吨的TNT。
　　这种爆炸威力，可以将半径一千米之内的所有东西，彻底摧毁。
　　刹那间，整个大地都在猛烈地颤抖。
　　爆出的光芒，瞬间超过了太阳的火焰。
　　虽然远远比不上龙之悔，但是上古能量核心的爆炸，威力还是远远远远超过几吨级的地狱火炮弹。
　　“嘎嘎嘎……”
　　大赢王国飞在空中的几百只雪雕完全承受不了这可怕的冲击波，直接吐血，在空中坠落。
　　怒潮城阵地距离爆炸中心尽管超过三千米，但还是感受到了可怕的风暴。
　　整个天空和大地都在轰鸣！
　　赢无常等人骑着上古秃鹫，飞得很高，所以没事。
　　但是他们眼睁睁看着四个惊天的火球爆出，然后他们无数的地狱军团武士，直接消失了无数。
　　还有他们的特种武士，如同稻草一般飞了出去。
　　这四颗小型能量核心的爆炸，威力相当于同时释放了两千枚地狱火炮弹，威力何等惊人？
　　赢无常眼眶欲裂，大声嘶吼道：“无耻，无耻，无耻……”
　　好卑鄙无耻的怒潮城啊，你们觉得自己要打不过了，竟然直接引爆上古能量核心？
　　呵呵呵，你大赢王国也可以啊，只可惜你们没有带来龙之力，无法投掷能量核心。
　　当然沈浪这一方也无法投掷，所以需要将这些能量核心提前埋在地下引爆。
　　原本八万地狱军团，如今剩下不到一半。
　　特种武士极度之强，哪怕在这种级别的爆炸中，也能存活下来很多，但起码也伤亡了二三百人。
　　接下来怎么办？怎么办？
　　逃跑？撤退？
　　一个难题彻底摆在了赢无常和任天啸的面前，原本计划八万人的冲锋，现在就剩下不到四万了。还能冲吗？
　　“引爆上古能量核心，这已经是怒潮城最后的手段了，这证明了他怕我们。”赢无常疯狂道：“他害怕我们冲入他的阵地，他们知道一旦冲入，他们就会输。”
　　“所以哪怕我们还剩下四万人，只要五六百名特种武士没事，这一战我们还能赢，还能赢！”
　　“只要能够消灭怒潮城军团，付出任何代价都是值得的。”
　　“这是大赢王国成立之后的第一战，只能赢，不能输！”
　　“冲锋，冲锋，冲入怒潮城阵地，将他们斩尽杀绝！”
　　赢无常怒吼，甚至直接将任天啸抛开到一边。不得不说，赢氏家族的每一个都是狠人。
　　随着一声令下，剩下四万地狱军团，五百多特种武士，从地上爬了起来，拼命地摇了摇头，抵御想要呕吐的感觉。
　　然后，继续疯狂冲锋！
　　这真是壮烈了，真是让人感慨，哪怕是敌人，这些地狱军团也让人动容。
　　剩下四万人，依旧从四面八方，朝着怒潮城阵地狂冲而去。
　　而现在是四万人去包围五万人了。
　　“开火，开火，开火。”
　　怒潮城阵地上，所有的火力全部倾泻而出，不会因为敌人变少了，变得稀疏了，而变得吝啬起来。
　　所有人都知道，敌人虽然只剩下了四万人，但是战局却进入了最最危险的时刻。
　　一旦让这四万人冲入阵地之内，那就意味着灾难，甚至是失败。
　　可怕火力组成的死亡之网，再一次爆发。
　　虽然大部分的炮弹都已经炸空地了，大部分的子弹都已经白白射在空气上。
　　但是如此密集的地狱杀阵，还是让大赢王国最后这四万人前仆后继地扑到在地。
　　死亡，死亡，死亡！
　　冲锋，冲锋，冲锋。
　　大赢王国这四万人，不断逼近怒潮城的阵地，不断减少。
　　真的如同飞蛾扑火一般悲壮。
　　……
　　六分钟后！
　　大赢王国的军队终于冲到了怒潮城大军阵地之前。
　　然而，仅仅剩下不到三千人了。
　　八万人，被四颗能量核心炸死了近一半。
　　四万人，百分之九十都死在这几千米的路上。
　　最终，他们仍旧成功了，冲入了怒潮城阵地之内。
　　三千人中，地狱军团两千七，特种武士三百。
　　冲入怒潮城大军阵地内，就能大开杀戒，就能短兵相接。
　　他们梦寐以求的白刃战，开始了。
　　当然，也并不完全是这样，就算近距离，怒潮城的大乾新军，也依旧开枪射击。
　　“砰砰砰砰……”
　　只不过所有的火炮，小型龙之力，都失去了作用。
　　三百名浮屠山特种武士，冲入怒潮城阵地内，举起噩梦石上古战刀，大开杀戒。
　　但很快他们接到了命令，不要顾着杀人，去摧毁怒潮城的小型龙之力。
　　赢无常知道，接下来怒潮城大军就会打入乾京了，这小型龙之力太可怕了，远程火力太凶猛了，一定要摧毁掉，哪怕这一战要输了，也要摧毁这些大杀器。
　　顿时，三百名穿着上古铠甲的武士飞快地朝着中间的小型龙之力阵地上冲去。
　　一百三十具小型龙之力，全部整整齐齐摆在一起。
　　三百名浮屠山特种武士，闪电一般冲入阵地核心，挥舞噩梦石战刀。
　　一秒钟，最多只需要一秒钟，他们就能够将这些小型龙之力摧毁得干干净净。
　　但是，他们没有一秒钟了！
　　沈浪浑身都笼罩在诡异妖艳的铠甲之内，骑着大超猛地飞到了上空，强大的精神力混合着龙之心力量，如同一颗能量炸弹一般猛地爆开。
　　“定！”
　　瞬间！
　　这三百名浮屠山特种武士全部被定格在空中，一动不动。
　　而沈浪终于感觉到疲倦欲死了，他的精神力消耗终于到达了极限。
　　之前就只是拼命地浪，拼命地挥霍，仿佛觉得精神力永远用不完一般。而现在……终于要用完了。
　　但这一幕，还是无比之惊艳。
　　整整三百名特种武士，全部被定身。
　　下一秒钟，沈浪一方的八十名特种武士，闪电一般冲上前去，挥舞噩梦石战刀，手起刀落。
　　斩，斩，斩……
　　大傻，蓝暴，屠大，屠二，这四名超级猛将，挥舞着各自丑陋而又重量惊人的乌金武器，对着这些浮屠山特种武士，猛地砸下。
　　“砰，砰，砰，砰……”
　　真是让人心痛啊，这些上古铠甲何等珍贵，让你们砸成这个样子，接下来不知道要花多久时间修复啊。
　　但是不管怎样呀，蓝暴，屠大，屠二这三个超级大凶人终于爽了。
　　短短三秒钟，大赢王国这三百名特种武士，全部死得干干净净。
　　然后，这几个超级大凶人又举着自己的乌金重棒，朝着地狱军团冲了过去。
　　怒潮城几十名特种武士，也挥舞着噩梦石战刀，朝着地狱军团冲杀过去。
　　又一分钟后！
　　大赢王国这三千名地狱军团，死得干干静静。
　　至此！
　　这场大战彻底结束，大赢王国五十万大军，除了逃跑的近二十万之外，剩下的全军覆灭。
　　尤其是最精锐的十五万地狱军团，三千名特种武士，彻底死绝。
　　怒潮城一方，大获全胜！
　　……


第574章：凌迟处死！赢广狂吐血！
　　望着这一幕，赢无常，任天啸，兰士三个人完全如同死一般的寂静。
　　这个时候他们已经完全放不出狠话了，眼前一阵阵黑暗，身体一阵阵冰凉。
　　这一战的整个过程，真是恍然如梦啊！
　　仅仅不到三天时间，他们的五十万大军就全军覆灭了。当然了还逃出去二十万，但这二十万还不如全部死在战场上了呢，因为这群人会拼命逃亡，然后把看到的一切事情全部说出去。
　　很快整个大赢王国，整个东方世界都会知道赢氏大败，五十万人被五万人击败的丑闻了。
　　怎么会这样啊？怒潮城的新式武器就这么厉害吗？
　　凭什么啊？他们可是有十五万地狱军团啊，还有三千特种武士，这是何等强大之力量？
　　“怒潮城这些武器全部是自己开发出来的吗？”任天啸忽然问道。
　　赢无常道：“应该是的，因为沈浪只是蹭了一些上古遗迹，但自己却没有真正开发过任何一个大型上古遗迹，所以这些武器应该都是他设计出来的。”
　　但是之前沈浪的那些武器也没有那么厉害啊，比如说火炮，威力也就是那回事而已，对秘密军团作用不大？
　　为何忽然之间这些武器变得如此可怕？
　　兰士枢密使道：“他仿佛将上古文明和他的那些离奇思路完全集合起来了，开发出了全新的武器装备。”
　　赢无常道：“那也不应该比上古遗迹内的那些武器更加强大啊。”
　　兰士道：“并没有更加强大，只是思路不一样，至少沈浪没有研制出龙之悔。”
　　忽然，任天啸道：“此人……真是了不起。”
　　兰士枢密使道：“接下来……怎么办？”
　　是啊，接下来怎么办？
　　赢无常只想要对自己无尽的冷笑，之前他不想输，而且还想要轻而易举将怒潮城五万人斩尽杀绝，甚至容不得一点点不完美，十七天之内彻底结束大战。没有想到他真的做到了，只不过全军覆灭的是他一方。
　　但是他此时已经感觉不到难过了，只有一阵阵荒谬的感觉，还有彻底的麻木，他现在最想要的就是找一个地方躺下来好好睡一觉，什么都不用想，什么都不用管。
　　“三殿下，接下来怎么办？”兰士枢密使又问道。
　　赢无常冷笑道：“怎么办？当然是逃回乾京，局面已经彻底失控了，这已经完全超过我们三个人的能力了，接下来要交给父王，交给任宗主了。”
　　“走吧，走吧……”赢无常凄凉笑道。
　　兰士枢密使道：“真的什么都不做吗？我们带着五十万大军南下，结果仅仅不到三天时间就全军覆灭，如何向陛下交代，向大赢王国交代？”
　　赢无常望着兰士，认真道：“兰士枢密使，不要那么政治生物化。不用交代了，也不会有人找你负责任的，接下来怒潮城就会打入乾京，营救沈浪。如果渡不过这次危机的话，我们两家都要完蛋了，不要想太多了，逃回去便是！”
　　然后，赢无常，任天啸，兰士三人骑着上古秃鹫，在几十人的保护下，朝着北边的乾京方向飞去。
　　整整五十万大军的，就剩下这不到八十个上古秃鹫武士了。
　　此时在空中甚至还能看到遍地的大赢王国逃兵，这群人绝对吓破胆子了，绝对不敢再回乾京了，他们会逃到大赢王国其他郡，其他城，甚至是乡下，然后把这两天发生的一切用最夸张的方式说出来，会把怒潮城的军队说得天上地下绝顶厉害。
　　然后，整个大赢王国的舆论就会彻底崩溃瓦解，原本就有无数民众支持沈浪，这一战的消息传出去之后，整个大赢王国都会发生变故。
　　大赢王国，也就是原来的新乾王国，他们心中本来就是向着姜氏的，只不过不信任沈浪，觉得他的大乾帝国太弱小了，保护不了他们，所以部分人在支持赢广。
　　而现在怒潮城五万人击败了大赢王国五十万人，什么都不用说了，没有什么比真正的战争更加能够证明一个帝国的强大。接下来，新乾王国的子民就用脚投票的，甚至无数郡城的官员都会开始摇摆。
　　这个刚刚建立不久的大赢王国，很快就要四分五裂了。除非父王赢广和任宗主能够立刻挽回局面，彻底击败怒潮城军团，但就算这样局面也很难彻底挽回。
　　甚至可以想象，接下来怒潮城五万大军北上进入大赢王国，一路杀到乾京都不会受到阻拦。沿途郡城的民众和官员不要说抵抗了，甚至不直接开城迎接都已经算很不错了。
　　这就是乱臣贼子的悲哀，墙倒众人推。
　　赢无常可以猜想，如果是大赢王国军队打入了吴楚越三国，保证处处烽烟四起，处处抵抗，有无数人为沈浪前仆后继去死。
　　他又忍不住回头看了一眼战场，真是太惨了，整整尸横遍野，无边无际。
　　“这一战有个关键人物。”任天啸道：“就是骑着超声波飞行兽的那个女人，我们大部分的特种武士都是死在他的手中的，如果没有她的话，这一战胜负难说。”
　　这句话说对了，这一战中沈浪的作用完全是决定性的。
　　整整三次，怒潮城的阵地都差点受到了浮屠山特种武士的致命攻击，全部都是依靠沈浪才将这些特种武士消灭的。
　　定身术，配合大超的超声波攻击，简直无敌。
　　最后一战关键时刻，浮屠山那三百个特种武士直接杀入了阵地之内，差一点点就要摧毁所有的小型龙之力了。而且如果不阻止他们的话，这三百人能够杀掉一两万怒潮城军团。
　　上古铠甲，近宗师级强者，噩梦石上古战刀，这三者加起来的威力实在是太惊人了。
　　也依旧是沈浪，直接将三百人全部定身，然后怒潮城特种武士才能瞬间秒杀。
　　“那个女人是谁？”任天啸问道。
　　赢无常摇头，表示不知道。
　　兰士道：“或许是沈浪的妻子金木兰，她神秘失踪了几年，可能回来了。”
　　呃？确实很不好意思，为了掩人耳目，沈浪全程都穿着特殊的上古铠甲，为了让敌人胡思乱想，他还把上古铠甲涂装得和之前木兰的铠甲一模一样。
　　所以他一直以来穿的都是女人铠甲，但……这错了吗？这又不算女装？不过就算是女装，又怎样？我沈浪也不是第一次了。
　　而就在此时，天上忽然传来了一阵鸣叫，一个超声波无声无息猛地袭来。
　　“砰……”
　　顿时，空中一只上古秃鹫直接粉身碎骨，上面的特种武士从一万多米高空坠落。
　　赢无常三人完全惊呆了，那个女人竟然还敢骑着超声波飞行兽追上来？
　　她，她想要做什么？
　　但不管沈浪想要做什么，赢无常三人都无能为力，因为大超飞行高度轻而易举超过一万三千米，任天啸和赢无常就算武功再高，也完全无可奈何。
　　接下来，悲剧的一幕发生了。一只超声波飞行兽在一万三千米高空，疯狂吊打几十只上古秃鹫。
　　紧接着，更可怕的一幕出现了，前面的高空中出现了六个黑点。
　　是怒潮城的超级空中堡垒，自从空中那一战后，它们仿佛彻底消失了，如今再一次出现了，飞在惊人的高空中，开始了疯狂的射击。
　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”六艘超级空中堡垒开始发射小型龙之力，发射噩梦石机枪。
　　短短片刻，又有十几只上古秃鹫被击中，直接从空中坠落了下去。
　　赢无常和任天啸浑身颤抖，这，这是要斩尽杀绝啊。
　　“散开，散开，散开……”随着一声令下，大赢王国剩下的几十只上古秃鹫猛地散开，彻底远离，否则只能成为活靶子。
　　任天啸也和赢无常彻底散开，因为他们都是关键人物，一定要有人逃回乾京，绝对不能被一网打尽。
　　紧接着赢无常悲哀地发现，那只超声波飞行兽，还有上面的那个女人对他穷追不舍。
　　靠，你这是什么意思？为何不追任天啸，偏偏来追我？就是欺负我武功不高吗？
　　呃！不好意思，还就是这个原因。
　　任天啸武功太牛逼了，沈浪这边没有一个人打得过，所以睁一只闭一只眼放他走了。
　　赢无常的武功比不上赢无冥不说，连赢无缺都比不过，而且你还是赢广之子，不追你追谁？
　　“三王子，快跑……”七个上古秃鹫武士非常忠诚，直接留下来断后，掩护赢无常逃跑。
　　赢无常也不客气，立刻俯冲下去，将高度降低到八千米左右，拼命朝着北边逃之夭夭。
　　此人真是很聪明，因为他一旦降低到八千米，大超想要攻击他，就必须下降到一万米左右，而这个距离就会被其他上古秃鹫武士追杀了。
　　而且赢无常也不能降低得太多，因为一旦到了五千米的高度，可能会被沈浪这边的雪雕军团追杀。
　　赢氏家族没有一个简单的，每个人都很厉害。
　　但是，这一切也完全是徒劳的。大超的机动性，飞行速度，飞行高度，都远超上古秃鹫，战斗力更是强悍无双。
　　那七个留下来断后掩护的上古秃鹫武士，仅仅坚持了不到一分钟，就全部被大超灭掉了。
　　不需要灭人，只需要将这些上古秃鹫喷碎就可以了。
　　于是，赢无常身边再无一个人保护，沈浪控制着大超追了上去。
　　赢无常拼命地朝着任天啸靠近，依旧维持在八千米的高空。
　　快，快，快。
　　然而，上古秃鹫的速度就是快不了的，很快就被大超追上了。
　　接下来，赢无常陷入了最痛苦的挣扎，要不要解开身上的上古铠甲？
　　不解开？会被对方直接控制，这个上古铠甲非但没有作用，反而会变成累赘和囚笼。但若是解开了，一旦他的上古秃鹫被摧毁，他从这八千米的高空掉下去，没有上古铠甲的释放出来的能量缓冲，必死无疑的。
　　但是他不需要挣扎了，因为下一秒钟，他感觉到自己动不了了。
　　他身上的上古铠甲直接失去了所有的作用，甚至很多关节都直接凝固。
　　紧接着……
　　一阵可怕的超声波攻击猛地袭来，他拼命想要控制着上古秃鹫躲避。
　　但是……躲不掉的。
　　瞬间，赢无常骑乘的上古秃鹫直接在空中粉身碎骨，赢无冥直接从八千米的高空中坠落下去。
　　“啊……啊……啊……”他没有惨叫，但是内心却在拼命惨嚎。
　　下坠的速度越来越快，越来越快。
　　终于，距离地面还有几百米的时候，他的上古铠甲恢复了。
　　“砰……”然后这具上古铠甲反方向喷射出强大的能量，直接让下坠速度减慢下来，这简直比降落伞还要牛逼。
　　“砰……”一阵巨响，就算有缓冲，赢无冥还是狠狠砸了下来，直接将地面砸出一个深坑。
　　尽管有上古铠甲的保护，但他依旧受到了强烈的震动，一阵阵呕吐，头昏眼花。
　　快走，快走，必须接着地面的掩护，立刻逃到乾京去。
　　赢无常从大坑中爬了起来，然后朝着北边狂奔。
　　然而……刚刚奔跑出去不到一百米，发现前面有一个黑点在拦着他，大傻。
　　于是他朝着东边狂奔，那里也有一个人拦着他，蓝暴。
　　他又朝着底边狂奔，那里有两个人拦着他，屠大，屠二，为何是两个人，因为这对孪生兄弟一旦分开的话，就会陷入彻底的焦躁，有种世界末日的感觉。
　　然后，雪隐、李千秋，班若等几名大宗师穿着上古铠甲，从后面追了上来。
　　“赢无常殿下，你是先挣扎一段再被俘，还是直接被俘啊？”雪隐冷笑道。
　　赢无常颤抖道：“雪隐姑姑……”
　　当年姜离陛下还在的时候，赢无常年纪还很小，他和其他孩子一样都喊雪隐姑姑的。
　　“要不然你还是挣扎一下吧。”雪隐道。
　　赢无常一声惨笑，高举双手，束手就擒。
　　这个时候挣扎还有什么意义，只能自取其辱而已。
　　“雪隐姑姑，我必须申明，你们想要用我换沈浪这是不可能的，我父王绝对不可能答应的。”赢无常道。
　　“解开上古铠甲，慢慢从里面出来，然后跪在地上，双手抱头。”雪隐道。
　　赢无常解开上古铠甲，从里面钻了出来，跪在地上，抱着头颅。
　　“拿下。”雪隐一声令下。
　　大赢王国三王子赢无常，被俘！
　　……
　　任天啸太牛逼了，沈浪不愿意招惹，万一将他的上古秃鹫击落他落地之后，怒潮城这边的高手是去抓，还是不去抓呢？不如抓的话，太丢人，去抓的话又打不过，可能要付出不小的伤亡才能抓住此人。
　　所以算了，还是让他回去乾京报信吧，我们浪爷的欺软怕硬都这么清丽脱俗。
　　哼，也就是龙之剑不在我手中，否则定让你灰飞烟灭。
　　成功抓住赢无常之后，沈浪本来就想打道回府的，但是没有想到大赢王国枢密使兰士骑着上古秃鹫就在前面逃窜呢，而且身边也没有什么人保护。
　　不容易啊，八十岁了，还拼命地逃之夭夭。
　　于是沈浪控制着大超飞了上去。
　　“定！”
　　瞬间，兰士枢密使的上古铠甲也被定住了，一动不能动。
　　然后大超的超声波攻击猛地就要喷射而出。
　　“别，别，别……”兰士枢密使道：“我年纪大了，从这么高的地方摔下去会死的，就算有上古铠甲缓冲也会死的。”
　　“你是金木兰女士对吗？”兰士枢密使道：“你放我回去，我能够劝诫赢广，让他交换人质，释放沈浪陛下。”
　　顿时，大超二话不说，超声波猛地喷射而出。
　　“嘎吱……”兰士枢密使骑乘的上古秃鹫一声惨叫，右边一侧的羽毛被粉碎了无数，吓得魂飞魄散。
　　“别动手，千万别动手，我自己下降，我主动被俘，千万别动手。”兰士枢密使大声道：“我主动被俘的话，你们还能完整缴获一只上古秃鹫对吗？”
　　这位兰士枢密使果然识时务者为俊杰啊，立刻控制着上古秃鹫不断下降，下降。
　　下降到五千米的高度，立刻被怒潮城的雪雕武士包围。
　　然后他继续下降，直接降落在地上。
　　至此，怒潮城完整俘获了一只上古秃鹫，还有一只八十岁的牲口。
　　大赢王国三大主帅，五十万大军南征，只有任天啸一人逃回乾京，剩下两个主帅，全部被俘。
　　……
　　这位八十岁的兰士枢密使被关押在一个临时挖出来的地下囚牢之内，他拼命地绞尽脑汁。
　　他必须活下来，虽然他已经八十岁了，但他觉得大好人生还没有过完，他至少还有二十年美好生涯呢？
　　他武功那么高，而且还经过一定的血脉改造，所以就算八十依旧显得很年轻，看上去不超过五十岁的样子，荣华富贵，美女佳人，他都依旧享受着。一旦死了，可就一无所有了。
　　那么怎么才能活下来呢？我兰士对怒潮城有什么价值呢？
　　用他和赢无常两人加在一起去交换沈浪？
　　这不可能，怒潮城的人知道他没有那么大分量，赢广是不可能释放沈浪的。
　　他必须最大化自己的价值，当然那样会显得尤为无耻，但是只要能够活命，谁还管廉耻啊。
　　此时，门开启了。
　　两个人走了进来，一个是大宗师雪隐，另外一个就是穿着特殊铠甲的沈浪。
　　“金木兰女士，哦不，大乾天后陛下。”兰士枢密使直接跪下，叩首道：“臣兰士，拜见天后，千岁千岁千千岁。”
　　靠，天后可不是很好词啊，你随便乱喊？
　　兰士跪下来之后，额头贴地，恭敬无比，继续道：“我能为大乾帝国做两件事情，第一件，公开揭露赢广的无耻真面目，当时乾国全体表决明明是沈浪陛下赢了，是赢广颠倒黑白，指鹿为马，用天下诸国使团和廉亲王的性命威胁他改口，我可以向整个天下道清真相。”
　　“第二件事，我担任新乾王国枢密使近三十年了，没有任何人比我更加清楚乾京的城防，怒潮城大军想要攻破乾京，我能够发挥大作用的。”
　　啧啧啧啧，雪隐叹为观止，这位兰士枢密使果然还是如此圆滑啊，在三十年前姜离陛下在位的时候，他就是枢密院副使了，他的作用只有一个，那就是作为新旧两派的缓冲力量。
　　不过当年他还显得有些风骨的，甚至还有名将风范，怎么如今如此不堪了？
　　说完之后，这位兰士枢密使也不再多说话讨人嫌，完全跪伏在地上一动不动。
　　沈浪掀开了面罩，缓缓道：“兰枢密使，你睁开眼睛看看我。”
　　这话一处，兰士枢密使猛地一颤，几乎不敢置信。
　　他对沈浪的声音实在是太熟悉了，这个穿着特殊铠甲的人竟然是沈浪？他，他还以为是金木兰呢？
　　那，那乾京的那个沈浪是假的？是替身？
　　真的完全看不出来啊？整整半年多的啊，何止是没有任何破绽？简直是无懈可击的啊？
　　赢广和任宗主都知道，沈浪有一个替身，上一次在金刚峰遗迹之下，他们就见过这个沈浪替身。
　　事后他们觉得自己完全能够分辨出真假沈浪，因为沈浪那个替身显得有点神经质的，表演比较浮夸，甚至有点过火。
　　不仅如此，赢广和任宗主甚至列出了真假沈浪的十大不同之处。
　　而这次被俘虏的那个沈浪，完全没有假沈浪的浮夸了，甚至表现得非常内敛。
　　而最最能够证明他是真的便是这半年多的演讲，他写的那些演讲稿。
　　只有沈浪才有这样的才华，能够写得出这么震撼人心，震撼灵魂的文章啊，那里面有多少直击人心的诗句啊？
　　只有真的沈浪才会对大乾帝国有这么的执着，倾注出所有的情感，去号召每一个乾国民众。也正是因为这样，最终全体表决，沈浪才奇迹一般的获胜。其他任何东西都做得了假，唯独情感不能作假。
　　在任宗主和赢广看来，替身就是替身，心态是完全不一样的，只能是表演。
　　只有真沈浪才会对大乾王国有这么深的感情，假沈浪怎么可能？
　　他赢广不是没有替身，他最了解这一点了。
　　但他当然不知道，镜子这个替身和所有人都不一样，他是真的用生命和灵魂在扮演沈浪，整个过程他完全忘记了自己，甚至他根本就不把自己当成替身。
　　赢广觉得沈浪肯定对大乾帝国志在必得，充满无比迫切的独占欲，但这完全是以己度人。
　　沈浪对所谓的大乾帝国，压根没有多少兴趣。
　　所以，兰士枢密使听到沈浪的声音才会这么震惊。
　　“兰士枢密使，你抬头看看我？”沈浪继续摇头道。
　　“不，不看，不看。”兰士枢密使道：“阁下，你是谁啊？我完全不认识你啊。”
　　他说这话的时候，不仅仅是低头，甚至闭着眼睛了，整个心脏和身体都在颤抖，因为他知道一旦得知了沈浪的真实身份，就意味着性命不保了。
　　雪隐全身都笼罩在上古铠甲之内，上前猛地抓住兰士的脖子，将他提了起来。
　　而此时，兰士依旧紧闭双眼。
　　沈浪道：“兰士枢密使，你紧闭双眼不是自欺欺人吗？你只有认出了我的声音，知道我是沈浪，才会如此过火反应啊？”
　　这话一出，兰士枢密使睁开眼睛，泪水滑落。
　　然后，他再一次跪了下来，哭泣颤抖道：“沈浪陛下，臣有罪，臣有罪，臣不该贪生怕死投靠赢广，臣赢广为姜离陛下殉葬的啊……我好悔，我好悔啊……”
　　“陛下，我的陛下，臣错了，臣错了，请您看到兰氏家族世世代代效忠姜氏的份上，就饶了罪臣的一条狗命吧。”
　　然后，兰士枢密使拼命磕头，直接出血了。
　　“陛下，饶了罪臣，饶了罪臣吧，哪怕您对我进行宫刑呢，哪怕让我成为您的一个宦官呢？”
　　沈浪叹息一声，重新拉下了面罩，朝着外面走了出去。
　　片刻之后，又一个人走了进来，是兰道大宗师。
　　“兰道，兰道，我是你兰士叔叔啊，你替我向陛下求情，饶过我这条命，饶过我这条命。”
　　“我们都是兰士家族，我们身上留着一样的血啊。”
　　兰道大宗师上前，掏出了一包药，捏开兰士枢密使的嘴巴，将药倒了下去。
　　很快，兰士觉得自己完全哑了，说不出半句话来。
　　他心中反而狂喜，我这是要活下来了？我要活下来了？哈哈哈哈。
　　然后，兰道大宗师也走了出去。
　　次日！
　　这位大赢王国的枢密使被带了出去，四肢大张捆绑在架子上。
　　然后，刽子手祝尧出手，公开将兰士凌迟。
　　这一次凌迟要维持几天几夜时间，沈浪说了一定要割足一千刀，因为大军就要北上攻打乾京了，一定要让兰士这个叛徒在乾京才彻底咽气。
　　真正的千刀万剐！
　　……
　　乾京王宫内！
　　赢广显得很淡然，距离五十万大军南下已经过去十七天了，这个时候应该大战真酣，相信很快就会有战报来了。
　　但说真的，赢广对这一战的结果丝毫不感兴趣。
　　怒潮城仅仅才五万人，而且群龙无首，大赢王国有五十万大军，其中包括十五万地狱军团，三千特种军团，如果还灭不了怒潮城这五万人，那完全可以自杀了。
　　就算太阳从西边出来，这一战也不会有任何意外。与其关注这一战的结果，还不如去关心大炎帝国的反应。
　　接下来，赢无常来汇报一声，说怒潮城五万人全部被碎尸万段，这件事情就过去了。
　　他的臣子们会宣扬这场胜利，但赢广不会，因为太微不足道了。
　　他现在只关心一件事情，如何孵化这枚龙蛋。这是大赢帝国的未来，只要这条龙孵化出来，那未来赢氏就可以统一天下。
　　赢广了解上古文明比其他人多得多，他当然清楚地知道，这龙不仅仅是强大的武器，更是至高无上的战略物资。
　　掌握了龙，就掌握了这个世界的最高力量。
　　在密室之内，赢广再一次面见了镜子。
　　“沈浪陛下，怒潮城出动了五万人来攻打我大赢王国，或许现在已经全部死完了，而且被碎尸万段，你也知道浮屠山的手段非常激烈的，而且尸体对他们来说也是一种宝贵的物资。”赢广道：“真是悲壮，但是我也能够理解，你被俘了，怒潮城的人绝对不能无动于衷，否则天下就会怀疑矜君等人是不是要自立为王了？”
　　天下人都是以己度人，再聪明的人也不例外，当然也包括赢广。他自己背叛了姜氏，自立为王，自然也就把天下的英雄当成了野心家，在他眼中就根本没有人会真正的忠贞，傻子除外。
　　“为了避嫌，矜君必须打这一战，而且还亲自带着五万人来攻打我大赢王国。”赢广继续道：“等到这五万人最惨烈死去，他就算对天下有一个交代了，然后理直气壮篡夺你的大乾帝国基业。人最重要的不但是要欺骗自己，还要欺骗天下人，矜君这种野心家，我太熟悉了。”
　　“沈浪陛下，所以你的五万人要死绝了，你在怒潮城的基业，也要全部丢了。”
　　镜子安静无声，没有任何反应，他现在的表演完全随心所欲了，根本不用刻意去模仿沈浪，甚至会表现得和之前的沈浪大相径庭，但越是这样赢广越是不怀疑。
　　“沈浪陛下，我们做一个交易。”赢广道：“你这个人对我们无比宝贵，是绝对不可能释放的。但是仇妖儿和苏难，我们却可以放回怒潮城去。”
　　镜子抬起眼睛，望向了赢广。
　　赢广道：“龙盒，孵化龙蛋的那只箱子，你怒潮城是不是有？”
　　镜子没有回答。
　　赢广道：“你或许会说没有，但没用的！我给你半个月时间，如果见不到龙盒，我先杀苏难，再杀仇妖儿，一定当着你的面，将这两人剁成肉末，让你彻底明白这个世界的残忍。”
　　“当然，现在南边有更残忍的事情发生，你怒潮城的五万大军正被碎尸万段，粉身碎骨，但毕竟你看不见对吗？”赢广冷笑道：“人就是这样的，非常擅长欺骗自己。自己看不见的事情，就当作没有发生过，只有亲眼见到，才会刻骨铭心。”
　　“半个月时间，如果你怒潮城交不出龙盒，我杀苏难和仇妖儿，就这么定了……”
　　而就在这个时候，外面响起了他女儿的声音。
　　“父王，你……你出来一下。”
　　赢广不由得一颤，他女儿的声音很不正常，仿佛遇到了天大的事情。
　　发生了什么事？大炎帝国发射龙之悔了？不可能啊，按说完全不可能啊。
　　赢广走了出去。
　　大赢王国公主低声道：“父王，任天啸回来了。”
　　赢广一颤，这个消息，至于女儿震惊成这样子吗？
　　然后，他快步走了出去，在另外一间秘密宫殿内召见了任天啸。
　　五十万南征大军的主帅，浮屠山地狱堂主任天啸眼睛通红，面孔狰狞，整个身体都在颤抖。
　　赢广内心猛地一抽，顿时有强烈不详之预感。
　　“赢广陛下，这一战我们输了，五十万大军全军覆灭，赢无常和兰士，全部被俘了。”任天啸非常直接，全部汇报了出来。
　　顿时间！
　　赢广仿佛再一次被雷击一般，仿佛听到了最最荒谬的事情，整个人完全僵硬在原地，一动不动。
　　足足好一会儿后，他发出了凄厉的笑声道：“输了？全军覆灭！不可能，绝对不可能，任天啸你这是在说笑吗？哈哈哈……”
　　说完之后，又一口黑血从他嘴里猛地喷了出来。
　　然后应该眼前一阵发黑，整个大脑仿佛要彻底炸裂了一般。
　　……


第575章：困兽赢广！绝户计！伐乾京
　　不知道过了多久，赢广醒了过来，此时大脑的胀裂剧痛感已经消失了，他整个人也完全冷静下来。
　　而且殿内也多了一个人，浮屠山任宗主。
　　整个殿内死一般的寂静，如果说之前的几次损失还只是伤筋动骨，这一次真的是致命的。整整二十几年时间，赢广和浮屠山联合培养的特种武士不超过七千人，如今损失了一大半。
　　地狱军团总共不超过三十万人，经过几次战损，如今剩下更是不到十万了。还有雪雕军团，已经折损了六七成，上古秃鹫折损过半。
　　近三十年的家底，尤其是开发了南部海域上古巨型遗迹后，好不容易积攒下来的家底，现在都败掉了大半。
　　原本还指望着这些家底争霸天下的，现在看来完全成为了一个彻头彻尾的笑话，根本还来不及和大炎帝国叫板，光和沈浪对抗就已经要倾家荡产了。
　　赢广低声道：“你仔仔细细把一切过程说出来。”
　　接下来，任天啸非常详尽地把战斗的每一个过程都说得清清楚楚，整整说了一个时辰，完全事无巨细。
　　赢广和任宗主陷入了沉默，因为在这一战中，任天啸，赢无常，兰士三人除了一开始的轻敌之外，接下来并没有犯什么错误，几乎每一步都是正确的。
　　但就算如此，还是近乎全军覆灭了。这比犯错了还要可怕，因为代表着在实力上打不过对方。
　　赢无常果然说得对，赢广和任宗主现在没有想要追究任何人责任的想法。
　　赢广道：“也就是说怒潮城这一次之所以大获全胜，总共有两个原因，第一个，新式武器。第二个原因，那个神秘的女人。”
　　“是。”任天啸道：“根据兰士和赢无常的判断，那个女人应该是金木兰，她身上穿着的上古铠甲非常特殊，她非常非常强大，拥有非常……诡异的能力。”
　　赢广道：“金木兰大约五六年前就已经失踪了，而且还是在魔鬼大三角内失踪了的，她这些年去了哪里？”
　　任宗主道：“有一个说法。”
　　赢广道：“什么？”
　　任宗主道：“嫘祖。”
　　赢广顿时目光一阵抽搐，这个名字哪怕对于他来说都是神秘的，这个人名气很大，但真正见过的人微乎其微，当年传闻她是姜离的红颜知己，而赢广是姜离第一嫡系，但这个嫘祖他都没有见过。
　　但如果金木兰的失踪和嫘祖有关的话，那接下来什么事情都可能发生了，因为有传闻嫘祖根本不是这个世界之人，甚至这都不是她的名字，而是别人给她娶的外号。
　　一方面是因为她的美丽，二是因为她的神秘，三是因为觉得她像是上古之人。
　　这个世界上只有取错的名字，没有叫错的外号。
　　赢广道：“怒潮城这一次大战展现出来了三种新式武器，一种你们明明为小型龙之力，另外一种是绿火炮弹，还有一种是噩梦石细炮？”
　　噩梦石细炮？这个世界上没有枪的概念，更没有步枪这个说法，所以把噩梦石步枪说成了噩梦石细炮。
　　“任兄，你觉得这些武器和金木兰有没有关系？”赢广问道。
　　任宗主摇头道：“没有，现在看来应该是在沈浪带领下怒潮城的大战进入了阶段性成果。甚至九个月前，沈浪和赢无冥比武决斗，还有接下来的全体大表决，都是沈浪在为怒潮城争取时间。”
　　“还有一点，你们口中说的那个绿火炮弹，应该称之为地狱火虫炮弹。”任宗主道：“这种炮弹里面有地狱火虫，能够释放出惊人的高温，它也非常像是蛊虫的一种，它的体积比蚊子还要小十倍，但是又比蛊虫大很多很多，仅仅只需要四五只，叮在人体内，注入某种非常特殊的毒液，就能把人体的血液全部变成可怕的可燃液，让整个人烧成灰烬，这是西方世界火神教的独门武器。”
　　任宗主果然见多识广。
　　“但是，这种地狱火虫是非常稀有的，通常是作为可怕的暗杀手段，完全防不胜防。”任宗主道：“像怒潮城这样，大规模用来制造炮弹，完全匪夷所思，这需要多少地狱火虫啊？太奢侈了，完全不可能的，西方世界火神教就算和沈浪关系再密切，也不可能提供这么多的地狱火虫，甚至连他们自己也没有这么多。”
　　赢广道：“这完全证明了，怒潮城有繁衍地狱火虫的办法，而且是快速繁衍。”
　　任宗主摇头道：“正常繁衍都没有这么快，或许是一种更加可怕的东西。”
　　然后，他陷入了某种回忆，手中把玩着黄金之剑，那个上古王者棺材里面拿出来的黄金之剑。龙之剑太宝贵了，任宗主是不舍得时时刻刻拿出来把玩的。
　　“金刚峰遗迹，南部海域上古遗迹，还有上古广场遗迹，都有同一个主人，那就是上古姜氏王族。”任宗主道：“那个时候，姜氏已经失去了皇位，沈浪是从那个上古广场内的石棺消失的，之后我们掘地十丈都没有找到他的身影，但是不久之后他又出现了，那这段时间他去了哪里？”
　　赢广道：“上古姜氏王族的地下陵墓，真正的地下陵墓，只有姜氏血脉才能进入，龙之剑就是他从地下陵墓得到的。”
　　任宗主道：“或许他得到的不仅仅是一支龙之剑，还有其他宝贵的东西。”
　　赢广道：“比如说龙盒，上古龙盒，所以怒潮城才会有新武器源源不断生产出来，所以他们的实力才会突飞猛进。”
　　任宗主道：“如果我们的猜测成立，如果怒潮城真的有这个上古龙盒，那只要得到这个龙盒，我们失去的特种武士，地狱军团，等等一切都算不得什么，就算整个大赢王国都丢了，也没有什么。”
　　赢广目光眯起，大赢王国当然是不可能失去的，但是这个上古龙盒一定要得到手。
　　得到了上古龙盒，就意味着能够孵化出来龙，更别说其他方面都能突飞猛进。
　　尤其是蛊虫。
　　在部分上古典籍中，赢广和任宗主都读过，龙盒是一种非常神秘强大的东西，它以龙血髓作为能量来源，任何放进龙盒的生物都会发生涅蜕变，蛊虫当然也不例外。
　　浮屠山是靠蛊虫起家的，并且闻名天下，跻身于六大超脱势力之内。
　　但是自从七年前发现南部海域上古遗迹之后，更早是在姜离陛下暴毙，他们得到了姜离陛下关于很多血脉改造的典籍之后，他们的发展路线就已经偏移了。
　　所以近年来的大战中，他们也很少用到蛊虫武器了，就算用过几次，后果都非常惨烈，非但没有达到战术目的，甚至自己伤亡惨重。浮屠山和其他超脱势力一样，陷入了唯上古武器论，唯上古血脉论。
　　浮屠山也不想这样的，实在是因为蛊虫的研究进入了瓶颈期，而且这个瓶颈期不是几年，也不是几十年，而是上百年了。
　　而一旦得到龙盒，那浮屠山的蛊虫也会进入飞跃期。
　　……
　　赢广再一次来到了密室之内，面见镜子。
　　“南方的那一战结束了，你应该很得意吧，沈浪陛下。”赢广冷笑道。
　　镜子道：“我们赢了吧，而且还赢得非常干脆利落。小型龙之力怎么样？噩梦石步枪怎么样？地狱火炮弹怎么样？”
　　赢广面孔微微一抽搐，笑道：“原来那叫噩梦石步枪啊，我们还称之为噩梦石细炮呢。”
　　镜子扁了扁嘴。
　　赢广道：“你妻子金木兰回来了。”
　　“不可能。”镜子道：“那绝对不可能是她。”
　　赢广望着镜子好一会儿，缓缓道：“在上古广场棺材消失后，你和仇妖儿进入了上古姜氏的地下陵墓，得到了龙之剑，并且得到了龙盒。”
　　镜子不屑一笑，没有回答。
　　赢广道：“你不要试图否认，关于上古龙盒，我知道的事情比你更多。上古帝国已知的只有两个龙盒，一个属于上古姜氏，一个属于上古姬氏，因为在上古东方世界，只有这两个家族曾经是皇族。上古世界的皇族是非常严格的，只有掌握真龙之人，才能成为皇帝，才能晋升皇族。”
　　呃？有这回事？难怪大炎帝国也有一个龙盒，但是不对啊，炎京的那个龙盒仿佛也是击败姜离之后才得到的。
　　赢广道：“上古姜氏的龙盒会在哪里？当然是姜氏陵墓，而上古广场上的那个陵墓是假，但是石棺之内有通往真正陵墓的通道，但只有姜氏血脉才能前往，所以那天从上古石棺消失之后，你其实是进入了上古姜氏的陵墓之内。”
　　“你有龙盒，你一定有龙盒。”
　　“沈浪，上一次你被我们俘虏，囚禁在浮屠山地下秘密基地整整半年多，目标就是为了偷走龙之悔，就是为了营救矜君。”赢广道：“而这一次你再一次被俘，你想要从我们这里得到什么？如果我没有猜错的话，你应该是想要拿回龙蛋对吗？之前你得到了龙蛋，但并不是非常急迫，因为你没有孵化它的东西。而这次你得到了龙盒，你能够孵化这枚龙蛋了，所以你千方百计要夺回龙蛋，并且将它孵化出来。”
　　呃？这个逻辑真是无懈可击，将沈浪和镜子自己都没有想到。
　　镜子摇了摇头道：“没有这回事，我必须告诉你，龙蛋就算孵化出来，也不会立刻变得非常强大，至少需要几十上百年的成长，它才能真正成为最强力量。所以现在如果我将它孵化出来的话，可能会给还不够强大的大乾帝国带来灭顶之灾。”
　　镜子又道：“还有一点，你的五十万大军应该全军覆灭了，你内心极度愤怒，甚至想要用最极端的办法，将我的怒潮城大军消灭干净，所以你们甚至会逼迫我发射龙之悔，但你也知道不可能的，千万要断绝了这个念头，就算你们让我发射龙之悔，那又会重演之前的一幕，龙之悔射出去了，但是却没有爆炸，反而被我们缴获。”
　　“当然，你或许会说，用苏难和仇妖儿的性命来威胁我。但关键时刻，这两个人都决绝自杀的，也绝对不愿意成为你们胁迫我的人质。”镜子缓缓道：“救一人，杀五万人，这种事情我做得出来。但救一个自己人，杀五万自己人，这种事情，我做不出来的。”
　　赢广盯着沈浪良久，然后露出了冷笑。
　　“龙盒，我只要龙盒。”赢广道：“我不怕和你打明牌了，只要你们交出龙盒，我立刻释放仇妖儿，释放苏难，释放除了你之外的任何人。但若交不出龙盒，我就当着你的面，将苏难等人一个一个剁成碎片。”
　　镜子道：“你现在说的才是真话，仇妖儿武功太高，你要击败她能够做到，但你想要俘虏她，是千难万难，事实上她之所以现在还不走，完全是因为我落入你们手中，否则除非你亲自动手，要不然凭借你的那些人根本留不下她。”
　　事实也确实如此。就如同沈浪一方不敢招惹任天啸一样，只抓兰士和赢无常，对任天啸的逃离睁一只眼闭一只眼。
　　赢广这面对仇妖儿也是这样的。
　　他、任宗主武功都超过了仇妖儿，甚至任天啸的武功也和仇妖儿不相上下，甚至还稍稍高那么一丁点。
　　所以想要杀仇妖儿，完全能够做到，但想要将她俘获，几乎完全不可能。
　　仇妖儿是一个非常刚烈极端的人，宁死不屈的，一旦任宗主或者赢广亲自动手，那仇妖儿一定会战死，所以赢广非常默契只是软禁仇妖儿和苏难等人，并没有直接抓捕。
　　反正只要抓住了沈浪，你就算让仇妖儿和苏难走，他们也不会走的。
　　事实上也确实如此，仇妖儿武功那么强，赢广和任宗主又不可能时时刻刻亲自看管她，她如果铁了心要走，赢广的这些特种武士还真的拦不住她。
　　那么对仇妖儿用毒，用蛊虫？
　　完全没用，她是黄金血脉，对大部分剧毒免疫，而且她体内有沈浪的血液，对几乎所有蛊虫免疫。
　　但是这几个月仇妖儿就算能走，她也不走，因为“沈浪”还在赢广手中。
　　“关键时刻，我亲自动手，就能杀掉仇妖儿。”赢广道：“我绝对下得了手的，所以这个关键时刻你就不要赌了，我的五十万大军全局覆灭了，而且此时整个大赢王国赢广发生了剧变，民心崩塌，后果不堪设想。”
　　“毕竟我是乱臣贼子嘛，之前他们觉得我能够保护他们，所以还能站在我这边，而一旦他们觉得我保护不了他们了，觉得我不够强大了，或许立刻会改换阵营。”赢广道：“如果不出意外的话，南边那些行省，郡城的人已经开始想着改旗易帜了。”
　　赢广说出这些话的时候，目光充满了讽刺的意味。
　　“但事情已经发生了，一切都无所谓了。”赢广道：“我要龙盒，我只要龙盒。沈浪你说得对，想要让你摧毁五万自己人，拯救几百个自己人，这完全不可能。但是让你交出龙盒，拯救几百人呢？仇妖儿能够逃出去，苏难呢？还有使团的其他人呢？他们能逃得出去吗？”
　　“还有十四天，想清楚了。”赢广道：“时间一到，见不到龙盒，我就杀人，将你的几百名使团，剁成碎片，将苏难碎尸万段，最后斩杀仇妖儿，就这样……”
　　……
　　依旧是乾京王宫！
　　赢广接待了一个秘密客人，新廉亲王。老廉亲王自杀了，廉亲王世子继承了亲王之衔。
　　之前宁焱公主嫁给了廉亲王之子，那个取向不明的王子不是世子，而且已经死了，当时他作为宁寒舰队的观察员，直接被龙之悔炸死了。
　　这位廉亲王世子取向正常，英明神武，甚至和他父亲不一样。
　　老廉亲王虽然有武功，但归根结底是一个文臣，而这位廉亲王世子，是一个绝对的武将，而且还是一个武功极强的武将。
　　刚刚走进大殿的时候，赢广甚至感受到了这位新廉亲王的浑身剑气。
　　“姬田，见过赢亲王。”新廉亲王一丝不苟地行礼。
　　赢广道：“贤侄何事？”
　　新廉亲王姬田道：“廉亲王，听说在赢楚边境线上的那一场大战，你们输了，五十万大军全军覆灭。”
　　大炎帝国得到消息真快啊，只比乾京晚了一天时间而已。
　　赢广道：“贤侄，你这是来取笑我的吗？”
　　新廉亲王姬田道：“不，我没有那么无聊。怒潮城军队的强大，不但震惊了你们赢氏，也震惊了我们姬氏。”
　　赢广道：“这还不是你们姬氏放纵的结果？若非你们几次暗中支持沈浪打压我浮屠山和赢氏，怒潮城军队怎么会发展到今天这个地步，小心玩火自焚。”
　　新廉亲王道：“所以我们来做一个交易。”
　　赢广目光一缩道：“什么交易。”
　　新廉亲王姬田道：“你们手中有龙之悔，而且还抓住了沈浪。但是想要让他发射龙之悔，消灭自己的军队，这完全是不可能的。而且发射龙之悔是需要精神共鸣的，强迫无用，甚至会上演之前的悲剧，沈浪就是通过这种方式，光明正大偷走你们的两支龙之悔的。”
　　赢广冷笑道：“贤侄，你还真是来取笑我的啊。”
　　姬田道：“你们发射不了龙之悔，但是我们……可以！怒潮城那五万大军就算在强大，也扛不住一支龙之悔，直接就灰飞烟灭了。而且事后完全可以说是你们大赢王国发射的，而且还是沈浪亲自发射的这支龙之悔，天下无人会怀疑吧。赢亲王想一想，届时你们造势说沈浪为了苟活性命，发射了这支龙之悔，消灭了自己的军队，那他绝对会身败名裂，这个大乾帝国也瞬间支离破碎，你赢氏什么名声都挽回了。”
　　这话一出，赢广目光猛地一缩，无比心动。这确实是最完美的方案，用龙之悔将怒潮城五万大军斩尽杀绝，最后嫁祸到沈浪头上。
　　到那个时候，大赢王国内那些离心的民众，会再一次背弃沈浪，回到他赢广的阵营，甚至吴楚越三国，怒潮城众人都会纷纷离心。
　　因为谁都知道，只有沈浪才能发射龙之悔的。
　　新廉亲王姬田道：“甚至演戏演全套，我们可以提供一个和沈浪长得非常相似之人，当着乾京万民的面发射一支假龙之悔。届时无数人都会亲眼见到这一幕。而与此同时，我们会在怒潮城大军的头顶投下一支真正的超级龙之悔，将他们彻底杀得干干净净。如此一来，就天衣无缝了吧。”
　　何止是天衣无缝啊，简直恶毒至极，届时沈浪就算有一百张嘴也完全解释不清了。
　　目前看来，这是最完美的手段了，几乎能够瞬间将赢广挽回一切。
　　赢广道：“那条件是什么？需要我付出什么？”
　　新廉亲王姬田道：“非常简单，把那颗龙蛋交给我们。”
　　赢广心脏一阵抽搐，然后冷笑道：“贤侄说笑了，我们手中并没有什么龙蛋。”
　　果然天上不会掉馅饼，大炎帝国开出来的条件这么诱人，结果要价也如此诛心。
　　姬田道：“明人不说暗话，好吧，你说没有龙蛋就没有，但如果有的话，欢迎来做这一场交易。”
　　赢广心中冷笑，换成其他人或许会做这个交易，但他绝对不可能，这颗龙蛋意味着天下，意味着赢氏家族的千秋万代。
　　这个世界上谁拥有了龙，谁就是真命天子，这不仅仅是名义上的，因为掌握了龙就掌握最高力量。
　　你们大炎帝国当我是这么短视之人吗？为了眼前的困局，竟然把未来彻底出卖？
　　不过，是不是可以考虑制造一个假龙蛋？
　　姬田道：“赢亲王，千万不要想着制造一个假龙蛋来糊弄我们，关于龙蛋的认知，我们远远比你更加精深。”
　　“赢亲王，我先告辞离开了，你好好考虑一下。”姬田朝着外面走去道：“我们什么都已经准备好了，只要你答应，并且把龙蛋交出来，通过我们的检验，我们大戏立刻就可以上演了。我们的龙之悔也已经装备好了，随时可以将怒潮城大军杀得干干净净。”
　　赢广冷笑道：“不送。”
　　新廉亲王姬田离去。
　　赢广内心一阵阵冷笑，别说区区眼前困局，就算用乾京来交换他的龙蛋，都绝不可能！
　　对于他而言，现在最迫切的目标有两个，在乾京城下彻底消灭怒潮城大军。而另外一个更加重要，逼迫怒潮城交出龙盒。
　　……
　　怒潮城大军营地！
　　消灭了大赢王国的五十万大军之后，怒潮城五万大军并没有立刻北上，而是原地停留了几天。不是人员需要休整，而是弹药需要补充。
　　小型龙之力，噩梦石磁爆弹，新型火炮，噩梦石步枪，这些新式武器是非常嗨，打起来整个天地都为之惊艳。
　　但是这消耗量也是惊人无比，这一次带来的噩梦石磁爆弹，地狱火炮弹，普通炮弹已经消耗了八成，子弹也消耗掉了七成。
　　靠着剩下的这些弹药去攻打乾京已经完全不可能的，幸好这两个多月内，怒潮城所有兵工厂马不停蹄地不断制造各式弹药，而且一旦制造完毕，就立刻交给骷髅党舰队，由他们运送到越国码头上，越国新军会用最快速度将他们运送到战场上。
　　所以前方在拼命大战，后方一万多里的补给线上，川流不息。
　　整个越国，楚国，动用了几十万人力，每天都源源不断把物资，弹药送到大军营地。
　　接下来很快就要进入大赢王国境内了，这次大战赢了，接下来一路到乾京或许不会遇到任何抵抗，但毕竟算是敌境，想要补给就没有那么容易了。
　　必须一次性把物资补给齐全，然后再大军北上，攻打乾京！
　　……
　　怒潮城大军营地内，来了一个客人，看上去非常年轻，而且还是一个密使。
　　“矜君，我是大炎帝国廉亲王姬田。”秘密来使道。
　　矜君道：“廉亲王还真是年轻。”
　　姬田其实已经四十几岁了，但看上去真的最多三十岁不到。
　　新廉亲王姬田道：“我来见沈浪陛下。”
　　矜君道：“沈浪陛下在乾京，我们这就要北伐乾京，拯救陛下。”
　　新廉亲王姬田道：“矜君，有些话我不想说得那么清楚，我要见沈浪陛下，有些事情只能和他谈。”
　　矜君苦笑道：“廉亲王，你父亲的死某种程度上和我们大乾帝国有关，我怎么会在这件事情上隐瞒你？沈浪陛下真的被赢广强行扣押了，这件事情天下皆知，以廉亲王的身份，完全可以去乾京见到沈浪陛下，如果可以的话，我还想要廉亲王替我向沈浪陛下带一句话。”
　　新廉亲王姬田道：“大劫宫。”
　　呃？！
　　矜君内心说了两个字，我草。
　　接着，他面不改色道：“廉亲王，请跟我来。”
　　整个过程，他完全没有任何尴尬，就好像刚才睁眼说瞎话的人不是他一样。
　　……
　　在某个地下密室内，廉亲王见到了沈浪。
　　新廉亲王姬田道：“沈浪陛下，我们来做一个交易。”
　　沈浪道：“说。”
　　姬田道：“在乾京被赢广扣押的那个沈浪是假的，还有赢广手中的那个龙蛋也是假的，这两个消息应该非常致命吧。”
　　沈浪道：“对，非常致命，所以你千万不要告诉赢广。”
　　姬田道：“所以这就要看沈浪陛下的诚意了。”
　　沈浪道：“什么诚意？”
　　姬田道：“把那只龙盒交出来。”
　　“我没有什么龙盒啊。”沈浪道。
　　姬田道：“没有龙盒，你如何大量分裂地狱火虫？天下都是明眼人。”
　　沈浪道：“我依旧没有什么龙盒，但就算我有，我交出龙盒就是为了让你们闭嘴，为我保守秘密？”
　　姬田道：“还不只如此，如果你不交出龙盒的话，我们可以会以赢广的名义，向怒潮城军队发射超级龙之悔，而且最可悲的是我们会制造出一个假象，让一个人冒充你，当着乾京万民的面，发射假龙之悔。到那个时候会发生什么事情？天下人都会觉得沈浪陛下贪生怕死，发射龙之悔消灭了自己的五万大军，更可悲的是这五万大军是冒着生命的危险来乾京救他的，到那个时候沈浪陛下乃至整个姜氏家族都会身败名裂，怒潮城，吴楚越三国都会离心离德吧。”
　　沈浪倒吸一口凉气道：“哇靠，好毒的计啊。”
　　廉亲王道：“没有办法，混口饭吃。”
　　沈浪道：“廉亲王，你比令尊狠毒多了。”
　　新廉亲王道：“他就是不够狠毒，所以才会死。”
　　沈浪拍手道：“我不答应。”
　　新廉亲王道：“果真？”
　　沈浪道：“对，乾京的被俘的那个沈浪是假的，赢广的那颗龙蛋也是假的，欢迎你去告发，现在就去！另外，你们要向我们怒潮城大军发射龙之悔，没问题，没问题，尽管来射，千万别客气。”
　　新廉亲王姬田道：“沈浪陛下，我已经警告过你了，所以到时候真的不要责怪。”
　　沈浪道：“勿谓言之不预，这句话你们也可以用的，我等着你们龙之悔来射啊，翘首以待！”
　　新廉亲王面孔铁青，起身道：“告辞。”
　　沈浪道：“不送，新廉亲王，明日我大军就要集结北上，攻打乾京了，记得一定要发射龙之悔来打我们啊，一定，一定！”
　　姬田道：“您的军队一心求死，我不会让您失望的，请您拭目以待。”
　　然后，新廉亲王姬田离去！
　　沈浪不屑一笑，继续闭上眼睛，睡觉养神。
　　“陛下，要想办法杀他吗？”雪隐问道。
　　沈浪摇头道：“两国开战，尚且不斩来使。”
　　……
　　次日！
　　经过十几天的休整，怒潮城的五万大军终于再一次补齐了弹药和物资。
　　随着矜君的一声令下，五万大军浩浩荡荡北上，正式越过大赢王国的边境线，朝着乾京杀了过去。
　　直取乾京！
　　……


第576章：拦截龙之悔？决战乾京！
　　乾京王宫之内，一间密室宫殿之内。
　　上百名怒潮城的使者整整齐齐被按在地上，脖子上横着一支大刀，只要赢广一声令下，他们就会全部身首异处。
　　不过苏难不在，仇妖儿也不在，赢广是想要玩心理升级，先拿这一百名普通官员开刀。
　　“沈浪陛下，这些人都是你的官员，甚至有一部分人从西方世界就开始跟随你了，您多多少少都应该有一些情感吧？”赢广冷笑道。
　　镜子面孔微微抽动了一下。
　　赢广道：“虽然距离我的最后期限还有几天，但是怒潮城军队已经北上了，再晚就来不及了，今天我就先杀一百人，表示一下我的意志和决心，如何？”
　　“沈浪陛下，请你交出上古龙盒，否则我就要从这一百多人开始大开杀戒了。”
　　“不过他们都是小角色，不是关键人物，我想你也应该不会在意他们的死活吧？先从他们开始，接下来不断升级，每天杀一百个人，最后杀苏难，杀仇妖儿。”
　　“听说这样的话，才能不断逼近一个人的心理防线。”
　　“接下来我开始倒计时了，三，二，一……”
　　赢广猛地一挥手，大赢王国的一百名武士猛地就要挥刀斩首。
　　“慢……”镜子道：“我……我答应你。”
　　“真的答应我？”赢广道：“这仅仅只是第一批人质而已，他们应该都是微不足道的小官，我只是刚刚胁迫你就答应了？”
　　镜子道：“今天答应，明天答应，后天答应，又有什么区别吗？给我笔墨，我给矜君一道旨意。”
　　片刻后，笔墨纸砚出现在了镜子的面前。镜子长长呼了几口气，然后在上面写下了一道旨意。
　　“矜君，请派人去怒潮城取龙盒交与赢广，交换苏难，仇妖儿等所有人质，除了我之外。”
　　用中文写完一遍后，他又写了一遍赢广完全看不懂的文字。
　　“这是什么密语吗？”赢广笑道：“里面难道有不可告人的消息？”
　　沈浪道：“这是暗语，矜君一看就知道是我的真正旨意，现在模仿字迹的太多了。”
　　赢广拿过去看了一眼，也并不是非常在意，就算里面加了密语又如何？反正拿不到龙盒，他就大开杀戒，以沈浪的性子绝对不可能眼睁睁看着自己人被杀死。
　　“赢荧进来。”赢广道。
　　片刻后，一个女子走了进来，她就是赢广的女儿，大赢王国的公主赢荧。
　　“去，把沈浪陛下的这份旨意交给矜君。”赢广道。
　　“是！”赢荧公主道。
　　一刻钟后，她骑着一只上古秃鹫，朝着南边飞去。
　　……
　　怒潮城的大军，以每天一百五十里的速度行军北上，大约需要十几天时间才能到达乾京。
　　一天半后，他们到达了大赢王国，也就是原新乾王国的最南边的一个郡，恩南郡。
　　果然没有遇到任何抵抗，城内的军队仿佛彻底消失了一般。
　　不仅如此，等矜君率领大军赶到城下的时候，城门无声无息的打开了。
　　尽管没有任何官员出来迎接，甚至所有的老百姓也都纷纷躲避在自己的家中，但是对方丝毫没有抵抗的意思，直接敞开城门迎接。
　　经过了上一场大战之后，果然局面发生了改变。之前只是新乾王国的很多子民支持沈浪，但是郡城官员还是站在赢广一方的，而现在就连郡城的官员也改变了自己的立场。
　　矜君抬头望了这座城池一眼，大军也完全停了下来。
　　这个时候，如果穿过城池会减少很多路程，而如果不入城的话，会绕路近百里。
　　此时，矜君能够感觉到有无数的目光正在暗中盯着自己的这支军队。
　　足足好一会儿，矜君道：“大军不入城，绕城而过。”
　　随着矜君一声令下，五万大军浩浩荡荡，饶过了这座城池，继续北上。
　　顿时城内的官员和民众又陷入了另外一种不安，这是什么意思呢？
　　大乾帝国的军队对我们不满？他们觉得我们太过于冷待了，应该对他们列队欢迎，箪食壶浆？这是不是太强人所难了？毕竟整个大赢王国都还在赢广陛下手中，乾京也还在他手中，甚至沈浪陛下也在他手中。
　　这个时候让我们彻底站队投降，未来大乾王国输了怎么办？我们这些做官的身家性命也都完了啊？
　　又或者，大乾帝国的军队不是表示不满，而是秋毫无犯？
　　但不管这座城池里面的官员和民众如何想，矜君的率领着军队离开了。
　　……
　　第三天扎营的时候。
　　“沙亲王，乾京使者来访。”
　　矜君一愕，乾京的使者，会是谁？
　　片刻后，一个女人出现在了矜君的面前，大约三十几岁。
　　“我叫赢荧，大赢王国公主。”对方女子道。
　　矜君道：“赢公主有何指教？”
　　赢荧直接递过来一份东西道：“这是沈浪的旨意。”
　　矜君接过来，打开一看，首先看的是下面的密文，然后再看上面的文字。
　　赢荧公主道：“你可遵旨吗？”
　　矜君将这份书信放在桌子上，然后躬身拜下道：“臣遵旨。”
　　接着，矜君朝着这位大赢王国公主道：“你可以回去复命了。”
　　赢荧公主站着一动不动。
　　矜君道：“来人，有请雪隐女士。”
　　片刻后，雪隐走了进来，本能地朝着赢荧望去一眼。
　　当年在大乾帝国的时候，这位赢荧还只是一个小姑娘而已，现在已经嫁做人妇了。
　　而赢荧公主显得非常冷傲，对雪隐完全视而不见，她的成长环境和赢无冥，赢无缺不一样，她年纪要小得多，当时姜离陛下覆灭的时候，她仅仅才三四岁而已，所以对大乾帝国的强大完全没有概念。
　　从她记事的时候开始，就已经是大赢王国公主了，养尊处优不说，而且完全说一不二。
　　她的两个妹妹，一个嫁给了大炎帝国，一个嫁给了晋国，唯独她嫁给了浮屠山的任天啸，曾经有不短的时间生活在浮屠山之内，所以相对两个妹妹来说，她更加受宠，因为毕竟她算是绝对的自己人。
　　矜君把这封书信递给雪隐道：“这是陛下的旨意。”
　　雪隐接过来看一眼，仔细辨别每一个字迹，识别每一个密文。
　　矜君道；“雪隐女士，这件事情你亲自去办，想办法把龙盒从怒潮城带来，但一定要隐秘。”
　　雪隐道：“好，我这就去。”
　　然后，她直接走了出去，骑上了超声波飞行兽，朝着怒潮城的方向飞去。
　　大赢王国公主赢荧道：“告辞。”
　　她返回乾京复命。
　　……
　　下半夜，那个熟悉的人又来了。
　　大炎帝国的新廉亲王，这一次沈浪没有再会见他，而是矜君接待的他。
　　“我明白你们的态度了。”新廉亲王姬田道：“沈浪陛下显得有恃无恐啊？这是为什么呢？”
　　矜君微笑道：“陛下的心理，我们作为臣子的哪里会知道？”
　　新廉亲王道：“那就是没得谈的意思了？可是刚才大赢王国的公主赢荧刚刚进入你们的营地吧，她来作何？”
　　矜君道：“秘密，无可奉告？”
　　新廉亲王道：“她该不会也是来索取上古龙盒的吧？”
　　矜君道：“无可奉告。”
　　新廉亲王姬田道：“你们该不会是答应把龙盒交给赢广？”
　　矜君道：“无可奉告。”
　　姬田微微一笑，道：“那行，你们的意思我明白了，彻底关闭了谈判之门！那我说一声，接下来每一天时间，大炎帝国都可能会发射超级龙之悔，将你们五万大军从这个世界上彻底抹去。当然为了以防万一，你们的大军可以延绵几十上百里，毕竟龙之悔的摧毁半径仅仅只有不到十里而已，当然我们会随时监视你们的军队，有必要的话，我们可以发射两枚，甚至三枚龙之悔，请你们做好思想准备。”
　　矜君道：“好走，不送！”
　　姬田道：“告辞。”
　　然后，这位年轻的廉亲王离开。
　　……
　　次日一早，怒潮城五万大军再一次拔营行军，继续北上。
　　昨天大炎帝国的新廉亲王威胁说要发射超级龙之悔，所以按说怒潮城的军队应该分散开来，这样超级龙之悔坠落爆炸的时候，伤亡还会小一些。
　　但是沈浪并没有那样做，大军依旧保持原来的阵型，五万大军走在大赢王国的官道上，仅仅只是延绵二十里而已。
　　这样一支超级龙之悔下来，五万大军就要损失一半，两支超级龙之悔下来，基本上五万大军就全部报销了。
　　但是为了以防万一，六艘超级空中包围，时时刻刻监视着天空的每一个角落。
　　沈浪骑着唯一的上古秃鹫，还有怒潮城的几十名特种武士全部骑着雪雕飞到了空中，时时刻刻盯着空中！
　　一旦发现龙之悔，立刻行动。
　　一个时辰过去了，天上没有任何动静。
　　两个时辰过去了，天上依旧没有任何动静。
　　半天时间过去，一天时间过去了。
　　夕阳西下，马上就要天黑了，怒潮城的大军又要开始准备扎营。
　　难道大炎帝国会趁着夜间发射超级龙之悔？这样一来，是不是更加难以防御了？
　　不是这样的？不管是白天还是晚上对于沈浪来说都是一样的，因为精神力混合着龙之心装置的特殊视野之内，只要是上古装备，都是夺目刺眼的。
　　最近的天气真好，每一次夕阳都非常美妙，通红的太阳，将整个天空都染红了。
　　让人不由得响起怒潮城的夕阳，在海面上看夕阳，别提有多美了。
　　此时距离他们出征，已经快要三个月了，离开怒潮城也有近三个月了，真是怀念怒潮城啊，对于这几万大军来说，怒潮城才是他们的家。
　　而就在此时！
　　忽然，空中响起了刺耳尖锐的警报声。
　　“龙之悔来袭，龙之悔来袭。”
　　首先发现的是北边的超级空中堡垒，他们第一时间用发出了信号弹，并且用噩梦石声波放大器不断警报。
　　紧接着是雪雕军团的武士，发出了一连串的惊爆。
　　“龙之悔来袭，龙之悔来袭。”
　　沈浪定睛一看，果然从北边的天空传来了两颗流星一般的光影。不但是龙之悔，而且体形明显更大，是超级龙之悔。
　　就是大炎帝国在金刚峰投放，给浮屠山军队带来致命毁灭的超级龙之悔。
　　他们从哪里发射的啊？这里可是大赢王国境内，大炎帝国不可能把龙之力发射装置运进来啊。
　　又是超远程战略打击？又或者他们是从绝对的高空发射下来的，就连超级空中堡垒，甚至大超都无法到达的高空？
　　这超级龙之悔的速度惊人的快，比之前见过的都要快，达到了惊人的八九倍音速。
　　看到它们的时候，已经在三四万米之外。
　　最多十五秒钟左右，他们就会飞到怒潮城大军的上空。
　　而且不是一枚，而是两枚。
　　“嗖……”
　　看着天上拖着长长光影的超级龙之悔，地面上的军队还是陷入了一定的恐慌。
　　对于龙之悔的威力，怒潮城军队知道得太深了，因为怒潮城就曾经发射过两枚，都给敌人致命打击。
　　这龙之悔，几乎是完全无法防御的。
　　用不着沈浪下令，天上的超级空中堡垒已经疯狂发射小型龙之力，拼命对这两支超级龙之悔进行拦截。
　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”
　　六艘超级空中堡垒，全部疯狂开火，哪怕这个距离很难打到。
　　至于噩梦石步枪，就更加没有必要开火了，因为距离太远。
　　大炎帝国飞射而来的两支超级龙之悔越来越近，越来越近。
　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”
　　超级空中堡垒上的小型龙之力，近乎疯狂地发射。
　　但……全部拦截失败。
　　现代地球的科技那么发达，想要拦截导弹都如此之难，更何况是这个世界？至少关于拦截反导这项技术上，怒潮城真的几乎为零，只有大赢王国和浮屠山才有上古拦截装置。
　　骑在上古秃鹫上的沈浪，望着不断飞来的两支超级龙之悔。
　　他……应该怎么办？
　　这次继承了大劫明王的精神灵魂之后，他的精神力得到了惊人的增长，而且这几天几夜他都休息得非常好，精神力处于最好的状态。
　　之前他一直都想要尝试，能不能拦截龙之悔。
　　现在机会来了，见证奇迹的时刻来了。
　　如果他拦截下了这两支超级龙之悔，那可不仅仅只是拦截，而是缴获啊！
　　那怒潮城一下子就有了三枚龙之悔了，直接拥有战略威慑力了。
　　所以这个时候，沈浪应该立刻骑着上古秃鹫冲上去，因为他拦截定格上古装备，也是要在一定距离之内的。
　　于是，沈浪骑着上古秃鹫拼命地飞，迎着两支超级龙之悔飞去。
　　不仅仅是他，几十名骑着雪雕的怒潮城特种武士，疯狂地朝着两支龙之悔飞去。
　　“嗖嗖嗖……”
　　两支超级龙之悔以每秒钟近三千米的速度，不断飞近，飞近。
　　很快就到了怒潮城大军的上空，然后从天而降。
　　沈浪骑着上古秃鹫最快迎了上去。
　　然而……距离还有几百米的时候，这只上古秃鹫就已经不断后退，因为它害怕了。这超级龙之悔的速度太快了，把周围的空气全部加热到极致。
　　这个时候，已经进入了沈浪空中拦截定格的范围之内了。
　　但是……
　　这两支超级龙之悔，直接从沈浪身边飞过，朝着怒潮城几万大军，猛地砸了下去。
　　五，四，三，二，一。
　　“砰！”
　　一声巨响，这两支超级龙之悔先后落下，砸入地面，间隔八千米距离。
　　直接将地面砸开了一个上百米深的巨坑。整个大地都在颤抖，气势惊人无比。
　　然而……仅此而已，并没有爆炸。
　　而在他砸落下来的时候，所有的军队全部躲开了。虽然在这么短的时间内，逃出爆炸半径是不可能的，但逃出砸落地点还是轻而易举。
　　没错，这是两枚假的超级龙之悔，看上去比真的还要真。
　　首先飞行速度，超级快。其次释放出来的能量气息，也无比之惊人。
　　但是假的就是假的，大炎帝国的套路太深了。
　　而这两枚假的超级龙之悔，其实沈浪也是能够拦截定格的，但是他没有，因为他一旦出手拦截，那就中计了，就直接暴露了。
　　所以，从开始到现在大炎帝国的一切都是在表演，都是在试探。
　　至少这个时候，大炎帝国是不会真的出手摧毁怒潮城军团的，因为怒潮城还没有和赢广、浮屠山同归于尽呢，现在若是将怒潮城大军从这个世界上彻底抹去的话，那谁去灭赢广，谁去灭浮屠山啊？
　　沈浪在空中望着这两个深坑，长长呼了一口气。
　　大炎帝国实在是太狡诈了，那位新廉亲王也很阴险啊，远不如老廉亲王这般厚道？
　　不过老廉亲王真的算得上厚道吗？老楚王被害，差不多算是廉亲王一手操纵的。
　　只能说这位新廉亲王，青出于蓝而胜于蓝。
　　……
　　两支假龙之悔的有惊无险之后，大军继续北上。
　　两天半之后，雪隐骑着大超从天而降，她带着上古龙盒从怒潮城回来了。
　　那么这只上古龙盒是真的吗？
　　对，是真的！
　　沈浪抚摸着这个龙盒，这是战略级宝物啊，换成其他人早就珍藏在地下几百米之内，只有沈浪舍得拿它出来害人啊。
　　在沈浪眼中，任何宝物其实都算不上什么宝物。他是一个超级败家子，之前败岳父金卓的家产，现在败亲爹姜离的家产。
　　“走吧，希望乾京无战事，希望能安安稳稳灭杀赢广。”
　　……
　　接下来，大炎帝国仿佛彻底忘记了自己说过的话一样，再也没有过来骚扰，别说没有发射真的龙之悔，就连假的也没有。
　　大军继续北上。
　　和之前的城池一样，几乎每一个城池都城门大开，迎接怒潮城军队进入，不仅如此甚至还在城门口拜访了无数的粮食，肉类等等。
　　但是矜君依旧下令军队绕路而行，不穿过任何城池，依旧是秋毫无犯。
　　别说不穿过城池，就算迫不得已要经过乡村和镇子的时候，整支军队也默不作声，没有要当地民众的一粒粮食。
　　顿时，四个字流传开来：大乾王师。
　　新乾王国的民众最害怕什么？担心战火再一次燃烧到他们的头上，担心再一次流离失所，战乱连绵，担心再一次遭遇兵祸。
　　而怒潮城军队的表现，完全让所有民众刮目相看。
　　不过，距离乾京越近，民众和官员的态度越冷淡。
　　这点很正常，因为乾京是赢广的统治中心，距离得越近，赢氏的影响力就越大，附近城池的官员将领都是赢广的嫡系。
　　乾京南边附近的城池，不说没有开启城门迎接怒潮城大军入城，甚至城墙上的军队如临大敌一般，就差没有派遣斥候武士一路监视了。
　　越靠近乾京，沈浪越能够感觉到敌意和戒备。
　　……
　　整整十五天后，怒潮城的五万大军，终于兵临城下。
　　他再一次来到了乾京，依旧是南边的城门。
　　上一次，他是作为客人来的，而这一次他是作为敌人。
　　此时整个乾京，城门紧闭。城墙之上，密密麻麻都是军队。
　　大赢王国拥有百万大军，而上一战就伤亡三十万，近二十万军队逃跑。而这二十万逃跑的军队绝大部分都没有归队，而是消失得无影无踪。
　　那此时乾京中有多少军队？
　　二十五万！
　　这已经是整个大赢王国最后的精锐力量了。
　　上一战，大赢王国损失了三千特种武士，十五万地狱军团。
　　那此时乾京之内剩下的特种武士还有多少？一千五百名。
　　地狱军团有多少，不到五万！
　　剩下二十万，都是大赢王国的普通主力军团。
　　不过，就算这二十五万也不好打。
　　首先，他们守着乾京这座超级坚城，这可是天下第二城，城墙的坚固程度是远远无法想象的。
　　怒潮城小型龙之力发射的地狱火炮弹超级强大，但注重于火焰伤害，而不是爆炸伤害。
　　所以想要用炮弹炸开这超过四十几米厚的城墙，真是有难度。
　　不仅如此，乾京王宫就建造在一个上古大型遗迹之上，这里面有不计其数的上古武器装备，上古防御装置。
　　浮屠山总共三具上古拦截装置，其中就有一具在乾京呢。
　　所以论上古武器装备，乾京之内，真是不计其数。
　　沈浪骑着大超看得清清楚楚，城内的上古超级强弩，上古巨型战弩，密密麻麻，不计其数。
　　而且还有许多不认识的上古装备。
　　甚至，甚至还有两具龙之力发射装置，这玩意就恐怖了。
　　尽管赢广发射不了龙之悔，但是可以发射上古能量核心啊，这玩意一旦爆炸，威力也是无比惊人的。
　　沈浪这五万大军，挨上四五枚上古能量核心的爆炸，也基本上就报销大半了。
　　当然了，上古能量核心这玩意，沈浪也能拦截，不过那样一来他的拦截能力就暴露了，对未来不妙。
　　虽然守军只有25万，但是上古装备的惊人数量完全弥补了差距，更何况沈浪一方的噩梦石步枪，小型龙之力，地狱火炮弹等秘密武器都已经全部暴露了，赢广一方有了准备。
　　总之，可以肯定一点，乾京不好打，超级不好打，最好能别打，直接拿下。
　　在距离乾京还有五千米距离的时候，怒潮城五万大军就已经停了下来，然后开始就地布防。
　　而就在此时。
　　乾京之内，响起了恢宏激昂的乐曲，响彻上空。
　　这是谁做的乐曲啊，是大赢王国的国曲吗？真的很有震撼力啊。
　　在这恢宏的乐曲声中，怒潮城的二十五万开始高呼。
　　“大赢壮哉！”
　　“大赢战无不胜，攻无不克！”
　　“大赢陛下，万岁，万岁，万万岁！”
　　这二十五万人的声音不止是响彻上空，而是震动大地了，配合上恢宏的乐曲，简直让人有些毛骨悚然。
　　然后，一身龙袍的赢广缓缓走了出来，出现在这城墙之上。
　　“大赢陛下，万岁，万岁，万万岁！”
　　此时不仅仅是二十五万大军了，城内的几十万民众齐声高呼，声音震天。
　　威武霸气的赢广缓缓举起双手，所有的声音停了下来。
　　他朗声道：“矜君，我要的东西带来了吗？”
　　矜君道：“带来了。”
　　赢广道：“交上来。”
　　矜君道：“先放人！”
　　赢广一挥手，城门开启了一个小口，几百名怒潮城的官员跑了出来。
　　赢广朝着苏难，朝着仇妖儿道：“走啊，还等什么呢？”
　　苏难和仇妖儿望向了赢广身后的那个轿子内。
　　轿子内的镜子道：“走，这是命令！”
　　苏难和仇妖儿朝着轿子躬身行礼，然后然后直接离开，带领着几百个官员朝着怒潮城大军阵列狂奔而来。
　　赢广又道：“交出来，否则有人断一臂！”
　　轿子之内，赢荧公主拔出利剑，放在镜子的手臂上，只要一声令下，直接斩断。
　　矜君一挥手，顿时一名特种武士举着上古龙盒朝着乾京城门狂奔而去。
　　很快，任天啸冲出城门，接过了这个上古龙盒，送到城头之上，递给赢广。
　　赢广屏住呼吸，感应这个龙盒。
　　这，这是真的吗？这么轻而易举就得到了？
　　但是他能够嗅到，这上古龙盒拥有神秘的味道，类似龙之悔的能量气息。
　　但想要验证上古龙盒是不是真的很简单，拿出一瓶蛊虫，放进上古龙盒之内。
　　赢广继续道：“矜君，如果这东西是假的，我就斩掉沈浪一臂。”
　　赢荧公主将手中利剑往下压了一下，顿时镜子手臂上出现了一个血口，鲜血流下，沿着剑刃滴落在轿子之内。
　　时间一分一秒地流逝，所有人都盯着赢广，想要知道这东西究竟是真还是假。
　　赢广比所有人都迫切，如果这上古龙盒是真的，那就意味着龙蛋能够孵化出来了，那就意味着赢氏能够成为真龙天子了。
　　时间很快，一刻钟过去了。
　　赢广打开上古龙盒，然后眼睛瞬间爆亮。
　　他清清楚楚看到，里面的蛊虫瞬间增多了好几倍，这短短一刻钟内，蛊虫快速自我复制分裂。
　　没错，这上古龙盒是真的，是真的！
　　哈哈哈哈，他赢氏家族要君临天下了。
　　他的龙马上就要孵化出来了。
　　……


第577章：浪爷狂噬！对赢广致命一击！
　　此时细细观察会发现，赢广变化很大。
　　首先他的眼球已经有些凹陷了，眼珠子的血管也清晰可见，还有他的皮肤下筋脉也有些明显地凸起。
　　当然变化更大的是他的神情和气质，之前的赢广算是沉稳的，不怒而威的那种。
　　而现在的赢广已经显得比较极端了，虽然说话口气并不是很明显，但是却给人一种歇斯底里的感觉。
　　很多人都以为这是因为他遭到了强大的变故而导致的，最近发生在他的事情实在太多了，先是赢无缺之死，之后又赢无冥之死，又连续两三场重创，新乾王国的消失，大赢王国取而代之等等。
　　遭遇了这些剧变，就算是铁打的人也会发生巨大变化。
　　但实际上并不是这样的，而是另外一种原因。
　　那种熟悉的感觉又来了，整个大脑开始一阵胀痛，眼前开始重影，甚至耳朵里面出现了许多幻听，眼前视野内出现了一阵阵幻觉。
　　这本是一种非常难受的感觉，但是在赢广眼中，却变成了一种玄而又玄的状态。
　　他觉得这是他和龙之间正在建立某种关联。
　　看翻阅了无数的上古典籍，甚至已经不是真正的严肃典籍，所有关于龙的话本，还有戏说，等等书籍他都看过了。
　　他看到最好的一本，最打动他内心的一本，就是一本从西方世界传来的上古传记，称之为权力的游戏。
　　那里面将的是一个枭雄，得到了一颗龙蛋，并且将他孵化出来，征服了整个世界，建立了坦格利安王朝，而这个枭雄的名字就是伊耿一世。
　　而在孵化这条龙的时候，他几乎付出了生命的代价，甚至大脑里面长出了一个离奇的瘤子。而这个瘤子就是龙在他体内的印记，这个瘤子会不断地变化生长，从而让伊耿出现头脑剧痛，一阵阵幻听，眼睛重影，甚至全身的血脉都虬结起来。
　　但是一旦等这条龙孵化出来之后，人可以通过这个瘤子控制这条龙。
　　这本上古传说非常精彩，波澜壮阔，气势恢宏，可惜仅仅只有第一卷。
　　赢广是无意中得到这卷西方世界上古传记的，而且还是原始状态的上古典籍，需要一层一层破译出来，而且还是上古拉丁文。
　　因为赢广在秘密想办法收集所有关于龙的上古典籍，而这个上古典籍的封面中正好出现了一条龙，里面还有一句话，当有红色彗星划过天空的时候，就意味着龙要出现了，立刻得到了赢广的重视。
　　赢广立刻组织大量的人力破译了这个西方世界的上古典籍，然后如获珍宝。
　　当然，这本书中关于孵化龙蛋写得非常玄奇，几乎无法复制。但是孵化龙蛋过程中，伊耿一世的身体反应，真的非常相似，这让赢广更加兴奋，更加坚信自己能够孵化出这颗龙蛋，能够得到这条龙。
　　而且这条龙就算孵化出来也会认主的，所以就算让任宗主知道了这颗龙蛋也不要紧。
　　此时最紧迫的任务，就是孵化出龙蛋。
　　甚至赢广有过非常极端的想法，引爆一支龙之悔，用来孵化这枚龙蛋。但现在幸好得到了龙盒，不需要用这枚极端的办法了。
　　而现在他一兴奋，顿时那种熟悉的痛苦感觉又来了，大脑里面仿佛有东西在膨胀。
　　“故天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为！”
　　瞧瞧，说得多好啊。这些年上天让我赢广遭遇了这些磨难，一切都是为了龙之降生而铺垫，这么伟大的生物降生，是需要祭奠的。
　　那么请问西方上古传记中真的有《权力的游戏》？没有的！这个上古典籍，完全是……沈浪的出口转内销！
　　实际上他还准备了很多关于龙的典籍，想方设法让赢氏家族的人收集到，但没有想到赢广独爱《权力的游戏》，不过也对，某些地方真正的上古典籍，写的事情比这还要离奇呢，比如《荷马史诗》、《奥德赛》等等，可信度还没有《权力的游戏》高呢，至少权游还是低等魔幻位面。
　　赢广痴迷地望着手中这个瓶子，这里面就是全新的蛊虫。
　　任宗主不是要在女儿任盈盈的体内培育天下第一蛊虫吗？这还不是，仅仅只是天下第一蛊虫的衍生物而已，所以成为了大赢王国的秘密武器。
　　得到龙盒之后，赢广第一迫切的想法就是把龙蛋放在里面进行孵化。
　　但是，先把眼前这怒潮城五万人从这个世界上抹去再说吧。
　　就算杀了这五万人，也很难挽回大赢王国的声誉了，但总能挽回一部分。
　　靠正常的战斗不行，不够震撼，无法彻底震惊天下，需要的是瞬间的秒杀。
　　赢广又低头看了一眼上古龙盒，朝着矜君道：“既然交易已经完成，那就可以将你们抹去了。”
　　然后，赢广轻轻地一挥手，整个动作风轻云淡。
　　他能够将怒潮城五万大军彻底抹去吗？
　　当然可以，因为他疯狂地在地下埋藏了十几个上古能量核心，瞬间全部引爆。
　　这样怒潮城的五万大军，还有一百多具小型龙之力，三百多门火炮，就瞬间粉身碎骨了。
　　“再见了矜君，再见了诸位！”赢广道。
　　然后，他轻轻地拍打下了十几个上古噩梦石装置，整个动作依旧无声无息。
　　“滴滴滴滴滴……”
　　“当当当当当……”
　　与此同时，整个空气间响起了一阵阵诡异的声音。
　　刺耳的钟声响起，一阵比一阵密集刺耳。
　　还有十几个上古能量核心进入自毁倒计时的声响，这些声音完全混杂在一起。
　　越来越急促，越来越惊人。这个倒计时非常非常短暂的，仅仅不到半分钟而已。
　　这十几个上古能量核心，就埋在怒潮城大军的脚下，起码有一半是在正下方。
　　一旦爆炸，伤亡不计其数。
　　“滴滴滴滴滴……”
　　越来越尖锐，越来越刺耳。
　　赢广挥了挥手，赢荧公主在轿子上掀开了一道缝隙道：“沈浪陛下，和你的军队见最后一面，顺便说一声再见吧，他们很快就要从这个世界上被彻底抹去了。”
　　“嘀嘀嘀……”
　　赢广拿出怀表，开始倒计时。
　　“十，九，八，七……三，二，一，零！”
　　时间到！
　　惊天动地的毁灭开始了，虽然依旧比不上龙之悔，但十几个上古能量核心的爆炸，也足够遮蔽太阳的光芒，也足够将怒潮城五万人杀得干干净净了。
　　“砰！”
　　这一声爆炸，猛地在赢广心中响起。
　　但是……却没有在现实中响起。
　　这，这是为何？他明明已经部署好了一切，明明已经在东南西北城外的四个方向埋下了上古能量核心，尤其是南边城门之外，埋下的能量核心最多，因为怒潮城军队从这个方向攻城的概率是最大的。
　　为何没有爆炸？为何没有爆炸？
　　当然不会爆炸，因为赢广的所有上古能量核心都是来源于上古姜氏，沈浪才拥有最高的控制权限。放在之前他还需要去手动关闭上古能量核心的自毁程序，而现在完全不需要，他拥有超强的精神力，加上龙之核心，上古王戒。
　　如果想要开启上古能量核心的自爆，那还需要亲自去动手，但是关闭自爆，却只需要一个信号就可以。
　　这也是上古能量核心的设计初衷，不到万不得已的时候，绝对不能自爆。但只要自爆还没有发生，任何时刻都可以阻止。
　　赢广惊骇，究竟发生了什么事？为何会这样？
　　他明明已经设定好了自爆，为何这些上古能量核心没有爆炸？没有将怒潮城五万人炸得粉身碎骨？
　　难道被人提前破坏了？这绝对不可能，这些上古能量核心自从被埋在地下之后，一直都被特种武士监视者，绝对没有任何人能够来破坏。
　　又或者有一个人拥有更高权限，可以中断上古能量核心的自爆，可是刚才整个过程中都没有人接触到上古能量核心啊，难道不需要接触，也能够中止自保？
　　这，这不可能，没有人有这个权限。
　　赢广本能地往轿子里面望去，内心浮现出一种诡异的可能性，然后立刻摇头甩开。
　　现在不是私心杂念的时候，专注一切，消灭眼前这怒潮城五万人，然后想办法孵化出龙蛋。
　　赢广长长呼了一口气，冷笑道：“了不起，了不起，竟然连上古能量核心的自爆都能提前破坏掉，真是让人叹为观止。”
　　赢广一边说话，一边鼓掌，然后目光痴迷地望着手中这个瓶子，里面就是一种非常特殊的蛊虫。
　　单纯外形上，它并不恐怖，甚至也不是很特殊，它是无色的，甚至要非常仔细才能发现它的存在。
　　之前说过，这是天下第一蛊虫的衍生物，浮屠山之主要在他女儿任盈盈身上培养天下第一蛊，还没有成功。
　　赢广淡淡道：“沈浪陛下，一个月之前，我们两支大军总共五十五万在原野中大战，这个时候大炎帝国只要投下一枚超级龙之悔，就可以将我们杀得干干净净，他们为何没有那样做呢？”
　　轿子里面的镜子道：“因为时候还不到。”
　　“或许是因为这个原因吧。”赢广道：“但还有另外一种原因，那就是我们的全新蛊虫武器，给炎京前所未有的震慑，现在给您表演一个奇迹。”
　　这不仅仅是给镜子表演的，也是给外面所有的怒潮城军团表演的。
　　“带上来！”
　　随着赢广一声令下，顿时几辆马车行驶了过来，里面密密麻麻装着人。
　　“这些人，全部都是我大赢王国的叛逆，都是心向姜氏的叛逆，我抓了一千名。”赢广道。
　　镜子目光一缩，他一眼就认出来这里面的人，全部都来听过他的演讲。
　　赢广道：“总共有三十五万人听过你的演讲，我象征性地抓了一千人而已。”
　　这一千个囚犯，全部被绳索镣铐绑住了，密密麻麻站在城内的广场之上。
　　赢广手一挥，任天啸双手递上来箱子，上古噩梦石箱子。通过复杂的扭动密码，这个箱子被层层打开，然后里面出现了两支东西。
　　蛊虫炸弹，一支小的，仅仅只有不到十毫升而已。还有一支大的，足足有一千毫升。
　　依旧是这种透明的蛊虫，几乎在太阳照射之下，才能发现它的存在，而且完全显得人畜无害。
　　赢广拿出这支小的，递给任天啸道：“去，给沈浪陛下，给大乾帝国的人表演一下。”
　　“是！”任天啸道，然后拿着这支小的特殊蛊虫弹，骑着上古秃鹫，猛地飞到了空中。
　　而赢广小心翼翼拿出这支大的特殊蛊虫弹，放入到上古龙盒里面，开始飞快地复制分裂。
　　“沈浪陛下，这仅仅只是天下第一蛊虫的衍生物，我想了很多名字，但是都不太贴切。”赢广道：“任兄一下子也不知道该取什么名字为好，沈浪陛下学富五车，相比能够取一个最好的名字。”
　　“当然了，这种特殊武功威力无比巨大，直接震慑住了炎京，让他们不敢轻举妄动。但是这种特殊蛊虫也是极度难以培育，浮屠山付出了天文数字的代价，也仅仅只是培育出来一点点，只能作为威慑，还不能成为常规武器，用完就没了。”
　　“沈浪陛下，谢谢你的上古龙盒啊，果然神奇无比，这特殊蛊虫放入之后，立刻飞快分裂，用不到一个时辰，就能分裂出十六倍，效率一下子提升了一千倍不止，有了这个龙盒，接下来我们的特殊蛊虫武器也不会缺乏了，甚至可以作为常规武器使用。”
　　“现在，就由沈浪陛下来见证这个特殊蛊虫武器的威力吧。”
　　而此时，任天啸直接飞到了广场的空中，他的下面就是一千名俘虏。
　　“准备，投掷！”
　　随着赢广一声令下，任天啸直接将那支特殊蛊虫武器投掷了下来。
　　“砰！”
　　仅仅只有十毫升的特殊蛊虫单弹落入了人群之内，轻轻爆开。
　　然后，仿佛什么都没有发生。
　　之前的那些蛊虫，要么是绿色的，要么是红色的，看上去诡异无比。而这个特殊蛊虫，完全是透明的，一点点都不邪恶恐怖。
　　然而忽然之间……
　　其中一个俘虏，直接消失了，整个人直接被吞噬了。
　　紧接着，第二个，第三个，第四个，第五个……
　　轿子里面的镜子，乾京城头上的二十五万人，还有飞在空中的沈浪都看得清清楚楚。
　　这些俘虏，活生生被特殊蛊虫吞噬掉了，没有任何惨叫，也没有任何血肉横飞的画面。
　　他们的身体，飞快一寸一寸地消失了。
　　脑袋消失了，身体消失了，双腿消失了。
　　其实不是消失，而是被特殊蛊虫吃掉了。
　　半分钟后，一百人消失了，一分钟后，三百人消失了，两分钟后，一千人消失了。
　　仅仅十毫升的特殊蛊虫，把一千人吞噬得干干净净。
　　吞噬完毕之后，他们直接落回到地面上，成为了一种凝胶状态，如同粘稠的水一般滚动。
　　渐渐地它们开始凝固，最后变成了一种完全透明的晶体。
　　赢广道：“收拾好。”
　　几名特种武士上前，将广场上巨大的透明凝固晶体铲下来，一块一块装入箱子里面运走。
　　这一幕，简直把所有人都惊呆了，包括镜子，包括沈浪，包括乾京城墙上的军队。
　　见所未见，闻所未闻，简直让人毛骨悚然。
　　太可怕了！
　　这个世界上竟然还有这么恐怖的蛊虫？
　　仅仅十毫升而已啊，就吞噬了一千人，而且没有任何痛苦和知觉，直接就吞噬得干干净净。
　　而且它们仿佛是有吞噬极限的，彻底吃饱了之后就开始演变，最后成为某种晶体。
　　之前浮屠山的蛊虫也很惊人，但大体上都是腐蚀，溶解为主，而且需要大大批量蛊虫，不具备超级蔓延性，需要超大面积投掷。
　　而刚才这十毫升，爆开的蛊虫雾也仅仅只有不到一平方米而已，最后却把几千平方米内的一千名囚犯全部吞噬干净，逃都逃不掉。
　　这究竟是什么蛊虫啊？
　　这还仅仅只是天下第一蛊虫的衍生物，那真正天下第一蛊虫会何等惊人？何等恐怖？
　　赢广道：“感谢沈浪陛下，这特殊蛊虫数量太稀少了，靠着他们的自我繁殖太慢了，我们根本舍不得用，而现在有了上古龙盒，我们可以放心，大胆地用了。”
　　“刚才我用了十毫升，就消灭了一千人。而我手中还有一支一千毫升的，整整一年半时间，才弄出了这一千毫升，哪里舍得用啊。”赢广笑道：“现在，好了。如果这一千毫升投掷在怒潮城大军中，能够杀死多少人？”
　　十毫升毁灭了一千人，那一千毫升就是十万人，足够把怒潮城五万大军消灭两遍了。
　　“沈浪陛下，怒潮城的这些秘密武器相当不错，等杀光了五万人之后，我也就彻底笑纳了。”
　　“沈浪陛下，不下令你的军队逃跑吗？不让他们鸟兽散吗？”赢广问道：“这一千毫升的特殊蛊虫弹，我还打算在上古龙盒里面放一段时间，怒潮城军队想要逃跑的话，还是有时间的。”
　　镜子一动不动，外面的怒朝着军队也一动不动。
　　整个乾京，陷入了死一般的寂静。因为所有人都被这特殊蛊虫吓住了，真的匪夷所思。
　　整整半个小时后，赢广打开了上古龙盒，从里面取出了特殊蛊虫弹。
　　真是惊人啊，刚才仅仅只是一千毫升，仅仅在龙盒里面放了半个多小时，就直接分裂剧增到三千毫升，按照理论，这差不多足够杀死三十万人了。
　　赢广缓缓道：“沈浪陛下，这次真的要和你的怒潮城大军说再见了。”
　　然后，赢广捧着这只特殊蛊虫弹，放入另外一个弹体之内，类似于上古巨箭的弹体。
　　然后，他在把这支上古巨箭安放在一个龙之力发射装置上，这可是真正的大型龙之力。
　　设定目标，设定距离，瞄准城外怒潮城的五万大军。
　　然后他忍不住又朝城外看了一眼。
　　大赢王国公主赢荧道：“沈浪陛下，多看一眼吧，很快怒潮城这五万大军就要从这个世界上彻底消失了，我们赢氏，我们任氏，这一次终于名正言顺用蛊虫武器，彻底消灭敌人。”
　　赢广道：“谢谢你，沈浪陛下，谢谢你的上古龙盒，让我能够利用它来屠杀你的军队。”
　　“三，二，一！”
　　赢广猛地一拍噩梦石按钮。
　　“嗖……”顿时大型龙之力猛地发射。
　　这支上古巨箭，呼啸着飞了出去，朝着几千米之外的怒潮城大军飞射而去。
　　每秒钟三千米左右的速度，差不多一秒半，就到了怒潮城五万大军的上空，这么快的速度，怒潮城一方的任何武器都无法提前拦截。
　　三千毫升的蛊虫弹，足够杀死三十万人，更何况区区五万怒潮城军队？
　　这支装着特殊蛊虫弹的上古之箭，真的如同死神一般，瞬间就要降临，疯狂收割生命。
　　与此同时，沈浪骑着一只雪雕猛地冲上了天空。
　　这个时候，他能够拦截定格吗？
　　不能！
　　因为，这只是一支普通的上古巨箭，没有任何噩梦石装置。
　　“妖儿！”沈浪高呼。
　　“去……”仇妖儿猛地一阵高呼，手中的噩梦石上古战刀，闪电一般朝着空中投掷而来。
　　“嗖……”
　　瞬间，这支上古巨箭猛地被切开了。
　　“砰砰砰砰……”
　　然后，这支上古巨箭猛地炸开，无数的特殊蛊虫漫天飞溅。
　　朝着怒潮城大军的上空洒落。
　　三千毫升的特殊蛊虫，有多少数量？几百亿，几千亿？
　　一旦落入大军阵列中，后果不堪设想，那真的就是彻底的屠杀，怒潮城五万大军会被吞噬毁灭得干干净净。
　　漫天的蛊虫雾，拼命飘散。
　　如同死神，彻底笼罩。
　　赢广淡淡道：“再见了，怒潮城，再见了，大乾帝国！”
　　这五万精锐，几乎是怒潮城的所有，一旦全军覆灭，也基本上意味着大乾帝国的灭亡。
　　赢荧公主掰开镜子的眼睛，缓缓道：“沈浪看清楚，你的大乾帝国就是这样毁灭的，你的姜氏彻底完了，以后不要在说什么我们赢氏是乱臣贼子，胜者为王，败者为寇，失败者的哀鸣，是无人倾听的。”
　　无声无息的大屠杀要开始了。
　　而就在此时！
　　空中的沈浪忽然发出猛地一声爆吼。
　　他的精神力，控制这龙之心装置，释放出了一个漩涡。
　　不是把一切都灰飞烟灭的能量漩涡，因为缺乏龙之剑。
　　而就是单纯的漩涡，如同龙卷风一般。
　　特殊蛊虫的屠杀已经开始了。
　　第一个，第二个，第三个怒潮城的武士直接一寸寸粉碎，被特殊蛊虫吞噬了。
　　“吸！”
　　沈浪一声爆吼。
　　顿时，整个人成为了一个巨大的漩涡，疯狂吞噬空气中的一切。
　　无数的尘埃，无数的空气，无数的特殊蛊虫，全部被席卷而来。
　　三千毫升，不计其数的蛊虫，瞬间被他的漩涡席卷，然后吞噬他的全身。
　　“噶……”他骑乘的这只雪雕，甚至发不出任何惨叫，直接就粉身碎骨了。
　　天文数字的特殊蛊虫，疯狂地钻入沈浪的体内，疯狂地吞噬，疯狂地毁灭。
　　刹那间！
　　沈浪的身影消失了，如同一个透明的光团，从天而降。
　　因为这蛊虫是透明的，一旦吞噬了生命之后，更是直接变成了透明状态的凝胶。
　　周围几十万人一声惊呼。
　　仇妖儿，矜君等人，仿佛坠入地狱一般，遍体冰凉。
　　刹那间，他们的世界仿佛都彻底毁灭了。
　　所有的希望，仿佛都瞬间破灭了。
　　整个精神世界，无边无际的坍塌。
　　又，又是这样？
　　沈浪陛下为了拯救五万人，又一次彻底牺牲了自己？
　　但是这一次，他真的消失不见了。
　　而剩下怒潮城五万大军并不知道那个人就是沈浪，只不过他们也感觉到了惊悸，战栗。
　　“砰！”
　　一团光影无声无息地砸在地面上。
　　只是一团透明的光影，仿佛涌动的水，沈浪的身影完全消失得无影无踪。
　　但是，这三千毫升的特殊蛊虫，终究没有对怒潮城大军成功屠杀，全部被吸到了沈浪的身上。
　　赢广也不可思议地望着眼前这一切，然后浑身开始微微颤抖。
　　这，这是怎么回事？
　　那个人是谁？
　　为何他能够阻止特殊蛊虫的扩散，为何他能够吞噬所有的特殊蛊虫？
　　三千毫升的蛊虫，应该吞噬几十万生命才会饱和啊。
　　只要没有达到饱和状态，这特殊蛊虫就会一直拼命的吞噬所有生命，直到饱和为止？
　　为何此时，三千毫升的蛊虫，仅仅只去吞噬那一个人？
　　他死了吗？灰飞烟灭了吗？
　　足足好一会儿后！
　　地上有一个透明的光影站了起来，依稀能够看出是一个人体。
　　只不过整个身体表面，完全被透明的水状笼罩，不断涌动着。
　　几千亿的特殊蛊虫，拼命地钻入他的身体，拼命地吞噬他的一切。
　　然后……几千亿特殊蛊虫都反而被沈浪吞噬了。
　　他身上这一层透明凝胶状越来越薄，身体表面的几千亿特殊蛊虫越来越少。
　　最后……
　　完全消失了。
　　沈浪身体恢复了原装，不过有点羞耻，不着寸缕。
　　所有人震惊地望着他？
　　刚刚发生了什么事？
　　这个人竟然是沈浪？真正的沈浪？
　　那，那轿子里面的那个人是谁？又是替身镜子吗？
　　沈浪陛下刚刚吞噬了几千亿的特殊蛊虫？
　　那，那他身体究竟会发生什么蜕变啊？
　　足足好一会儿，城下之下沈浪朝着赢广笑道：“赢广陛下，别来无恙啊，好久不见了。”
　　“对了赢广陛下，告诉你两件事情，第一件，你的死期就要到了。”
　　“第二件，我给你的那颗龙蛋，是假的！”
　　“哈哈哈哈。”
　　“桀桀桀桀！”
　　……


第578章：赢广之死！离奇悲惨！
　　此时所有人都被沈浪惊呆了，能够杀死几十万人的特殊蛊虫进入你体内，你一点事情都没有？
　　真的没有事情啊，而且还很舒服呢。
　　上一次沈浪被无数地狱火虫进入体内的时候是非常难受的，而这一次被三千毫升的特殊蛊虫进入体内是什么感觉？
　　就……就仿佛做了一个全身水润按摩，超级Spa？
　　那他身体有没有发生什么变化呢？拥有隐形超能力？又或者变身成为蛊虫侠？
　　呃？！也没有，什么感觉都没有，什么变化都没有。
　　搞得沈浪也很失望啊，这么多超级蛊虫进入我体内，完全浪费了啊？你把它们的能量转移到我体内好不好啊？
　　而此时的赢广，真的完全不敢置信地望着沈浪，又朝着轿子里面那个沈浪看去？究竟谁是真的？谁是假的啊？
　　上一次在金刚峰上古遗迹之外，那个假沈浪表演浮夸，举止有些夸张，事后回想起来还是有迹可循的啊，这一次被俘的沈浪，完全没有之前的夸张啊？
　　差不多十个月多了啊，这个沈浪没有一点点破绽。
　　甚至现在两个人摆在一起，也完全无法分辨出真假啊。
　　当然了，现在还是能够稍稍分辨出来一点点的，因为城墙之下这个身上不着寸缕，却完全坦荡无私，一点点不好意思的表情都没有，脸皮这么厚，或许……是真的沈浪？
　　但赢广这些都来不及思考，沈浪这句话如同炸弹一般，直接在他的脑子里面爆开了。
　　不是第一句，说赢广的死期马上就要到了那一句，这样诅咒的话他听得太多了，完全不在乎。
　　而是沈浪说龙蛋是假的那句。
　　这只龙蛋到他手中已经多久了，差不多两三年了，他投入了所有的希望和情感。
　　赢无缺死了，赢无冥死了，他都当成这是对龙蛋的献祭。
　　甚至这一次三十万大军的伤亡，他也当成是对龙蛋的献祭。
　　隐隐中他有一种宿命感，几十万人的性命换取一条龙的诞生，这非常正常，也很公平。
　　甚至觉得自己和这条龙已经灵魂相通了，因为他已经会出现奇异的幻觉之类。
　　而且他不止一次看到这颗龙蛋亮起来，显现出来了里面的小龙胚胎，而且还会动。
　　谁敢说这颗龙蛋是假的，赢广保证杀他全家，诛灭他九族。
　　甚至都可以说，这颗龙蛋完全上升到了赢广的信仰，现在沈浪竟然说它是假的。
　　“哈哈哈哈……”赢广大笑道：“沈浪你很聪明，非常非常聪明，你现在想要拿回这些龙蛋了是吗？”
　　此时，多拉公主飞快拿过一件袍子，给沈浪穿上了。
　　陛下，您不要脸，我们这些做臣子的还要脸呢。
　　“沈浪，你现在觉得自己的军队已经足够强大了，而且还得到了龙盒，所以想要拿回这颗龙蛋？完全是白日做梦，白日做梦。”
　　现在的赢广，已经完全不想去管真假沈浪了，甚至也不想管沈浪能发射龙之悔这件事情。
　　他只想将沈浪碎尸万段，碎尸万段，沈浪竟然敢说他的龙蛋是假的？
　　“沈浪陛下，你非常了不起，真的。”赢广寒声道：“我要引爆地下埋藏的上古能量核心，莫名其妙失败了。我投掷了天文数字的特殊蛊虫，竟然被你吞噬了，你的血脉还真是匪夷所思啊，连这种蛊虫都杀不死你。”
　　接着，赢广猛地一挥手。
　　顿时几十名特种武士出来了，抬着两只巨大的上古能量核心，然后放置在大型龙之力的发射装置上。
　　靠！赢广这是要放大招，直接将怒潮城军团投掷上古能量核心了。
　　沈浪是能够拦截，因为它也属于上古装备。但不到万不得已，沈浪不想拦截啊。
　　几天之前大炎帝国想他的军队发射了两枚假的超级龙之悔，沈浪没有拦截，就是不想暴露这个能力。
　　因为一旦灭了赢广和浮屠山之后，大炎帝国可能二话不说，直接就朝怒潮城发射几枚超级龙之悔，沈浪还想要利用这个能力空中拦截，俘获龙之悔呢。
　　如果他现在表现出能够拦截上古能量核心的能力，那就直接暴露了。
　　但若赢广真发射两枚这能量核心过来，沈浪这五万怒潮城大军起码要损失近一半，这个时候几乎连跑都来不及了。
　　顿时，沈浪哈哈笑道：“赢广陛下，你这么激动，是因为被我戳中了内心最恐惧的地方了吗？你应该无数次地回想，彗星大撞击之后，我是故意被赢无冥俘虏了，那我这颗龙蛋也应该是伪造的啊。你应该无数次想过这一点吧。”
　　没错，赢广想了不止一千遍，但那个时候他已经对这颗龙蛋投入了无限的希望和情感了。
　　而且沈浪后来也解释了，他把龙蛋给赢广完全是祸水东移，因为他觉得自己太弱小了，还保护不了龙蛋，匹夫无罪怀璧其罪。
　　人最可怕的不是被别人骗，而是自己骗自己，那就永远也醒不过来了。
　　愚蠢的人，容易被别人骗。
　　聪明的人，容易被自己骗，这是亘古不破的真理。
　　这就如同中国古代的那些皇帝，嘉靖皇帝聪不聪明？他几乎是最狡诈的皇帝了，斗败了两三代权臣，简直把整个朝廷重臣玩弄于股掌之中。
　　结果呢，他还不是被那些道士骗，服下了一颗又一颗有毒的丹药，就是为了长生不劳啊。身上都已经长毒疮了，依旧信奉不已，还觉得这是上天对他的考验。
　　这就是自己骗自己，完全积重难返，付出的情感太多了，已经无法否定。
　　沈浪继续道：“赢广陛下，你就那么不敢面对真相吗？”
　　此时想要证明这颗龙蛋是真还是假的非常简单，直接用上古龙盒孵化就可以了，毕竟这只上古龙盒是百分之百真的，因为刚才已经完全证明了这一点。
　　事实上刚刚拿到上古龙盒之后，赢广的第一个念头就是抛下军队，抛下眼前的一切，进入大乾王宫下面的上古遗迹之内，把龙蛋放入龙盒里面。
　　沈浪道：“等你证明了这颗龙蛋是假的之后，我们就再做一个交易，我告诉你真的龙蛋在哪里。”
　　赢广望着沈浪良久，缓缓道：“沈浪，任由你千百般表演，都只为了一个目标，那就是想要骗回这颗龙蛋，不要做梦了，我会去证明他的真假。”
　　“赢荧，准备！”
　　顿时大赢王国公主赢荧押着替身镜子走了出来，来到了城头之上。
　　赢广道：“准备当众将这个沈浪的替身，当众斩首，碎尸万段。”
　　“是！”赢荧道。
　　赢广道：“如果怒潮城军队有任何轻举妄动，也斩下这个替身的头颅。”
　　“是！”赢荧道。
　　赢广拿着上古龙盒走下城头，前往大乾王宫，进入地下上遗迹。
　　……
　　开启了一道又一道门，赢广进入了上古遗迹的最深处，他专门藏龙蛋的地方。
　　又开启了一扇又一扇的密室之门，开启了一层又一层的上古箱子。
　　终于，那颗龙蛋静静地躺在那里，只看一眼就让人无比着迷，过去这两三年时间内，只要一有时间赢广就要和这颗龙蛋在一起，说句实在话，他对这颗龙蛋倾注的感情，甚至超过了儿子赢无冥。
　　刚刚触碰到这颗龙蛋，那种感觉又来了，强烈的幻觉，有一种昏眩感，非常奇妙而又离奇。
　　一开始是痛苦的，但现在却已经完全是美妙的了，这颇有原子神教的风采啊。
　　赢广冷笑，沈浪还说这颗龙蛋是假的，真是可笑啊，假的龙蛋会和我赢广灵魂共振吗？
　　呃？！他把这种辐射称之为灵魂共振。
　　接下来，赢广深深吸了一口气，他竟然先去沐浴焚香，然后跪在地上叩首。
　　“请列祖列宗保佑，请漫天神佛保佑。”
　　“请，请姜离陛下保佑，我一定继承您的遗志，彻底灭掉大炎帝国。”
　　朝着四面八方全部磕头叩首之后，赢广无比虔诚，近乎用神圣的态度，将这颗龙蛋放入了龙盒之内，然后整个人完全无法呼吸。
　　因为他真的担心被沈浪一语成谶，万一这颗龙蛋是假的，怎么办？他的精神和灵魂如何能够承受？
　　然而，刚刚放入上古龙盒之内，几乎是瞬间，这颗龙蛋猛地亮起。
　　前所未有的亮，里面那条小龙的胚胎看得清清楚楚，而且正在快速地膨胀，前所未有的奇景啊。
　　赢广一愕，然后狂喜。
　　哈哈哈哈哈……
　　哈哈哈哈！
　　沈浪小贼，果然是花言巧语想要将龙蛋夺回去，这龙蛋是真的，百分之百是真的。
　　否则，它对上古龙盒怎么又如此巨大之反应？
　　接下来，赢广盖上了上古龙盒，甚至暂时将外面的局势抛在一边，一心一意等待龙蛋的孵化。
　　刚才仅仅一刻钟，那个特殊蛊虫就复制分裂了三倍，而这一次孵化龙蛋或许要久一些吧。
　　或许他应该将龙蛋和龙盒都放在这里，先去解决外面的事情，将沈浪的怒潮城大军斩尽杀绝，反正他已经完全证明龙蛋是真的了。
　　但是，他舍不得啊。
　　此时，他真的舍不得离开龙蛋一分一秒种，万一它很快就孵化出来了呢？
　　在很多书籍中写过，卵生动物破壳之后，会把它看到的第一个人当成母亲。
　　如果他赢广走了，而这颗龙蛋又孵化出来了，该如何是好呢？那损失就太大了。
　　于是，赢广就静静地等候在这里，我就等半个小时，一分钟也不多等。
　　然后，赢广近乎迷恋地盘坐在龙盒的边上，拼命去感受龙盒之内的一切动静。
　　果然，没有过去多久。
　　“砰砰砰砰……”龙盒里面就传来了一阵阵声响，一阵阵震动。
　　赢广兴奋得难以自抑，难道龙就要孵化出来了？这么快吗？
　　这上古龙盒这么神奇吗？之前他想尽了一切办法，都没有将龙蛋孵化出来，而这个上古龙盒仅仅一刻钟，就能将它孵化出来？
　　接下来，里面的震动越来越强烈，甚至整个龙盒都在微微颤抖。
　　果然是龙啊，刚孵化出来就这么凶猛了？
　　赢广激动得浑身颤抖，陷入了无比的遐思。
　　我赢氏家族要成为天下之主，要成为真龙天子了，哈哈哈。
　　谁也休想夺走我的龙，大炎帝国不行，浮屠山不行，沈浪更不行。
　　这一切都是值得的，赢无缺，赢无冥，甚至还有赢无常的死都是值得的，还有几十万军队的死也是值得的，一切就是为了献祭，为了龙的诞生。
　　我赢氏家族要君临天下了，哈哈哈哈！
　　放在从前的赢广，哪怕是心理活动也不会这么癫狂，但是现在经过了两三年的辐射后，他的脑子和精神都已经发生了变化。
　　“砰砰砰砰……”
　　此时，上古龙盒里面已经震动得更加强烈了，压都压不住了。
　　出来吧，我的龙！出来吧，我赢氏家族的图腾。
　　而就在此时，龙盒里面仿佛瞬间安静了下来，也不颤抖了。
　　赢广一愕，这……这怎么回事啊？
　　莫非，已经孵化出来了？刚才是小龙拼命地想要从蛋壳里面钻出来？
　　赢广屏住呼吸，猛地打开了上古龙盒。
　　天哪？！
　　顿时一阵夺目的光芒，简直让人昏眩。
　　这只龙蛋已经亮硕到了极致，里面的那只龙胚胎也膨胀到了极致，几乎将整个密室都照亮了，太神奇了。
　　要出来了，要出来了。
　　哈哈哈哈……
　　赢广伸出双手，捧着这支龙蛋，几乎将整个脑袋都钻入了龙盒之内。
　　出来吧，出来吧，我的龙！
　　“砰……”
　　猛地一声炸响！
　　这颗龙蛋猛地炸开，四分五裂。之前完全刀枪不入的外壳，现在彻底粉碎。
　　但是……里面没有飞出龙来。
　　无数的放射性物质，猛地喷射而出，直接笼罩了赢广的满头满脸。
　　天文数字的辐射，疯狂笼罩他的全身。
　　“啊……啊……啊……”
　　“我的龙呢？我的龙呢？我的龙呢？”
　　赢广完全不在乎自己身体发生了什么，而是拼命地尖叫，拼命地寻找，拼命去抓那些放射性物质。
　　为什么会这样？为什么会这样？
　　我的龙明明就要孵化出来了啊，刚才明明看到龙胚胎在膨胀啊。
　　赢广完全崩溃了，整个人的精神仿佛瞬间被抽走了，直接瘫坐在地上。
　　“啊……啊……啊……啊！”
　　他发出了一阵阵无比痛苦的嘶吼。
　　他的希望破灭了，他的未来破灭了，他的信仰破灭了。
　　沈浪说的是真的，这颗龙蛋是假的，是沈浪用来害他的。
　　你不仅仅残害我的身体，你还残害我的灵魂，我的精神。沈浪你不得好死，不得好死！
　　赢广发出一阵阵野兽般的嘶吼，然后开始一阵阵呕吐。
　　呕出来的不仅仅是食物，还有血块。此时他看不清楚自己的面孔，如果看得见的话，会发现自己如同厉鬼一般。
　　因为满头满脸都是放射性物质，整个面孔和头颅都已经开始腐烂了，真的惨不忍睹。
　　“沈浪，我不放过你，我绝对不会放过你的！”赢广怒吼着。
　　拼命地爬了起来，朝着外面走去。
　　然后他发现自己竟然看不见了，完全瞎了。
　　而且也掌握不住身体的平衡，跌跌撞撞。
　　不仅如此，整个大脑，整个精神也仿佛摇摇欲坠。
　　一开始脑子还炸裂一般的疼痛，而现在已经几乎没有感觉了，甚至都完全感受不到自己身体的存在。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　接下来，他的脑袋撞上了一扇又一扇门，完全凭借本能的记忆，开启一扇又一扇门，离开了上古遗迹，朝着外面跌跌撞撞，狂奔而去。
　　整整用了一刻钟，他才冲出了大乾王宫。
　　很快有人发现了他，赶紧围了上来。
　　“天了，我的陛下，您怎么了？怎么了？”赢广的心腹宦官赶紧冲了上来，用丝帕将赢广脸上可怕的绿色粉末擦拭。
　　然而……他感觉自己的手仿佛被火烧一般，瞬间无比灼痛。
　　紧接着伸手一看，发现手掌真的仿佛被烧过一般，一片通红，这个宦官当时也没有当一回事，拍马屁就要拍全套啊。
　　于是，他小心翼翼继续擦拭赢广脸上的绿色粉末，但怎么擦都擦不干净，因为已经完全融入到血液里面，皮肤里面。
　　赢广不管，继续跌跌撞撞朝着外面冲出去。
　　他想在的头脑已经完全发昏了，只有一个念头，我要去杀了沈浪，将他碎尸万段。
　　而那个宦官小心翼翼在此举起自己的手掌，发现更加可怕了，里面的血管仿佛完全破了一样。
　　片刻之后，他开始强烈地呕吐，然后在地上抽搐。
　　周围无数人看着这一幕，感觉到无比惶恐，他们不知道究竟发生了什么，但能够感觉到危险，赢广陛下脸上那绿色的东西有危险，千万不能碰。
　　就这样，已经全部眼盲的赢广冲出了大乾王宫，朝着城墙上冲了过来。
　　……
　　此时，已经夜幕降临了，火焰点燃了整个城墙。
　　然后所有人惊骇地发现，有一道绿光猛地冲了过来。
　　人竟然会发光？这……这太诡异了啊。
　　而且这个人的面孔已经完全看不清楚了，完全如同厉鬼一般，整个上半身都在腐烂，血液混合着绿色的放射性粉末，给人感觉就仿佛是绿脓一般，无比恶心可怕。
　　这，这是谁啊？
　　顿时，几百名特种武士就要冲上去，将他拦截抓捕，万一冲撞了赢荧公主怎么办？
　　但是很快他们看清楚了，这个人身上穿着黑底金色的龙袍，这……这是赢广陛下？
　　赢广凭借本能，直接冲到了城头之上，嘶吼道：“沈浪在哪里？沈浪在哪里？”
　　城墙之外，沈浪幽幽道：“赢广陛下，我在这里呢。”
　　咦？完全听不见啊，没有声音，再好的戏还是出不来。
　　旁边的多拉公主递过来一个噩梦石声波放大器，沈浪接过来之后，道：“赢广陛下，我在这里呢。”
　　现在，所有人都听得清清楚楚了。
　　沈浪又道：“赢广陛下，您这是怎么了？才几个时辰不见，您怎么就绿了啊？”
　　赢广绿了，赢广绿了，还在发光。
　　赢广嘶吼道：“杀了他，杀了沈浪，将他碎尸万段。”
　　此时赢广，完全状似疯狂一般。
　　任天啸惊愕，赢荧公主惊愕，直接冲了上来，扶住赢广道：“父王，您怎么了？您怎么了？”
　　沈浪道：“赢广陛下，我没有骗您吧，那只龙蛋是假的吧，我这个人偶尔也是童叟无欺的。”
　　赢广吼道：“不，我的龙蛋是真的，我的龙蛋是真的。”
　　沈浪道：“哦？那您的龙孵化出来了吗？”
　　赢广尖笑道：“孵化出来了，我的龙孵化出来了，我马上就要君临天下了，我赢氏家族要成为东方之主，天下人皇了。谁也休想夺走我的龙，谁也休想夺走我的帝位，什么大炎帝国，什么浮屠山，我已经姓赢了，不姓任了，这个天下姓赢，谁敢抢走，我就将他碎尸万段，碎尸万段。”
　　这话一出，任天啸脸色立刻就变了。
　　赢广陛下，你说这话什么意思？你赢氏明明本姓任，而且浮屠山和大赢王国已经合为一体了，你现在竟然说出这样的话？
　　但明眼人都能看出，赢广仿佛已经疯了。
　　不仅仅是因为精神受到了致命的打击，关键是辐射。
　　长久以来的辐射，已经让他脑子里面长了东西，而且精神有些不正常了。
　　而刚才那颗假龙蛋的爆炸，无数放射性物质喷得他满头满脸，更加摧毁了他的大脑。
　　也就是赢广血脉天赋太牛逼了，换成一般人早就死了。
　　“哈哈哈哈，我的龙，我的龙……”
　　赢广伸手抚摸赢荧的面孔，痴迷道：“这就是我的龙啊，怎么那么光滑呢？你的鳞片呢？”
　　赢荧面孔仿佛被灼烧一般，但是完全一动不敢动。
　　赢广继续自言自语道：“谁也休想夺走我的龙，休想！”
　　“朕要君临天下了。”
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”赢广竟然学着群臣的高呼。
　　然后，他又用威严的声音，缓缓道：“众卿平衡，朕躬登极以来，天下震动，大炎皇帝，如同小丑，大乾沈浪，猪狗不如……”
　　接下来，赢广竟然当着所有人的面，念了整整一篇自我告白，整整上千字。
　　所有人都惊呆了！
　　在他的这篇告白中，把所有人都痛骂了一遍，包括大炎皇帝，包括沈浪，包括浮屠山之主，总之就一个意思，天下间只有一个人牛逼，那就是他赢广。
　　可惜他文采一般啊，否则差点就要念出，数风流人物，还看赢广。
　　现在真的所有人都看出来了，赢广疯了。
　　所有人都受到了无比巨大的惊吓，尤其了赢荧公主，她的整个内心都在颤抖，完全不知道发生了什么？刚才父皇离开的时候还好好的，为何回来之后，竟然变得如此恐怖，如此疯癫。
　　她努力搀扶着赢广道：“父王，我们回宫，我们先回宫。”
　　“不回宫，我这就在皇宫里面呢？你让我回哪个宫？”赢广一把推开了赢荧。
　　然后，她的身体直接飞了出去，如同纸鸢一般。
　　然后，他又一般推开了任天啸。
　　任天啸啊，武功何等牛逼，和巅峰的宁寒公主不相上下，甚至比仇妖儿都要强一点点啊，结果也被赢广直接推得飞了出去，完全挡不住。
　　整个城墙上，赢广周围几十米内，无人敢靠近。
　　因为赢广的武功实在是太强了，强得简直超过了沈浪的认知，就算他现在疯了，盲了，也依旧无比之强。
　　“姜离，姜离……”赢广忽然高呼道：“姜离陛下……”
　　城墙之下的沈浪一举手，道：“我在这呢？”
　　所有人朝着沈浪望去一眼，你，你这是要冒充姜离陛下，欺骗一个疯子？
　　听到沈浪的喊话后，赢广直接从城墙上跳了下来。
　　此时他的上半身已经全部腐烂了，皮肉一块一块往下掉。
　　整个大脑神智已经完全被辐射摧残得崩溃瓦解，现在他不但眼睛瞎了，甚至连眼球都没有了，眼窝里面一片腐烂。
　　简直凄惨到了极致。
　　“赢广，我在这呢。”沈浪又道。
　　跳下来城墙后，赢广张开双臂，朝着沈浪跌跌撞撞走了过去。
　　“父王，不要过去，不要过去……”赢荧高呼道。
　　但是赢广充耳不闻，直接朝着沈浪的发声处跑过去。
　　“姜离陛下，姜离陛下……”赢广继续高呼。
　　沈浪道：“赢广，我死得好惨啊，你告诉我，是谁杀了我？”
　　这话一出，所有人毛骨悚然，原来沈浪竟然是这个目的，竟然是要向赢广打听谋杀姜离陛下的真正凶手。
　　“我不知道，不是我，不是我……”赢广大吼道。
　　杀死姜离陛下的凶手，竟然连赢广都不知道？
　　沈浪道：“赢广，那你为何要背叛我？为何要背叛我？”
　　赢广怒吼道：“那你为何要死？为何要死？你不死，我怎么背叛你？难道你要我赢氏全族跟着你一起陪葬吗？我跟你说了多少遍了，不要在乎这些仁义道德，直接用最快的手段发展壮大，你硬要说什么要循序渐进，不能对上古文明进行暴力性开发，更不能一蹴而就，结果呢？你死了吧，死了吧，你活该，你活该……”
　　赢广依旧朝着沈浪跑去，仇妖儿，多拉公主挡在沈浪的生前。
　　跑着跑着，赢广一阵踉跄，直接摔倒在地，然后两个眼珠直接飞了出来。
　　“姜离陛下，你不行，你不行的……”赢广哈哈大笑道：“最终还是我厉害啊，我孵化出来了上古神龙，我赢氏家族成为了东方之主，天下人皇。”
　　“姜离陛下，你有一个儿子，名字叫沈浪，聪明是聪明的人，但是他不行的，不够狠毒，必输无疑。”
　　“最终还是我赢广才是你真正的继承人，我才能击败大炎帝国，统一天下，因为我有龙，我有龙，哈哈哈哈……”
　　“姜离陛下，我已经杀绝了你的姜氏王族了，现在还剩下最后一个，就是你的儿子沈浪，那我索性将他也杀了，让他下地狱陪你吧。”
　　“你们姜氏王族一家人，就是要整整齐齐！”
　　赢广努力着爬起来，双手高举并不存在的大剑，然后继续朝着沈浪冲了过来。
　　“杀，杀，杀……”
　　“反正我已经杀光了姜氏，不差你一个，不差你一个。”
　　“无毒不丈夫，姜离陛下，你不要怪我，兄长你不要怪我！”
　　“沈浪，你去死吧，我将你碎尸万段！”
　　然后，距离沈浪还有几百米，赢广拼命挥舞着并不存在的大剑，拼命地挥斩，仿佛在他的精神世界中，已经将沈浪碎尸万段了。
　　“好了，沈浪你死了，现在姜氏家族死绝了，没有人可以责怪我了，没有人能够说我是乱臣贼子了。”
　　“哈哈哈哈，嘿嘿嘿嘿……”
　　赢广发出了凄厉的尖笑，然后猛地轰然倒地，再也没有起来。
　　……


第579章：赢氏灭族！入主乾京！
　　全场再一次死一般的静寂，一代枭雄赢广就这么死了。
　　死得毫无尊严，也没有轰轰烈烈，就如同一个疯子一般，猛地颓倒在地。临死之前，极尽丑态，充满了无限的悲哀。
　　几十万人看在眼中，充满了强烈的不真实。这可是赢广啊，小姜离啊。
　　这二十几年来呼风唤雨的超级大人物，尤其这两三年来几乎都和大炎皇帝扳手腕的，甚至还朝大炎帝国发射过龙之悔，而且还在超脱势力议会上公然要自立的人。
　　在很多人想来，他或许会死，但却是死在和大炎帝国的战场上，死在和大炎皇帝的对决中。
　　然而没有想到，竟然死在了沈浪手中。
　　之前沈浪在比武决斗中秒杀了赢无冥，就已经让人足够震惊了，完全不知道沈浪是怎么做到的。
　　而这一次……完全就更加离奇了。
　　莫名其妙这位赢广陛下就忽然疯了，而且上半身完全腐烂，变得人不人鬼不鬼的样子。沈浪陛下是怎么做到的？他究竟对赢广做了什么啊？
　　这虽然是阴谋，但是却丝毫都不猥琐。因为沈浪整整用了三场大胜利铺垫这一场阴谋。
　　比武决斗中，灭杀赢无冥。边境线大战，消灭大赢王国五十万大军。
　　而就在乾京战场上，他刚才也表现了奇迹，被几千亿的特殊蛊虫吞噬而不死。
　　于是在所有人眼中，沈浪依旧是那个神鬼莫测，神乎其技之人。
　　……
　　沈浪望着地上赢广的尸体，实在是太惨了。
　　如果没有龙盒的话，赢广也快要死了，大概还能坚持几个月，然后痛苦地死在病榻之上。
　　而有了上古龙盒后，赢广之死瞬间加速，而且显得尤为惨烈。
　　沈浪仇人名单上，又少掉了一个重要的名字，如今还剩下三个人。
　　浮屠山之主，大炎皇帝，X。
　　这个X是谁？就是杀害姜离陛下的最终凶手！
　　而沈浪现在依旧不知道这个人是谁，赢广也一无所知，但是相信大炎皇帝肯定是知道一些秘密的。
　　赢广，赢氏家族，现在男丁已经差不多死完了，还剩下一个赢无常已经落入沈浪手中，再有就是眼前的赢荧公主。
　　沈浪望着赢广扭曲的面孔，仿佛依旧能够感受他的内心世界，无比复杂。
　　赢广不是一个英雄，甚至不是一个枭雄，他算是一个极端的利益者。
　　他一身都笼罩在姜离陛下的阴影之下。姜离陛下活着的时候，赢广是姜离陛下绝对的心腹，对他的意志百分之一百二执行。
　　反而像是姜临公爵，他虽然是姜离陛下的亲弟弟，但是拥有强烈的自我意志。
　　而赢广是养子，是外姓人，却成为一人之下，万人之上，所以他当然会更加拼命地表现，无比做得比其他人更好，表现得比所有人都更加忠诚。
　　这大概有些像是权力游戏里面的那个席恩·葛雷乔伊，他是铁群岛巴隆大王的儿子，因为战败成为了史塔克家族的俘虏，被史塔克公爵领当成养子，然后他处处争先，表现得比史塔克公爵的儿子还要积极忠诚。
　　然后，最后带着铁民攻打史塔克家族的临冬城，上演了最残忍白眼狼的一幕。
　　这个成长轨迹和赢广有点相似，只不过这位席恩不管各方面比起赢广都差得太远太远了。
　　但归根结底，赢广此人是没有真正王者心态的。
　　虽然他又是穿龙袍，又是称大赢帝国的，但是他做事却非常拘束，完全不豁达。想要面子，又想要利益，而且经常偏执于某个具体目标，而不是着眼整个战略。
　　楚王，越王，甚至吴王都远远没有赢广那么强大，但他们都是有王者心态的，关键时刻的果决，简直让人心折，还有骨子里面的那种傲慢，惊人的视野。
　　而赢广，经常被一些看上去非常惊人的利益所吸引。
　　比如，沈浪要求和赢无冥决斗，一旦赢了，就把大乾帝国的正统名位给他。结果，赢广被吸引住了，答应了。
　　赢无冥输了之后，他要么无耻到底，彻底翻脸不认人。
　　结果没有，他把大乾王位交出来了，但是自己却成立了大赢王国，看上去很英明，其实是一个狗屎。
　　大赢王国可以成立，而且对于赢氏家族来说，必须成立。但那需要胜利的铺垫，而且不止一场，需要好几场恢宏大胜，提振无数民心，这才是另立大赢王国的好机会。
　　而现在，你因为赢无冥的决斗输了，要失去大乾王国的名号，所以急不可耐地成立大赢王国，你让臣子们怎么缓冲，你让万民心理怎么缓冲？
　　接下来，镜子提出全体表决，只要赢广赢了，就让大炎帝国，天下诸国承认大赢王国的存在，承认赢氏家族为天下王族之一。结果，赢广又被吸引住了，又被这个虚名吸引住了。
　　看看人家楚国，吴国，越国，压根就不需要你大炎帝国的承认，说脱离大炎王朝就脱离。
　　再看人家矜君，大南国成立的时候寒酸之极，压根连一个外国使臣都没有，人家也完全不在乎大炎王朝的承认和册封。
　　再有沈浪，在怒潮城成立大乾帝国的时候，完全如同儿戏一般，连一个起码的典礼都没有。更别说什么登基大典了，这个所谓的大乾帝国，到现在都没有上朝过。
　　这就是王者心态，老子就是牛逼，压根就不在乎这些虚头巴脑的东西。
　　而赢广，每一次都要被虚名所利诱。
　　这是他特别愚蠢吗？
　　不，不是的！
　　这是因为他特别缺名声所以才会在乎，赢氏家族一直被称之为乱臣贼子，他口头上不在乎，但是做梦都想要摘掉这一顶帽子，做梦都想要和天下诸王平起平坐。
　　因为他一辈子都被笼罩在姜离的阴影之下，因为这个新乾王国他是窃来的。
　　得位不正，当然尤其需要名声。他的性格悲剧，几乎在他叛变的那一刻起就注定了，甚至在他被姜氏家族领养的那一刻起就注定了。
　　矜君是一个英雄，因为他一生的理想就是统一沙蛮族，并且建成一个文明强大的国家。
　　苏难也是一个枭雄，他一生的理想就是把苏氏家族带领向巅峰，为了这个目标他可以不择一切手段，可以出卖越国，可以勾结羌国，也可以效忠矜君，更可以跪在沈浪的麾下。
　　但赢广不是，他就是一个天生营养不良的王者，某种程度上他这个新乾之王完全是大炎皇帝扶持起来的。
　　他充满了自尊和自卑，他时时刻刻都在扮演所谓的王者之姿，所以哪怕在炎京，在廉亲王面前，在大炎太子面前，他的姿态都很高，显得非常高冷。
　　而且绝大部分时候都冷酷不言，拼命地想要表现出一种不怒自威的形态。
　　反而赢无冥已经颇有王者之心了，但非常可惜，他还来不及完全表现，就已经忽然死了。
　　“赢广的一生，是可悲的一生。”沈浪缓缓道，这算是对他的最后盖棺论定了。
　　然后沈浪一挥手，顿时两名特种武士抬上来一具棺材，完全用金属铅打造成的棺材。
　　“嗖嗖……”
　　长长的钩子猛地飞射出来，勾起赢广的尸体，装入铅棺材之类。
　　“砰！”然后棺材彻底关闭，把辐射封锁在内。
　　接下来赢广的尸体会被带去怒潮城进行各种研究，不能白白浪费了不是，他的武功可真是惊人啊，比赢无冥厉害多了，毕竟是小姜离啊。
　　可惜，他还完全来不及施展，就已经死了！
　　然后，沈浪目光望向了乾京城墙上的二十五万大军。
　　其中二十万主力军团，士气差不多已经算是彻底崩溃了，他们是普通人，虽然效忠了赢广许多年了。
　　但是今天发生的一切实在太颠覆了，赢广变成了一个疯子，一个可悲的疯子，身上的王者光环全部破灭了，彻底惨死于众人之前。
　　赢广死了，赢无冥死了，赢无缺死了，赢无常被俘了。整个赢氏家族已经完了，他们还能效忠谁？
　　但是……
　　五万地狱军团，一千五百名特种武士，虽然精神也受到了强烈的冲击，但他们是被血脉改造过的，根本就不是正常人，完全服从命令为天性。
　　赢广死了，这很致命，但是这五万多人的士气却不会崩溃，只要一声令下，他们仍旧会战斗到底。
　　而且某种程度上，他们算是浮屠山的军队。哪怕挂靠在大赢王国之下的地狱军团，也全部都是浮屠山培养出来的。
　　与其说大赢王国和浮屠山合二为一，还不如说浮屠山寄身在大赢王国身上，并且控制着大赢王国的大脑。
　　就如同诅咒女皇寄身在那只大章鱼身上，完全掌控着章鱼的意志。
　　……
　　任宗主不在乾京，不知道哪里去了。
　　赢广又死了，如今乾京内最高统治者便成为了任天啸和赢荧夫妇。
　　接下来怎么办？是继续战斗？还是固守待援？
　　原本有赢广在的时候，乾京是非常难打的，因为还有两具龙之力，还有几十只上古能量核心。
　　只要赢广豁出去用大招，狂射上古能量核心，那这一战就很麻烦。
　　不到万不得已，沈浪不想要用空中拦截定格这一招。
　　而且就算他使用出空中拦截这一招，那如果赢广把龙之力发射装置转移，从不同方向，不同距离，同时射出上古能量核心，沈浪又该怎么办呢？
　　他的空中拦截可是有范围的，在特定距离内，只能同时拦截一个。
　　但是现在赢广已经死了。
　　任天啸和赢荧依旧可以使用龙之力发射装置，但非常悲哀，他们没有上古能量核心的自毁密码，乾京之内只有两人有，赢广和赢无冥。
　　没有了上古能量核心，怎么和沈浪的军队打？
　　接下来，怒潮城军队只需要不断轰击小型龙之力，不断轰击火炮就行了。
　　“守住乾京，等任宗主率军来援。”赢荧公主道：“然后我们内外夹击，将沈浪军队杀得干干净净。”
　　任天啸沉默不语，他一点都不喜欢乾京，甚至他一点都不喜欢世俗王权，他喜欢的是浮屠山，所以几十年时间内他一直都在浮屠山之内。
　　而且刚才赢广说了很多难听的话，诋毁浮屠山，诋毁任宗主，但是没有宗主的命令，他不能轻举妄动。
　　赢荧公主道：“而且还有一点，乾京是沈浪大乾帝国的都城，他不敢炮击，他要民心，他要完整的乾京城，我们要利用这一点。”
　　任天啸继续沉默不语。
　　赢荧公主道：“最重要的是沈浪这个替身依旧在我们手中，沈浪有一个致命的缺点，那就是太重情义了，只要我们用替身的性命来威胁他，他也不敢攻城。”
　　“基于以上几点，我们完全可以固守乾京，等待任宗主的驰援，然后将沈浪军团杀光，灭掉所谓的大乾帝国。”赢荧公主道：“赢氏的男丁几乎已经没有了，任宗主也没有后代，所以未来我们两人的孩子，或许就是浮屠山和大赢王国的继承人。”
　　任天啸依旧沉默不语。
　　赢荧公主怒道：“你说话啊。”
　　任天啸道：“那就这样吧。”
　　他口气冷漠，凡事都不喜欢做主。
　　……
　　次日天亮。
　　沈浪的五万大军严正以待，所有小型龙之力，全部装上了地狱火炮弹。
　　所有火炮，全部上膛。随时准备攻打乾京城！
　　然后，城墙上出现了一个身影，替身镜子，被五个浮屠山宗师级强者包围，刀子横颈。
　　赢荧公主走上城头，寒声道：“沈浪陛下，这是你的乾京城，这是你大乾帝国的故都，你一旦开炮，这座几百年的城市就沦为废墟了。这里面住着上百万的乾国之民，你还要不要民心？你一旦攻打，保证人心丧尽。”
　　沈浪皱眉，他最讨厌这幅架势了。
　　二话不说，他直接一声令下：“开火！”
　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”
　　一百三十具小型龙之力猛地发射。
　　五百斤级的地狱火炮弹，猛地疾射而出，划过长长的弧线，猛地砸入乾京城内。
　　“轰轰轰轰……”
　　一百多枚地狱炮弹在城墙上爆炸，无数的军队粉身碎骨。
　　整个乾京都在颤抖，坚固无比的城墙，也被炸开了几个豁口。
　　这几十米厚的城墙实在太牛逼了，想要炸穿太难了。
　　当然沈浪能炸穿，直接用两吨级的镀钨穿甲弹就可以了。
　　不过砸穿也没有意义，沈浪的军队是远程火力厉害，近身战斗弱，就算炸穿了城墙，冲入乾京城内和地狱军团，特种军团近身格斗还是会吃亏。
　　他只是在打赢荧的脸而已。
　　你说我不敢打乾京，你说我在乎乾京万民的心？
　　真是可笑啊，当时乾京万民都不在乎我的心，我又何必在乎他们？
　　当时乾京万民可是一再说让沈浪走的，不要成为灾星，尽管他们知道赢广丑陋，但还是选择支持效忠他。
　　这一切沈浪可记得清清楚楚，而且他这个人非常记仇的。
　　沈浪冷笑道：“赢荧，任天啸，收起你们那套，我一点都不在乎乾京，我一点都不在乎乾京里面的人，但是全体表决的时候，乾京的人投的都是赢广吧？大家都是成年人，都要为自己的行为负责。”
　　“没错，乾京是我大乾帝国的故都，但那又怎么样？我没有在这里生活过一天时间，我对这里一点感情都没有，别说炸塌几栋房子了，如果有必要的话，将这里夷为平地我也不在乎。”沈浪大声道：“我的声音很大，所有人都可以听得清清楚楚，我一点都不在乎人心，尤其是不支持我的人心。”
　　这话一出，许多人脸色顿时变得难看起来。
　　所谓大乾帝主，你这话太直接了，太不像一个王者了，太任性了。
　　赢荧猛地一挥手道：“那这个替身的性命，你在乎不在乎？”
　　沈浪目光望向镜子，道：“那我当然是在乎的，否则你以为我为何现在都不开火？若不是镜子在你们手中，我早就用火炮洗地，将你们炸得粉身碎骨了。”
　　赢荧公主寒声道：“只要我一声令下，就可以将你这个替身碎尸万段。所以沈浪陛下，你千万不要逼我，免得后悔莫及。”
　　顿时，浮屠山的五名宗师手中利剑一压，镜子脸上的鲜血流下。
　　赢荧冷笑道：“沈浪陛下，这个替身和你实在是太像了，所以我觉得非常有必要在他脸上做一个记号啊，这样以后你们两人就可以区分了。”
　　沈浪笑道：“你们是想要固守待援对吗？想要等任宗主带着浮屠山大军来和你们内外夹击，将我的军队消灭得干干净净，对吗？”
　　赢荧笑道：“沈浪陛下果然聪明，但是这样不可以吗？你想要避免被内外夹击的命运，要么就逃之夭夭，彻底退兵。要么就直接攻城，然后眼睁睁看着你的替身被碎尸万段。”
　　“沈浪陛下，区区一个替身而已，完全不值一文的，况且你这个替身已经完全大白于天下了，以后再无用处了，死了也没有什么。”赢荧道：“沈浪陛下，难道你会被所谓的假仁假义所绑架吗？”
　　“沈浪陛下，不要挣扎了，要么放下所有的武器，要么直接开火，然后我们杀掉你的替身！”
　　“我开始倒数了哦，等我倒数结束，你们所有人都放下武器，否则我就斩下你替身的一支手臂。”赢荧冷笑道：“十，九，八，七……”
　　“准备，斩断沈浪替身一臂！”赢荧淡淡道。
　　然后，一名浮屠山宗师举起利剑，下一秒钟就能斩断镜子的左臂。
　　沈浪一声笑，道：“任天啸，赢荧，难道你们不害怕吗？见到赢广死得如此之惨，难道你们不害怕吗？”
　　这话一出，任天啸和赢荧对视了一眼。
　　沈浪道：“你们两人都曾经长时间接触过赢广，而且还触碰了他的身体，而且赢广还捏过你的脸，赢荧有本事你揭开你的面具啊。”
　　赢荧不想，因为她绝美的面孔已经开始腐烂了，还有两只手也开始腐烂。
　　任天啸双手腐烂，胸口被赢广推了一下，现在皮肉也开始腐烂。
　　沈浪冷笑道：“这是一种辐射，不是剧毒，而是从灵魂深处摧毁你们的性命，除了我无人能救的，浮屠山也不能救。天下唯一能救的，就是我的血。”
　　毫无疑问，沈浪在吹牛逼，他的血是能够抵御所有蛊虫，但是却抵御不了辐射。
　　但是却没有人怀疑这一点，因为那个所谓的辐射就是沈浪弄出来害死赢广的，而且他刚刚表现过奇迹，被几千亿的特殊蛊虫吞噬却又安然无恙，反而那几千亿的蛊虫消失得无影无踪了。
　　所以在很多人心中，沈浪的血几乎是万能的。
　　沈浪继续道：“任天啸，赢荧，你们现在是不是特别难受，眼花重影，头脑昏眩，而且还会一阵阵呕吐，完全压制不住。”
　　这话刚刚一出来。
　　“呕……”赢荧公主猛地呕了出来。
　　但是，她还带着面具，所以这感觉你们自己想象一下。
　　“呕……”任天啸也直接呕了出来。
　　这两人早已经明确感受到了，他们近距离接触赢广超过一刻钟，而且和他有直接身体接触，那些放射性物质直接触碰了的身体，如今遭遇辐射，已经超过二十四小时了。
　　事实上，这两个人反应比沈浪说的还要严重，一阵阵头昏眼花，脚步虚浮，正在不断变得虚弱。
　　沈浪道：“任天啸，赢荧，你们已经必死无疑了，只有我才能救你们。但是非常抱歉，你们两人我只能救一人。准确说我只救任天啸，因为我早已经说过了，我和浮屠山无冤无仇，我和任盈盈更是未婚夫妻，我需要浮屠山，我们是联姻啊。而赢氏家族？非常不好意思，你们是我的死敌，当年你们杀绝了姜氏王族，现在轮到我杀绝你们赢氏全族了。”
　　“任天啸，你想要得救吗？你想得到我的血液吗？非常简单，杀了你的妻子赢荧就可以了。”
　　“任天啸，杀了她，你就能活！”
　　这话一出，赢荧公主脸色剧变，然后飞快远离任天啸。
　　这就是赢氏家族人的特点，不相信任何人。
　　顿时任天啸脸色一遍，怒声道：“赢荧，你什么意思？你不相信我吗？我们夫妻十几年了，你难道不相信我吗？你觉得我会听信沈浪的挑拨而杀你吗？”
　　赢荧公主道：“夫君当然不是不相信你，我……我只是……”
　　接着，任天啸朝着沈浪怒吼道：“沈浪，你以为我会相信你的话？你以为我会被你挑拨？你以为我会杀死自己的妻子？白日做梦，我没有你想象中的那么龌蹉！”
　　任天啸对赢荧的感情这么深吗？
　　没有，他是浮屠山出身的，而且也接受过强烈的血脉改造，又能有多深的情感？他们精神是很冷漠的。
　　但他绝对不会因为沈浪的几句挑拨和威胁而杀赢荧，因为这有损他任天啸的骄傲。
　　赢荧公主大笑道：“沈浪你看到了吗？我们夫妻非常恩爱，根本不可能受你挑拨，你的阴谋破产了。现在摆在你面前，依旧只有两个选择，要么退兵，要么留下来等死！”
　　“我相信，任宗主的大军很快就要到了，我甚至能够听到上古秃鹫的风声，我甚至能够听到特种武士的奔跑声了，沈浪你的大军若不退走，接下来就是你们的死期了！”
　　而就在此时！
　　天上高空果然飞来了一只上古秃鹫，上面骑着的人是一个熟人。
　　吴长老的儿子，吴绝，浮屠山之主的心腹，浮屠山下一代长老人选。
　　当然，他还有另外一个身份，沈浪的结拜义兄，当面喊哥哥，背面捅刀子的交情。
　　吴绝直接俯冲而下，降落在任天啸的身边。
　　赢荧公主高呼道：“吴绝师兄，是浮屠山的大军来了吗？是任宗主带着大军来了吗？我们里应外合，灭掉怒潮城军团。”
　　吴绝朝着赢荧公主一丝不苟地行礼，道：“吴绝，拜见公主殿下。”
　　然后，他把一封密信递给了任天啸。
　　“师兄，这是宗主给你的信。”
　　任天啸拆开信看了一眼，眼睛微微一抽搐，身体也一抽搐，然后闭上眼睛，仰天叹息。
　　赢荧公主道：“夫君，这密信上写了什么？浮屠山大军是不是要来了？”
　　任天啸道：“娘子，你自己看吧。”
　　然后，任天啸把密信递了过去。
　　赢荧公主走过来，接过密信一看，顿时整个身体猛烈颤抖。
　　因为上面第一句话就是：天啸吾儿，杀了赢荧公主，所有军队完全退出乾京，让给沈浪陛下。
　　赢荧几乎不敢置信望着上面的字？
　　为什么会这样？为什么？为什么？
　　接下来，她飞快地狂奔逃跑！
　　但是，来不及了！
　　任天啸抽出剑，猛地斩下。
　　瞬间，大赢王国的这位赢荧公主，直接被斩下脑袋，彻底惨死。
　　临死之前，她依旧双眼圆睁，真正的死不瞑目啊。
　　为什么要这样啊？任宗主为何要这样啊？
　　任天啸轻轻一甩手中的剑，沈浪挑拨离间让他杀妻，他是不会杀的。但是宗主让他杀妻，他就毫不犹豫动手，或者说稍稍犹豫了几秒钟。
　　接下来，任天啸淡淡地望了城外的沈浪好一会儿，目光变得无比复杂起来。
　　他不知道宗主为何要下这样的命令，不但让他杀赢荧，而且还大军退出乾京，把这大好的乾京城完全让给沈浪？
　　但是任宗主的命令，理解要执行，不理解也要执行！
　　任天啸大声下令道：“所有特种武士，所有地狱军团，全部撤离，退出乾京，返回浮屠山！”
　　这话一出，所有特种武士，所有地狱军团，二话不说直接从城墙上跳了下来。
　　然后，他们直接就这样走了，撤退得干干净净。
　　……


第580章：帝主沈浪万岁！伟大帝业！
　　几天之前的怒潮城。
　　大乾帝国主力大军远征乾京，整个怒潮城的守卫就落在了杰克唐，海拉公主等人的手中。尽管沈浪说过，浮屠山在黑色城堡的主力海军未必会北上进攻怒潮城，但是骷髅党舰队还是处于绝对的战备状态。
　　这几个月时间内，怒潮城所有的兵工厂疯狂地连轴转，恨不得把所有的生产力全部爆发出来。也就是在这两三个月时间内，又生产出了三艘超级空中堡垒，不过并没有运往前线，而是用来防守怒潮城的空中防区。
　　生产出来的噩梦石步枪，二十具小型龙之力，也全部用来防御怒潮城。
　　此时整个怒潮城有十万新军，加上吴楚越三国前来受训的新军，大约总数在二十万左右。虽然顶级无数的数量并不多，但也勉强算得上是固若金汤了。
　　矜君和苏难都不在，整个怒潮城的文武重担全部落入了索玄、南宫敖、金卓等人的肩上。
　　幸好，越国尚书台宰相张，楚国枢密使李玄奇，吴国枢密副使等人已经带领各国的骨干官员进入怒潮城，开始了轮值生涯，要不然怒潮城人数不多的尚书台和枢密院非要累疯了不可。
　　之前有一个人拼了命想要减肥，结果失败了，不管他吃得再少，不管他锻炼得再辛苦，到了一百八十斤后就几乎再也减不下来了。
　　那个人就是伟大的小说家金木聪，现在人家已经瘦下来了，而且还变成帅哥了。
　　但……还是单身。这次可不是没有人看不上他，金木聪可是未来公爵继承人，而且变瘦了也变帅了。
　　最关键是他的身份也变了，大乾帝国秘书郎中，官职是一点都不高的，但是位置要害啊，用现代的话说他可是大乾帝国尚书台的大秘，吴太子，楚太子也是这个职位。
　　想要嫁给金木聪的贵族千金不要太多，甚至楚王和吴王都想要把女儿嫁给他，当然了，这两位大王的女儿最大的年龄才十八岁，但完全可以嫁人了。
　　金木聪之所以保持单身，不是对祝柠余情未了，而是太……太忙了。
　　而且他发现年纪变大了之后，变帅了之后，竟然渴望起爱情来了，不愿意随随便便苟合。
　　当然，在这个世界，在这个年代想要渴望自由恋爱是荒谬的，尤其是像金氏这样的顶级贵族，实在是因为……金卓公爵太忙了，而苏佩佩夫人也很忙，关键她觉得自己的儿子还能年轻。
　　好吧，其实是因为她内心有一个念头，想要和沈浪亲上加亲，她得知沈浪在炎京还有一个妹妹，也就是姬宁小公主。
　　金木聪埋头奋笔疾书，当然不是在码字，而是在办公务，他桌子上起码有超过几百份文件等待着他看。至于写作的梦想，在四年前回到怒潮城就已经灰飞烟灭了。
　　他现在一天工作十七个小时，几乎完全不知道外面的白天黑夜。
　　而就在此时！忽然，天上响起了一阵刺耳的警报声。
　　敌袭，敌袭！
　　金木聪面孔一颤，这个警报声是从空中传来的，人数不多，但又不是龙之悔，类型和上次左辞到来差不多。
　　现在怒潮城所有的高层都能轻而易举听出警报类型。
　　片刻之后，空中传来了一道声音。
　　“金卓公爵，索玄大人，张大人，海拉公主……”
　　这个声音不大，但是却可以响彻每一个角落。
　　金木聪离开座位，来到窗外。
　　然后，只见到里面办公室的门打开了，金卓公爵，索玄大人等人全部走了出来。
　　来到城堡之外，顿时见到空中一道黑影漂浮，三艘超级空中堡垒拼命地追过去。
　　无数的上古巨型强弩，上古巨型战弩，噩梦石防空机枪，等等都已经全部戒备。
　　然而下一瞬间，那个人影直接从上古秃鹫一跃而下，那可是几千米的高空啊。
　　自由落地之后，他竟然仿佛纸鸢一般，轻飘飘地落在地面上，落在怒潮城的大城堡处。
　　转眼之间，几百名武士将他团团包围，其中包括十几名宗师级强者。
　　金卓公爵出列躬身道：“任宗主，有何见教？”
　　没错，来的人就是浮屠山之主，强大无匹的任宗主。
　　任宗主道：“如果我没有记错的话，我和大乾帝国还是姻亲吧，沈浪陛下是我的女婿对吗？你们这是待客之道吗？”
　　金卓和索玄，还有海拉对视一眼，然后挥了挥手。
　　几百名武士全部退开，因为包围任宗主没有任何意义，对方的武功太强太强了，甚至强大到超过了怒潮城的认知，当时左辞阁主来怒潮城无人能挡，今日任宗主来了也是一样的。
　　金卓公爵道：“任宗主，请！”
　　任宗主拱手道：“金卓公爵，诸位大人，请！”
　　接下来，怒潮城的几个大人物用极高的礼仪，迎接任宗主进入怒潮城大城堡之内，并且放下手中无比繁忙的公务进行陪同，而且还举办了不奢华但是非常隆重的宴会。
　　“非常抱歉，原本应该请宁元宪陛下前来作陪，但是时间太紧迫了。”金卓伯爵道：“所以不能对任宗主进行对等接待，惭愧之至。”
　　对等接待？金卓这话的意思就是把浮屠山之主当作和吴楚越三国之王平级了。
　　“这个规格，我已经非常满意了。”任宗主道，他端起酒杯朝着张和李玄奇道：“张相，李太师，你们是楚国和越国的擎天玉柱，怎么会出现在怒潮城内呢？”
　　张微微弯腰道：“越国尚书台和枢密院都要派出相关官员前来怒潮城轮值，这段时间轮到我来了。”
　　李玄奇道：“我也是如此，几年之前有幸见过任宗主，如今一见，容颜不改，风姿依旧，真是让人艳羡。”
　　任宗主道：“不敢这么说，不敢这么说，我和李玄奇大人一般年岁，也已经老了。”
　　接下来，双方又进行了一番寒暄。
　　金卓公爵道：“对了任宗主，您这次来可有什么要事吗？如果有要事，我可以立刻派人去乾京禀报陛下。”
　　任宗主道：“乾京此时应该大战正酣吧。”（这是三天之前的事情，所以当时怒潮城大军刚刚兵临城下）。
　　金卓公爵道：“我相信很快就能结束这一场战事了，我大乾帝国应该能够顺利收复乾京。那边的战事虽然重要，但任宗主的事情也同样重要，请讲。”
　　任宗主道：“倒是也没有别的事情，我女儿和沈浪陛下订婚也差不多十个多月了，她从来都没有离开过我身边这么久，所以煞是想念啊，这次来就是想要带女儿回去小住几天，请问可以吗？需要去乾京禀报沈浪陛下吗？”
　　金卓和索玄、张等人对视一眼，然后笑道：“任宗主说笑了，父母想念女儿乃是天经地义，嫁出去的女儿还经常能够回娘家呢，当然可以。”
　　任宗主道：“不需要禀报沈浪陛下？”
　　金卓公爵道：“不需要，这件事情我就能做主，任宗主随时可以带着令爱回去。”
　　任宗主道：“那就太多谢了。”
　　接下来，双方谁也不谈这件事情，对乾京那边的战事更加是半个字不提，就只是聊一些无关的话题，气氛相当之好，就仿佛双方完全不是敌人，而是真正的姻亲一般。
　　差不多一个时辰后，酒宴结束。
　　海拉道：“任宗主，您这就要去看女儿吗？”
　　任宗主笑道：“方便吗？”
　　海拉道：“当然方便，请跟我来。”
　　然后，海拉带着任宗主不断深入怒潮城地下室。
　　来到一扇门前，海拉上前扭动噩梦石开关，开启了这扇门，然后道：“任宗主，您的女儿就在里面。”
　　任宗主推门，走了进去。然后见到了任盈盈，顿时陷入了无比的诧异。
　　任盈盈变化竟然这么大？她，她还是人类吗？
　　自从进入龙盒之内，任盈盈每一天都在蜕变，面孔在改变，身体在改变。最最明显的就是背上的骨刺，三个月前还仅仅只有一两寸而已，而现在直接有半尺了。
　　还有她的眼瞳也发生了变化，完全不似人类的眼睛，非常深邃，神秘，甚至可怕。关键她身上的能量气息，强大得让人颤栗。
　　不过，她从头到尾都没有醒过来，一直都在沉睡，但是生命力却非常旺盛，甚至是强悍。
　　而且大约一个月前，她的蜕变陷入了暂停。因为她的蜕变，上古龙盒的能量终究还是消耗干净了，曾经加过一次龙血髓，可见她的身体究竟吞噬了多少能量。
　　而且之前每一天她都在上古龙盒里面呆上两个时辰，否则生机会飞快地凋零。
　　但是一个多月前，这种状况也停止了，就算把她放在龙盒里面，她也没有继续变化，而且也没有消耗龙盒的能量，仿佛她的蜕变进入了某种瓶颈期。
　　任宗主望着任盈盈的面孔，尤其是她背上的骨刺，他的目光陷入了一种迷离和狂热，一下子几乎无法呼吸。
　　而就在此时，外面的海拉公主道：“任宗主，任盈盈公主始终昏迷不行，所以需要我为您准备一个小型轿子吗？让她可以乘坐在里面，返回浮屠山。”
　　任宗主道：“当然，谢谢海拉公主。”
　　片刻之后，海拉抬进来了一个富丽堂皇的小轿子。
　　其实就是一个箱子，只不过为了任盈盈的尊严，所以打造成为轿子的外形。
　　“需要我将她放入轿子之内吗？”海拉问道。
　　“当然，谢谢。”任宗主道。
　　海拉抱起任盈盈，放进了那个小轿子之内。
　　接着，两个亚马逊女战士进来，带着这个轿子走了出去，来到了怒潮城大城堡的平台之上。
　　任宗主拱手道：“诸位大人，多谢款待，那么任某告辞了。”
　　“再见。”
　　“再见。”
　　任宗主抬着小轿子，轻轻跃上了上古秃鹫的背，振翅高飞，转眼之间就消失得无影无踪，朝着浮屠山的方向飞去。
　　金卓公爵仰天望了好一会儿，叹息道：“继续回去办公吧。”
　　为何会这样？怒潮城就任由任宗主带走了任盈盈，金卓公爵有这个权限吗？
　　当然没有，这是沈浪授权的，楚赢边境大战结束之后，他就传令给怒潮城，一旦任宗主出现在怒潮城上空，千万不要有任何敌对行为，就算他要带走任盈盈公主，也任由他带走，不要阻拦，更不要武力阻拦。
　　结果任宗主竟然真的来了！
　　带走任盈盈之后，任宗主并没有直接飞往浮屠山，而是朝着乾京的方向飞去。
　　然而……距离乾京还有几千里的时候，他收到了浮屠山上古秃鹫斥候的汇报。
　　“宗主，赢广死了，他抓的那个沈浪是假的。”这话一出，任宗主瞬间失声，几乎完全不敢相信自己的耳朵。
　　赢广……死了？这，这怎么可能？
　　赢广的如果有多强，任宗主是完全知道的，也就是比他稍稍差一点点而已。
　　可以说怒潮城这边，没有半个人是他的对手。当然乾京俘虏那个沈浪是假的这个消息也很震撼，但比起赢广死了，就完全算不得什么了。
　　当然任宗主知道，赢广这段时间内有一种诡异的变化，仿佛变得神经质了，但是依旧很强大啊，竟然死了？
　　沈浪是用什么手段杀死他的啊？
　　那个浮屠山斥候道：“沈浪给赢广陛下的那颗龙蛋是假的，就是那颗龙蛋害死了赢广，他的整个上半身都腐烂了，而且冒着绿光，就算在黑夜中竟然也清晰可见，如同绿色灯火一般。而且临死之前，他完全极尽疯癫。”
　　任宗主道：“他，他是自己死的，不是被人斩下头颅，也不是被人攻击？”
　　浮屠山斥候道：“对，最后他还在发疯，幻想着自己将沈浪碎尸万段，然后直接就倒下，彻底死了！”
　　任宗主闭上了眼睛，浑身都在颤抖。
　　赢广啊，不管再怎么说，不管他再怎么野心勃勃，再怎么贪婪私心，都是他三十年的伙伴啊，而且他也是任氏子弟，竟然就……这么死了？
　　任氏家族，好不容易出了两个天下绝顶的人物，现在死了一个，简直让人心绪万千！
　　还有那个龙蛋竟然是假的，果然是假的！
　　比起赢广，任宗主对这颗龙蛋的态度则要冷静得多了，他曾经无数次想过，赢无冥为何会得到这颗龙蛋？
　　但是他也多次见到这颗龙蛋的奇迹，不但会发光，而且还能看到里面的龙胚胎，甚至还会动，而且释放出来的能量气息无比强大，甚至让人惶恐敬畏。
　　实在是太真了啊，简直比真的还要真。当然还有一点，任宗主也渴望这颗龙蛋是真的。
　　但是在他内心深处，却觉得里面有鬼。
　　结果，真的有鬼。
　　然后，任宗主就亲自写了一封密信，递给那个斥候道：“你去交给吴绝，然后让吴绝转交给任天啸。”
　　“是！”那个斥候带着任宗主的密信飞走了。
　　而任宗主立刻改变了行程，原本打算去乾京的，但是现在直接返回浮屠山。
　　……
　　等任天啸带着浮屠山的特种武士和地狱军团全部撤退之后，沈浪带领怒潮城五万大军进驻乾京之内。
　　然后城内的二十万大军，整整齐齐跪了下来，无声无息！他们早就失去了所有的斗志，在赢广死的那一刻起，他们就几乎要投降了。
　　但是他们毕竟效忠赢广很久，所以让他们此时高呼沈浪陛下万岁万岁万万岁，他们也喊不出来，就只是静静地跪在地上，一动不动。
　　一切还算顺利，虽然不算是不费一枪一弹，但是从头到尾也只是示威性地发射了一轮小型龙之力而已，也只是把城墙打出了一些豁口，整个乾京至少没有受到多少伤害。
　　沈浪缓缓步入其中，然后直接朝着大乾王宫走去。
　　而整个过程中，乾京的家家户户依旧紧闭房门，无声无息。没有抗拒，也没有欢迎，而是无比复杂透过门缝看沈浪。
　　赢广之死，不但彻底震撼了大赢王国所有军队，还震撼了乾京万民。
　　真的完全没有想到啊，赢广何等强大？而且是一个卑鄙狠毒之人，这个世界上一句话说得好，祸害万万年。
　　而赢广也算是一个祸害了吧，而且还是一个强大得让人窒息的祸害，看上去除了大炎帝国皇帝之外，应该毫无对手的啊，为何这么突然就死了。沈浪陛下竟然这么轻而易举，又这么处心积虑地杀死了赢广陛下？
　　手无缚鸡之力的他，之前杀死了赢无冥，现在又杀死了赢广？这……这也太匪夷所思了，难道他是更大的祸害？
　　但是，乾京无战事，他们最最担心的事情没有发生。
　　沈浪的面孔却有些冷，因为他对乾京万民非常不满。
　　你们这些人或许还充满了期待？想着这是大乾帝国的帝都，就算城头变幻大王旗，你们也依旧是头等公民？我非但不会动你们，反而还要收买人心？还要加倍对你们好？
　　不要做这个白日梦，接下来我一定会折腾你们的，你们让我一年不痛快，我就让你们十年，二十年不痛快。
　　在几万大军的保卫下，沈浪缓缓步入了大乾王宫之内！
　　抵抗？不存在的！
　　大乾王宫的门，早早就已经开启了，里面的人密密麻麻跪满了一地。
　　沈浪仰头望着宫门，这是他第二次进入大乾宫了，但感觉还是有点不一样的。
　　上一次，完全是以客人的身份，而这一次，完全是主人的身份。
　　不过，他依旧没有表现出来特别激动。
　　赢广死的时候，沈浪是稍稍激动的，因为距离他天下无仇的目标又近了一步。但是夺回大乾宫，感觉就一般般了。
　　他不激动，但他身后的臣子们就已经激动得差点热泪盈眶了。
　　大乾帝宫啊，几百年都属于姜氏家族，这三十年落入乱臣贼子手中，如今终于再一次回到姜氏手中了。
　　沈浪陛下的事业，进入了伟大的时刻。只有夺回了乾京，夺回了大乾宫的陛下，才是真正的大乾帝主。
　　此时，他们心中真的恨不得一阵又一阵高呼，陛下万岁万岁万万岁。
　　夺回了乾京之后，新乾王国的其他行省应该不会有什么抵抗，很快整个新乾王国都会彻底落入沈浪的手中。
　　大乾帝国的版图，就会扩张一百五十万平方公里，甚至还不止。
　　因为羌国也是赢氏的附属，如今赢氏覆灭，夺回羌国也只是时间问题而已，加上羌国，加上大南王国，吴，楚，越，乾，大乾帝国的总版图会超过四百五十万平方公里。
　　这才是一个强大帝国应有的版图啊。
　　整个东方世界，如果加上北戎和沙蛮族，总共超过一千六百多万平方公里，不算北戎的话，只有一千四百万平方公里，沈浪的大乾帝国已经占了三分之一，这是何等基业？如何不让大乾帝国的臣子们激动万分？
　　“陛下万岁，万岁，万万岁！”
　　忽然，王宫里面传来了一阵阵高呼，声音震天，把矜君等人都吓了一跳。
　　这是干啥呢？我们都还没有高呼，你们这些乱臣贼子反而呼上了。
　　沈浪抬头一看，发现大乾王宫里面，密密麻麻跪了一地。
　　文官这边由原大赢王国尚书台宰相赵琳带头，而武将那边则由枢密院副使兰末带头，文武百官上千人，还有几千名宦官，几千名宫女，加起来足足万人，全部跪伏在地上高呼：“沈浪陛下，万岁，万岁，万万岁！”
　　然后，所有人静静无声地趴在地上，一动不动。
　　沈浪心中冷笑，你们这群人投降的真够快，真够彻底的啊，竟然一个不落？
　　就没有一个人为赢氏家族效死？
　　还有那个宰相赵琳，十个月多前，你不是嚣张得很吧，直接扒了身上的官袍，摘掉了头顶的官帽，号称什么你乾国的官我不做了，然后换上了大赢王国的官袍，高呼赢广万岁万岁万万岁的？
　　这一关注不要紧，沈浪发现他们身上的官袍，还有官帽，都全部换了。之前是大赢王国的官袍和帽子，而现在竟然清一色换上了大乾帝国的官袍和帽子。
　　靠？这才不到一天时间，你们就准备好了？哪里找来的裁缝啊？
　　还有王宫上的旗帜，也完全变了，之前大赢王国的黑底黄龙旗早就被烧了，换上了大乾帝国的黄金龙旗。
　　牛逼，牛逼，你们的动作真快。你们这么快投降，没有心理压力的吗？
　　仿佛感受到了沈浪的目光，原新乾王国宰相赵琳拼命叩首道：“陛下，臣有罪，臣有罪，罪该万死啊，十个月前竟然冒犯了陛下，真好悔，臣好痛啊……”
　　接着，这位尚书台宰相一直磕头，一直磕头，很快额头鲜血淋漓，惨不忍睹。
　　紧接着，枢密院副使兰末膝行出来，叩首道：“陛下，臣也有错，臣也有错。十个月前，陈的叔叔兰士出面冲撞了陛下，但罪臣作为他的侄子，竟然丝毫没有阻止，臣也罪该万死，罪该万死啊，从今日起，臣和兰士狗贼势不两立，划清界限。”
　　原来大赢王国枢密使兰士，已经被凌迟了，来到乾京的时候，挨了最后一刀死了，所有人都看得清清楚楚。
　　而现在作为他最亲密的侄子兰末，迫不及待地划清界限了。
　　而兰末这话一出，尚书台宰相赵琳顿时怒了，兰末你什么意思？什么意思？你这是把所有降臣分为三六九等吗？之前出言冲撞过沈浪陛下的，被你列为不可饶恕之臣？
　　当时兰士出言冲撞沈浪，结果被凌迟了。那现在是不是说我赵琳，也要被凌迟啊？
　　但赵琳此时丝毫不敢分辨，就只是拼命磕头，血流如注，几乎没有人样了。
　　“臣有罪，臣有罪，臣罪该万死！”
　　沈浪望着赵琳，又望着兰末，心中陷入了冷笑。
　　足足好一会儿，沈浪道：“来人，将兰末拉下去，凌迟处死！”
　　这话一出，枢密院副使兰末顿时瘫倒在地，尖叫道：“陛下饶命啊，陛下饶命啊，那天我没有冲撞过陛下啊，是赵琳冲撞了您，我没有啊，我没有啊……”
　　片刻后，兰末直接被拖了下去，他也是宗师级强者，但此时完全没有一点点要挣扎抵抗的意思，就只是拼命地哀嚎求饶。
　　唰唰唰几剑，此人的全身的筋脉都被切断了，变成了废人，接下来祝尧又有活干了，又要凌迟一个人。
　　而此时，尚书台宰相赵琳终于承受不了这个恐惧，直接昏厥过去，拼命在地上抽搐。
　　沈浪看也不看，直接朝着大乾宫殿内走去。
　　上万名大赢王国的降臣，完全跪伏在地上一动不动，拼命高呼：“陛下万岁万岁万万岁。”
　　一遍又一遍高呼，最后竟然带上了哭声。
　　“陛下万岁万岁万万岁！”
　　尚书台首相赵琳醒过来之后，又赶紧跪伏在地上，满头满脸的血也不敢擦拭一下，依旧跟着上万人齐声高呼：“陛下万岁万岁万万岁！”
　　喊到最后，这上万人竟然全部泣不成声。
　　是因为痛苦难过吗？是因为激动吗？全部都不是。
　　这是一种非常非常复杂的情感，复杂到沈浪没有经历过，甚至无法体会。
　　……
　　进入大殿之后，矜君，宁岐等所有人，整整齐齐跪下叩首道：“臣恭贺陛下，夺回祖宗江山，开创万世不朽之功业。”
　　然后，几百名随行的大乾帝国臣子，全部跪在地上，他们的声音也是颤抖的，甚至带着哭泣。
　　对于他们来说，入主乾京的意义实在太重大了。
　　沈浪道：“矜兄，你觉得跪在外面的那些人怎么办？要不要全部杀掉？”
　　这话一出，所有人都吓了一跳，矜君脑子飞快阻止语言。
　　而宁岐膝行上来，跪伏在地上道：“陛下，陛下，请您三思，请您想想臣啊！臣当年何等狂狷，无数次冒犯了陛下，无数次和陛下为敌。但是陛下一次又一次给臣机会，所以才有如今跪在陛下您面前的我。我们这些犯错的臣子，就如同不懂事的孩子，陛下可以打，可以骂，但请万万给我们一个改过自新的机会啊。”
　　“陛下，我宁岐之忠诚在陛下阵营中，完全算不得什么，甚至排不进前一万，前十万。”宁岐叩首道：“但是，只要陛下一声令下，臣哪怕粉身碎骨，也在所不惜，臣时时刻刻都愿意为陛下而死。连臣这样的顽劣不堪之徒都可以调教改正，请万万给乾国那些罪臣一些机会。那些曾经背叛过姜氏，犯过罪行的人，全部严惩，该杀的杀，该废的废，该送去做苦役的做苦役，但整个乾国真的就没有改造余地的臣子了吗？未来两年后，这群人会不会为陛下粉身碎骨，为您去死？我相信是有的，请陛下三思！”
　　“雷霆雨露，俱是君恩，杀肯定是要杀一批的。”矜君道：“但是，臣觉得也要给这群人改过自新的机会。当然，一切都由陛下乾纲独断，臣完全服从！”
　　而就在此时，外面响起了雪隐的声音。
　　“陛下，浮屠山使者吴绝求见！”
　　吴绝，浮屠山任宗主的心腹，沈浪那个所谓的义兄？
　　他这么快就来了？他想要做什么？
　　“让他进来！”沈浪道。
　　片刻后，浮屠山吴绝走了进来，一丝不苟跪下，叩首道：“臣吴绝，参见陛下，万岁，万岁，万万岁！”


第581章：浮屠山臣服？皇帝册封沈浪！
　　沈浪不由得一愕，浮屠山的吴绝竟然是这个反应？这也未免太过于恭敬了吧？
　　沈浪赶紧走过去，将吴绝搀扶起来道：“义兄，你这般大礼我如何承受得起啊，折煞我也，折煞我也。”
　　但是这一把并没有拉起来，吴绝依旧跪伏在地上一动不动。
　　“微臣过去自大无知，请陛下恕罪，这个义兄的称呼，万万不敢再呼起。”吴绝再一次恭敬道。
　　沈浪道：“一日为兄，一辈子为兄，当年我们可是义结金兰的，吴绝兄长你忘了？”
　　当时沈浪改造零血脉，建立了强大的涅军，这直接侵犯到了浮屠山的利益，然后吴绝直接找上门来了，对沈浪进行了警告。不过此人阴险，一直都是笑颜对人了，然后两个人莫名其妙就结拜了。
　　听到沈浪的话后，吴绝几乎全身都跪伏在地上，道：“臣恳请陛下，万万，万万不要再提起义结金兰几个字，否则臣再也没有颜面活在这个世界上了。”
　　接下来，吴绝就仿佛在地上生根了一般，根本就拉不起来。
　　这个态度有意思了，沈浪双目微微眯起，然后挥了挥手。
　　矜君等人躬身道：“臣告退。”
　　然后，整个大殿之内就剩下仇妖儿一人。
　　沈浪望着吴绝，在他认识的人中，最最阴险的莫过于此人了。
　　上一次赢无缺率军攻打怒潮城，赢无冥死了，吴长老现在还在沈浪的实验室内，要被制成傀儡战士，但这个吴绝一直都还活着。从几年前到现在，吴绝对沈浪永远是笑脸相对，但阴过沈浪多少次？完全都数不清了。
　　这完全是一条毒蛇。
　　沈浪曾经以为赢无冥是一条毒蛇，但后来却发现赢无冥已经蜕变了，从毒蛇变成了蛟。
　　而这个吴绝从头到尾，都是一条纯粹的毒蛇。
　　他这个态度，实在是让人诧异，要非常非常仔细才能体会得到的。
　　沈浪道：“吴绝，何事啊？”
　　吴绝叩首道：“沈浪陛下曾经和浮屠山联姻，与任盈盈公主订婚了。”
　　沈浪道：“如何？”
　　吴绝道：“任盈盈公主是我浮屠山独一无二的继承人，从这个方面来说，沈浪陛下是我的主子。”
　　沈浪道：“然后呢？”
　　吴绝道：“我浮屠山之前和新乾王国合二为一，而沈浪陛下才是大乾帝国独一无二的君主，所以我浮屠山理当臣服，所以臣便也是陛下的臣子。”
　　沈浪道：“好了，说正事。”
　　吴绝道：“宗主非常想念任盈盈公主，所以去了一趟怒潮城，将任盈盈带回浮屠山住几日，但是又觉得失礼，所以臣来请罪。”
　　沈浪面孔微微一抽，然后笑道：“女子回娘家本就是天经地义，更何况是未婚夫妻？岳父大人实在是多礼了。”
　　接着，沈浪道：“还有事情吗？”
　　吴绝道：“十个多月前，陛下和我浮屠山联姻。之前我浮屠山已经正式宣布和新乾王国合二为一，从今以后浮屠山不再是单独的势力了。如今陛下已经成为了大乾唯一的主人，请问之前的合二为一还算数吗？”
　　啥意思？任宗主见到赢广死了，赢氏灭族了，所以想要和大乾帝国彻底合作，对抗大炎帝国了？
　　超脱势力真的超脱吗？
　　或许个别是这样，但大部分的超脱势力一点都不想要超脱，都想要得地盘，权力，金钱，美人。
　　但是之前大炎皇帝定的规矩清清楚楚，超脱势力和世俗王权泾渭分明，恪守本分，不得过界。
　　这个规矩在早先几十年，大家还在遵守，而当沈浪身份被揭露之后，这规矩就完全形同虚设了。
　　超脱势力想要强大，一定要背靠世俗王权，得到源源不断的人口和物资。
　　而世俗王权想要强大，也必须得到超脱势力的支持。之前的新乾王国号称强大，完全是因为特种武士和地狱军团，但这都是浮屠山培养的，整个新乾王国就像是浮屠山的夺舍的躯壳一般。
　　如今浮屠山要和沈浪的大乾帝国合作，依旧想要得到源源不断的物资和人口？
　　沈浪道：“吴绝，我倒是想要弄清楚，这个合二为一是什么意思呢？”
　　吴绝道：“从今以后，浮屠山不再作为单独的一个超脱势力，而是作为大乾帝国的一部分。”
　　沈浪道：“那浮屠山到底是臣服，还是合作呢？”
　　吴绝道：“臣服。”
　　哦？浮屠山臣服？任宗主像是会臣服之人吗？不像啊！
　　吴绝道：“陛下之前也曾经说过，您和浮屠山的合作，绝对是一加一，大于二。而现在我们不谈合作，谈合并。”
　　“有意思。”沈浪道：“继续说。”
　　吴绝道：“我浮屠山拥有南部海域上古遗迹，里面还有几百上千个秘密实验室，秘密武器仓库，秘密图书馆没有开启，还有不计其数的上古武器装备，甚至还有大批量的龙之悔。”
　　这一点确实让人垂涎欲滴，沈浪的怒潮城到现在为止已经变得强大，尤其是科技文明和上古文明结合之后，爆发出了惊人的成果。
　　但是从头到尾沈浪都没有开发过一个真正的上古遗迹，他的怒潮城有无数的难题没有解开，需要上古典籍。
　　不说别，之前他在南部海域上古遗迹，开启那些秘密仓库的时候，就曾经看过大批量的龙之悔，这是沈浪最最需要的东西。有了大量的龙之悔，沈浪才能保持对大炎帝国的战略威慑力。
　　吴绝道：“而且就算到现在为止，我们还拥有三千多名特种武士，十来万地狱军团，这依旧是一支强大的武力。我们还拥有十具龙之力发射装置，拥有不计其数的上古装备，对最需要的噩梦石晶体，我们浮屠山也有巨大的库存。”
　　靠，这就更加让沈浪梦寐以求了，为了打这一战，怒潮城几乎把噩梦石晶体完全耗尽了。
　　吴绝道：“陛下，赢广死了，赢氏全族几乎灭族了。那至少在世俗王权这一块，您和大炎帝国已经没有任何缓冲了，接下来您就要直接面对大炎帝国的雷霆万钧。而在大炎帝国眼中，我们浮屠山大概也是眼中钉，肉中刺，我们双方有共同的敌人，不是吗？”
　　沈浪道：“当然，而且你们在南部海域上古遗迹的开发完全慢得让人发指，平均需要用几年时间才能开启一个秘密实验室，而若臣服了我，瞬间就可以全部打开。还有你们开发之后的上古图书馆，无数的上古典籍，需要几千名学士破译很长时间，才能进行解读，而我在很短时间内就可以将这些上古典籍全部破解出来。所以我实在无法想象，任宗主之前都在想什么？早就该与我合作了啊？”
　　吴绝笑道：“是这样的，因为错过了时机，所以这才由合作变成了臣服。”
　　沈浪道：“那如何个臣服法，说来听听。”
　　吴绝道：“陛下，这件事情太重要了，而且您消灭赢广太过于突然了，以至于我们都没有太多的心理准备，所以具体条陈，还真的无法列出。但是臣大概有一个念头，国教！”
　　沈浪一愕？国教？这也有好几种说法的啊，在有些世界的国教，神权大过于王权的。
　　但是在中国古代，通常没有这种情形，如同明朝的时候，龙虎山就受到朱氏皇族的册封，大致相当于国师的身份了。
　　又比如之前大劫寺在东方世界呼风唤雨，里面的很多长老都在东方诸国担任国师。许多国王都是大劫寺长老的弟子，那大劫寺神主就是天下诸王的祖师爷了。
　　甚至在某一个时间内，大炎帝国皇室和大劫寺的关系都非常密切。
　　吴绝道：“总之，我浮屠山完全臣服于大乾帝国。但是具体事务，比如浮屠山之主在大乾帝国中应该担任何等职位，何等爵位，又比如浮屠山在大乾帝国内做何名称，什么地位，这都需要细细商议。”
　　沈浪道：“这一次任天啸大军撤退，把龙之力发射装置，甚至把上古拦截装置的关键核心也带走了。”
　　吴绝道：“陛下恕罪，这些东西全部都是我浮屠山的，之前借给赢广的，所以现在全部收回。但是请您放心，一旦我浮屠山和大乾帝国结合完成之后，您就是最高领袖，这些战略物资都需要重新分配，比如上古拦截装置就非常有必要转移到怒潮城，那才是我们大乾帝国的重中之重。”
　　我们大乾帝国？你这改口够早的。
　　“所以呢？”沈浪笑道。
　　吴绝道：“所以，臣请陛下有空的时候，去视察我们的浮屠山总部。毕竟一旦浮屠山和大乾帝国合二为一之后，我们浮屠山也属于您的领地了。不仅如此，整个南洲群岛，还有黑色城堡，还有南部海域的浮屠山上古舰队，也都是我们大乾帝国的力量了。”
　　说得好诱人啊，但关键只有第一句：邀请沈浪去浮屠山。
　　沈浪笑道：“为何不能是任宗主来乾京和我臣服之事呢？”
　　吴绝道：“当然可以，但是臣服之事，兹事体大，浮屠山几十万人内心难免不安，所以陛下驾临视察，有利于安人心。当然如果陛下太过于忙碌的话，我浮屠山完全可以等。”
　　沈浪眯起眼睛，陷入了稍稍的思考。
　　忽然，沈浪道：“吴绝，除此之外，你就再也没有话说了吗？”
　　吴绝陷入了沉默，仿佛在酝酿着最艰难的言语。
　　足足好一会儿，吴绝道：“陛下，我们相识已经有七八年了吧。”
　　沈浪道：“对，差不多八年了。”
　　吴绝道：“这八年来，陛下创造了多少奇迹？我就是绝对的见证者，甚至还是经历者。这些年来，所有见证沈浪陛下奇迹的人，要么死了，要么效忠您。”
　　沈浪没有出声。
　　吴绝道：“而臣还没有死，这些年真是受到了前所未有的震撼，所以也有了一些思考，甚至非常深远的思考。”
　　“什么思考呢？说说看？”沈浪道。
　　“天命之主。”吴绝道：“天命这种东西是不可违逆的，顺昌逆亡。当然接下来陛下还要面对大炎帝国，甚至面对更大的挑战，但是我坚信陛下一定会赢到最后，因为您是……天命之主。”
　　吴绝继续道：“所以我不管别人怎么想，但是我吴绝不想要再和陛下为敌，我只想要臣服在您的羽翼之下，不但保全性命，而且还能建功立业。”
　　说完之后，吴绝继续跪伏在地上，一动不动。
　　沈浪道：“行了，我知道了。”
　　吴绝叩首道：“臣告退，臣这几日就住在乾京之内，随时等待陛下的召唤，若陛下准备好，准备去视察浮屠山，并且商议关于浮屠山臣服大乾帝国之事，那臣立刻飞回浮屠山，准备用最高礼仪迎接陛下的驾临。”
　　沈浪点头。
　　吴绝叩首，之后不断后退，一直退到门外，然后走了出去。
　　……
　　吴绝走后，矜君走了进来。
　　“矜兄，这个人有意思吗？”沈浪问道。
　　矜君道：“很有意思。”
　　是很有意思，刚才吴绝最后的话真是意味深长，真的要拐几个弯才能彻底感受到他话里面真正的含意。
　　而且无法点破，一旦点破，就是诛心了。
　　他想要告诉沈浪，必要的时候，他吴绝可以成为沈浪的忠狗，对某人取而代之，为沈浪管理浮屠山。
　　当然他不敢把话说得太明白，但沈浪和矜君都听出来了。
　　“此人真是野心勃勃，但也非常大胆啊。”矜君道：“这话一旦让任宗主听到，他几乎必死无疑的。”
　　沈浪道：“任天啸撤退后，把所有上古装备都拿走了吗？”
　　矜君道：“没有全部拿走，但是上古拦截装置的核心部件，还有龙之力发射装置，全部拆走了。还有那只上古龙盒，他也拿走，带回浮屠山了。”
　　沈浪笑道：“任宗主把任盈盈带走了，又把上古拦截装置，龙之力都带走了，这是逼着我一定要去浮屠山啊。说的真诱人，浮屠山彻底效忠臣服我。”
　　是很诱人啊，浮屠山尽管受到了巨大的损失，但剩下的力量还非常惊人啊，沈浪若真的得到浮屠山的效忠，那直接就突飞猛进了。就等于一下子拥有了三千名特种武士，十万地狱军团。
　　最关键的是上古拦截装置，还有龙之悔，龙之力，这些都是绝对的战略物资，一旦得到这些东西，那直接就能对大炎帝国进行战略威慑，达到新的战略平衡。
　　而就在此时，外面又响起了雪隐的声音。
　　“陛下，大炎帝国廉亲王来访。”
　　这个人来的很快啊，这边沈浪刚刚入主乾京不久，王座都还没有坐热，他就来了。
　　……
　　这位年轻的廉亲王出现在大殿之内，朝着沈浪拱手道：“恭喜沈浪陛下，终于大仇得报了，如今令尊在地下应该也能够瞑目了。”
　　沈浪笑道：“廉亲王，你大炎帝国不像话啊，半个多月前，竟然向我的大军发射两枚假龙之悔，几乎要将我吓得魂飞魄散了，对我军队的士气造成了巨大的损失，你这是要赔偿精神损失费的。”
　　这位新的廉亲王道：“有这样的事情？那绝对和我大炎帝国无关，那两枚假龙之悔不是我们发射的，绝对不是。”
　　靠，你这睁着眼睛说瞎话的本事，比你爹强多了。半个多月前，你两次警告说要发射龙之悔，结果现在又说一切和你无关，你这脸皮绝对适合这项工作。
　　沈浪道：“廉亲王，你这次来有何贵干呢？莫非是想要恭喜我重新入主大乾宫吗？”
　　廉亲王面色一正，摇头道：“不，不，不，我这次来是有重要的外交任务的。”
　　沈浪道：“请讲。”
　　新廉亲王道：“请沈浪陛下无条件退出大乾宫，无条件退出乾京，退出大赢王国的土地，无条件释放赢无常，让他继承大赢王国之位，成为大赢新国王。”
　　这话一出，沈浪怒极反笑道：“这，这是为什么呢？”
　　新廉亲王道：“沈浪陛下，当时全体表决说得清清楚楚。让乾国万民决定自己的命运，决定整个国家的归属，当时我记得百分之六十一的人选择的是赢广，也就是说这一百五十万平方公里属于大赢王国了，并且受到天下的承认。沈浪陛下你消灭了赢广，大仇得报，这我们非常理解，但是你灭了赢广，并不意味着这一百五十万平方公里属于你。在那一场全体表决之后，这片土地还有这个宫殿，就完全和你姜氏家族无关了。”
　　沈浪笑道：“哈哈哈，廉亲王。如果我没有记错的话，那一场全体表决是我沈浪赢了，是赢广颠倒黑白，指鹿为马，篡改了结果，令尊老廉亲王还为此自杀了，你竟然是如此健忘吗？”
　　新廉亲王面孔一阵抽搐道：“没有这回事，完全都是谣言，当时我父亲昭告天下，当着几十万人的面说得清清楚楚，这一场全体表决中赢广获胜了。而且之后赢广将大赢帝国降为大赢王国，并且一再向炎京请罪，并一再说永远效忠大炎帝国，大赢王国虽然改了国号，但永远都是大炎王朝的一员。”
　　沈浪眼睛眯起，大炎帝国的翻脸还真是快啊，这还没有过四十八小时吧。
　　新廉亲王道：“沈浪，你的大乾王国之主是受到我大炎帝国承认的，而赢广的大赢王国也是受到我们承认的，你可无权篡夺赢氏的一百五十万平方公里江山。”
　　“有圣旨！”新廉亲王高呼道，然后展开了一道圣旨，道：“大乾王国沈浪接旨。”
　　沈浪坐在王位上，一动不动。
　　新廉亲王自顾自地高呼道：“奉天承运皇帝诏曰，册封沈浪为大炎帝国乾亲王，钦此。”
　　哈哈哈，这旨意有意思了。
　　我大乾帝国一直以来都和你大炎王朝势不两立的，而且还在争夺人皇之位，结果大炎皇帝直接册封了沈浪。
　　这是啥意思？莫非之前我和你大炎帝国合作坑赢广之后，你就当作臣服了吗？你还真会上杆子爬啊。而且更加有意思的是，圣旨里面册封的是沈浪，而不是姜浪。
　　虽然天下对沈浪的口头称呼依旧是沈浪，但是任何官方的文字里面，都是姜浪。大炎皇帝的圣旨中，完全是要淡化姜氏，这是永远要化姜为沈。
　　不管是在上古世界，还是在这个世界，姜氏和姬氏都是天下最尊贵的姓氏，姬氏要天下独尊，才不要和人共享这个荣誉，所以当然巴不得姜氏永远消失。
　　接着，新廉亲王又高呼道：“皇帝口谕，乾亲王沈浪为父报仇，与大赢王国决战，朕躬能够理解。但如今你得偿所愿，请立刻退出大赢王国境内，退出乾京，返回怒潮城。大赢王国是大炎王朝的诸侯国之一，和你大乾王国是兄弟国家，乾亲王若窃据不走，那便是非法侵占，朕是要过问的，天下诸国也是不答应的，朕命令你在一个月内彻底退出乾京，否则将视为对大炎帝国的开战。”
　　圣旨和口谕都读完了，廉亲王道：“沈浪陛下，接旨吧。”
　　沈浪道：“啥意思？炎京的意思是，如果一个月内我不退出乾京，就要向我开战，就要对我进行毁灭性打击，对吗？”
　　新廉亲王道：“对，是这个意思。”
　　接着，新廉亲王又道：“皇帝口谕，乾亲王，朕命令你立刻无条件释放赢无常。”
　　又是口谕？这位皇帝陛下还真是喜欢用大白话啊，一点都不喜欢骈四俪六，这倒是很沈浪非常相似。
　　新廉亲王道：“沈浪陛下，请您立刻释放赢无常吧，毕竟他可是赢氏家族的第一继承人了。”
　　沈浪挥手道：“来人，把赢无常带上来。”
　　片刻后，赢无常被带了上来，他瘦了虚弱，脸色显得非常苍白，但是倒也没有受到多大的折磨，但整个人还处于迷惘之中，双眼通红。
　　很显然乾京的陷落，赢广的死给他带来了致命的打击。
　　沈浪又道：“原大赢王国尚书台宰相赵琳了，也把他带上来。”
　　片刻后，赵琳也被带了进来，这位宰相脸上的血迹被洗干净了，但额头伤痕累累，看上去尤其吓人。
　　“罪臣参见陛下，万岁，万岁，万万岁！”见到沈浪之后，这位赵琳二话不说直接跪下。
　　沈浪道：“赢无常，大炎皇帝有旨意给你呢。”
　　新廉亲王道：“陛下有旨，赢无常跪接。”
　　“奉天承运皇帝诏曰，册封赢无常为大炎帝国赢亲王，钦此。”
　　“奉天承运皇帝诏曰，册封赢无常为大赢国王，钦此。”
　　还是单独的两份旨意，而且册封赢亲王的旨意在前，册封大赢王国之主的旨意在后，这奉命是说大炎帝国的亲王爵位还要超过诸侯王。
　　“陛下有旨，赵琳跪接。”
　　“奉天承运皇帝诏曰，册封赵琳为大炎帝国承宁殿大学士，册封赵琳为大赢王国内阁首相，钦此。”
　　这份旨意倒是出乎沈浪的意料，大炎皇帝不但册封了赢无常，竟然把赵琳也册封了。
　　这架势，赵琳先是大炎帝国之臣，然后再是大赢王国之臣。
　　然后，新廉亲王道：“赢亲王，赵学士，还不领旨谢恩？”
　　沈浪在边上笑道：“赢无常，赵琳，听到了没有？大炎皇帝给你们下旨了，接不接啊？”
　　全场死一般的静寂，大殿内的人其实不多。
　　只有仇妖儿、矜君、廉亲王、沈浪等寥寥几人，甚至这些人都没有望向赢无常和赵琳，仿佛任由他们自主选择一样。
　　片刻后，赢无常上前，拿过了廉亲王手中的两份旨意，展开之后稍稍看了一眼。
　　然后，他泪水不断滴落，整个身体都在不断颤抖。
　　他的赢氏家族就快要亡族灭种了，父王赢广的几个儿子都死了，就剩下他赢无常了，怎么办？怎么办？
　　“哈哈哈哈哈……”赢无常厉声大笑道：“我赢氏家族当年向大炎帝国跪下的那一刻起，应该就注定了今日的结局吧。”
　　然后，他直接拿起两份圣旨，来到桌子面前，直接烧成了灰烬。
　　接着，赢无常来到大炎帝国新廉亲王面前，猛地一口唾沫喷在对方脸上。
　　然后，赢无常跪下叩首道：“陛下，我知道赢氏家族快要亡族灭种了，但……我还想要稍稍挣扎一下。”
　　接下来，就看赵琳的表现了。他觉得自己必死无疑的，因为十个月前他在大殿上冒犯冲撞了沈浪，另外一个冒犯之人兰士已经被凌迟了，如果他想要活下来，大概就要做出更加极端之事，表达自己的决心。
　　赵琳上前接过大炎皇帝的圣旨，打开来一看，还真是让人激动啊，册封他为大炎帝国大学士，大赢王国首相。
　　接着，这位前宰相做出了一件完全匪夷所思的事情，简直颠覆了所有人对他的认知。
　　赢无常既然烧了大炎皇帝的圣旨，表示决绝之意，那他赵琳一定要做的更加彻底。
　　于是，他解开裤腰带，直接对着大炎皇帝的圣旨便溺。
　　黄水不断冲刷着这份尊贵无上的圣旨。
　　靠！全场所有人都看呆了，完全不敢置信望着这一幕，唯有仇妖儿，依旧目光朝外，事不关己，面不改色。
　　你，你还是文臣吗？你可是大乾帝国曾经的探花郎啊，你可是有名的文坛宗师啊，你可是当了十几年的宰相啊。
　　竟然做出如此有辱斯文的事情？
　　你真牛逼，为了活下来，你也真是的拼了。
　　便溺之后，赵琳直接来到大炎帝国廉亲王面前，猛地一口浓痰吐在他的脸上。
　　“呸！回去告诉的大炎帝国的狗皇帝，我赵琳宁愿做沈浪陛下的狗，不，我宁愿被沈浪陛下剁碎了喂狗，也不愿意成为大炎帝国所谓的大学士。”
　　……


第582章：天下无仇！任宗主跪下效忠
　　沈浪笑道：“廉亲王，看来赢无常和赵琳都不愿意接受大炎皇帝陛下的旨意啊。”
　　年轻的廉亲王仿佛丝毫没有懊恼，掏出了丝绸巾帕，轻轻擦拭脸上的浓痰和口水，甚至显得风轻云淡。
　　“无妨的。”廉亲王笑道：“既然赢无常不接受旨意，那我们可以册封赢氏家族的其他人，赢无冥最大的那个儿子我记得已经十几岁了，勉强可以成为大赢国王了。”
　　沈浪道：“倒是啊，不过他们仿佛不在炎京。”
　　廉亲王道：“但他们也不在乾京，不在沈浪陛下的掌握中。”
　　赢氏家族的弟子通常到了一定年纪之后，就要前往浮屠山学习武功，赢无冥的儿子也不例外。
　　廉亲王又道：“我记得很清楚，除了赢荧公主之外，赢广陛下还有两个女儿，一个嫁给了大晋王国，另外一个嫁给了炎京，而且都生有儿子，这些男孩随时都可以过继给赢氏家族，担任大赢国王的不是吗？而且我们陛下就有这个册封权，不仅如此而且还能瞬间得到天下诸国的认同。”
　　沈浪耸了耸肩膀，不置以否。
　　廉亲王望向赢无常道：“三王子，你刚才烧掉了皇帝陛下的旨意，这就是抗旨，就是大炎帝国的乱臣贼子，这个大赢国王你再也没有机会了。赵琳，你竟然对着皇帝陛下的圣旨便溺，你已经是一个死人了。”
　　听到这话，赢无常面孔微微抽了一下，而赵琳置若罔闻。
　　“沈浪陛下，您记住了，一个月时间，您的军队完全无条件退出乾京，否则我们大炎帝国将对您的大乾王国进行毁灭性打击，请您记好了，一个月时间。”
　　“放心，我们很快的，不会像您攻打乾京一样长达几个月，而且大战几天几夜才结束。我们的毁灭攻击，一天不到就可以完成，您的大乾王国万民甚至可以在睡梦中全部死去。”
　　“告辞！”
　　然后，这位廉亲王转身离去，这差不多就等于下战书了。
　　……
　　廉亲王走了之后，沈浪目光望向了赵琳。
　　“臣与大炎帝国，势不两立，宁可族灭，也绝对不会妥协。”这位前尚书台宰相立刻跪下叩首，恨不得对天发誓。
　　沈浪目光望向了赢无常。
　　赢无常跪下道：“陛下，三十年前我赢氏家族犯下了不可饶恕的罪孽，我知道赢氏家族基本已经注定灭亡，会全部死绝，但……我真的想要稍稍挣扎一下。”
　　沈浪没有说话，抽出了两张纸，一张递给了赢无常，一张递给了赵琳。
　　“你们在这张纸上写满名字，字体大小由得你们，写五个人也好，写五十个人也罢，甚至写五百个人都可以。”沈浪道：“这两张宣纸足够大了，如果愿意的话，甚至可以写一千人！”
　　这两张纸确实很大，不过什么是宣纸啊，为何陛下会这么说？
　　这当然是沈浪的随意口误，中国古代之所以称之为宣纸，是因为它是宣城的特产。不过君王一言如金，从今以后这种纸它就叫宣纸了。
　　“这新乾王国臣子里面肯定有该死之人。”沈浪道：“你们两个人不得商量，进入不同的房间，各自在宣纸上写满名字，你们认为该杀的人，全部都写在上面，明白了吗？”
　　赢无常跪下叩首道：“臣，遵旨。”
　　赵琳叩首道：“罪臣，遵旨。”
　　人总之畏威不畏德，就如同矜君所说，沈浪入主乾京，不杀一批人是不可能的，但是全杀了也不可能。
　　……
　　在怒潮城特种武士的监视下，赵琳和赢无常分别进入不同的房间，开始写下该杀之人的名单。
　　沈浪和矜君依旧在这大殿之内。
　　“陛下，时间真紧迫呀。”矜君道。
　　是啊，时间太紧了，但也依旧在沈浪想象中之内。之前他和宁元宪就说过，在打一场大战之前，就一定要为下一战准备好。
　　当赢广灭亡之日，就是沈浪和大炎帝国正式对立之时，人家压根就不会给你时间慢慢发展的。
　　果然是这样，一个月，仅仅只有一个月。
　　“大炎帝国会怎么攻击我们？超级龙之悔吗？朝远程战略打击？”矜君道。
　　沈浪道：“或许，但不止如此。”
　　如果仅仅只是战略毁灭的话，那超级龙之悔就足够了。但是对于大炎帝国来说，这不够华丽，不够震撼，因为他已经表演过超级龙之悔了。
　　就如同一个超级巨星在公开场合露面的时候，绝对不会穿同样的衣衫。大炎帝国也是如此，一年多之前他已经用超级龙之悔摧毁了赢广和浮屠山的秘密军团，这次肯定要有新花样，而且是震撼天下的新花样。
　　眼下的局面非常顺利，但又不是最好的局面，因为大决战的时候，浮屠山任宗主并不在乾京之内，所以赢广虽然灭了，但浮屠山却还没灭。
　　浮屠山总部在浮海之内，沈浪的军队就算再厉害，也无法几万人飞过去。而且他强大的骷髅党军团也进不了浮海，所以想要挥军杀入浮屠山总部完全是不可能的。
　　吴绝说浮屠山要臣服，任宗主要臣服于他，那沈浪自己是怎么想的？
　　如果换成赢广的话，早就无比心动了，他就是一次又一次被利益蒙蔽了双眼，一次又一次踏入了沈浪的陷阱。
　　这一次任宗主提出来的条件多诱人啊？几乎是要让沈浪白白捡一个浮屠山，凭空得到无数的战略物资，得到一支强大无比的地狱军团，特种军团，得到一个上古遗迹，得到许多龙之悔。
　　但是这一切在沈浪看来都是浮云，天上不会掉馅饼，就算掉了馅饼，那也是有毒的。
　　沈浪想要什么东西，他会自己去骗，去抢，去夺，你甭管他用的是什么办法，毒计也好，吃软饭也罢，但都是自己主动去弄到的。
　　靠别人的恩赐？不要做这种白日梦了。
　　在西方世界，他想要碧金行省的物资，就把狄波丝公爵逼迫到绝境，然后拉她一把，让她心甘情愿把一切献出来。他为了征服骷髅党军团，也任由骷髅党进入绝境，几乎要全军覆灭的时候，他再一次扮演救世主，得到他们的效忠。
　　所以沈浪的想法从来都没有改变，弄死任宗主！
　　天下无仇，不忘初心，难道只是随便说说而已的吗？
　　自从沈浪把龙之剑交给任宗主的那一刻起，就是为了杀他。
　　“矜兄，你稍作准备，我要去一趟浮屠山。”沈浪道。
　　矜君道：“陛下，您……一个人去？”
　　沈浪点头道：“对，一个人。”
　　……
　　大乾王宫的地下密室内，沈浪依旧在和镜子在下棋。
　　当镜子是镜子自己，没有扮演沈浪的时候，他显得尤为安静，几乎从来都不言语的。
　　而且只要沈浪一露面，他立刻会主动消失在所有人的视野之内。
　　“镜子，你的那些文章写得很好，太有感染力了。”沈浪道：“我原本以为这一场全体表决必输无疑，但没有想到竟然赢了。”
　　镜子道：“这种蛊惑人心的文章确实有用，但是未来大概也会成为某些政客的工具，如果等到有一天，这些政客都靠文章来煽动人心，都靠嘴皮子来感染万民，那真是一场莫大的悲剧了。到时候光练嘴皮子就可以，也不用做实事了。”
　　呃？！镜子你真牛逼，你是咋知道的？
　　沈浪道：“镜子，你喜欢做君王吗？高高在上的帝王？”
　　“不喜欢。”镜子道：“太无趣了。”
　　沈浪道：“唉，我也不喜欢，你知道吗？其实灭掉赢广之后，我真的想一把将乾京和整个新乾王国全部扔掉，直接返回怒潮城的，太麻烦了。打下来之后还要保护他，真是狗屎。”
　　镜子道：“那样一来，就太不负责任了，您的臣子们会不愿意的。”
　　沈浪道：“可不是嘛，入主乾京之后我一点都不激动，但是矜兄，苏难他们，完全激动得无以复加，仿佛见证某个伟大时刻一样。我永远都只有一个目标，天下无仇。”
　　镜子道：“我也只有一个目标。”
　　但是，镜子没有把这个目标说出来。
　　“责任，这个词真是太重了。”沈浪叹息道：“我本来真的想要彻底放弃乾国万民的，但是这一场全体大表决，百分之六十一的人支持我，这……这让我改变了念头。有人追随我们，那就要负责任，这样就永远自由不了，摆脱不了了。”
　　镜子笑道：“就如同仇妖儿姐一样吗？她口口声声说要冒险全世界，要自由，但每一次见到不平之事，见到奴隶都要出手解救。结果越救越多，越救越多，而这些奴隶都不能自保，全部要依靠她的保护，结果出海之后，她反而比在怒潮城被捆绑得更加厉害。”
　　沈浪道：“镜子，接下来我又要离开一阵，你又要露面扮演成为我，你又要扮演这个大乾帝主了。”
　　“好。”镜子道。
　　沈浪便没有别的吩咐了，因为他坚信镜子不会演砸的。
　　当一个人用生命专注做一件事情的时候，那是非常吓人的，从头到尾，镜子都表演得比真正的沈浪还要好。
　　镜子忽然道：“对了，我脸上有一个伤口，还没有痊愈，是赢荧留下来的，这是我和你的区别，需要办法做掩饰吗？”
　　“不用。”沈浪笑道。
　　……
　　当天晚上，夜深人静的时候，沈浪骑着大超离开乾京，前往浮屠山。
　　他依旧一个人都没有带，任宗主的武功强到如此地步，浮屠山里面高手如云，沈浪带一两个高手去又有什么用，完全和他一个人前往没有任何区别。
　　吴绝也跟着一起返回浮屠山。
　　浮海不在任何一个国家范围内，但是它同时和楚，乾，晋接壤。
　　几年之前沈浪去过一次浮海，当时面积只有六千平方公里左右，而如今竟然变成了一万多平方公里，不知道浮屠山是怎么办到的，总之水位一直在上涨。
　　浮屠山霸道，只要浮海蔓延到的地方，都是浮屠山的领域，所以当时楚国和浮屠山闹出了好大的矛盾，几乎完全无法调和，这个矛盾直接导致浮屠山出手，配合大炎帝国弄死了老楚王，侵占了楚国的几千平方公里土地。
　　飞到浮海上空的时候，天已经亮了。
　　浮海的景色真美啊，简直如同一块碧玉镶嵌在这片土地上。而且比起南部海域的喧嚣，浮海就显得非常安静，这里甚至连一艘上古战舰都没有，就仿佛一个隐居之所。
　　吴绝道：“陛下，臣惶恐，想请您先降临到紫玉殿内，我先返回浮屠总部向宗主汇报，因为我们需要用最高的规格迎接陛下。”
　　沈浪道：“好。”
　　然后，吴绝就带着沈浪来到浮海东北角落的一个小岛上降落。
　　这个小岛原本是不存在的，是人工堆出来的，上面有一个美轮美奂的花园，还有一栋紫色的宫殿。
　　这个紫玉殿是当年浮屠山之主专门为妻子修建的，因为他妻子是当今大炎皇帝的亲妹妹，身份高贵，绝美无双，而任宗主堆积这个小岛并且修建紫玉殿不是让姬公主住的，而仅仅只是让她进入浮屠岛之前落脚而已。
　　降落紫玉殿之后，立刻有几十名袅袅的女子走上前来。
　　吴绝道：“这位是大乾帝主沈浪陛下，你们要用最高的礼仪侍候，不可违逆他的任何意志，要比对待宗主更加恭敬，知道吗？”
　　为首的一个女子躬身道：“奴明白。”
　　然后这几十名女子跪伏在地上，叩首道：“奴婢参见陛下！”
　　吴绝道：“那陛下在此稍候，臣这就去浮屠总部汇报宗主，用最高规格，迎接陛下。”
　　沈浪点头道：“好。”
　　吴绝骑上上古秃鹫，朝着浮屠总部飞去，汇报任宗主。
　　……
　　接下来在这紫玉殿，沈浪果然受到了无微不至的招待。
　　他也完全把自己当成游客一般，逛着每一处风景。可惜啊这个岛实在太小了，就算走完几圈，也没有过多长时间。
　　不过他倒是有了一些发现，这里面有很多绘画作品，艺术造诣非常高，至少比沈浪不知道高到哪里去了。
　　如果不出意料的话，这应该是任宗主妻子的作品，这位公主殿下差一点点就成为姜离陛下的正妻了，作孽啊！
　　沈浪一边细致地看画儿，一边等待着任宗主。
　　吴绝说得很好，浮屠山会用最高规格，最高礼仪接待沈浪。
　　那真是情况又会如何呢？任宗主这个人沈浪真是再了解不过的，也大概是沈浪见过最奸诈之人，他和赢广一样贪婪，但是却比赢广更加狠毒。
　　他对妻子下毒手，对女儿下对手，十个多月前，他把任盈盈许配给沈浪那一幕，还真是历历在目啊。
　　沈浪整整等了一天。
　　任宗主没有来，浮屠山也没有任何人来。
　　这几十个女人依旧无微不至地侍候他，大超也悠闲地在浮海上玩耍，沈浪随时都可以离去。
　　但是他没有。
　　天黑了，任宗主还是没有来，沈浪便在这个紫玉殿内过夜。
　　……
　　次日一早，沈浪醒了过来，结果发现房间内已经多了一个人，正是久违的任宗主。
　　“陛下睡得可好？”任宗主笑道。
　　沈浪道：“很好，听着微微的浪声入眠，这段日子从来都没有睡得这么好过。”
　　接下来，沈浪和任宗主两个人共同用餐。
　　“前段时间我去怒潮城接盈盈回娘家，受到了很好的款待，回去之后请陛下好好感谢金卓公爵。”任宗主道。
　　沈浪笑道：“应该的。”
　　吃完早餐之后，几个侍女进来收拾好碗筷，然后所有人都消失得干干净净，就剩下任宗主和沈浪二人。
　　“沈浪陛下，那我们接下来谈正事？”任宗主道。
　　沈浪道：“好，谈正事。”
　　任宗主道：“陛下先开始。”
　　沈浪道：“宗主说浮屠山和大乾帝国完全合并，甚至浮屠山完全效忠大乾帝国，是真还是假？”
　　任宗主道：“当然是真的。”
　　沈浪道：“任宗主，您确定是效忠？”
　　任宗主道：“对，效忠！”
　　沈浪道：“好，既然把整个调子定下来，那接下来就好谈了。按照您的说法，从今以后浮屠山再也不是一个超脱势力，而是大乾帝国的一部分对吗？”
　　任宗主道：“对，就相当于国教的地位，当然我们东方世界不喜欢这种虚头巴脑的东西，尤其是大劫寺风波之后，东方世界对什么国教之类的名字都非常敏感。所以可以这样理解，浮屠山算是大乾帝国一个非常特殊的组成部分，它是大乾帝国的武道圣地，血脉研究中心，秘密武器研究中心。今后大乾帝国的军队都可以在浮屠山秘密训练，大乾帝国的武者都可以进入浮屠山进行修炼。”
　　沈浪道：“我懂了，那么浮屠山的特种武士，地狱军团如何归属？”
　　任宗主道：“浮屠山的军队完全属于大乾帝国，有义务听从陛下的任何调遣，去防守任何一座城市，去攻打任何一个敌人，说得更加明白一些，这支军队完全属于陛下。”
　　沈浪道：“甚好，那么关于南部海域上古遗迹的开发权呢？还有里面一些宝贵物资的归属呢？尤其是上古典籍，还有一些更加重要的物资。”
　　任宗主道：“既然浮屠山都完全效忠了陛下，那南部海域上古遗迹也完全属于大乾帝国，您拥有绝对的开发权，您有权力进入里面任何一个秘密实验室，秘密仓库，秘密图书馆，您有权力对里面的任何物资进行分配。”
　　沈浪道：“那么，那么关于浮屠山掌握的这些战略物资呢？比如说三具上古拦截装置，我觉得非常有必要将乾京的那一具转移到怒潮城，因为那里才是大乾帝国的重心，我们需要在那里拦截大炎帝国随时可能发动的超远程战略袭击。”
　　任宗主道：“好，就听陛下的，我们在半个月之内就将乾京的上古拦截装置转移到怒潮城中。”
　　靠，连这个条件都直接答应？！
　　沈浪道：“还有十具龙之力发射装置，我也觉得有必要重新分配。”
　　任宗主道：“没有问题，这些龙之力发射装置，陛下想要部署到哪里都可以。”
　　沈浪道：“听说浮屠山还存有许多噩梦石晶体？”
　　任宗主道：“对，我么从南部海域上古遗迹的一个秘密仓库中得到的，数量非常惊人。”
　　沈浪道：“这一次研发并且批量制造新武器，所以怒潮城库存的噩梦石晶体差不多全部耗尽了，请问我可以调用这批噩梦石晶体吗？”
　　任宗主道：“当然可以，只要陛下一道圣旨，我立刻将这些噩梦石晶体运往怒潮城，进入大乾帝国的实验室和兵工厂之内。”
　　沈浪道：“还有龙之悔呢？”
　　任宗主道：“龙之悔是最高战略武器，而陛下是大乾帝国之主，那么龙之悔所有的部署权，发射权，当然完全属于陛下所有。只要您的意志，随时可以在任何地方发射龙之悔，攻击任何目标。”
　　这些条件简直太惊人了，好得太不真实了。
　　沈浪的这些条件完全是极其苛刻的，甚至直接夺走了浮屠山所有的权力，所有的物资，这何止是天上掉馅饼啊？简直是天上掉黄金，天上掉龙肉了。
　　沈浪所有想要的一切都得到了满足，对方全部答应了，丝毫没有讨价还价的意思，简直是匪夷所思啊，任宗主这何止是在割肉，简直是在割脑袋了。
　　“任宗主，您既然答应了我所有的条件，那么您自己想要在大乾帝国中担任什么角色呢？”沈浪问道。
　　浮屠山之主道：“我想要担任大乾帝国太师，这个条件可以吗？”
　　可以，太可以了，仅仅只是太师？任宗主你的胃口也未免太小了一点吧。
　　按照正常来讲，任宗主付出了这么多，不要说区区一个太师了，就算亲王也是应该的。
　　当然了，如果册封任宗主为亲王的话会非常不吉利，因为当年姜离就是册封赢广为亲王的，而且还是当时大乾帝国唯一的亲王。
　　至少现在浮屠山的力量，远超过了吴楚越任何一个王国。如果浮屠山真的效忠沈浪，那任宗主封王完全不为过。
　　沈浪道：“任宗主，您难道就没有别的条件了？”
　　按照任宗主答应的这些条件，这哪里是合并啊，这是绝对的吞并，绝对的跪降啊。
　　而任宗主这么一个奸雄，会这么轻而易举效忠沈浪？仅仅只是因为沈浪灭掉了赢广？他远远没有到山穷水尽的地步。
　　任宗主道：“倒是有两个条件。”
　　沈浪道：“任宗主请讲。”
　　任宗主道：“陛下之前说能够让我的女儿任盈盈恢复正常，不知是否还算数吗？”
　　恢复正常人？那……那恐怕是做不到了，因为沈浪都不知道任盈盈是什么物种，总之应该不是正常人类，总之现在的任盈盈公主表现出了非常惊人神秘的力量，却又没有苏醒。
　　任宗主道：“那么让她能够正常生儿育女，可以吗？”
　　沈浪眼睛眯起，见到任盈盈公主的蜕变后，沈浪一直怀疑一件事情，任盈盈究竟是不是任宗主的亲生女儿？
　　之前他没有怀疑过这一点，但现在看来非常值得怀疑啊？而一旦任盈盈不是他的亲生儿女，那她生儿育女还有什么意义？
　　沈浪想了一会儿，点头道：“应该可以。”
　　任宗主道：“那我的第一个条件就是，一旦陛下和我的女儿任盈盈生下了孩子，就一定要继承大乾帝主之位，未来您消灭了大炎帝国，登基称帝之后，他也要继承大乾帝国皇位。”
　　这个条件？！
　　在沈浪心中金木兰才是唯一的嫡妻，虽然因为某些原因，在小的时候沈浪对沈野并不是非常亲近，但沈野永远是他的第一继承人。
　　当然了，并不是每一个人对大乾帝主的位置感兴趣的，至少沈浪自己就不感兴趣。但只要沈野愿意，这个位置基本上就是他的了。
　　不过，沈浪擅长的是什么？当然是争着眼睛说瞎话了。
　　“好，没有问题。”沈浪道：“一旦我和任盈盈公主生下后代，他将继承大乾帝国。”
　　任宗主道：“多谢陛下。”
　　然而沈浪何等聪明，他清楚地知道，任宗主所谓的第一个条件只是烟雾弹而已，看上去是一个条件，但根本就不是，任宗主想要的是第二个条件，甚至这是唯一的条件。
　　沈浪道：“任宗主，那请问您的第二个条件呢？”
　　任宗主道：“我的第二个条件非常简单，只要您答应，浮屠山就完全属于您，所有的战略物资，所有的军队，所有的龙之悔，全部属于您。”
　　“不仅如此，只要您答应我的第二个条件，包括我自己，也完全效忠服从于陛下您。”
　　“只要您答应我第二个条件，我立刻带着陛下前往浮屠总部，接受所有人的跪拜效忠，从今之后，浮屠山只有一个主人，那就是至高无上的沈浪陛下！”
　　沈浪笑道：“既然这第二个条件非常简单，那请任宗主直言。”
　　任宗主道：“臣斗胆，想要请陛下先答应，臣再说。”
　　呃？还有这回事？
　　我不知道你什么条件，就直接答应？再说我答应了，难道不能反悔吗？又或者你这个条件根本不具备反悔的余地？
　　沈浪闭上眼睛想了一会儿，他其实是在感应龙之剑，有没有在周围，任宗主有没有带来。
　　想杀任宗主，必须要有龙之剑！他始终不变初心，要杀任宗主。
　　大约几分钟后，沈浪睁开双眼道：“任宗主你第二个条件，尽管我不知道它是什么。但只要我答应，你和整个浮屠山立刻跪下对吗？”
　　任宗主道：“对！”
　　沈浪道：“好，我答应你。”
　　顿时浮屠山之主二话不说，直接跪立刻下来，朝着沈浪叩首道：“臣参见陛下，万岁，万岁，万万岁！”
　　……


第583章：登基浮屠山！谋杀任宗主？
　　你还真跪下了行此大礼？任宗主你还真是能屈能伸啊。
　　沈浪笑道：“岳父大人，您现在可以说出您的第二个条件是什么了吧？”
　　任宗主道：“说来真是可笑，这快一年来，乾京里的那个人始终是陛下的替身，但是几乎没有一个人认出来，这一次陛下来浮屠山，相信也是他代替陛下出面吧？”
　　沈浪道：“是的，镜子的出色简直让人不敢置信，这次乾国全体大表决之所以获胜完全是因为他的愿意吗。”
　　任宗主道：“他真是让人叹为观止啊。”
　　沈浪道：“其实在很多方面，他这个替身比我这个本尊做的更加好。”
　　任宗主道：“陛下作为大乾之主，听说您并不喜欢处理政事，完全把权力交给下面，只抓最高战略对吗？”
　　沈浪道：“对，所以到现在为止，我这个大乾帝国都没有上朝过。”
　　任宗主道：“陛下觉得我这浮屠山风景如何？我这浮海风景如何？”
　　沈浪道：“浮屠山水甲天下。”
　　任宗主躬身道：“陛下金口玉言，这话以后只怕要传遍天下。”
　　接着任宗主道：“陛下，既然这浮屠山的风景如此之好，不如您从此就留下来如何？反正您也不上朝，您就在我浮屠山中发号施令，外面就有镜子那个替身为您做龙椅，而您也正好躲清闲，当然您若有任何旨意，都可以通过我们浮屠山传达，甚至有必要的话，也可以下令部分大乾帝国重臣也进入浮屠山之内。”
　　沈浪眼睛一眯起。
　　哈哈哈哈，果然如此啊。
　　任宗主果然都是永远那么狡诈，这表面上是浮屠山效忠了沈浪，效忠了大乾帝国。
　　然而实际上，却是沈浪成为了大乾帝国的傀儡，只要沈浪掌握在任宗主手中，那他就可以通过沈浪发号施令，间接掌控大乾帝国？
　　当时浮屠山直接寄身在新乾王国身上，某种程度上任宗主和赢广还是处于合作关系。而现在任宗主给了同一个非常好听的名义，跪下效忠沈浪陛下。
　　但本质上，这和曹操挟天子以令诸侯又有什么区别？
　　不，甚至比曹操的行径还要过分，毕竟刘协一直都是无权无势的，只有一个皇帝的名义而已。而沈浪是真正的大乾帝主，他只要一句话，四百五十万平方公里上的所有人都要为之震动，几十万大军都要为之赴汤蹈火。
　　沈浪微微笑道：“任宗主，您这是要软禁我吗？”
　　任宗主立刻躬身道：“臣不敢，臣惶恐。陛下您想啊，历史上有多少国王，甚至多少皇帝压根就不住在皇宫里面，而是住在行宫之中，照样驾驭群臣，统治天下，您完全就可以把我浮屠山当作您的行宫啊。”
　　任宗主，你还真是巧舌如簧啊。
　　沈浪道：“那我还有自由吗？来往的自由？”
　　“当然，您是天下至尊，是我们至高无上的君主，您想要去哪里都可以。”任宗主道：“但是为了您的安全，我们必须派遣最强的包围力量跟随在您身边，甚至有必要的话，我要时时刻刻保卫在您身边，就如同当年的李玄奇太师和楚王那样，完全寸步不离。”
　　接下来，任宗主躬身道：“陛下，臣已经在浮屠总部准备好了行宫，整个浮屠山长老会等待您的接见，我们是否可以起驾了？”
　　任宗主没有再问沈浪是否答应这个条件，因为他之前已经说了，让沈浪先答应再告知，然后沈浪也已经答应了。
　　沈浪哂然一笑道：“好啊，那我们这就出发吧。”
　　任宗主道：“吴绝准备，陛下要起驾前往浮屠行宫。”
　　啥？浮屠山总部什么时候变成浮屠行宫了？你真牛逼啊。
　　接下来，沈浪朝着外面走了过去。
　　果然见到了一艘富丽堂皇的大船，足足有两千多吨排水量。当然这在海洋上算不得什么大船，但这是浮海啊。而且这不是战舰，这是一艘楼船，上面雕栏玉砌，极尽奢华。
　　这是真的要将沈浪当成金丝雀在养啊。
　　沈浪登上了这艘楼船后，里面莺莺燕燕，美人无数，见到沈浪后全部整整齐齐跪下。
　　“奴婢叩见陛下，万岁万岁万万岁。”
　　“起驾，回浮屠行宫。”
　　然后这艘楼船起航，朝着浮屠总部航行而去，一路上船上的美人歌舞不断，美味佳肴流水一般奉上，沈浪目光所及之处，几乎所有人都立刻跪在甲板之上，不仅仅有美人，甚至连太监都有。
　　说真的，沈浪这个所谓的大乾帝主当得稀里糊涂的，在怒潮城内那些人也不拘小节，也没有给沈浪安排什么酒池肉林的生活，现在总算是过上了帝王奢靡生活了。
　　这一路上，吴绝弯腰站在身后一动不动，任宗主恭谨殷勤地介绍各种景色，各个岛屿。
　　忽然经过了某个小岛，沈浪道：“任宗主，那仿佛是我老师吴荼子的岛屿吧？她此时如何了？”
　　沈浪身份揭露之后，所有和沈浪有关的人都遭到了牵连，吴荼子也不例外，已经整整消失好几年了。
　　任宗主道：“吴师妹这个人陛下也是知道的，专注于蛊虫研究，所以在某个特殊秘密基地呢？陛下可要将她召来，臣立刻派人去。”
　　沈浪道：“那当然好，我也非常想念我这个老师了。”
　　浮海很大，但是终究不是真正的海洋，从碧玉殿到浮屠山总部，只有不到二百多里，几个时辰之后，大船就已经到了浮屠山总部。
　　然后沈浪彻底被惊艳了，这还是他第一次真正见到浮屠山。
　　上一次来，也只是在吴荼子的小岛上停留了一下而已，根本没有资格登上浮屠山总部。
　　这还真是天下盛景啊。
　　首先，浮屠山绝对是一座山，而不是一座岛。
　　它直接就在浮海中间矗立，升上天空。
　　整座山在水面上的直径大概十几公里左右，这山体已经是不小了。
　　但整座山几乎不是椎体形状，而更像是一个无比巨大的怪石崖，摩天巨柱。
　　整座山高度应该在三千多米左右，浮海的海拔大约超过两千多米，加上这三千多米，所以这浮屠山海拔超过了六千米，最顶端的一千多米，是皑皑雪山。
　　真的是美不胜收，仿佛人间仙境啊。
　　“冬天对于浮屠山来说并不是一个好时节，夏天才是最好的季节。”任宗主道：“夏天的时候，山下百花盛开，山中层林尽染，山顶白雪皑皑，整个浮屠山就有单独的一年四季。”
　　沈浪道：“上天还真是眷顾浮屠山啊。”
　　任宗主道：“然而，现在整个浮屠山都是陛下的行宫。”
　　沈浪抬眼一望，整个浮屠山到处都是雕栏玉砌，亭台阁榭，甚至宫殿一座又一座矗立在悬崖之上，而这些悬崖中有长满了各式各样的植物。
　　浮屠山凭空在悬崖和山体之间修建了许多拱桥，把整个宫殿群都连接在一起。
　　不仅如此，还有许多宫殿竟然是直接从在悬崖上浮雕出来的，然后在里面开凿出一间又一间的房子，所以山体之外，到处都是宫殿。山腹之内，到处都是秘密实验室，到处都是练兵之处，整个浮屠山之内四通八达。
　　真的是奇景，放在地球这绝对是世界建筑奇迹，甚至这个建筑难度，要远超那些古建筑。
　　沈浪无法想象，浮屠山究竟动用了多少人力物力，用了几百年时间才修建出这等神仙所在。
　　难怪开发了南部海域上古遗迹之后，浮屠山依旧没有任何要迁移总部的意思，任由谁都舍不得放弃的。
　　“陛下如何？对于您的这个行宫，可还满意？”任宗主道。
　　沈浪道：“天生一个仙人间！”
　　“好！”任宗主道：“陛下真是才华横溢，出口成章。”
　　然后，这艘大船就开始停靠浮屠山码头。
　　此时，码头上已经密密麻麻沾满了人，整个浮屠山长老会都来了，还有浮屠山各堂主，副堂主，加上地狱军团，特种武士军团，密密麻麻几千人。
　　一名宦官走上了码头，朗声道：“沈浪陛下到，跪！”
　　然后，码头广场上的这几千人真的就整整齐齐跪下。那些浮屠山的堂主，长老们，之前和沈浪还都是生死大敌，打过不止一战，此时全部跪伏在地。
　　“觐见！”那个大宦官道。
　　“参见陛下，万岁，万岁，万万岁！”几千人朝着沈浪跪拜叩首。
　　然后沈浪惊诧地发现，他们所有人的衣衫，竟然还真的有大乾帝国的标志。
　　而且码头上空飘扬的也是大乾帝国的黄金龙旗，你们准备得非常充分啊。
　　任宗主道：“陛下，请！”
　　然后，几个宦官抬过来一架御辇，这可是真正的龙辇，距离大炎帝国皇帝也就只是低了半级而已，沈浪之前不要说没有乘坐过，甚至都没有见过。
　　没有想到他这个大乾帝主在乾京，在怒潮城都没有享受过的待遇，这里都全了。
　　沈浪踏上了龙辇，十几个宦官同时抬起。
　　“起驾！”
　　然后奏乐声起，身后几百上千人紧紧跟随，这架势真的像是皇帝出行啊，简直一样一样的。
　　沿着山道台阶，一行人拾级而上，来到了山中最大的宫殿，浮屠宫。
　　“陛下，这就是浮屠宫，也就是近接下来您龙居的地方。”任宗主道：“因为时间太紧迫了，所以准备的尚且不周全，请陛下恕罪。”
　　靠，这哪里不周全了？
　　进入这浮屠宫后，沈浪都呆了。
　　这是一座海拔三千多米的宫殿，距离水面的高度也有一千多米，完全是在山中开凿出来的。
　　最最惊艳的是，这座宫殿里面真的什么都没有，草坪，花园，浴池，瀑布，园林，宫殿群都有。
　　虽然整个宫殿没有大乾宫这么巨大，但是加起来占地也有一两千亩，甚至还有三个广场。
　　真正的鬼斧神工啊。
　　这种宫殿莫要说来居住了，就算用来上朝都可以了。
　　任宗主道：“以后陛下就是这座宫殿至高无上的主人了，若需要上朝的话，臣立刻派人去怒潮城，去乾京，去吴楚越三国，把其他同僚请过来。当然我们浮屠山的诸位长老，堂主也是您的臣子，您也完全在这里建立一个影子内阁。”
　　牛逼，你玩得太花了。
　　真的没有想到，他不仅给了沈浪一个宫殿，甚至连上朝游戏都准备了。
　　这……这是大型的cosplay游戏吗？
　　不仅如此，沈浪发现整个宫殿里面所有的一切，一应俱全，超过几百上千名宫女，还有上千名太监。
　　是真的太监，不过刚刚完工不久，因为沈浪看到他们痛苦的面孔，还有走路的时候都在哆嗦。
　　牛逼，牛逼，为了让沈浪帝至如归，他们竟然赶工制造出了上千名太监。
　　“陛下，这位便是您的首领大太监，云海。”任宗主道。
　　然后，一个眉毛和头发全白的宦官跪了下来，叩首道：“奴婢，参见陛下。”
　　这……这是一个真宦官，而且还是一名宗师级强者。
　　任宗主道：“陛下稍作休息，今天晚上臣便准备国宴，恭迎陛下驾临。”
　　……
　　沈浪住进了浮屠山的大华宫内，眺望着浮海，这个景色真的在电影上都找不到。
　　沈浪道：“云海，你从小就在浮屠山吗？”
　　那个大宦官云海道：“奴婢是跟着公主殿下陪嫁过来了的。”
　　沈浪道：“那你是大炎帝国的人？”
　　大宦官云海道：“我们这种人完全是跟着主子的，现在奴婢就是大乾帝国的奴婢了。”
　　沈浪点了点头，然后悠闲地躺在柔软的靠椅上遐思。
　　顿时，那个大宦官云海无声无息地退了出去。
　　接下来沈浪伴随着一个问题，如何杀掉任宗主？这是其一。
　　更重要的是，如何杀掉任宗主，而且还能全身而退，这才是最难的。
　　他仅仅只有一个人，而且还手无缚鸡之力，整个浮屠山就是一个巨大的囚牢，这华丽的浮屠宫更是前所未有的华丽囚室。
　　任宗主的想法从来都没有改变，软禁控制沈浪。只不过之前他是想要直接囚禁，并且把沈浪变成行尸走肉，毁掉记忆和神智。
　　结果发现这条路走不通，加上赢广已经覆灭了，再也没有世俗王权能够为浮屠山源源不断送来各类物资和人口了。
　　浮屠山和怒潮城一样，完全不事生产的，所有的粮食、生活物资完全要靠赢广提供。
　　现在赢广死了，新乾王国也没有了，浮屠山就需要另外找人供养了，所以沈浪就变得重要起来。
　　而且沈浪的大乾帝国可比赢广的领地大得多了，民众也多得多了，寄身在大乾帝国的身上完全能够把浮屠山吃得更肥。
　　所以这位任宗主就换了一个手段，不再强行监禁，而是直接圈养起来，成为一个傀儡。
　　那么现在对于沈浪来说，找到杀任宗主的机会，只需要龙之剑在对方身上便有机会。
　　但是杀完之后，他会不会被浮屠山众人碎尸万段？毕竟浮屠山内有无数的高手，大宗师级就不计其数，特种武士就几千名，地狱武士十万名，还有各个长老，堂主。
　　沈浪只靠一个人，一支龙之剑，靠着他的龙之力，一次性释放十几个，甚至几十个能量漩涡了不起了，接下来还不是被人剁成肉泥。
　　所以不但要杀任宗主，还要平安脱身，甚至更好的局面就是直接控制浮屠山，真正得到浮屠山的效忠。
　　想要实现这一点很难啊，尤其他的时间不多了，大炎帝国可是号称只给他一个月时间，否则就要进行毁灭性打击的，如今已经过去两天了。
　　沈浪不由得响起了吴绝的那些诛心言语，话里面暗藏的意思只有一个，关键时刻，他吴绝可以取而代之，为沈浪掌控浮屠山。
　　但吴绝此人是绝对的毒蛇，他永远会站在胜利者一方，而且他现在地位还不够，他连正式的长老都不是。若沈浪杀了浮屠山之主，吴绝镇不住场面。
　　只有一个人镇得住，那就是浮屠公主任盈盈。
　　甭管任宗主对她的态度怎么样，但是她作为浮屠山的二号人物已经整整几十年了，完全深入人心，而且她的武功足够高，原本就和宁寒公主不相上下。
　　而这一次发生了一系列的蜕变之后，只会变得更加强大。但现在的问题是，任盈盈昏厥不醒，而且还被任宗主摧毁了记忆和神智。
　　所以在杀任宗主之前，沈浪必须想办法救醒浮屠公主任盈盈。
　　浮屠山全部都是阴险狡诈之辈，没有真正的热血忠诚。当任宗主死了之后，若有任盈盈公主站出来，而且还表现得无比强大，那么这些人会乖乖地跪伏在任盈盈的面前，而直接把任宗主的死扔到九天云外去。
　　而到那个时候，吴绝就可以做出相关的配合，这才符合他的角色。
　　沈浪绞尽脑汁，不断完善脑子里面的方案，如何在短时间内，杀掉任宗主，谋夺浮屠山。
　　……
　　夜幕降临！
　　整个浮屠宫流光溢彩，灯火通明。
　　大殿之内，正在举行华丽的酒宴，供应沈浪陛下的驾临。
　　不得不说，浮屠山准备的是相当到位，因为这个酒宴很难把握的。
　　首先在礼仪上，沈浪是主人，还是客人？
　　他既是主，因为浮屠山已经效忠大乾帝国，这里已经变成了他的行宫。
　　但某种程度上，沈浪又是客人，而且还是最尊贵的客人。
　　结果他们完全做得滴水不漏，接待的事宜请参考乾隆皇帝下江南的接驾。
　　而且在这里，沈浪也第一次穿上了真正的龙袍，这玩意沈浪真的没有正儿八经穿过。
　　大宦官云海道：“陛下，您看这绣工如何？为了绣这条龙，我们整整几百人不眠不休，用掉了几百斤的黄金抽丝，最终从里面挑出了三两最亮，最细的金线。”
　　“还有这龙焰，您猜是用什么修成的？”云海问道。
　　沈浪道：“孔雀石？”
　　“孔雀石哪里配得上至高无上的陛下啊，是用噩梦石晶体，先用等离子火焰融化，抽丝，然后一点一点缝合上去的。”
　　“还有这龙鳞，龙眼，全部都是用最珍稀的材料。”云海大宦官道：“不是奴婢自夸，就这件龙袍，除了比大炎皇帝那一件少了一爪，剩下的完全不相上下了。”
　　沈浪张开双臂，几个宫女太监小心翼翼为沈浪穿上了这身龙袍，戴上了冠冕，这也是他第一次戴这玩意。
　　“老天爷，这大概是天上地下，有史以来，最最英武神骏的陛下了。”云海大宦官惊呼道。
　　然后几个太监端着一面巨大的镜子来到沈浪面前。
　　靠，果然人靠衣装啊。
　　沈浪原本只是漂亮，精致，贵气。威武霸气这一点，几乎和他完全不相关的。
　　而现在穿上这身龙袍之后，简直是天降神人的感觉，真的像是真龙天子。尤其龙袍上的那条龙，威风凛凛，就仿佛真的要喷出烈焰，裂衣而出。
　　牛逼，牛逼，可见浮屠山绣制这身龙袍的时候，完全照顾到了沈浪霸气不足的缺点。
　　沈浪都没有见过这样的自己，穿上这龙袍，仿佛看人一眼都带电的。
　　“陛下，可要佩剑吗？”大宦官云海道。
　　沈浪笑道：“今晚不是酒宴吗？穿这一身就已经太过于正式了，为何还要佩剑？”
　　大宦官云海道：“启禀陛下，今天晚上不仅仅是酒宴，而且还是效忠大典，浮屠山的众多长老，堂主，都要一一来拜见您。从今以后他们不仅仅是浮屠山的人，也是大乾帝国的官员，所以还是非常正式的。”
　　效忠大典？整个浮屠山长老会，还有各个堂主，地狱军团各个将军都来下跪效忠？搞得这么隆重？
　　沈浪道：“那我需要一一册封他们为大乾帝国的官职吗？”
　　老实讲，沈浪这个所谓大乾帝主混到现在，都不知道有哪些具体官职，什么实职，什么虚职。
　　大宦官云海道：“自然是不需要的，因为人数太多了，整整几百人。但是任太师会专门列出一个人员单子，交给陛下过目，您看过只有如果同意用印，然后再送到怒潮城和乾京，交给大乾帝国内阁和枢密院，由他们安排每一个人的官职，最后再交给陛下裁定。”
　　搞得这么正式？直接和乾京，怒潮城联动？
　　有意思，有意思，这是弄出了三都架构？
　　乾京是名义上的大乾帝都，怒潮城是陪都，浮屠山是行都？
　　中国历史上，双都架构很多。比如武则天的武周分别是长安和洛阳。之后的明朝更是南北双都，甚至金陵朝内还有另外的六部班子。
　　任宗主这三都架构，非常专业啊，只要掌控了沈浪，就能控制另外两都了。
　　如果不出意外的话，接下来册封浮屠山的这些官员结束后，就会在沈浪身边组建一个随行临时内阁，之后渐渐这个随行内阁就会凌驾于尚书台和枢密院之上。
　　当然，这扯得有点远了，总之这位任宗主的计划非常周密。
　　“走吧，甭让人等急了。”沈浪道。
　　大宦官云海道：“臣子等君王，天经地义，老奴再给您梳理一下头发。”
　　接下来，大宦官云海一丝不苟地为沈浪梳头，这一梳就是整整快半个小时。
　　而此时大殿之内，整个浮屠山的重要人物，已经全部到场，酒宴还没有上，只有清茶，他们已经整整等了一个小时左右了。
　　有人试图抱怨，但是立刻就有一双闪电一般的目光射来。
　　足足好一会儿，任宗主终于出现了。
　　所有人不由得一愕，任宗主这穿的是什么衣衫啊？这……这是大乾帝国的袍服？
　　任宗主进来之后，直接在左边第一排的位置上坐了下来，旁边不由得有人想要低声询问。
　　“陛下未到，不得喧哗，成何体统？”任宗主暗中警告道。
　　又过了足足好一会儿，华贵逼人，夺目四射的沈浪终于姗姗来迟，他还没有出现的时候，大宦官云海就高呼道：“陛下驾到，众臣跪迎！”
　　然后，恢宏的乐器声再一次响起，简直比沈浪的那个小宫廷专业多了，什么时候奏什么曲子，完全根据上古礼仪来的。
　　沈浪没有享受过的帝王之仪，在这里全部都享受到了，谁敢想啊，一个超脱势力，竟然把帝王礼仪演绎得如此熟练，要说你没有野心？谁信呢？
　　在乐曲声中，在场几百人整整齐齐跪伏在地，沈浪从他们中间走了过去，来到最上首的位置，盘坐了下来。
　　他抬了抬手，大宦官云海道：“众卿平身。”
　　然后，几百人全部起身，跪坐在地上，这礼仪也比沈浪在怒潮城的草台班子强多了。
　　沈浪目光随意一瞥，顿时见到了任宗主身上的佩剑。
　　龙之剑！
　　就是他的龙之剑！
　　这个时候杀任宗主吗？是不是选择在这一刻杀？！
　　沈浪之前把龙之剑千方百计交到任宗主手中，就是为了杀他！
　　而就在此时！
　　外面忽然传来了一阵声音。
　　“宗主，有客人来访！”
　　任宗主怒声道：“放肆，在陛下面前喊什么宗主？竟敢把我列在陛下之前？找死！杀了……”
　　随着任宗主一声令下，任天啸出列，直接将那个报信之人斩首。
　　任宗主厉声道：“从今以后，浮屠山只有一个至高无上的主人，那就是沈浪陛下，谁敢把我的名字放在陛下面前，不管他身份有多高，不管功劳有多大，全部格杀勿论。”
　　所有人凛然躬身道：“是！”
　　任宗主朝着沈浪拜下道：“陛下恕罪，臣管教不利。”
　　沈浪眼睛微微眯起，此时要不要杀任宗主？他带着龙之剑，千载难逢机会。
　　此时，外面任天啸喊道：“启禀陛下，启禀太师，悬空寺之主前来求见。”
　　沈浪一愕？悬空寺之主？大劫寺最后的继承人冈一？
　　在大劫宫的那次大劫明王灵魂传承之后，沈浪就再也没有见过他了，此时他竟然来了？
　　为何而来？！
　　……


第584章：活死人经！任宗主死期！
　　听到悬空寺寂空方丈的到来，不仅仅是沈浪，连任宗主都错愕了一下。
　　“陛下，是您邀请寂空方丈来的吗？”任宗主问道。
　　沈浪摇头道：“不是啊，我和他不熟的。”
　　他没有撒谎啊，沈浪确实和寂空方丈不熟的。
　　“是吗？”任宗主道：“那就奇怪了，寂空方丈是方外之人，真正的超脱世俗，怎么会忽然来访问浮屠山呢？而且也没有受到任何的邀约。”
　　沈浪也非常奇怪，难道这个冈一真的是为他而来的吗？
　　任宗主躬身道：“陛下稍候，臣这就去迎接。”
　　沈浪没有说话，目光却露出了问询之意，任宗主立刻道：“陛下是大乾之主，当然不需要去迎接，这位寂空方丈就算再超脱，也在您的地位之下。”
　　说这话的时候，任宗主望向沈浪的目光也带着些许的疑惑。
　　因为好几年前，沈浪从南部海域上古巨型遗迹离开的时候，就曾经受到过悬空寺寂灭长老的帮助，双方还是有一定交情的。
　　当然，这话任宗主并没有说出口，他带着几名浮屠山长老走了出去。
　　接下来，沈浪并没有等多久，任宗主就回来了，跟着另外一人联袂而入，果然是冈一，也就是悬空寺的寂空长老。
　　沈浪见到他的第一眼，就直接想要喊一句，妖孽，哪里跑？
　　这个人长得实在是太帅了，雌雄难辨，真的要夺走沈浪第一美男的名声啊。
　　几个月前沈浪是在大劫宫的鬼城里面见到他的，说句真话沈浪现在都不知道这个所谓的鬼城究竟是啥玩意，是真的存在的空间，还只是一个纯粹的精神空间。
　　所以，他当时和冈一的见面也仿佛一场梦幻一般。
　　不仅是沈浪，在场几乎所有人都算是第一次见到寂空方丈，纷纷露出惊愕的表情。
　　寂空太神秘了，哪怕是浮屠山长老们也都没有见过，但是可以想象在所有人心目中寂空应该都是那种须发全白的得道高僧，但没有想到是一个完全看不出年龄，也看不出男女的超级美男子，这才是真正的面如冠玉，没有一点点瑕疵，而且他走过来的时候，就仿佛是被温暖的光芒照射了一般，显得尤为亲近，仿佛一阵春风，拂面而来。
　　另外所有人也非常错愕，这位悬空寺寂空方丈究竟为何而来啊，他可是从来都不露面的啊。
　　“寂空，拜见大乾帝主。”这位寂空朝着沈浪双手合十。
　　沈浪起身道：“浪，见过方丈。”
　　接下来，这位寂空大师道：“沈浪陛下，我先到的乾京，然后再来的浮屠山。”
　　沈浪一愕道：“大师是为了我而来？”
　　寂空大师道：“是。”
　　沈浪道：“大师找我何事？”
　　上一次他在鬼城你想要夺舍沈浪，结果失败了，让沈浪得到了大劫明王的精神灵魂。沈浪本以为这位冈一会来找他的，但没有想到始终没有，但这个时候他又来了。
　　这算什么？他想要做什么？
　　寂空大师直接开门见山，道：“我给陛下送一卷经书。”
　　然后，他从袖子里面抽搐了一个卷轴，一个非常普通的卷轴，看上去像是丝绸，又像是布匹，还像是卷起来的石头。
　　沈浪走下台阶，双手接过了这份经书，不管怎么说，寂空此人的地位都是非常高的。
　　拿过来之后，沈浪直接打开一看，没错这就是一卷经书，而且还非常高深稀有，但除此之外仿佛也没有什么特殊的啊，难道这经书里面有什么乾坤？
　　冈一万里迢迢，就为了送这么一卷经书？
　　“多谢大师，我一定会好好阅读的。”沈浪道。
　　寂空（冈一）道：“经书已经送到，那我便告辞，再见。”
　　然后，寂空方丈直接离去，真的是挥一挥手，不带走一片云彩啊。甚至整个过程中，就仿佛他没有来过一般，从头到尾停留了不到五分钟。
　　冈一，你这样做很容易引起任宗主的怀疑啊，他大概是天下最多疑之人了。
　　不过此时从任宗主的表现看来，仿佛没有任何异样，甚至他又亲自送寂空离去。然而从头到尾，这位寂空方丈始终都和任宗主没有任何交流。
　　送走了寂空方丈后，任宗主仿佛什么事情都没有发生，朝着沈浪躬身道：“陛下，我们继续？”
　　沈浪道：“好，我们继续！”
　　接下来，浮屠山的效忠大典正式开始了。整个场面显得非常严肃，甚至神圣。
　　这让沈浪更加错愕了，任宗主这是演的什么戏？做戏而已，想要立我为傀儡，有必要这么严肃神圣呢？你这样做会无形中拔高我在浮屠山的神圣地位的，这毕竟是东方世界。
　　一旦神化一个人的地位，那真的会深入人心的，久而久之，哪怕任宗主把沈浪当成傀儡，但是在浮屠山众人心目中，他也会成为一个君王的。
　　汉末的刘协都能下衣带诏呢，正统帝王这个名位是很值钱的，赢广追求了一辈子都追求不到。
　　首先是任宗主当着所有人的面，恭恭敬敬对沈浪三叩九拜。
　　真正的三叩九拜，一丝不苟，而且在庄严的配乐下。
　　“跪！”
　　“拜！”
　　“叩首！”
　　“再叩首！”
　　在大宦官云海的指挥下，任宗主当着浮屠山上千人的面，完成了这个庄重的典礼。
　　沈浪不由得更加惊愕，演戏而已啊，用得着这么投入吗？
　　浮屠山长老会，各个堂主，还有各军将领可都在这里，你任宗主这样三叩九拜，会弱化你自己的地位，进而抬高的沈浪的，你究竟想要做什么啊？
　　任宗主完成了三叩九拜之后，接下来是十三名长老，一起向沈浪进行三叩九拜，效忠大典。
　　这个时候，奏乐又换了，但是和刚才的奏乐差别非常细微，如果不仔细听几乎听不出来。
　　真的每一个细节都无懈可击，完全按照东方皇族的礼仪完成的。
　　这真是牛逼了啊，就单纯这个奏乐，怒潮城就弄不出来，也没有这么完整的曲目。
　　十三名长老三叩九拜之后，接下来就是几十名候补长老，几十名正副堂主进行三叩九拜的大典。
　　上百个人，对着沈浪叩首，跪爬，行前所未有的大礼。
　　最终，所有人高呼：“陛下万岁，万岁，万万岁！”
　　这个效忠大典未免也太认真了，没有必要这样啊，任宗主葫芦里面究竟卖得什么药？
　　而就在此时，外面又有人恭声道：“启禀陛下，启禀宗主……”
　　结果话还没有落下，任宗主怒道：“掌嘴，此时还要喊我宗主，从今以后浮屠山只是陛下的行宫而已，再无这个超脱势力了，还有什么宗主，只有一个太师，没有任宗主。”
　　顿时，两名太监上前，狠狠抽打那个人的耳光。
　　那人挨打，不敢发出一声痛呼，挨打完了之后，再一次恭敬道：“启禀陛下，启禀太师……”
　　任宗主又道：“掌嘴，我说过多少遍了，没有浮屠山了，只有浮屠行宫，这里只有一个主人，那就是至高无上的陛下，你启禀陛下就可以了，为何还要带上我？你这是要陷我于不忠吗？”
　　呃？！过了啊，太过了。
　　你任宗主你演得这么过火，很危险的，真的会带来强烈的信号，真的会让整个浮屠山觉得沈浪才是主子的。
　　沈浪此时真的有点惊呆了，事情仿佛和他想象中的有点不太一样。
　　这，这任宗主仿佛并不完全是要将他当成傀儡？有必要这样一直拔高他的地位吗？而且还显得这么急不可耐，仿佛一下子就要给沈浪塑造一副金身出来。
　　外面那人继续叩首道：“启禀陛下，大炎帝国廉亲王来访。”
　　沈浪一愕，廉亲王来了？他还来得真快，真及时啊。
　　沈浪才来浮屠山没有两天，他就赶来了？
　　廉亲王想要做什么，阻止沈浪和浮屠山的联合吗？但在沈浪心中，他和任宗主完全是假联合啊。
　　沈浪朝着任宗主道：“太师，这位廉亲王应该是找你的吧。”
　　任宗主跪下叩首道：“陛下至高无上，所以是否召见这位大炎帝国廉亲王，完全由您乾纲独断。”
　　沈浪发现了，当只有他和任宗主两个人的时候，对方的态度还是比较随意的，但是在这公开场合，任宗主的态度简直不能用恭敬来形容，完全就是一个恭敬到极点的臣子。
　　沈浪道：“来都来了，还是见一见吧。”
　　“遵旨！”任宗主道。
　　然后，他面朝外面道：“陛下有旨，召大炎帝国廉亲王觐见。”
　　然后，宫殿之外，声音真的一阵传一阵出去。
　　“陛下有旨，召大炎帝国廉亲王觐见。”
　　“陛下有旨，召大炎帝国廉亲王觐见！”
　　这种电视电影中的画面，沈浪终于遇到了，这个帝王级待遇，他真是享受得彻彻底底。
　　片刻后，这位年轻的大炎帝国廉亲王走了进来，他没有向沈浪行礼，而是朝着任宗主拱手道：“见过任宗主。”
　　任宗主一丝不苟还礼道：“廉亲王殿下，纠正一下，从今以后再也没有浮屠山了，只有大乾帝国浮屠行宫，再也没有任宗主这个称呼，只有大乾帝国太子太师任完我！”
　　廉亲王不由得微微一愕，这么彻底？
　　任宗主继续道：“廉亲王，我知道你想要说什么，我也知道你想要和我谈什么？但是不必了，我们之间没有任何谈判的余地，您如果是作为外交使臣来见证我们的效忠大典，那非常欢迎。但如果您是要来和我进行谈判的，那您请回吧。而且请您不要对陛下有任何不恭敬的言语和行为，否则我会让你知道浮屠宫的剑还是很锋利的。”
　　说罢，任宗主手握在龙之剑柄上。
　　靠，这……你这是要成为我沈浪的第一忠臣吗？
　　廉亲王稍稍惊愕之后，笑道：“有意思，有意思，那我就作为客人，见证这一次效忠大典吧。”
　　任宗主跪下叩首道：“陛下，效忠大典，是否继续。”
　　沈浪道：“继续吧。”
　　然后，庄严恢宏的效忠大典继续进行。
　　整整半个多时辰后，这个效忠大典才真正结束。
　　而大炎帝国的廉亲王，果然一声不发。
　　最终，任宗主朗声道：“诸位，从今天开始，只有浮屠行宫，再无浮屠山了。在场诸位不再是浮屠山的长老，堂主，而是大乾帝国的臣子，陛下的臣子。”
　　接着，在任宗主的带领下，上千人朝着沈浪叩首跪拜道：“陛下万岁，万岁，万万岁。”
　　大炎帝国廉亲王笑道：“沈浪陛下，看来我和浮屠山果然没有谈判的余地了，告辞！”
　　然后，这位年轻的廉亲王直接离去。
　　效忠大典结束后，便是国宴了。
　　而此时沈浪忽然道：“太师，我倒是想要颁布一道旨意，可否？”
　　任宗主立刻跪下道：“臣惶恐，陛下有任何旨意，臣当奉从，请陛下降旨。”
　　沈浪道：“怒潮城的噩梦石晶体已经告竭了，但是很多研究一天都停不得，请太师运送一批噩梦石前往怒潮城。”
　　任宗主叩首道：“臣遵旨！”
　　然后，他起身道：“陛下有旨，南部海域黑城堡，立刻将库存所有噩梦石晶体全部运往怒潮城。”
　　接下来，任宗主亲自动笔，写下了这道旨意，然后双手递给沈浪道：“陛下，请您过目，这道旨意可有需要斟酌之处。”
　　沈浪道：“很好，太师的字很好。”
　　“谢陛下夸奖！”任宗主将这道旨意摊开，放在桌子上，道：“请陛下用印！”
　　沈浪拿出自己的私人印章，在这份圣旨上盖印。这也不算违规，因为中国古代不少皇帝的圣旨也喜欢用私章，比如那位赫赫有名的十全老人。
　　一般来说，一份圣旨是需要两个印章的，君王的印章，还有内阁或者尚书台的印章，否则就是属于中旨。
　　任宗主跪在地上，道：“大乾帝国尚书台并不在，臣惶恐，要盖上浮屠行宫的印章，请陛下定夺。”
　　这么正规？！
　　“好。”沈浪道。
　　然后，任宗主小心翼翼拿出了一个印章，盖在这份圣旨上，真的就是浮屠宫的官方印章。
　　你真是牛逼啊，连这个印章都提前刻好了。
　　一旦这份旨意真的生效，真的有一船噩梦晶体从黑城堡运到怒潮城，那这份旨意可就权威了，甚至浮屠宫这个印章也会变得权威起来。
　　这封旨意盖完印章之后，装入盒子之内，用蜡印封好。
　　“吴大人，你立刻带着这份圣旨前往黑城堡，务必要让他们在最短时间内将噩梦石晶体运到陪都怒潮城，若有任何耽误，严惩不贷。”任宗主道。
　　吴绝躬身道：“是！”
　　然后，他双手接过圣旨盒子，躬身后退道：“臣，告退。”
　　一直后退行走，出了宫门之后，吴绝立刻骑上了上古秃鹫，朝着南部海域飞去。
　　一切完毕后，大宦官云海道：“陛下，开席吗？”
　　沈浪道：“好，开吧。”
　　大宦官云海高呼道：“陛下有旨，开席！”
　　然后，奏乐再一次变了，依旧是庄严的，但没有那么严肃了，而是显得几分欢快。
　　接下来就是所谓的大乾国宴，然后几乎所有人都在拍沈浪的马屁，将他的功业吹到了天上去了。
　　任宗主就仿佛透明人一般，丝毫不去抢沈浪的风头，甚至连一点点权臣的感觉都没有。
　　晚宴结束后，沈浪尝试着问道：“太师，我的那个上古龙盒，可在浮屠山之内？”
　　这上古龙盒何等重要？你任宗主会推脱吗？这等上古至宝，你浮屠山总该是想要霸占为己有的吧。
　　任宗主道：“在，陛下。因为赢广的原因，龙盒上面沾染了一些污染物，臣已经让人清洗干净了。”
　　沈浪道：“那就将他送到我的房间来。”
　　“是！”任宗主道，竟然没有丝毫推脱。
　　接着沈浪又道：“对了，盈盈呢？”
　　任宗主道：“依旧在那个地下陵墓之内，她长期都住在那里，臣想着在那边有利于她的恢复。”
　　沈浪又试探道：“那把她接回来吧，现在她皮肤已经不透明了，也不惧阳光照射了。”
　　任宗主躬身道：“臣遵旨，立刻派人去接来！”
　　竟然依旧没有丝毫推脱！
　　……
　　宴会结束后，沈浪返回寝宫休息。而任宗主，还有所有浮屠山长老，堂主，全部退了出去。
　　整个浮屠宫，只有沈浪，还有上千名太监，几千名宫女。
　　他真的就是这里至高无上的主人，从头到尾，沈浪说过的每一句话，整个浮屠山都完全服从，没有任何违逆。
　　这，这真是奇了怪。这完全不像是傀儡啊，真的就像是乾纲独断的君主。
　　这位任宗主，究竟想要做什么？
　　不过，将这些杂念完全抛开到一边，对于沈浪来说，最最重要的就是拯救任盈盈公主，让她苏醒过来。
　　还有冈一，他万里迢迢竟然只是为了给沈浪送一份经书？
　　沈浪拿起这份经书，仔细地研读，发现就是一份普通的经书而已。
　　但是用X光扫描之后，他立刻发现出不同了。
　　这经书里面隐藏着一套功法？不，也不完全算是功法，应该算是一套精神秘籍。
　　就如同上古典籍一样铭刻在经书内部，整整有几万字，还有复杂的图文。
　　沈浪稍稍阅读之后，惊讶地发现，这竟然是一套非常高深的精神功法。
　　它的作用非常简单，就是复苏一个人的精神灵魂。
　　而这套功法的名字，就叫作《活死人经》。
　　这简直太牛逼了！
　　而且这仅仅只是第一卷，它的原理很高深，也简单。
　　人的死亡，归根结底是灵魂之死，用现代术语来说，就是脑死亡。
　　就算被刺穿了心脏，也不是因为心脏洞穿而死，而是因为心脏被刺穿了，无法供血到脑补，所以脑死亡。
　　某种程度上，只要灵魂不死，那人就永远不死。所以，才有了大劫明王精神灵魂的千年传承。
　　根据这套活死人经的理论，人死之后，灵魂灰飞烟灭，但是依旧会在大脑内残留下无数的印记。
　　而这套活死人经的精神功法，能够根据这些灵魂印记，用强大的精神力冲击大脑，让整个人再一次苏醒复活。
　　所以，被称之为活死人经！
　　这意味着什么？植物人复活？这只是最最起码的。
　　按照这个理论，就算人死了，只要尸体不腐，只要大脑不腐，都能够进行某种程度的复活，当然复活之后，称之为活死人，称之为傀儡人。
　　当然，这是活死人经的最高级别，眼下冈一给沈浪送的仅仅只是第一卷。
　　这什么意思？雪中送炭吗？沈浪此时正要想办法拯救任盈盈公主。
　　她发生了涅蜕变，武功修为变得非常惊人，但是依旧陷入沉睡，她的大脑神智被任宗主摧毁过，成为了行尸走肉一般。
　　而沈浪已经自己构思出了一套拯救任盈盈公主的办法，需要利用到噩梦石装置，还需要用到强大的精神力。然而没有想到，这位大劫宫最后的天才冈一，竟然直接送来了《活死人经》。
　　这完全是打瞌睡的时候，直接送上来一个枕头啊。
　　沈浪的很多构思都得到验证，如何拯救任盈盈公主，如何让她苏醒，这份《活死人经》第一卷写得清清楚楚。
　　你冈一是会读心术吗？你知道我想要救任盈盈，立刻就送来了这份经书？
　　当时在鬼城沈浪就发现了，这位冈一知道了沈浪很多秘密，甚至他不属于这个世界都知道。
　　此人真的是很妖，完全匪夷所思，最关键他是敌是友？
　　还有一点，按照沈浪的想象，起码要有一个人暗中监视沈浪的一举一动吧？之前在那个地下陵墓中，那个雄壮女武士任桃，时时刻刻都盯着他，旁边房间里面还有一个双胞胎，时时刻刻监听沈浪的每一个动静。
　　然而现在，沈浪在研究这个《活死人经》方圆百米之内，没有半个身影。
　　没有人监视，也没有人监听。还有那个上古龙盒已经清洗得干干净净，放在沈浪的寝宫之中了。
　　他真的不像是被软禁，更不像是傀儡。
　　不过沈浪再一次将这些念头抛之脑后，专注眼前的目标，拯救任盈盈公主。
　　按照任宗主的说法，最多两天之内，任盈盈公主就会送到浮屠宫了。
　　此时，还是安睡吧！
　　……
　　次日！
　　沈浪醒来之后，立刻有几十个宫女，几十个太监侍候他漱洗，时候他吃早饭。前所未有的奢华感受，比他在怒潮城的待遇高得多了。
　　一直以来沈浪享受着荣华富贵的生活，但这么奢靡还是很少见的。
　　“陛下，今日可要早朝吗？”大宦官云海道。
　　还有早朝？玩得这么高级？我在怒潮城都没有过早朝啊。
　　你们是真的要把浮屠山，变成我沈浪的行宫吗？
　　沈浪道：“那行，那就上一次朝吧。”
　　……
　　接下来，沈浪真的早朝了，破天荒的第一次。
　　这奏乐，这流程，简直比越国宁元宪上朝的时候还要专业，而且这还是一个小朝会。
　　恢宏华贵的殿宇内，沈浪穿着龙袍，戴着冠冕，下面上百个官员，分列两排。
　　“臣等参见陛下，万岁，万岁，万万岁！”
　　“有本奏来，无本退朝。”大宦官云海道。
　　沈浪倒是想要知道，会不会有人真的奏事。而且他发现了，浮屠山的痕迹真的被抹得非常干净，在场所有人，全部穿的是大乾帝国的官服，所有的地狱军团，也都穿着大乾帝国徽章的铠甲。
　　乍一看，还真的觉得这才是真正的大乾王宫，比乾京那边场面还正规。
　　“臣，有本。”任宗主道。
　　沈浪道：“讲。”
　　任宗主出列，躬身道：“启禀陛下，我浮屠行宫刚刚改制完毕，臣连夜列了一份名单，需要对原来的浮屠山众多臣子进行加封官职，请陛下过目。”
　　然后，大宦官云海接过了任宗主的奏章，上面整整一千人的名单，全部都是浮屠山的重要人物。
　　任宗主道：“陛下若觉得可以，此名单便一式两份，发往乾京和怒潮城，请帝国尚书台，帝国枢密院派出专员，前来浮屠行宫指导官员的任免。”
　　沈浪道：“好，准了！”
　　顿时，浮屠行宫立刻飞出了十几名特种武士，带着这份公文飞往乾京和怒潮城。
　　真是太正式了，比沈浪的大乾帝国正式多了。
　　沈浪忽然道：“太师，当时任天啸撤离乾京的时候，把三具龙之力带走了？”
　　任宗主道：“是的，因为当时浮屠山还没有彻底并入大乾帝国，这三具龙之力算是浮屠山的战略物资。但此时效忠大典已经完成，这一切战略物资，完全由陛下分配。”
　　沈浪道：“那么，就把其中两具运往乾京，另外一具运往怒潮城吧。”
　　任宗主道：“臣遵旨，立刻就去办。”
　　这个要求很过分，连这都能答应？这可是战略级物资啊，沈浪直接就乾纲独断了？
　　沈浪又道：“如今大炎帝国和我大乾帝国水火不容，乾京距离大炎王朝又近，我大乾只有五万军队驻守，尤其是空中军团奇缺，这非常不利，请浮屠行宫立刻调拨一千只雪雕，进入乾京，交给仇妖儿元帅。”
　　沈浪这完全是狮子大开口了，一千只雪雕，多大一笔军力？几乎占了浮屠山所有空中兵力的几分之一了吧，沈浪轻描淡写一开口，就要调拨去乾京？这一送去，浮屠山可就永远要不回来了啊。
　　结果，任宗主没有丝毫犹豫，叩首道：“臣，遵旨！”
　　然后半个时辰后，一千只雪雕飞上天空，朝着乾京飞去。
　　真的是空的雪雕坐骑，上面没有任何特种武士的，只有一百多名押运雪雕的空中骑士。
　　这，这真是太让人诧异了。
　　这……这还是傀儡吗？沈浪说的每一句话，完全都成为了圣旨，浮屠山毫无保留执行了，而且没有任何推脱。
　　还不仅仅如此，接下来这个早朝竟然前所未有的正规。
　　真的是在议论朝事，任宗主把浮屠山的兵力布防，还有南部海域黑色城堡，浮屠山秘密基地，新地狱军团的训练情况，完完整整汇报。
　　能够公开说的，就公开说，不能公开说的，直接就上奏折。
　　所以整个早朝，这位任宗主，哦不，是任太师，竟然上奏了整整两个时辰。
　　这，哪里是一个超脱势力的宗主啊？真像是大乾帝国的柱石之臣啊，简直比索玄还像是大乾帝国的宰相。
　　这一议事就直接到了中午，还没有结束。
　　“陛下，臣还有最后一本。”任宗主道。
　　沈浪道：“讲。”
　　任宗主道：“吴，楚，越三个王国的尚书台和枢密院，都派遣骨干官员前往怒潮城轮值试训。姜离陛下曾经说过要解放天下文明，怒潮城已经走在前列，发展完全是日新月异。而我浮屠宫在某些程度上是传统守旧的，甚至我们的官员才刚刚转变了身份，墨守成规，臣恳请从浮屠山派出一波年轻官员前往怒潮城学习，试训。”
　　你这不仅仅要三都联动，而且还要打成一片？这看上去，完全是要将浮屠山彻底融入大乾帝国啊？
　　“准！”沈浪道。
　　“臣谢主隆恩。”任宗主道。
　　沈浪问道：“任盈盈，何时能来啊？”
　　“娘娘大概明日一早，便会送回浮屠宫。”任宗主道。
　　他直接都改口了，不叫任盈盈，也不说自己的女儿，直接尊称为娘娘了。
　　这是一直都在烘托沈浪至高无上的地位啊。
　　这位任宗主，究竟是想要做什么啊？
　　……
　　夕阳西下，浮屠山的一个地下秘密洞穴之内！
　　非常非常深的地下洞穴，这里几乎完全是禁地，只有任宗主才能来的禁地。
　　任宗主进入到最深的地下密室后，开启石门。
　　里面躺着一句年轻的尸体，被彻底冰冻了，俊美无匹的面孔非常熟悉。
　　这里温度非常低，完全哈气成冰，任宗主搬出来一面大镜子，然后对着镜子，脱去了身上大乾帝国太师的官袍。
　　接着解去了丝绸内衬，露出了他的躯体。
　　他尽管已经七十来岁了，但看上去完全如同四五十岁一般年轻，让人觉得他起码还能活大几十年。
　　然而……衣衫之下，他的躯体触目惊心。
　　胸口位置，肚腹位置，一片黑暗，腐烂。
　　几乎都要腐烂穿了，而且还不是肉的那种腐烂，没有流脓，没有溃烂，完全是纯粹的黑暗腐烂。
　　任宗主痛苦地望着自己腐烂的胸口和肚腹，颤抖道：“寂空师兄，我……最多还能活多久？”
　　……


第585章：真相！神术！拯救任盈盈
　　旁边黑暗之中，渐渐走出来一个人影，一个光头，一张俊美无匹的面孔，就是悬空寺之主，最后的大劫寺天才冈一。
　　他并没有直接回答任宗主的问题，而是来到了这具年轻的尸体面前，轻轻用手戳入他心脏的洞孔之内，轻轻一声叹息。
　　“可惜啊，这条小蛇已经变成了蛟了，忽然就死了，他的奇迹人生仿佛瞬间戛然而止。”冈一道：“赢无冥一死，其实赢氏家族就没有机会了，赢广虽然武功更强，但其他方面比赢无冥差得远了，他就是一个懦夫。”
　　任宗主悲愤道：“寂空师兄，我是问你，我还能活多久？”
　　冈一道：“或许，一年左右吧。任兄，做人要知足，你原本三十几年前就要死的，结果活到了现在，已经偷了上天三十几年时间了。”
　　然后，他目光依旧落在赢无冥的尸体上，再一次道：“可惜了，可惜了……”
　　任宗主道：“冈一，你上次给我的洗魂阵。”
　　冈一道：“没有问题，你不是已经成功了吗？直接把沈浪麾下的那个苦头欢变成了行尸走肉了吗？再往前几十年，你不是把你的妻子成功变成行尸走肉了吗？我一开始给你的精神功法没有问题，后面给你的洗魂阵也没有问题。”
　　任宗主道：“但是我用来清洗沈浪的记忆，摧毁他的神智，失败了。”
　　冈一道：“因为他有两个脑子，完全可以将记忆储存在另外一个脑子里面，所以你只洗掉一个，没有用的。”
　　任宗主道：“人还可以拥有两个脑子？这绝无可能。”
　　冈一道：“大千世界，无奇不有。”
　　任宗主目光继续落在赢无冥的面孔上，显得非常痛苦。
　　“这是最完美的一曲躯体啊，足够年轻，足够强大，而且刚好能够成为我的继承人，我一旦夺舍之后就可以无缝对接，接管浮屠山，甚至继承新乾王国的啊。”任宗主痛惜道：“功亏一篑，功亏一篑啊……”
　　这话一出，所有人都应该毛骨悚然，浑身战栗的。任宗主随口就说出了最可怕最狠毒的阴谋。
　　之前很多人都奇怪，甚至包括沈浪，任宗主为何对赢无冥这么好？
　　几乎从姜离覆灭之后，赢无冥就成为了浮屠山的少主，总共多少年了？至少二十年了。
　　沈浪来到这个世界后，赢无冥就几乎是浮屠山少主了，当时沈浪非常诧异，凭什么啊？
　　赢无冥一个新乾王国的少主，凭什么成为任宗主的继承人？之后又传出来，任宗主把女儿许配给赢无冥，女婿成为继承人这倒是说得过去了。
　　但是不管从哪个角度来说，他沈浪都更加适合任盈盈啊，首先他出身更加高贵，其次他武功更低，更适合掌控。最关键的是沈浪是绝对的名医，真的很有可能治好任盈盈，能够让他生儿育女，而且繁衍出一个血脉最逆天的后代，成为浮屠山的新主人。
　　最关键的是沈浪还能发射龙之悔，不管从哪个角度来说，沈浪都是他任宗主的最佳女婿。
　　但任宗主从来都没有改变过意志，一直都把赢无冥当成继承人，甚至让他代表浮屠山出席超脱议会，最离奇的是赢广两次对任宗主进行战略隐瞒，甚至欺骗，但是任宗主都原谅了，依旧毫无保留地支持赢无冥，甚至大力推进浮屠山和新乾王国（大赢王国）的结合。
　　这简直太奇怪了，任宗主是圣人吗？他就这么宽宏大量吗？绝对绝对不像啊，此人最为自私狠毒了。
　　现在一切真相大白了，他二十几年开始培养赢无冥，就是为了夺舍他。
　　按照任宗主的计划，等到他死期来临的时候，直接夺舍赢无冥，不但成为了浮屠山之主，而且还成为了新乾王国之王，这简直是天下最大的买卖，最划算的买卖。
　　所以这几十年来，任宗主才会对赢无冥倾尽所有。
　　这个套路和大劫寺非常相似，不过比大劫寺更加彻底。
　　历代大劫神主只是精神记忆和智慧的传承，并不会夺舍，不会把继承人变成行尸走肉，然后自己的灵魂取而代之。
　　而任宗主要对赢无冥进行的就是真正彻底的夺舍，就是要让他的灵魂灰飞烟灭，就要让他任宗主的灵魂彻底掌控这具新的身体。
　　这，这简直太可怕了。
　　但是没有想到这一切计划都被沈浪破坏，在一场最力气比武决斗中，赢无冥瞬间暴死。
　　那个时候，任宗主的痛苦其实远远超过了赢广。
　　赢广只是痛失了继承人，但他把所有的情感和希望都投注到龙蛋上了。而任宗主却把接下来的生命都投注在赢无冥身上了，那可是他未来几十年的身体啊，结果就这么被沈浪杀了。
　　他简直痛不欲生，之后他尽管用尽了一切努力，想要挽回赢无冥的身体，希望能够继续夺舍。
　　但毫无疑问他失败了，冈一明确告诉他，被夺舍者只是失去了所有神智，失去了记忆，但是却不能死。或者说得更加明白一些，被夺舍者要失魂，却不能去魄。
　　而赢无冥魂魄全失，而且心脏都被炸穿了，这个身体也不能用了。
　　那任宗主怎么办？
　　然后，他做出了一个近乎灭绝人性的决定，他的目标落在了任盈盈身上。
　　不管在这么说，那可是他的女儿，不管是不是亲生的，那也是他的女儿，至少是从小养到大的。
　　任完我宗主是非常贪婪的，他不能随随便便夺舍，他要夺舍的人必须满足三个条件。
　　第一，必须足够年轻，能够让他再活大几十年。
　　第二，这个身体要足够强大，尽管想要和任宗主一模一样的强大非常困难，但至少也要是天下绝顶的高手，绝对不能是一个弱鸡。
　　第三，也是最最重要的一条，一定要让他毫无障碍地继承浮屠山的基业。
　　而能够满足这三个条件的，也仅仅只有两个人，一个是赢无冥，一个是任盈盈。
　　当然选择夺舍任盈盈是不得已而为之，若非迫不得已，谁愿意成为女人啊？但为了生命和权势，变成女人也仿佛不是不能接受的了。
　　但是任盈盈身体太特殊了，而且一早也完全不在任宗主的计划之内啊，所以他早早地在任盈盈体内培养了天下第一蛊虫。而且她浑身透明，不能见光，只能长年累月生活在地下陵墓之中。
　　这怎么可以？所以任宗主先用洗魂诀和洗魂阵，将女儿任盈盈的神智和记忆摧毁，让她变成了一个傀儡人。接着想要提前将她体内的天下第一蛊虫抽离，当然他失败了，只得到了天下第一蛊虫的衍生物，当然就算如此，这第一蛊虫的衍生物也惊人的神秘强大，仅仅十毫升就能消灭上千人，他就是用这种蛊虫勉强对炎京进行了战略威慑。
　　但是得到天下第一蛊虫衍生物并不是任宗主的本意，他是要治好任盈盈，让她恢复正常人的身体，这样他才能夺舍啊。
　　但是他想尽了一切办法，都没有成功，然后他想到了沈浪。
　　沈浪无数次吹牛，任盈盈我治好你啊，而且他确实创造过很多奇迹。
　　于是任宗主把希望寄托在沈浪身上，这样才有了任盈盈许配给沈浪一幕，而且任宗主也睁一只眼闭一只眼，让任盈盈骑着大超离开乾京，返回怒潮城，甚至还装模作样派人去拦截。
　　其实，他巴不得让任盈盈去怒潮城接受治疗。
　　他也觉得，如果天下还有一个人能够让任盈盈恢复正常，那个人绝对就是沈浪了。
　　也正是因为如此，任盈盈平安无事地在怒潮城呆了八个月，任宗主仿佛彻底遗忘了这个女儿一般。
　　但是半个多月前，任宗主觉得时间差不多了，所以亲自去了怒潮城。
　　结果惊喜地发现，任盈盈竟然真的被治愈了，透明皮肤消失了，而且也能够见到阳光了，而且依旧是神智全无的行尸走肉，这简直太完美了。
　　但是没有想到的是，任盈盈的身体发生了剧变，面孔改变，眼睛改变，尤其背上出现了骨刺。
　　这种剧变仅仅只是刚刚开始，而且陷入了瓶颈，未来会有更大更惊人的变化。
　　但任宗主是非常乐意见到这个变化的，因为任盈盈蜕变之后，变得强大了很多很多，如果他夺舍之后，岂不是能够得到这具逆天之躯？
　　但是，当他把任盈盈带回来之后，冈一直接击碎了他的幻想。
　　“你不可能夺舍任盈盈，因为她根本就不是人类。”
　　但是任宗主不信，就算任盈盈是上古人类，也未必不能夺舍。
　　冈一冷笑道：“上古人类的精神力是普通人类的几十上百倍，而且脑补构造也不一样，甚至任盈盈连上古人类都不是，而是更加可怕的物种，你想要夺舍她？找死！”
　　“你摧毁掉的只是任盈盈的浅层记忆和神智，作为上古种族的神智，她会从零开始，一旦醒来，就会渐渐复苏，普通人类的灵魂根本无法压制，想要夺舍她？直接就被她的精神秒得灰飞烟灭了。”
　　当时任宗主真的有一种要绝望的感觉。
　　同时满足他夺舍条件的两个人，全部都不行了，难不成要夺舍苦头欢吗？那又有什么意义，仅仅只是活下去而已，不能继承新乾王国，也不能继承浮屠山基业了。
　　夺舍这种事情，是绝对不能泄露出去的。难不成你夺舍了苦头欢之后，对着浮屠山所有人说我是任完我啊，大家继续支持我，效忠我？
　　在无数次绝望之后，一个更加惊爆的消息传来，赢广死了，死在沈浪的手中。
　　这意味着整个新乾王国（大赢王国）就落入到沈浪手中了，这就意味着沈浪掌控的国土超过四百五十万平方公里，上亿人口，百万大军。
　　然后，任宗主浑身哆嗦了一下，不由得把目标落在了沈浪身上。
　　夺舍沈浪？可以吗？这完全不符合他的条件啊，首先沈浪太弱了，其次无法继承浮屠山基业啊。
　　但是细思之下，发现沈浪并不弱。
　　沈浪身上拥有惊人的上古王族装备，能够直接秒杀赢无冥这样的绝顶强者。
　　任宗主千方百计把沈浪的龙之剑弄到手中，研究了整整半年多，结果发现毫无作用，根本施展不出任何威力。
　　此时，这支龙之剑就握在了任宗主手中。
　　“不用再尝试了，这支上古王族之剑，只能沈浪才能用。”冈一道：“沈浪把它命名为龙之剑，他身上还有一只龙之心，还有一只上古王戒，只有配合起来，才能施展出强大的力量，直接秒杀赢无冥这样的绝顶强者。”
　　任宗主道：“所以，沈浪并不弱？”
　　冈一道：“只要他的精神力量足够强，他可以天下无敌。上古世界中，姜氏皇族就有这样天下绝顶高手，他和沈浪是一模一样的，手无缚鸡之力，就是凭借着装备，用精神力催发，纵横无敌。”
　　任宗主道：“其实，我已经没有选择了。”
　　他确实没有选择了，他的胸口和肚腹已经几乎都腐烂穿了，按照冈一的说法，最多还能再活一年时间左右。
　　而且夺舍沈浪仿佛也是一个最好的选择，只有他才能发射龙之悔，只有他才能施展龙之剑，才能佩戴上古王戒，只有他才能号令吴楚越三个王国，只有他才能完全掌握怒潮城的强大力量。
　　可以这么说，如今整个东方世界，沈浪是仅次于大炎帝国皇帝权力最大的人了。
　　一旦夺舍了沈浪，任宗主就相当于统治半个世界。但是却统治不了浮屠山，整个浮屠山是不可能听从大乾帝主的命令的。但是让任宗主放弃浮屠山？
　　不可能，这是他家族几百上千年的基业，怎么舍得放弃？任宗主如此贪婪，属于他的东西，谁也别想带走。
　　那怎么办呢？所以任宗主想出了一个非常离奇的办法。
　　撤销浮屠山，变成大乾帝国的浮屠行宫，举行效忠大典，让整个浮屠山都完全效忠沈浪。
　　不仅如此，他还亲自以身作则，做出一副最忠臣的样子，为整个浮屠山做表率。
　　他的目标只有一个，在最短时间无限拔高沈浪的地位，甚至神化他的地位。不仅如此，而且还要将沈浪和任盈盈的婚事彻底变成真的，让沈浪真正成为浮屠山的女婿。
　　这样一来，未来任宗主夺舍沈浪的时候，能够相对无障碍地接管浮屠山。
　　但时间实在是太赶了，这完全是一锅夹生饭啊，就如同养一头猪，养一只鸡，起码也要半年一个月啊，你想要在一个月之内就把一只鸡完全养大，可能吗？
　　呃？！好吧，还真的是可能的，现代地球的肯德基养鸡，从孵化出来到宰杀只需要三十五天。
　　所以浮屠山的天才宗师任完我就开始了肯德基养鸡，用尽一切手段去让沈浪在最短时间内成为浮屠山的最高君主，用近乎洗脑式的办法，让整个浮屠山的长老，堂主们效忠沈浪。
　　又是效忠大典，又是三叩九拜，又是答应了沈浪一个又一个条件，不管多么苛刻，多么不合理，全部一口答应，总之就是要让沈浪说出来的每一句话都变成圣旨。
　　当然就算这样还是太赶了啊，有个三年五载的缓冲时间就好了，但任宗主已经没有这么多时间了，他连一年都没有了。
　　所以在这段时间内，沈浪何止是大爷，简直就神啊，一呼百应，是整个浮屠山至高无上的神。
　　这就是任宗主的计划。
　　这位任完我真是牛逼啊，一次又一次颠覆人的想象。
　　真的没有想到人可以坏到这个地步，卑鄙无耻到这个地步，可怕到这个地步。
　　赢广是一个彻头彻尾的悲剧人物，他差一点点就成为忠臣，但是关键时刻他怕死，不敢抵抗大炎帝国，所以成为了投降的懦夫。
　　而一旦跪下去，绝大部分人就再也起不来了。赢广表面上是一个枭雄，但实际上是一个懦夫，一步错，步步错，最终屠杀了姜氏全族，成为了天下千夫所指的叛逆，乱臣贼子。
　　所以他和任宗主比起来，不管是权术还是心机，简直差得太远太远了。
　　之前新乾王国和浮屠山的结合，表面看上去两个人是平等的，实际上真正的领袖只有一个人，那就是任宗主。
　　赢广这个人，就是会摆架子，扮高冷，拼命扮演帝王之姿。
　　冈一道：“任兄，接下来你会拼命抬高沈浪的地位，甚至将他神化，把他至高无上的地位铭刻到所有人心中对吗？”
　　“对。”任宗主道。
　　冈一道：“那意味着沈浪说的每一句话，都不能违逆，都会成为圣旨。”
　　“对。”任宗主道。
　　冈一道：“那如果他要离开浮屠山呢？”
　　任宗主道：“我们事先又过约定，他不能离开浮屠山。”
　　冈一道：“沈浪是会遵守约定之人吗？他现在是至高无上的帝主，他说出来的每一句话都是圣旨，如果他要离开浮屠山，返回乾京，或者返回怒潮城，那你怎么办？你阻止他离开？那你为他塑造的金身，直接就破了。”
　　任宗主道：“至少在完成一件事情之前，他不会离开浮屠山。”
　　冈一道：“拯救任盈盈。”
　　任宗主道：“对，他一直都想要杀了我，尤其拿着龙之剑的时候。他奸猾狡诈之极，所以当时他把龙之剑交给我，就是一个阴谋。”
　　冈一道：“当然是一个阴谋，龙之剑就算不在他手中，也是听从他的意志的，也是可以杀人的，所以你猜的没错，他一直都想要杀你。”
　　任宗主道：“但是如果他现在出手杀我，他自己也逃脱不了，也会被碎尸万段。”
　　冈一道：“所以他必须先救活任盈盈，她是浮屠山的二号人物，而且强大无比。一旦你死了，浮屠山众人就会本能去效忠任盈盈，而任盈盈会站在沈浪一边，那他就能安然无恙脱身，从此浮屠山对他再也没有任何威胁，甚至还能成为大乾帝国的盟友。”
　　任宗主道：“对，他就是这样想的，所以我今天就带着龙之剑出现了。沈浪非常动心，但是终究没有动手杀我。”
　　靠，这才是真正的巅峰对决。沈浪和赢广之间是没有这样的智计撞击的。
　　冈一道：“所以，一旦沈浪救醒任盈盈，就立刻会出手杀你，此人下手是非常果断的，绝对不会有任何拖泥带水。”
　　任宗主道：“所以，我们要先下手为强？直接摧毁他的神智和记忆，让他变成傀儡人？”
　　冈一道：“对。”
　　任宗主道：“那样对我接下来的计划非常不利，我想要神化一个傀儡人是很难的，想要让浮屠山所有人去效忠他是很难的。”
　　冈一道：“任兄，我觉得你还是先活下去比较重要，他是你唯一的选择了。现在沈浪已经有了统治浮屠山的名义了，未来你对他进行了夺舍，就算浮屠山有人要反，又怎么样？你直接动用龙之剑秒杀便是了。而且人都是仰慕强者的，沈浪坐拥整个大乾帝国，你浮屠山众人未必不愿意投入他的麾下，未必不愿意去享受荣华富贵，当然前提是大乾帝国能够挡得住炎京的毁灭打击。”
　　任宗主闭上眼睛，开始思考抉择。
　　冈一道：“或许明天，沈浪就要进一步试探你了，他如果提出要走，要返回乾京，你怎么办？”
　　任宗主睁开双眸道：“好，立刻动手，摧毁他的神智，摧毁他的记忆。上一次失败了，这一次能成功吗？”
　　冈一道：“精神术，配合高强力的噩梦石洗魂阵，同时摧毁他的两个脑子。就能够成功，一举将他变成傀儡人。”
　　任宗主道：“那现在……就动手？”
　　冈一道：“不行，现在动手一定会失败。因为他有一支上古王戒，能够抵御任何能量攻击，让沈浪不受伤害，当然也包括精神攻击，除非他处于灵魂和身体分离的状态。但那需要在特定区域内，比如说鬼城。这里是不可能实现的。”
　　任宗主道：“所以，要想办法夺走沈浪手中的上古王戒？”
　　“夺不走的。”冈一道：“不仅仅他的上古王戒，还有龙之核心装置，都和他身体彻底契合在一起了。”
　　任宗主道：“必要的时候可以砍断他的手，拿走他的上古王戒，大不了再缝合起来。”
　　冈一道：“最离奇的是，就算你砍断他的双手，也夺不走他的上古王戒。对于这个东西我不太熟悉，但是它保护主人的方式是非常离奇的，甚至连沈浪自己都无法完全知道，更离奇的是，此时无人能够砍断他的手。”
　　这怎么可能？沈浪手无缚鸡之力，想要斩断他的手，夺走上古王戒完全轻而易举啊。
　　冈一道：“不信，你们可以试试看。”
　　任宗主挥了挥手，顿时一个人走了进来，竟然是苦头欢，完全变成行尸走肉的超级战兽一般的苦头欢。
　　冈一伸出手道：“砍掉我的手。”
　　然后，他就伸出手臂，毫无抵抗，任由苦头欢去砍。
　　苦头欢拔出刀，二话不说直接斩了下去。
　　“唰唰唰唰……”接连砍了几十遍，但非常诡异的一幕出现了。
　　明明每一刀都对准砍下去的，但却都仿佛砍在空气中，砍在影子上一般，冈一的手完全安然无恙，因为攻击者的精神视觉被彻底影响改变，再也无法瞄准了。
　　任宗主挥了挥手，傀儡战兽苦头欢离去了。
　　冈一道：“看到了吗，上古王戒或许会表现得比这还要离奇。所以任何人，都不可能强行夺走沈浪的上古王戒，除非他……主动摘下来。”
　　任宗主道：“他会主动摘下来？”
　　冈一道：“对，他会的，因为他要拯救任盈盈。”
　　任宗主道：“所以，你给他送去了一卷经书。”
　　冈一道：“那卷经书叫《活死人经》。”
　　任宗主道：“假的？”
　　冈一道：“不，真的，对沈浪这样绝顶聪明的人，千万不要主动去欺骗，也不要尝试引导他进入陷阱，一切都要让他自己主动去做。”
　　任宗主道：“那今天下半夜，任盈盈就可以送到他的房间去。”
　　冈一道：“准备好强力噩梦石洗魂阵，准备好你的洗魂诀，他有两个脑子，要一起进攻，一起摧毁，才能成功摧毁他神智。”
　　任宗主道：“定好时间。”
　　然后他拿出了怀表，道：“凌晨四点，如何？”
　　冈一道：“好，那就暂定凌晨四点。等沈浪将上古王戒摘下来，戴到任盈盈手上的时候，立刻动手。”
　　任宗主道：“行。”
　　……
　　中午之后，沈浪回到了浮屠宫中，一直都在脑子里面研究这《活死人经》。
　　这份精神功法秘籍是真的，确实能够唤醒任盈盈。但是整个过程，可能会非常危险。
　　因为任盈盈已经被摧毁过神智和记忆了，所以大脑非常脆弱。而沈浪为了复苏她的大脑，必须用非常非常强大的精神力，瞬间冲击。
　　这有点像是对心脏的电击对吗？
　　对的！这是一个非常简单，但是又极度复杂的精神复活术。
　　沈浪必须用精神力组成一个极度复杂的精神能量阵，对应任盈盈大脑的每一个关键神经元，需要的数量大概是十几万个。
　　这和当时能量漩涡攻击其实也比较相似，就是用精神力和龙之核心的能量混合在一起，构建成为一个能量程序。
　　只不过能量漩涡是为了杀人，而精神复活术是为了复活大脑。
　　他需要在瞬间，同时准确刺激任盈盈大脑内十几万个神经元。
　　这个过程中，释放出来的精神力是非常大的，任盈盈脆弱的大脑或许无法承受，不但不会复苏，反而会彻底销毁。
　　所以这个时候，就需要对她进行某种保护措施。原本这个精神复活术，是需要在一个强大的噩梦石保护阵内进行的，在上古世界大概相当于噩梦石手术台。
　　但现在沈浪哪里去建这个噩梦石保护阵啊？唯一的办法只有一个，把上古王戒戴在任盈盈的手指上，在沈浪的意志允许下，对任盈盈的大脑进行保护。
　　然后，沈浪瞬间施展精神力复活术，救醒任盈盈。
　　对，这是唯一的办法。只有救醒了任盈盈之后，才能杀任宗主。
　　但事出反常必有妖！
　　这两天任宗主的表现太不正常了，他完全表现得如同天下第一忠臣，而且近乎急功近利地拔高沈浪，甚至神化沈浪。
　　这是为何？一定不能轻敌，任宗主和赢广可不一样，这是一只绝对的老狐狸，阴险狡诈到极点。
　　还有冈一，早不出现，晚不出现，偏偏在这个时候出现，还送来了一卷《活死人经》有意思，有意思！
　　斗争形势，远比沈浪想象中的要复杂啊。但……也仿佛比想象中更加有利，更加能够创造奇迹？
　　……
　　凌晨三点五十，沈浪正在睡觉！
　　忽然，大宦官云海道：“陛下，陛下，任娘娘带来了。”
　　任盈盈来了？
　　沈浪道：“抬进来。”
　　“是！”
　　然后，两个女武士走了进来，把任盈盈抬放到沈浪的床上。
　　她刚刚一进来，整个房间内瞬间被强大无比的能量气息笼罩，她蜕变之后，究竟是变得多强啊。
　　还有沈浪完全看不出她是什么物种，她这背上的骨刺是什么？未来会变成翅膀吗？
　　这是上古啥种族啊？还有她的眼瞳，太神秘深邃了。
　　当然，她依旧是昏迷不醒的。
　　怎么办？要不要救醒她？要不要现在救醒她？或许有致命的陷阱在等着自己？
　　一旦沈浪开始施救，整个过程是很快的，前后不超过十分钟时间，甚至释放精神复活术，仅仅只需要瞬间。
　　沈浪脑子里面陷入了沉思，抉择，思考。
　　最终把方方面面都完全思考清楚了，然后他有了决定，拯救任盈盈。
　　长长呼了一口气，他摘下了手中的上古王戒，套在了任盈盈的手指上。
　　与此同时，几千米外的任宗主几乎屏住了呼吸，心脏猛地一颤抖。
　　成功了，沈浪主动摘下了上古王戒，接下来，噩梦石洗魂阵，强大的洗魂精神术瞬间出击。
　　就算你沈浪有两个脑子，也会瞬间变成行尸走肉。
　　……


第586章：大功告成！任宗主下地狱！
　　有人或许会问，沈浪不是已经得到了大劫明王的灵魂传承了吗？为何没有洗魂术，没有《活死人经》的记忆？
　　因为这段精神记忆在沈浪的脑子是不可阅读状态，就仿佛电脑的隐藏盘符一样，它明显存在，而且占用了很大的空间，却完全看不到。
　　沈浪望着任盈盈手中的上古王戒，望着她的面孔。她的面孔都有了很大的变化，甚至肌肤都仿佛不是人类的了，充满了一种非常神秘奇异的光泽。
　　随着她的呼吸释放出来的强大能量气息，简直要镇压周围一切气场。沈浪不由得非常疑惑，这到底是什么物种啊？她是天生就注定这样，还是和任宗主培养的所谓天下第一蛊虫有关？
　　接着沈浪又把目光落在她背后的骨刺上，因为还没有长全，只是稍稍萌出来了一些，所以真心不知道这究竟算是什么。
　　与此同时，几千米之外，任宗主一边掏出怀表，一边朝着冈一望过来，用眼神示意，是不是要立刻动手，摧毁沈浪的甚神智和记忆。所有的东西都已经准备好了，超强版的噩梦石洗魂阵，还有精神功法洗魂诀。
　　冈一摇了摇头，接下来他的声音竟然仿佛在任宗主的脑子里面响起一般。
　　“不着急，现在沈浪已经摘下了上古王戒，失去了保护，但还不是最佳动手机会。”冈一道：“我给了他活死人经，接下来他会施展精神术，刺激任盈盈的大脑，而在这个时候他会完全心无旁骛，对周围的一切毫无知觉，到那个时候我们再无声无息摧毁他的甚至，洗去他的记忆，把他变成行尸走肉。”
　　任宗主点了点头。
　　然后，两个人静静地等待，等沈浪施展《活死人经》。整整等了三分钟，仿佛每一秒钟都如此的煎熬。
　　终于，沈浪要开始施救了，他直接盘坐了下来，闭上了眼睛，凝聚精神力，施展《活死人经》里面的精神术。
　　拯救任盈盈的时间会非常短暂，瞬间刺激，瞬间完成。
　　但是构建这个精神能量阵，却需要一段的时间，因为要同时构建十几万个精神力点，同时刺激任盈盈的十几万神经元。
　　这个时候的沈浪，确实进入了心如旁骛的状态，周围的一切感知消失了，整个人完全进入了一种非常独特的精神境界，这个时候不要说打他一个耳光，就算捅他一刀也没有感觉的。
　　“叮！”仿佛一瞬间，沈浪彻底进入无我状态，在精神感知中一点一点编织活死人经的精神阵。
　　而就在这个时候！
　　冈一的声音在任宗主脑海内响起：“动手！”
　　然后，惊艳的一幕发生了。两个人的身影，真的如同闪电一般飘来。没有上古装备，完全依靠的是两个人的内力修为。
　　片刻之后，二人就飘入了沈浪的房间之内！
　　“灭！”任宗主和冈一同时动手。
　　一个人猛地开启噩梦石洗魂阵，就是类似之前任宗主伪造的那个能量漩涡，他就是利用这个东西把苦头欢还有任盈盈彻底摧毁神智和记忆的。
　　只不过这一次，他这个噩梦石洗魂阵的功率变得更加强大了。
　　“嗖……”瞬间，一个类似于能量漩涡的东西，猛地从沈浪身体穿过，从沈浪的大脑穿过。
　　与此同时，从冈一的身体中活生生分离出一个光影，金色的光影，猛地穿过沈浪的大脑。
　　整个过程，只有不到半秒钟！无声无息，只有空气中微微颤了一下。
　　一切，瞬间就结束了！
　　……
　　任宗主和冈一对视了一眼，成功了吗？沈浪的神智和记忆被摧毁了吗？表面完全看不出来啊？
　　大约过了几秒钟之后，沈浪原本盘坐得笔直的身体，直接垂落了下去，整个人仿佛被彻底抽去了灵魂一般。
　　“陛下，醒来，醒来……”任宗主道。
　　沈浪睁开了眼睛，瞳孔已经完全分散，毫无焦点。冈一翻开沈浪的眼睛，仔细看他的眼瞳。
　　“成功了，你看。”冈一道。
　　任宗主上前一看，顿时不可思议，因为沈浪的瞳孔竟然彻底散了，之前他的眼睛是非常奇怪的，远比其他人更加立体，深邃，复杂。而此时这两层眼瞳仿佛彻底分离了一般，近看上去非常诡异，就仿佛眼睛里面有重影一般，乍一看上去一个眼窝里面仿佛有两只眼睛。
　　冈一道：“这是双瞳之人，平常完全看不出来，因为几乎重叠在一起，只不过看他眼睛的时候觉得尤其深邃神秘，这是姜离后代的特点。现在他的魂飞了，魄还在，所以两层眼瞳彻底分离了，看上去尤为诡异。”
　　任宗主长长松了一口气道：“没有想到，他竟然真的有两个灵魂大脑，难怪上一次洗魂会失败。”
　　接着，任宗主道：“陛下，该安睡了。”
　　然后，沈浪就如同被操控的木偶一般，躺倒床上去安睡。
　　……
　　接下来的时间内，沈浪完全如同傀儡一般，能够起床，能够吃饭，但不能说话，完全就是提线的木偶，让他做什么就做什么。
　　不过整个浮屠山没有人知道，任宗主几乎对所有人保密，只有贴身照顾沈浪的大宦官云海，还有几个宫女发现了沈浪的离奇状态，发现他已经成为了行尸走肉一般。
　　接下来，任宗主尝试做一件事情，想要把上古王戒从任盈盈手指上摘下来，但是失败了，就仿佛生根了一般，完全摘不下来。
　　虽然已经成功地洗去了沈浪的魂，但他还是非常焦虑。
　　因为时间不够啊，他想要无限抬高沈浪的身份，让浮屠山众人在最短时间内效忠他，这样他夺舍沈浪之后，才能无缝对接，掌管浮屠山。但是沈浪这个行尸走肉的模样，还怎么英明神武，还怎么神化，还怎么至高无上？
　　于是，任宗主想了一个办法。
　　用一面半透的屏风，挡住了沈浪和浮屠山众人的视野。然后让冈一在暗处配音，模仿沈浪的声音。每天都在进行上朝游戏，每天都在议论朝政。
　　任宗主这个大乾帝国太师，几乎时时刻刻都在扮演第一忠臣的角色，仿佛为了沈浪可以赴汤蹈火，而且还带领着整个浮屠山对沈浪进行效忠行动。
　　这大概也像是一种洗脑，用无比恢宏壮丽的宫殿，用他自己作为踏脚石，拼命为沈浪塑造金身。
　　效果非常好，尤其是冈一为沈浪配音之后，他的精神力简直强大到了极点，潜移默化之中，利用强大的精神力场渗透到浮屠山众人的脑子之内，渐渐培养并且凝聚出沈浪至高无上的意识形态。
　　但时间还是太短了，太急促了。
　　……
　　几天之后。任宗主胸口和肚腹的腐朽裂口，再一次蔓延了，他再一次感觉到了死神的到来。
　　“寂空师兄，时间不够了。”任宗主道。
　　冈一道：“时间为何不够，你还有一年多性命，利用这段时间不断神化沈浪，不断洗脑浮屠山众人，应该还是勉强能够做到的。”
　　任宗主道：“可是，最多还有二十来天，大炎帝国就要对怒潮城进行毁灭性打击了。就要对大乾帝国进行毁灭性打击了。”
　　冈一道：“那关你何事？又打击不到浮屠山，你有上古拦截装置，你怕什么？”
　　任宗主道：“如何不管我事？一旦我夺舍了沈浪，我就是大乾帝主了，怒潮城就是我的基业，吴楚越三国，还有乾国都是我的江山，难道我眼睁睁看着它被炎京摧毁吗？”
　　冈一惊愕道：“任兄，你这个主人翁精神是不是太早了一些？”
　　任宗主道：“冈一师兄，你觉得一旦我夺舍了沈浪之后，是大乾帝国更重要，还是浮屠山更重要？是怒潮城更重要，还是浮屠山更重要？”
　　冈一想了一会儿，点头道：“怒潮城更重要，因为它是未来夺取天下的根基。浮屠山现有的这些战略装备，只能防守，没有发展的余地，未来在怒潮城。”
　　任宗主道：“这就是了，我不能眼睁睁看着怒潮城被炎京摧毁？因为它已经属于我了。”
　　冈一道：“任兄，你想要做什么？”
　　任宗主道：“提前夺舍。”
　　冈一道：“可是现在对沈浪的神化还没有结束，浮屠山众人还没有真正效忠他。”
　　任宗主道：“来不及了，沈浪想要得到浮屠山的效忠，必须表现出强大的力量，还有英明神武的姿态，这样行尸走肉，就算一层屏风挡着，迟早会被人发现的。我必须立刻夺舍，然后拯救怒潮城。”
　　冈一道：“你夺舍了他，你就消失了，浮屠山造反？怎么办？”
　　任宗主道：“我有替身，必要的时候可以露面，震慑所有人。而且接下来，我也会渐渐隐藏起来，想办法把沈浪推到前面。”
　　冈一道：“任兄，你太急了。”
　　任宗主道：“冈一师兄，我们的利益是一致的，难道你不想让大劫寺重新屹立于整个东方世界吗？只要我夺取了天下，大劫寺就是整个东方世界唯一的国教。”
　　冈一道：“任兄，你说的这些太遥远了，我只记住一件事情，当年你对我有恩，别的说其他也毫无意义。”
　　任宗主道：“冈一师兄，准备吧，提前夺舍沈浪。”
　　冈一道：“当然，这是你自己的事情，我负责帮忙，但决定还是你自己做。”
　　……
　　次日上朝！
　　这一场朝会依旧非常忙碌，而且不再是任宗主唱独角戏了，浮屠山的其他人也仿佛进入了状态，几十名年轻骨干竟然真的离开浮屠山，前往怒潮城试训了。
　　而且乾京和怒潮城也真的传来的书信，说即日将派遣专员，前来指导浮屠行宫官员的册封，并且由张宰相亲自带队。
　　吴绝也返回了浮屠山，向沈浪交旨，黑城堡已经正式将五万斤噩梦石晶体送往怒潮城，由金卓公爵了索玄大人亲自接收，并且留下了公文和签名。
　　不仅如此，大乾帝国的尚书台和枢密院，都发来了公文，赞赏浮屠行宫的举动，赞赏任太师的效忠，并且完全承认任完我在大乾帝国的身份，甚至邀请任完我进入怒潮城任职。
　　金卓公爵直接向沈浪写了一份辞呈，愿意辞去大乾帝国枢密使之职，请任完我太师担任大乾帝国枢密使。
　　为了保护怒潮城，任完我真的派遣了上万名地狱军团，几百名特种武士，护送上古拦截装置前往怒潮城，就是为了抵御接下来炎京对怒潮城发动超远程战略袭击。
　　乾京那边，仇妖儿元帅正式接收了浮屠山送去的一千只雪雕。
　　顿时间，浮屠山、乾京、怒潮城三方关系密切得仿佛如胶似漆一般。
　　天下诸国也仿佛彻底惊呆了，不是我看不明白，而是这世界变化太快。你浮屠山这朝三暮四也太快了吧，赢广尸骨未寒，你就这么彻底地投靠了沈浪，而且还这般跪舔姿态？
　　不仅怒潮城了乾京，吴，楚，越三位国王，都纷纷对浮屠宫表示赞赏，并且欢迎任太师成为大乾帝国的重臣，不仅如此，三位国王同时向任完我发出了邀请，请太师大人在合适的时候，前来吴楚越三国视察新政。
　　怒潮城那边，更是接连几封公文，邀请任完我前往怒潮城担任枢密使，主持大乾新军筹建一事。
　　一切都在加速，浮屠山和大乾帝国正在用一种非常快的速度结合之中。任完我对这一切乐观其成，甚至还主动加速。
　　刚刚派出几十名年轻将领前往怒潮城，紧接着第二天又派去了几百名，甚至包括了浮屠山原来的堂主，长老级人物，前往怒潮城任职。
　　浮屠山众人也被这一幕彻底惊呆了，宗主这是玩真的？竟然这么彻底？
　　……
　　又一日早朝。
　　任完我正式收到了怒潮城的公文，张宰相率领的团队将在三天之后赶到浮屠宫，指导整个浮屠宫官员的册封。
　　一切都在加速，这个时候任完我就算想要不提前夺舍都不行了，张来了之后一定要拜见沈浪的，届时如果看到一个行尸走肉一般的沈浪，如何是好？
　　议事之后，任完我叹息道：“陛下，还有诸位浮屠宫的臣子们，你们或许看到了，我显得非常急迫，仿佛想要在最短时间内将浮屠山和大乾帝国的合并完成，这……是有原因的。”
　　浮屠山众人一愕。
　　任完我道：“因为我的时间可能不多了，众所周知，在三十几年前我受过重伤，撑了几十年，终于有些撑不住了。但我已经完全满足了，因为我已经向上天偷生了几十年。”
　　这话一出，所有人彻底惊呆了？
　　任宗主掀开衣衫，露出了胸前的伤口。
　　当然，这个伤口完全被掩饰过了，真实的伤口是一种腐朽，非常可怕的。而现在他伪造成为了一团黑影，给人一种中毒的感觉。
　　任完我道：“当然，我还想要活几十年，还想为陛下效忠几十年，但是时间已经不允许了，我必须立刻闭关，修炼上古功法，驱逐体内的这股可怕的东西。所以接下来的时光内，我大部分时间都会在闭关，整个浮屠宫的一切，就交给陛下了。”
　　这话一出，浮屠山众人大惊，任宗主要完全放手，完全放权？他说要闭关这是什么意思？以后还出不出来？他会不会有生命之危？
　　任宗主道：“当然，就算我在闭关，也依旧镇在浮屠宫内，有人胆敢对陛下有任何不敬，胆敢对陛下旨意有任何阳奉阴违，我都会出现，将这个乱臣贼子斩杀！”
　　“来人！”
　　然后任宗主猛地一声断喝，顿时几百名穿着大乾帝国铠甲的特种武士涌了进来。
　　“抓人！”任宗主一声令下。
　　吴绝拿着一份名单，挨个抓人，整整抓了九十三人，其中有一个长老，三个候补长老，两个堂主，五个副堂主，全部都是要害之人。
　　这些人被抓捕之后，惶恐惊骇道：“宗主，为何啊？为何啊？我忠心耿耿，为何抓我？”
　　任完我怒吼道：“你单单喊出这个宗主，就该死！我说过多少遍了，整个浮屠宫只有陛下，没有宗主，我只是陛下的一个臣子而已。”
　　任完我走到这些人的面前，痛心道：“你们当中很多人，跟了我许多年了，甚至对我忠心耿耿。但是你们千不该，万不该，在私底下埋怨陛下，中伤陛下。”
　　“林大人，你作为前浮屠山长老，如今也算是大乾帝国的重臣，很快就要接受册封了，结果你私底下说什么？说你宁愿做浮屠山的长老，也压根不想做什么狗屎大乾帝国的臣子。”
　　“李堂主你说什么？你说效忠大乾帝国就等于和大炎帝国为敌，危在旦夕，我就问问你们，我们之前难道不是和大炎帝国为敌吗？”
　　任完我表现得无比痛心疾首，颤抖泣声道：“让我说什么好？让我说什么好啊？你们这些老伙计啊，我们一起共事几十年了，我不想杀你们，完全是锥心之痛，断我臂膀。但是我已经是陛下的臣子，不得不忠，你们冒犯了陛下，就必杀！”
　　然后，任完我直接跪下，叩首道：“臣请陛下，将这些忤逆斩首示众。”
　　这话一出，所有人都惊呆了，玩得这么大？那九十几人也惊呆了，竟然要斩首？凭什么啊？为什么啊？
　　沈浪仿佛陷入了沉吟。
　　任完我颤抖道：“陛下，忤逆者必杀啊，否则今后谁还敬畏陛下？”
　　顿时间，那九十个出言冒犯者魂飞魄散，叩首道：“宗主饶命，宗主饶命，我们以后再也不敢了。”
　　“杀！”任宗主怒吼，一声令下：“这个时候还喊宗主，杀！”
　　“唰！”手起刀落，顿时十几颗人头落地。
　　剩下的八十人恍惚过来，朝着沈浪叩首道：“陛下饶命，陛下饶命啊……”
　　这几十人完全磕头出血，这个时候的畏惧是真正发自灵魂深处的，向沈浪的敬畏也是真的。
　　足足好一会儿，冈一为沈浪配音道：“任太师，大乾帝国还是宽仁的，因言获罪之事，最好还是不要开头。”
　　任太师道：“陛下，我浮屠宫刚刚并入大乾帝国，特殊时候啊，一定要用重典。”
　　沈浪怒道：“朕说话难道不算数了吗？朕说不杀，那就不杀。”
　　任完我跪下叩首，泪流满面道：“臣遵旨。”
　　然后，他望向这八十人，缓缓道：“诸位，陛下说不杀你们，我作为臣子，不敢违逆。但你们犯下的罪行，我……我无颜见陛下，我这就替你们恕罪。”
　　任完我猛地拔出匕首，朝着自己的脸上划去，片刻之间，鲜血淋漓。
　　所有人完全惊呆了，真的活生生被震撼了，这是怎么了？宗主竟对沈浪陛下如此忠诚了？
　　划烂自己的面孔后，任完我朝着沈浪跪下道：“陛下，这些人忤逆陛下，都是臣管教不严，臣请陛下降罪。”
　　沈浪足足好一会儿道：“任太师，何必如此？”
　　任完我叩首道：“臣，请陛下降罪。”
　　又过了好一会儿，沈浪道：“任太师治下不严，夺去太师之位，降为大乾帝国太子太保，所有犯上官员，杖责九十！”
　　任完我叩首道：“臣，领旨谢恩。”
　　接下来，就是大场面，整整八十一人，被杖责。
　　包括任完我在内，全部在大殿之上，被特种武士噼里啪啦一顿打。
　　打得整个浮屠山所有人都在颤栗，望向沈浪的目光充满了敬畏，这……这就是天子之威吗？
　　任宗主实在是急了，原本有一年时间，现在只有十几天，要在最短时间内把沈浪权威树立起来，简直一步并为十步走。所以他不得不使出了大杀招，用血淋淋的人头来树立沈浪的无上威严。
　　冒犯沈浪陛下者，必死！
　　当然也恩威并济，杀十几人，剩下八十人由沈浪金口玉言赦免之。最后甚至不惜杖责自己，完全是踩在自己的头顶，去成全沈浪的权威，真的是处心积虑啊。
　　……
　　浮屠山的地下洞穴之内。
　　“任兄，你是不是太过火了，这对你自己的权威是巨大的伤害。”冈一道。
　　任宗主道：“冈一师兄，我别无选择，时间太紧迫了，整个浮屠山只能有一个声音。”
　　冈一道：“我觉得你的状态，仿佛陷入了一种利令智昏，这非常危险啊。当时赢广就是把整个身心都投入了龙蛋，这才惨遭横死的。而你此时对于大乾帝国，对于大乾帝主之位，仿佛太过于沉迷了。”
　　任宗主躬身道：“冈一师兄教训的是，但是……我只有一年时间了，还在乎什么呢？”
　　冈一陷入了沉默，足足一会儿道：“我还是那句话，几十年前对你我有恩，对我大劫寺有恩，决定由你自己来做。”
　　任宗主道：“冈一师兄，这些年你对我的恩情，我刻骨铭心。如果没有你，我大概十几年前就已经死了，根本撑不到今天。”
　　这是真的，冈一不止一次拯救了任宗主，不止一次延长他的性命。
　　任宗主道：“冈一师兄，我们这就准备开始夺舍吧，在此之前，能够实验一次吗？这毕竟是夺舍，整个天下都没有几例。”
　　冈一道：“是几乎没有，除了我大劫寺几乎没有夺舍之例。”
　　任宗主道：“所以，能够在我开始夺舍之前，进行实验吗？毕竟一旦开启夺舍，我就等于抛弃了自己这具躯体。”
　　冈一道：“当然可以，就用令夫人来做实验如何？”
　　任宗主面孔抽搐一下，然后点头道：“好。”
　　他的妻子，也就是大炎帝国的公主，在几十年前就被他用噩梦石洗魂阵彻底摧毁了神智和记忆，整整几十年的行尸走肉了，正是夺舍实验的最好对象。
　　“冈一师兄，我一旦夺舍了沈浪之后，能够有他的记忆吗？”任宗主问道。
　　“几乎没有，只有一些非常残缺的记忆碎片，而且需要很长时间才能渐渐浮现出来。”冈一道：“但是我交给你关于沈浪的资料已经足够完整了，你应该已经完全背下来了，最重要的一点，沈浪是大乾帝主，是君王，没有人敢去询问真假的。扮演沈浪这件事情，你应该完全能够做到了吧，毕竟有一个最好的例子在，沈浪那个替身就完美无缺。”
　　“还是那句话，君王不需要扮演，君王本就是高深莫测，喜怒无常的。”冈一道：“接下来炎京会对怒潮城进行毁灭性打击，只要你拯救了怒潮城，那……谁都不会怀疑你，奇迹才是最好的证明。”
　　“轰……”一扇石门开启了。
　　里面是富丽堂皇的闺房，一个绝色美人躺在床榻之上，成熟恬静，美丽温柔得让人无法想象。
　　她就是任宗主的妻子，大炎帝国的长公主，曾经姜离陛下的未婚妻，成为行尸走肉，已经整整几十年了。
　　冈一拍了拍手道：“进来。”
　　顿时，一个年迈的身影走了进来，驼背弯腰，鸡皮鹤发，是一个已经年迈得无法想象的女人。
　　“拜见师叔！”冈一躬身道。
　　任宗主一愕道：“这位是……大劫寺的了颜上师？曾经被称之为大劫圣母？”
　　冈一点头道：“对，是她！”
　　任宗主惊愕，这位大劫圣母已经一百几十岁了吧？而且她还有一个身份，就是前大劫神主的妻子之一，没有想到她竟然还活着。
　　这个年迈得无法想象的大劫圣母来到任宗主妻子面前，啧啧有声道：“好年轻，好新鲜啊，美得很，美得很，几乎我和年轻的时候一样美。”
　　冈一道：“师叔，那我们开始？”
　　“开始，开始，迫不及待了，我这身体已经腐朽了，我甚至都能闻到死人的臭味了。”大劫圣母颤抖道，满嘴漏风，因为牙齿掉得一个不剩了。
　　冈一走到外面，抬过来一具诡异的棺材，散发着荧光的棺材。这其实不太像是棺材，和上古龙盒倒是有些相似。
　　“我们称之为鬼棺，就是这东西。”冈一道。
　　任宗主道：“这就是鬼棺？”
　　鬼棺这个东西，听过的人已经非常非常少了，曾经算是大劫寺的神物之一吧，传闻它最大的功效就是让人返老还童，所以无数权贵都迷恋这鬼棺。
　　冈一道：“任师兄，请将尊夫人放入这鬼棺之内。”
　　任宗主抱起妻子，放入鬼棺，顿时一阵诡异神秘的能量浮动，鬼棺之内浮现出一道道神秘的符文，里面仿佛是一个完全的独立空间一般，幽冷碧绿，看上去有些像是大劫寺的那个鬼城。
　　冈一道：“师叔，您也请进吧。”
　　他还没有说完，那个一百多岁的大劫圣母直接跳进了鬼棺之内，完全迫不及待。
　　冈一将鬼棺盖上，然后一阵阵光芒闪烁，整个房间都放入变成了幽冥地狱一般。
　　“这个鬼棺只有一个作用，那就是防止精神灵魂的外泄。”冈一道：“因为人的灵魂脱离躯体之后是非常脆弱的，会瞬间消散，只有鬼棺才能封住灵魂能量的外泄，完整进入新的躯体之内。”
　　任宗主道：“这个夺舍的过程，快吗？”
　　冈一道：“很快。”
　　果然很快，仅仅一刻钟后，冈一开启了鬼棺，那个年迈的大劫圣母已经静静躺在那里一动不动，彻底变成了一具尸体。
　　任宗主飞快上前，屏住呼吸，看着自己妻子的身体。
　　这完全关系到他的生命，他的未来，他的霸业。一旦这次夺舍实验成功，就完全证明了他可以夺舍沈浪，可以继续活上百年，可以成为大乾帝主，甚至可以成为东方人皇。
　　几秒钟后，鬼棺之内，任宗主的妻子，大炎帝国的长公主美眸一转。
　　她之前行尸走肉的时候，瞳孔可是发散的，现在直接就灵动了起来。
　　然后，她直接坐了起来，伸了一个懒腰，缓缓道：“真是年轻的身体啊，真是新鲜的身体啊，简直和我几十年前一样美，哈哈哈……”
　　这声音虽然是妻子的声音，但口气完全是刚才那个大劫圣母的。
　　任宗主狂喜颤抖，成功了，竟然真的成功了。
　　“有点累，我先睡一觉，你们滚出去吧。”大劫圣母道，然后直接躺在床睡觉。
　　任宗主依旧呆立不动。
　　大劫圣母道：“怎么，任完我小孩，我夺舍你妻子的身体，你莫非还想要睡掉我不成？”
　　任宗主躬身道：“侄儿不敢。”
　　大劫圣母道：“那还不滚出去？”
　　任宗主和冈一退了出去，顺便把那具鬼棺也带了出来，把大劫圣母的原来躯体放在床下。
　　……
　　“冈一师兄，大劫寺真是太神奇了。”任宗主道：“当然也太邪了，难怪会遭到姜离陛下的打击，若非亲眼见证，简直不敢置信。”
　　冈一摇头苦笑道：“其实，我若继承了大劫神主之位后，是要扭转这种局面的。大劫寺应该是神圣的，而不是邪恶的，可惜……姜离陛下不愿意给我们这个机会了。”
　　任宗主道：“我愿意给，夺舍了沈浪，成为大乾帝主，击败大炎帝国，一统东方世界之后，我愿意让大劫寺成为真正的神圣之地，这是我的承诺。”
　　冈一道：“再说吧，反正我只记得一件事，当年你救过我，这个恩情我永远记住。”
　　任宗主道：“冈一师兄，万万不要这样说，你欠我的早就还了。我只救过你一次，但是你却救过我……五次了。”
　　冈一摇了摇头，仿佛不愿意多谈道：“以后的事情，谁说得清楚，以后再说吧。”
　　任宗主道：“不，冈一师兄，我绝对绝对不会辜负你的恩情，我一定会让大劫寺重新成为东方世界之圣地。”
　　冈一没有回应，问道：“任兄，还记得如何夺舍吗？”
　　任宗主道：“记得，灵魂先出窍，后入窍，说难也难，说易也易，活死人经，真是神奇无比。”
　　冈一道：“那开始吧。”
　　任宗主道：“沈浪陛下，进来吧。”
　　接下来，沈浪行尸走肉一般走进来，完全就是提线木偶，让做什么就做什么。
　　“进去躺着。”任宗主道。
　　冈一道：“还是盘坐，比较合适。”
　　任宗主道：“进去鬼棺，盘坐在内。”
　　沈浪依旧如同行尸走肉一般，进入鬼棺之内，但是呆呆站在那里。
　　冈一道：“盘坐这个命令，太复杂了，他执行不了。”
　　接下来，冈一亲自动手，让沈浪旁坐在鬼棺之内。
　　任宗主深深吸一口气，朝着冈一道：“师兄，我不会忘记我的承诺的。”
　　然后，他也走入了鬼棺之内，在沈浪面前盘坐了下来。
　　“准备好了吗？”冈一问道。
　　任宗主压下激动紧张的心情道：“置于死地而后生，准备好了。”
　　冈一道：“灵魂出窍术，入窍术，没有问题？”
　　任宗主笑道：“冈一师兄，为了这一天我已经准备了几十年了，《活死人经》我也已经领悟无数遍了，简直熟悉得不能再熟悉了。”
　　冈一道：“万万，万万不要有差错。”
　　任宗主动情道：“冈一师兄，你……你对我的情意，我永远不会忘记，未来……是我们的。”
　　冈一道：“你说笑了，这个词不能乱用。”
　　然后，冈一小心翼翼地盖上了鬼棺。
　　周围陷入了黑暗，然后鬼棺之内亮起了无数的符文，这些符文光芒，形成了一个独立的空间，明明体积很小，却给人一种无比巨大的感觉。
　　真像是大劫宫的那个鬼城空间啊，完全是光影组成的世界，在这里任宗主竟然觉得周围一切虚无，甚至几乎要忘记自己的躯体。
　　这鬼棺真不愧是上古神物啊，几乎和龙盒一样神奇了，当年大劫寺创造的奇迹，是不是有一半都是这鬼棺的功劳？
　　任宗主冷笑道：“沈浪陛下，接下来你的身体要属于我了，你的大乾帝国要属于我了，你的女人也要属于我了，你的血脉天赋也要属于我，你的上古王戒，龙之心，龙之剑都属于我了。”
　　“沈浪陛下你放心，我一定会替你击败大炎帝国，成就天下霸业的。姜离陛下没有完成的使命，就让我来完成！”
　　然后，任宗主根据《活死人经》第二卷，开始了夺舍。
　　“灵魂出窍术！”
　　顿时，神奇的一幕出现了，任宗主感觉到自己的灵魂真的脱离了身体，他自己能够看到自己。
　　这种感觉太奇怪了，完全感觉不到身体的存在，就仿佛飘在无尽的虚空之中，明明鬼棺很小，但是却仿佛置身于茫茫宇宙，无比巨大。
　　这种感觉，和当时沈浪在鬼城中非常相似。紧接着任宗主的灵魂清晰看到了沈浪的躯体，仿佛会发光一般，而且散发着金光。
　　沈浪陛下，你的躯体果然是天下间独一无二，但接下来，他属于我了。
　　然后，任宗主的灵魂猛地朝着沈浪的躯壳飞去，就要钻入他的身体，完成夺舍！
　　然而这个时候，本来行尸走肉，傀儡一般的沈浪忽然睁开双眼，他已经分离的双层瞳再一次凝聚，绽放出夺目的光芒。
　　然后，沈浪露出了无比促狭的笑容：“任宗主，我本来以为赢广死得就很离奇了，没有想到你的死得会更加离奇。”
　　“赢广是发疯而死，任宗主你竟然是自己走入棺材，自己下地狱，太别致了。”
　　……


第587章：任宗主之死！
　　刹那间，任完我宗主完全惊呆了，受到了前所未有的灵魂震击。
　　发生了什么事情？
　　之前明明一切顺利了，沈浪明明都已经变成了行尸走肉，变成了傀儡，为何会忽然清醒过来？
　　接着，任宗主的灵魂千方百计猛地朝着沈浪的躯体飞去，就要强行夺舍，强行钻入。
　　但发现一切都是徒劳的。
　　他感觉到自己的灵魂仿佛在飞，但是周围参照物完全不动。
　　他感觉自己的灵魂在飞，但是距离沈浪的躯体永远是那么远。
　　“啊……啊……啊……啊！”
　　任宗主拼命地嘶吼着，拼命嚎叫着，但是却完全发不出任何声音。
　　整个过程真的和沈浪当时很像，就是完全感觉不到自己身体的存在，灵魂就无助地漂流着，周围无边无际，无所依靠，感觉到自己无比的弱小。
　　这究竟发生了什么事？
　　为何会这样？这个活死人经，任完我修炼了无数次，灵魂出窍术，灵魂入窍术，完全是滚瓜烂熟的，还有洗魂诀，任宗主修炼了已经十几年了，具体操作也有许多例子了。
　　难道沈浪又在伪装？
　　又没能洗掉他的甚至和记忆，但就算他有两个脑子，此时也已经被摧毁了啊。
　　他可是和冈一同时动手的话，而且噩梦石洗魂阵也将功率释放到最大了。
　　而就在此时，鬼棺盖子被打开，沈浪从里面站了出来。
　　而任宗主继续坐在那里一动不动，他进入了一种非常诡异的状态，真的类似灵魂出窍的感觉，整个身体完全定格在哪里，整个灵魂仿佛悬浮在脑袋上方，但完全沉降不下去。
　　房门开启了，一个绝美的女子走了出来，婀娜生姿，这便是任宗主的妻子，大炎帝国的长公主，她手中拿着一支柳叶刀。
　　直接来到任宗主的面前，第一刀。
　　瞬间，任宗主变成了太监。
　　第二刀，第三刀，第四刀，第五刀剁了下去。
　　顿时任宗主的四肢全部被斩下，光剩下一个脑袋和躯干。
　　这个女人动手非常果断，没有任何犹豫，而且非常平静，这是酝酿了几十年的仇恨，浓烈成冰了。
　　但是整个过程中没有任何惨叫，任宗主依旧保持灵魂出窍的感觉，眼睁睁看着自己的五肢被剁掉，没有任何痛苦，没有任何知觉，但是这非常可怕好不好？
　　自己眼睁睁看着这一切发生，却完全无能为力的。
　　他灵魂拼命地颤栗，究竟发生了什么？发生了什么啊？
　　为何会这样？
　　老天爷啊，为何会这样啊？
　　眼前这个女人是谁？她不是夺舍的大劫圣母吗？为何对任完我有这么大的仇恨？
　　他虽然是任宗主之妻的身体，但灵魂应该是大劫圣母啊？
　　然而下一秒钟，房间里面又走出来一个人，鸡皮鹤发，年迈无比的大劫圣母，拄着拐杖颤颤巍巍地走了出来。
　　她走到鬼棺的面前，伸出长老无比的手，在任宗主的脑袋上轻轻一拍。
　　顿时，任宗主仿佛魂归原处了一般，所有的身体感觉复苏了。
　　但……还不如不要复苏呢？
　　剧痛，冰冷，恐怖，所有的感觉都清晰而来，他的四肢被砍掉了，他还变成了太监了，这些肢体都离开他躯干了，这种恐怖的感觉简直让人魂飞魄散。
　　为何会这样？发生了什么事啊？
　　大劫圣母满嘴漏风道：“夺舍？想什么呢？想什么呢？这个世界上哪有夺舍之事啊？就算有也轮不到你啊，活死人经最后一卷？看过了吗？轮得到你看吗？你的精神力足够吗？精神智慧足够吗？”
　　“夺舍？连我都没有资格夺舍的，更何况是你？”大劫圣母不屑道：“刚才，我只是用活死人经上的精神术，唤醒了你的妻子。”
　　“对了，任完我，当年你刚刚从冈一那里得到活死人经，得到了洗魂诀，所以你的妻子只是变成了植物人，大脑的记忆还没有彻底摧毁。”
　　“这个鬼棺，确实是起保护作用的。因为我刺激复活他的精神时候，需要释放出十几万个精神点，刺激她的神经元，她的脑子或许承受不住，所以需要这个鬼棺材保护。所以我刚才只是救活她，而不是夺舍。”
　　“非常幸运，一次性就成功了，而且对她的大脑损害不大。”
　　“你或许非常奇怪，为何她醒来第一时间说话的口气跟我一样是不是？”大劫圣母道：“这是因为我教她这样说的啊？你把她变成了植物人，所以这几十年他能够看得见，能够听得见，只是失去了对整个身体的控制权，如同行尸走肉。”
　　“当然，这也是你想要的结果对吗？如果她毫无知觉的话，你折磨她的时候又有什么成就感呢？”
　　任宗主之妻，那位姬公主在任完我面前蹲了下来，缓缓道：“任完我，你对我做的那些事情，那些让人作呕的事情，每一件我都记得清清楚楚，所以现在我要报复了。”
　　任宗主颤抖道：“我当时还手下留情了，没有彻底摧毁你的脑子，只是让你成为植物人而已。”
　　姬公主道：“那样折磨我，你才觉得爽对吗？否则折磨一个木头人，又有什么感觉？”
　　说罢，姬公主的匕首缓缓，缓缓刺入了任完我的左眼之内。
　　而整个过程中，任完我依旧完全无法动弹，就仿佛灵魂和躯体隔着一层，能够感觉到痛苦和恐惧，但完全无法动弹。
　　所以，任完我真的是眼睁睁看着匕首无限接近于他的眼球，然后那一只眼睛什么都看不到了，只有无边无尽的黑暗，痛苦，发胀。
　　就连沈浪在边上都看得毛骨悚然，这三十年的仇恨实在是可怕啊。
　　“啊……啊……啊……”任完我发出一阵阵无比的痛苦的惨嚎。
　　不是身体上的痛苦，而是精神上的，为什么会这样？
　　上天啊，为什么会这样？
　　“冈一，你和沈浪联手坑害我，为什么？为什么？”任完我颤抖道：“这几十年来，我们的关系是特殊的啊，甚至我们的感情也算是特殊的啊，这几十年来你救了我多少次？无数次了啊！你还记得吗？当时姜离陛下率领大军围剿大劫宫，关键时刻是我救了你，我救了你。”
　　冈一缓缓道：“对，这几十年我是救过你五次，原本你也算得上我是冈一最重要的盟友。不对，准确说不是盟友，而是……棋子。”
　　“任完我，你这个人不适合做盟友，你太狠毒，太不择手段了，为了利益你可以出卖一切，这样的人注定是做不了盟友的。当年大劫宫之战，你也并不是真心帮我，你只是想要拆姜离陛下的墙角而已，你只是想要害他而已。”
　　“当然，这一切我都不在乎。一直以来你都是我那颗最重要的棋子，从来都没有改变。”冈一道：“我用几十年的时间，救了你五次性命，并且把活死人经传给你，甚至还流露出一种诡异的情感，让你觉得我是天下最信任之人。”
　　听到这里，沈浪不由得稍稍哆嗦一下。
　　冈一继续道：“但是最近的局面有了一些变化，一点点变化，不久之前日全食来临的时候，我按照大劫寺的传统，前往大劫宫的鬼城进行大劫明王的精神灵魂传承，结果我失败了，你知道发生了什么事情？”
　　任宗主不由得一颤，目光朝着沈浪望了过来。
　　冈一道：“对，大劫明王的精神灵魂传承给了沈浪。”
　　任宗主道：“那你就夺回来，夺回来了啊？”
　　冈一道：“夺不回来的，关键这是大劫明王的选择，我明明比他更早到达，但是大劫明王就是不把精神灵魂传给我，我想要将他夺舍，但是却彻底失败了，我用尽了一切努力，但是大劫明王的精神灵魂还是给了沈浪，真是让人嘘吁啊，我等待那一天已经几十年了，因为准备了几十年，结果却不给我这个大劫寺最后的传人，而是给了一个……敌人。”
　　任宗主道：“冈一师兄，现在还来得及，来得及，将沈浪杀了，重新夺舍。”
　　“呵呵呵……”冈一微笑道：“任宗主，那天晚上我们对摧毁沈浪甚至和大脑的过程没有任何差错，你的噩梦石洗魂阵没有错，我的洗魂诀也没有错。但是……想要洗掉他的灵魂，简直是痴人说梦，你知道他的精神力有多么强大吗？大劫明王的精神灵魂都在他的脑子里面啊，怎么洗？”
　　沈浪道：“那我必须申明，大劫明王的精神灵魂确实在我的脑子里面，但是完全不可阅读，完全处于封锁状态。当然我的精神力依旧非常强大的，而且我假装成为行尸走肉，非常逼真吧？”
　　冈一道：“能够不逼真吗？你如此强大的精神力，领悟了活死人经，领悟了多少精神卷轴？你这失魂术，比真的还要真实，连双层瞳孔都分离了，我当时看到的时候，还真的有点惶恐，觉得你难道真的被洗去了魂魄，变成了行尸走肉。”
　　任宗主颤抖道：“冈一师兄，这沈浪夺走了属于你的东西，你为何还要帮他？为何还要联合他一起坑我？为什么？为什么？我们几十年的交情了，几十年过命的交情啊，你为何要这样对我？”
　　冈一道：“大劫明王将精神灵魂传承给了沈浪，是要让他承担重要使命的，那他就是新一代的大劫明王了，我自然就要帮他了啊，有什么办法？这是我的终身使命啊！”
　　任宗主怒道：“你既然要帮他害我，直接让他用龙之剑杀了我便是了，为何还要玩这一手？为何要如此？”
　　冈一道：“必须要有人认领杀你的罪名啊，而你的妻子在合适不过了。相信她也会非常感谢我，帮助她报仇雪恨了。你对他三十年的折磨，她终于可以归还了。沈浪还是你的陛下呢，你是他的第一忠臣，他怎么可能会杀你，对吗？你不是一直念念不忘，想要把浮屠山完整交给沈浪陛下吗？那我就帮你一把啊。”
　　任宗主不敢置信地盯着冈一，厉声道：“你好毒，你好毒，你好毒啊……”
　　冈一道：“没什么毒不毒的，我们大劫寺的人做事就是这样的，有些藐视生灵，我也不知道是第几代传下来的毛病。”
　　接着，冈一轻轻一声叹息道：“任兄啊，我一直都提醒你，你太过火了，太急功近利了，我还专门说了一个词，利令智昏。”
　　“赢广得到龙蛋之后，就进入了利令智昏的状态。而任兄你要夺舍沈浪，要夺取大乾帝国基业之后，也进入了利令智昏的状态。”冈一道：“人一旦太过于专注于某一个具体目标，那就会忽视其他陷阱，就很让容易陷入万劫不复之地的。”
　　“所以人啊，可以热爱，但千万千万不要太过于投入，否则危险就要降临了。”
　　沈浪笑道：“一个画家完全投入会绘画，不可以吗？一个音乐家，完全投入于音乐，不可以吗？”
　　“可以，当然可以。”冈一道：“只有绝对的投入，才能成为真正的艺术大家。但是……这些真正的艺术大家，有哪一个好下场吗？”
　　呃？！你说得好有道理。
　　虽然不是绝对的，但是历史上有多少画家，音乐家都是死后才名传天下的？
　　沈浪道：“冈一大师，那你投入你的使命目标吗？”
　　冈一道：“整个灵魂，整个生命完全投入。”
　　沈浪道：“那你还劝诫别人不要这样做。”
　　冈一道：“因为我这样的人，注定没有好下场的啊。”
　　呃！好吧，我还是说不过你。
　　冈一望向沈浪道：“这句话某种程度上，也是对沈浪陛下您说的。当一个人太专注于某一个目标，眼中只有它的时候，就会忽略周围的一切，就很容易陷入万劫不复之地。”
　　而就在此时，任宗主忽然道：“冈一，这个世界上真的有夺舍吗？真的有吗？”
　　冈一道：“有的，但基本上也不大可能，你看我这么大的精神力，夺舍沈浪都失败了，这需要强大的精神力，精神智慧，还需要绝对的环境，就类似于鬼城。最起码，你也要把活死人经练习到最高级。”
　　任宗主道：“也就是说，你一直都在骗我，一直都在骗我？”
　　冈一道：“也不能说骗，因为我也想要尝试，我也想要实验，在没有鬼城的特定环境下，在没有《活死人经》第五卷的情形下，能不能完成夺舍？结果证明……不能！”
　　大劫圣母道：“如果能夺舍，还先轮得到你？我一百多岁了，这个身体已经抽得我自己都要作呕了，我早就去找新鲜嫩美的躯体夺舍了。”
　　任宗主忽然高呼道：“冈一，姜离陛下说得没有错，你们大劫寺就是天下第一祸害，天下第一祸害……”
　　冈一朝着沈浪道：“要不然，快点？给任宗主一个痛快？任兄你一定要相信我，出手害你，我心里也很不好受的。”
　　沈浪道：“行，那我动手快点。”
　　沈浪来到了任宗主的面前，望着他剩下的那只眼睛。
　　“任宗主，你是我见过最狠毒的人，也是最没有底线的人。”沈浪缓缓道：“但是我本来对你有很高的期待的，我觉得你应该会成为了不起之人。但……结果你还是让人失望了。”
　　“我沈浪经历过很多敌人，从张到苏难，到赢广，到你任完我。”
　　“你们这些敌人一个比一个强大，但是却没有一个比一个高级。”
　　“你依旧会被贪婪蒙蔽双眼，然后失去了神智，被人玩弄于股掌之中，哪怕作为一个敌人，你也让人失望无比。”沈浪道。
　　任完我颤抖道：“沈浪，你又能比我好得了多少？或许很快就会轮到你自己了，最终你会发现，你才是那个最可笑，最愚蠢之人。”
　　沈浪道：“但不管如何，我又赢了，我的仇人名单上，又要抹去一个人的名字了。”
　　他拿着匕首，缓缓刺入了任完我的另外一只右眼之内。
　　任完我倒是不装腔作势，直接发出了凄厉的惨叫，然后他两只眼睛都瞎了。
　　“后悔吗？任宗主？”沈浪问道。
　　任宗主凄厉笑道：“后悔，后悔，太后悔了……”
　　沈浪道：“是后悔不该惹上我吗？”
　　“不，我是后悔不应该膨胀，不应该和大炎帝国为敌的。”任宗主凄凉道：“沈浪这里面也有你的祸根，如果不是当时你帮我们开启了南部海域上古遗迹入口，不是你让我一下子得到了这么巨大的上古遗迹，我们浮屠山四年时间的发展，超过了之前一百年，得到了天文数字的上古装备，上古武器，龙之悔，上古拦截装置……”
　　“当时我们都呆了，这些惊天的财富一下子堆在我的面前，我能有什么选择？当然是膨胀了……”
　　久贫乍富？
　　这就像是一个中年人，过去二十年时间矜矜业业上班，每个月工资八千块，不高也不低，忽然之间中了两亿的彩票，想要不膨胀都难啊。
　　任宗主继续道：“天涯海阁其实一直都比我们更加强大的，尽管我浮屠山一直都在虚张声势，把蛊虫武器吹得神乎其神，但是我们的蛊虫研究已经停滞了几十上百年了。开发南部海域上古遗迹的时候，我觉得每一天都在不断变得强大。”
　　“接下来，沈浪你从西方世界归来，轻而易举击败了祝红雪的血魂军，又击败了宁寒公主的主力，使得天涯海阁左辞直接投降了。这件事情，让我们更加膨胀了，我们觉得天涯海阁太弱小了，我们觉得自己仅次于白玉京了，完全能够和大炎帝国叫板了。”
　　“加上我自己又迫切地想要让赢无冥上位，然后夺舍他，继承新乾王国和浮屠山，竟然脑子发热，让他代表浮屠山去出席超脱议会，现在看起来真是头脑发昏了，可笑，昏聩啊。”
　　“沈浪你好好等着吧，好好看着吧！我们之前浮屠山表现得何等强大，新乾王国表现得何等强大？妄图去颠覆大炎帝国的秩序，结果呢？大炎帝国从头到尾都没有真正动手，就只是稍稍撩拨了一下，赢氏王朝灭亡了，我浮屠山也要完了。”
　　“神龙见首不见尾啊……”任宗主两只眼睛都在流血，加上面孔伤痕斑驳，还没有痊愈，所以看上去真是恐怖之极。
　　“沈浪我不后悔得罪你，但是我真的后悔得罪大炎帝国，很快就要轮到你了，相信我……”
　　沈浪点了点头道：“多谢任宗主您的谆谆教导。”
　　然后沈浪的匕首刺入他的嘴里一划，顿时任宗主的舌头被毁了，再也说不出半个字了。
　　唉！可惜啊！
　　沈浪有一种感觉，赢广的武功何等之强，任宗主的武功又何等之强？
　　结果根本就不是死在战场上，也不是死于顶尖高手的对决中，而是跪在地上，最屈辱地死去。
　　“长公主殿下，最后这一刀，交给您了。”沈浪道：“只有您，才有权力杀他。”
　　任宗主之妻接过匕首，然后抓着任宗主的头发往外走去。
　　顿时，沈浪彻底惊了，他想要做什么？
　　冈一却丝毫不阻止，朝着沈浪望来，缓缓道：“沈浪陛下，你这次来浮屠山的目标是什么？”
　　沈浪道：“弄死任宗主。”
　　冈一道：“那不就是了，我告辞了，您好自为之。”
　　然后，冈一直接就走了。
　　而那个大劫圣母望着沈浪的面孔好一会儿：“啧啧啧，这就是新一代的大劫明王吗？按道理，你还应该继承我们这些大劫圣母呢，你还要奴家吗？”
　　当一个一百多岁的，鸡皮鹤发，头发掉光，驼背，牙齿掉完的女人对你说这样的话，会有什么感觉？
　　“嘎嘎嘎……”然后，这位大劫圣母发出了一阵阵怪叫，蹒跚地跟在冈一的身后，一瘸一拐，走得却非常快，而且还扛着一具鬼棺，很快消失在视野中。
　　“大劫明王，最后的大劫明王，嘎嘎嘎……”
　　“大劫降临了，大劫要降临了……”
　　这位一百多岁的大劫圣母离开了，但她怪异的声音，还有凄厉的笑声都一直在沈浪耳朵之内回荡，就仿佛魔怔了一般。
　　等到大劫圣母的声音消失后，冈一的声音又直接在沈浪脑子里面响起。
　　“沈浪陛下，如果我是你的话，我会立刻离开浮屠山。”冈一道：“浮屠山完了，要毁灭了，前所未有的华丽毁灭，赶紧走吧。”
　　……
　　任宗主之妻，大炎帝国长公主，就这么拽着任宗主的身体走了出去。
　　很快就被浮屠山众人发现了，然后完全不可思议地望着这一幕。
　　这，这是宗主夫人？她竟然醒了？
　　还有他手里提着的这个人是谁啊？看上去有一些眼熟啊，有点像是宗主啊？但太惨了把，四肢全无了，眼睛也被刺瞎了。不可能是宗主，他的武功这么高。
　　任宗主夫人一直就这么走着，朝着浮屠宫走去。
　　她的身后，越来越多的人跟上来，几十，几百，几千人，纷涌而至。
　　最后，全部都涌入浮屠宫大殿。
　　“快去叫陛下，快去叫陛下……”立刻浮屠山中有人高呼。
　　看来这段时间任宗主的洗脑果然有用啊，遇到这样的重大事件，他们第一时间就知道去禀报沈浪了。
　　然后，大宦官云海飞奔朝着沈浪的寝宫而去。
　　“陛下，陛下，不好了，前面大殿有变，请陛下前去裁决。”大宦官云海道，但是他喊归喊，喊的不是沈浪，而是冈一，因为他知道沈浪已经变成“行尸走肉”了。
　　然而，一身龙袍的沈浪，英明神武地出现在他的面前，道：“走吧！”
　　大宦官云海不由得一颤，不敢置信自己的眼睛，这位沈浪陛下不是变成行尸走肉了吗？如今为何安然无恙？
　　沈浪二话不说，直接威风凛凛地前往了浮屠宫大殿。
　　……
　　然而，等沈浪过去的时候，任宗主之妻已经开始了。
　　她竟然当着所有人的面，将任宗主活生生给凌迟了。
　　这三十年的仇恨，究竟是有何等浓烈啊？
　　“陛下驾到……”大宦官云海高呼道。
　　然后沈浪走了出去，来到大殿上坐下。
　　浮屠山众人先是一愕，然后本能地跪了下来，叩首道：“臣参见陛下，万岁，万岁，万万岁！”
　　任宗主之妻，大炎帝国长公主，姜离曾经的未婚妻充满讽刺望着这一切，缓缓道：“诸位，你们或许非常好奇，我手中这个人是谁？这个我刚刚凌迟的人是谁？”
　　“没错，他就是你们浮屠山之主，任完我！”
　　说罢，她猛地拔出剑，对准任宗主的脖子猛地斩下！
　　任完我首级落地，一代枭雄就这么惨死了。
　　“我，大炎帝国长公主，曾经的浮屠山夫人，斩杀了任完我，如何？”
　　“沈浪陛下是吗？我杀了你大乾帝国的太师任完我，如何啊？”
　　……


第588章：浮屠山彻底毁灭！逆天任盈盈
　　沈浪脑子陷入了某种沉思，那就是他来浮屠山究竟是为了什么？
　　只有一个答案，杀死任宗主。因为浮屠山就在楚乾之间，沈浪一定要防止背腹受敌，关键时刻任宗主来一个背刺。
　　事实上沈浪之前就担心，赢广死了之后，任宗主会不会重新和大炎帝国妥协，甚至勾结？
　　按道理说这是完全有可能的，然而没有想到他来到浮屠山之后，局面竟然是这样发展的，那么的离奇复杂。
　　又是效忠大典，又是浮屠山变成了浮屠宫，又是完全合并入大乾帝国。
　　乱花渐欲迷人眼！这句话说得再对没有了，那么这个时候沈浪就要扪心拷问自己的内心。
　　你的初心是什么？你的目的是什么？天下无仇！
　　将任完我这个名字从仇人名单彻底抹去，既然这个目标已经实现了，那就是成功的，其他的一切就已经不太重要了。
　　此时沈浪目光望向了眼前这个姬公主，她还从来都没有正面打过交道。按说此人的关系和沈浪应该还是很亲密的，毕竟她曾经可是姜离陛下的未婚妻，姜离也应该是她一生唯一的爱人吧，而且她也是任盈盈的母亲，切不管是不是她生的，但婴儿的时候总是她养的吧。
　　所以沈浪对她是没有敌意的。
　　但是冈一的意图也很简单，沈浪要杀任宗主，而且还要脱身，甚至还要得到浮屠山的效忠。
　　这样一来，杀人的罪名就不能落在沈浪的头上，必须需要一个人出来顶雷，那个人就是任宗主之妻姬公主。
　　此时，正是整个浮屠山人心最最散乱，最最复杂的时候。
　　所以按照道理来说，沈浪应该挥舞为任宗主报仇雪恨的旗帜，号召浮屠斩杀姬公主，为任完我复仇，当场将她碎尸万段。
　　然后登高一呼，得到整个浮屠山的顺从效忠。
　　但是，沈浪做不出这么LOW的事情，而且杀任宗主他也有份的。
　　“沈浪陛下，我杀了你大乾帝国的太师任完我，你意如何呢？”姬公主再一次寒声问道。
　　沈浪目光一眯起，对方言语中竟是充满了敌意，刻骨铭心的敌意。
　　她的敌意从何而来？当然不是因为沈浪，而是因为姜离了。因爱生恨？这很正常，因为姜离可是对她退婚了，所以她才会嫁给任完我这个畜生。
　　沈浪道：“来人，将任夫人拿下？”
　　不管怎么样？浮屠山都已经成为了浮屠行宫，沈浪成为了这里的最高君主，姬公主都是杀任完我的凶手，先拿下总是没有错的。
　　随着沈浪一声令下，顿时上百名特种武士蠢蠢欲动，直接就要上前拿人。
　　“慢！”忽然，有一个人喊道。
　　此人便是浮屠山长老之一，林妙堂。
　　就是曾经对对沈浪心怀怨怼，然后差点被任宗主斩首，结果沈浪下旨饶过，被杖责九十的那个。
　　他直接来到任宗主的尸体面前，辨认了一遍又一遍，然后摇头道：“不，此人不是任宗主。”
　　靠，你这就是睁着眼睛说瞎话了，你检查这么仔细，他是不是任宗主，会不知道？
　　“此人是任宗主的替身。”林妙堂道：“任宗主之前说得清清楚楚，他要进行闭关，驱逐体内的黑雾，没有想到这个时候，任宗主的替身不安分守己，试图出来兴风作浪，结果被任夫人所杀，对吗？”
　　林妙堂目光望向了姬公主，再一次道：“任夫人，是这么回事吗？几十年前您大脑受损，昏迷不醒，宗主想尽了一切办法，消耗了无数的内力，无数次想要救您。这次他要进入长期闭关，所以冒险用可怕的上古典籍将您救醒，而他自己却陷入了危险之中，是吗？”
　　姬公主眼眸一转，缓缓道：“对，是这么回事。”
　　林妙堂道：“任宗主之前说过，他自觉得时间不多了，所以进入闭关。不信我带着你们去见他，夫人您带着我们去见他。”
　　姬公主犹豫了几秒钟，然后跟着林妙堂一起离开了浮屠宫，朝着山下的秘密洞穴走去。
　　一批人走了，而另外一批人却没有走，留在了原地。
　　一个是任天啸，还有一个是吴绝，还有几百名特种武士。
　　吴绝道：“陛下，接下来怎么办？”
　　沈浪眯起眼睛，望向这个吴绝，望向了任天啸。
　　眼下这个局面已经很有意思了，太有意思了。
　　眼前这个死的人就是任宗主，几乎所有浮屠山高层都清清楚楚，虽然一开始看不大出来，因为被割得没有人样了，但是仔细辨认后还是完全确定的。
　　至少，任天啸此时就跪在了任完我的面前，抱着他的头颅发呆，眼圈已经完全通红了。
　　吴绝道：“陛下，眼前这个局面已经非常诡异，林妙堂等人是要洗去姬公主的杀人罪名。宗主已经死了，所以他们的心也变了，他们想要通过姬公主去投靠大炎帝国。”
　　沈浪道：“吴绝，你怎么想？”
　　吴绝叩首道：“臣之心，从未变过。不管任宗主有什么想法，臣之心都愿意效忠于陛下。”
　　沈浪忽然道：“你……见过任宗主胸口上的那诡异的腐朽伤口？”
　　吴绝沉默了片刻，然后躬身道：“是，臣见过。”
　　沈浪目光望向任天啸道：“你……怎么想？”
　　任天啸道：“我什么都不想，我什么都不想，叔父让我做什么，我就做什么？”
　　吴绝道：“陛下，我们要快，要快！否则等他们形成势头就来不及了，宗主一死，就无人能够压制浮屠山群雄。”
　　沈浪道：“你们二人，跟我来，为我护法。”
　　接着沈浪快速地朝着自己的寝宫飞奔而去，上一次他救醒任盈盈还没有开始，就受到了任宗主的袭击。
　　这一次，必须抓紧紧迫的时间，立刻去拯救唤醒任盈盈，因为任盈盈才算是浮屠山的真正继承人。
　　……
　　然而等到沈浪冲到寝宫的时候，却发现任盈盈已经消失了，还有那个上古龙盒也消失了，大宦官云海扛着一个箱子，正在飞快狂奔，龙盒里面就是昏迷不醒的任盈盈。
　　吴绝和任天啸见之，二话不说闪电一般冲了上去，转眼之间将他追上了。
　　大宦官云海放下了龙盒，将利剑横在里面任盈盈的脖子上，寒声道：“沈浪陛下，不要逼我。”
　　沈浪冷笑道：“真不愧是姬公主带来的人啊，现在已经迫不及待要向她效忠了。”
　　大宦官云海道：“不，奴婢只向赢者效忠。”
　　然后，他将利剑往任盈盈脖子地下压了压，轻轻切开了一个血口，缓缓道：“沈浪陛下，您走吧，再留下来就有杀身之祸了。这段时间任宗主想尽一切办法要神化您的地位，要让您成为这里的主人，但是时间太短了，任宗主一死，他们就要反噬了。我毕竟侍候过您半个月，当真是不希望和您撕破脸皮，更不愿意亲手斩下任盈盈公主的头颅。”
　　哈哈哈，这个浮屠山实在是太有意思了。
　　真的像是地狱中唱大戏，任宗主还活着的时候，压制着所有人不敢动弹，老老实实唱戏，让戴什么面具就戴什么面具。任宗主死了之后，每一个人都露出了狰狞的面孔，要么是厉鬼，要么是恶魔。
　　瞬间就把面具扔在一边，彻底不演了，严肃神圣的浮屠行宫，转眼之间又变成了浮屠山。
　　大宦官云海道：“沈浪陛下，您还没有看出来吗？大家都不信任你，也不信任大乾帝国，任宗主一死，所有人都要去巴结更粗的大腿了，而这个世界还有比大炎帝国更粗的腿吗？任夫人就是大炎帝国的长公主，所以她明明杀了任宗主，大家却拼命为她推脱罪行，说她杀的人是替身。”
　　“你们全部让开，再往前一步，我就杀了任盈盈公主。”大宦官云海狰狞道，我倒要看看是你们的剑快，还是我的剑更快。
　　“沈浪陛下，走吧，走吧，否则就要死在这里了，甚至被碎尸万段也说不定，哈哈哈！这段时间您的陛下瘾也过够了。”
　　大宦官云海，一边抓着任盈盈的头发，一边往后退。
　　任天啸直接朝着沈浪望来，询问他怎么办？这个人一直都是这样的，脑子简单，之前完全服从任宗主，任宗主死了之后，他竟然本能要去服从沈浪。
　　沈浪冷笑，他之前就说过，拯救任盈盈的过程非常简单。
　　用《活死人经》的精神术，构建出十几万个精神点组成的精神程序，然后猛地释放，瞬间激活任盈盈的十几万神经元。
　　沈浪闭上了眼睛，开始在脑子里面构建。
　　十个，百个，一千个，一万个，十五万个！十五万个精神力点，形成了一个精神漩涡状。
　　“出！”
　　随着沈浪一声令下，一道光影猛地疾射而出，看上去和能量漩涡非常想死啊。
　　大宦官云海一惊，他还以为是沈浪向他释放了能量漩涡攻击呢，本能地举起任盈盈公主做挡箭牌。
　　“嗖……”那个精神漩涡猛地钻入了任盈盈的大脑之内。
　　然后，静静无息，没有任何反应。
　　所有人惊愕，包括云海大宦官，究竟发生了什么啊？
　　他再一次将利剑顶在任盈盈公主的脖子上，拖着她的头发，飞快后退，寒声道：“不要逼我，也不要有小动作，否则我立刻杀了她，杀了她……”
　　而在这个时候，任盈盈公主醒了过来。
　　刹那间，完全无法形容这一幕。
　　她的眼眸，猛地闪过一道光华，无比亮硕惊人。
　　无比凶残，无比威猛，让人战栗。
　　然后，她缓缓扭过头，直接一百八十度望着云海，喉咙地下发出了咆哮，整个地面都在颤抖。
　　大宦官云海完全惊呆了，因为任盈盈真的是一百八十度转头，背对着他的同时，也面对着他。
　　“我杀了你……”大宦官云海猛地一割，瞬间就把任盈盈的脖子切开了一个巨大的裂口，几乎将半根脖子都切断了。
　　任天啸一阵惊呼，爆吼道：“我杀了你，杀了你……”
　　然后，他闪电一般朝着大宦官云海冲去。
　　然而下一秒钟，他完全惊呆了，因为任盈盈被割开的喉咙，瞬间恢复如初，没有半点伤痕。
　　接着，任盈盈抓过了大宦官云海的剑，轻轻一捏。
　　那坚韧无比的利剑，直接粉身碎骨。
　　接着，她伸出手掌，对着大宦官云海轻轻一拍。
　　“噗……”对方直接人间蒸发了，一阵血雾迷漫，宗师级强者云海，直接粉身碎骨，连骨头渣滓都找不到了，真的就直接化作一道血雾，消失得无影无踪。
　　吴绝，任天啸，还有沈浪三人完全惊呆了。
　　这……这是啥啊？这强大得也未免太可怕了吧，任宗主也没有这么……厉害吧。
　　“盈盈……”沈浪小心翼翼伸出手道：“你，你还记得我吗？我是沈浪，我是你的未婚夫，刚才是我救了你……”
　　任盈盈眼瞳一闪，沈浪真的仿佛被一道强光灼烧过一般，她一直盯着沈浪，仿佛想要在脑子里面搜索任何记忆碎片，但是……毫无所获。
　　“我是沈浪，我是你未婚夫……”沈浪一边温柔说话，一边缓缓朝着任盈盈靠近。
　　“砰……”任盈盈凌空一推。
　　瞬间，沈浪的身体如同炮弹一般猛地飞了出去，直接飞出了几百米远。
　　她真的就是轻轻一推，而且推的是空气，而不是沈浪，这武功强到让人绝望的地步。
　　不过沈浪没有受伤，而是轻飘飘落地。
　　任天啸走了过去，道：“我是哥哥，我是你哥哥啊……”
　　结果。
　　“砰！”一声巨响。
　　任天啸的身体如同炮弹一般飞了出去，而且直接喷出了一口鲜血。
　　任盈盈还是随手一推。
　　接着，任盈盈目光又望向沈浪，真的什么都记不起来了，但是又仿佛有一种精神感应，精神共鸣。
　　沈浪发现，她此时的情绪，眼神，完全都不像是人类，也不知道是啥种族。
　　忽然，她目光落在自己的手指上，那是沈浪的上古王戒，她呆呆地望了一会儿，然后猛地摘下这支上古王戒，直接朝沈浪扔了过来。
　　沈浪接住了上古王戒，重新戴在手上。
　　与此同时，任盈盈的身影消失得无影无踪，她脚下轻轻一弹，整个人消失在百米之外，她仿佛非常急要赶去某个地方，却又不知道是哪里。
　　因为她速度太快了，甚至直接撕开了空气，发出了爆裂声。
　　沈浪完全惊呆了，这，这是要干啥呢？强大到这个地步，这是要干啥呢？
　　“我……我草！”沈浪道。
　　吴绝在边上也呆了，足足好一会儿，他才开口道：“陛下，任盈盈公主是朝着南边而去了，她仿佛急着去赶去一个地方。”
　　沈浪看到了，任盈盈完全是直线南下。想必不管遇到什么，她都是直线行进，任何挡住她的东西，都会灰飞烟灭。
　　这是上古龙盒让她涅蜕变的，她几乎把整个上古龙盒里面的龙血髓能量都吞噬完了，然后就……这么厉害。
　　而且，现在她好像只是蜕变的初期。
　　“陛下，任盈盈公主走了，我们要单独面对接下来的挑战了。”吴绝道。
　　沈浪道：“吴绝，大炎帝国可比我强大得多得多，你就没有想过要投靠大炎吗？”
　　吴绝摇头道：“在大炎，我算什么？之前在乾京我就和陛下说过，我想要赌一赌。”
　　沈浪朝着任天啸望去，他已经受到不小的辐射伤害了。
　　“宗主让我做什么，我就做什么。”任天啸道。
　　任宗主临死之前，让所有人都效忠沈浪，任天啸是被改造过血脉的人，甚至连大脑都已经发生了变化，直来直去，想要让他去分辨任宗主话背后的意思？太难为他了。
　　沈浪道：“那行，我们去面对他们吧。”
　　……
　　林妙堂和任夫人真的带着几百人进入了浮屠山的地下洞穴之内，然后真的发现了一个任宗主。
　　当然，这个任宗主是替身，他在任完我口中已经说过很多次了，但始终没有露面。
　　所有人见到他的时候，正盘坐在地上，进入了闭关状态，甚至无法唤醒。
　　林妙堂直接掀开他的衣衫，露出胸膛上的那道黑影道：“所有人看到了吗？就是这道黑影威胁宗主的性命，所以接下来几年，甚至几十年内，他都要在这里闭关，驱逐体内的可怕能量。大家散了吧，免得打扰宗主的闭关。”
　　然后，几百上千人离开了地下洞穴，再一次回到了浮屠宫之内。
　　大殿之上。
　　林妙堂朗声道：“事实证明，宗主依旧安然无恙，任夫人杀的是宗主的替身，此人见到宗主闭关，就想要肆意妄为，该杀！”
　　几百人呼应：“该杀！”
　　然后，林妙堂朝着姬公主跪下，道：“夫人，宗主闭关，但是浮屠山不能群龙无首，请夫人执掌浮屠山之权。”
　　接下来，几百个人朝着姬公主跪下，叩首道：“请夫人执掌浮屠山之权。”
　　这天上还真是没有新鲜事啊，颠倒黑白，指鹿为马，到处都在发生。
　　任宗主啊，任宗主，你生前操弄浮屠山所有人的意志，无人胆敢反抗，而你一旦死去，大家也操弄你了。
　　一直到现在，这位任完我的尸体都扔在大殿地面上被众人践踏，也就只有任天啸抱着任完我的脑袋哭泣过。
　　从头到尾，只有一个人真正在乎过你任完我啊，就连吴绝也不在乎你。
　　林妙堂的话刚刚落下，吴绝冷笑道：“林大人，你这话就可笑了，任太师之前说得清清楚楚，他闭关之后，整个浮屠宫全部交给沈浪陛下执掌。这半个多月你难道没有看清楚吗？陛下才是浮屠行宫的最高主人。”
　　任天啸怒道：“林妙堂，你们什么意思？难道要违逆叔父的意志吗？”
　　林妙堂顿时之间失语，因为有些事情不好直接说破啊，总不能说任宗主已经死了，大家完全可以不用管他说过什么话了，我们压根就不愿意投靠大乾帝国，我们要投靠大炎帝国，跟着沈浪的大乾帝国，只有死路一条。
　　而就在这个时候，忽然一个雪雕其实俯冲而下，冲入了大殿之内，直接跪下道：“大事不好，大事不好了，陛下，太师，大事不好。”
　　这位特种武士甚至不知道浮屠宫内已经发生了剧变。
　　吴绝道：“发生了什么事情？”
　　那个特种武士道：“我们几百名特种武士，上千名地狱军团，护送上古拦截装置，龙之力发射装置，前往怒潮城，遭到了大炎帝国的莫名袭击，全军覆灭。龙之力发射装置和上古拦截装置全部被夺！”
　　这话一出，沈浪面孔一变，吴绝等人面孔剧变。之前任宗主答应，将乾京的上古拦截装置转移去怒潮城。
　　吴绝寒声道：“确定是大炎帝国所为？他们出动了什么军队？什么规模？”
　　那名特种武士悲色道：“不知道，还不知道发生了什么？我们就几乎全军覆灭了，等我苏醒过来，龙之力，上古拦截装置，就都消失了。”
　　顿时，在场所有人陷入了颤栗，大炎帝国就这么强大吗？
　　任宗主可是派去了几百名特种武士，上千名地狱军团护送啊，还没有看清楚敌人，还不知道什么了什么，就全军覆灭了。
　　面对这样强大的大炎帝国，跟随沈浪，跟随大乾帝国还有什么希望吗？
　　足足好一会儿，任夫人（姬公主）缓缓道：“把话说开了吧，任宗主不在了，现在浮屠山面临两个选择。一个是效忠我大炎帝国，另外是效忠沈浪的大乾帝国。”
　　不演戏了吗？
　　任夫人道：“任宗主死了，浮屠山必须另外找一个靠山了，你们是愿意投靠强大的炎京，还是沈浪的乾京呢？用生命，用脚步做出选择吧。”
　　这话一出，林妙堂长老二话不说，直接跪在姬公主的面前，紧接着几十人，几百人都跪在她的面前。
　　大家用脚投票，选择炎京。
　　任宗主你刚刚一死，整个浮屠山就鸟兽散了。你过去半个月拼命地渲染，拼命拔高沈浪的地位，拼命的地洗脑，也没有什么作用，大家都是聪明人。
　　任天啸二话不说，直接跪在沈浪的面前。吴绝犹豫了三秒钟，然后还是跪在了沈浪的面前。
　　在场几百上千人，只有两个人跪在沈浪之前。
　　紧接着，又来了十几个，又来了几十个，最终上百人跪在沈浪面前。
　　这些人的身份都很一致，全部都是特种武士，地狱军团将领，他们都是任天啸训练出来的，被彻底改造过，脑子简单，只会服从命令。
　　站队已经结束了。
　　忽然，人群中有人寒声道：“大家抓了沈浪陛下，送去炎京，立下大功吧！”
　　靠，果然牛逼啊，这个念头都起来了。
　　顿时间，上百名特种武士猛地拔剑，厉声道：“你们敢？保护陛下，保护陛下！”
　　任天啸猛地吹响了号角。
　　顿时，不计其数的特种武士，骑着雪雕飞来，无数的地狱军团浩浩荡荡冲上了浮屠宫。
　　紧接着，林妙堂那边也吹响了号角，同样无数的浮屠山武士，宗师级强者，部分特种武士，部分地狱军团涌来。
　　短短半个时辰后！
　　整个浮屠宫竟然涌进来了十万人。
　　效忠沈浪一方的三万，效忠任夫人一方的七万。
　　这个结果比沈浪想象中要好很多啊，他可是一个纯粹的外人，在这个特殊的环境下，竟然还有三万人效忠。
　　看来任宗主这半个多月的洗脑表演，不是毫无用处的。
　　两只军队在浮屠宫对峙，内战一触即发。
　　吴绝低声道：“可惜任盈盈公主失去了所有记忆，而且已经消失了，否则她站在我们这边，会有更多的军队效忠陛下。”
　　“拿下沈浪，向炎京请功。”
　　“拿下沈浪，向炎京请功。”
　　“拿下沈浪，报仇雪恨！”
　　两支军队的情绪越来激昂，眼看就要直接爆开大战，而那位大炎帝国的长公主，美眸讽刺，冷冷地看着这一幕。
　　沈浪忽然站在高台上，拿起了噩梦石声波放大器，缓缓道：“肃静！”
　　所有人朝着沈浪望去。
　　“任宗主死了，整个浮屠山群龙无首。林妙堂，还有在场许多人，过去演了半个月的戏，在任完我的带领下，对我沈浪三叩九拜，眼看就要成为我大乾帝国的臣子了。结果呢？任完我忽然横死，你们不愿意再演戏了，更不愿意效忠我沈浪了。”
　　“这没什么？我从来都不强求任何人效忠我，也不强求浮屠山加入大乾帝国。”
　　“但是，你们选择效忠任夫人，也就是大炎帝国的长公主，我父亲姜离曾经的未婚妻？那就是你们瞎了眼睛了。”
　　“她被任完我折磨了三十年，内心何等仇恨？所以刚才她当着你们所有人的面，将任完我凌迟处死。你们指鹿为马，信誓旦旦说任完我没有死，她杀的只不过是一个替身而已，这没有问题，颠倒黑白的事情哪里都会发生。”
　　“你们作为臣属，完全没有想过要为任宗主复仇，甚至也不要求讨回真相，这也没有问题，甚至要去向杀死任宗主的人下跪，效忠，投降，这统统都没有问题。”
　　“为了活下去，做什么都是应当的。”
　　“但是我必须告诉诸位，这位姬公主痛恨的可不仅仅是任完我一人，而是整个浮屠山，她是要拉着整个浮屠山一起陪葬，她想要杀死你们每一个人。”
　　“浮屠山的毁灭就要来了，很快就要来。”沈浪道：“原本我会努力挽救浮屠山，但是……你们压根就没有想过要效忠我，那我也就不自作多情了，你们要跟随这位姬公主，试图跪下向炎京求饶，投降，敬请随意！”
　　“林妙堂，你们完全是自寻死路啊！”沈浪最后总结陈词道：“你们投降姬公主，死期不远了，你们所有人都会死，整个浮屠山都会从这个世界上被抹去，希望到时候不要后悔。”
　　“哈哈哈……”林妙堂长老大笑道：“沈浪，你不要耸人听闻了，没有用的！你还想欺骗我们浮屠山的人去效忠你大乾帝国？不要白费力气了，过去半个月我们在任宗主的压力下进行演戏，对你三叩九拜，高呼陛下，你还真的当真了？还真的把自己当成皇帝了？真是荒谬可笑之至。”
　　“那只是演戏而已，我们下跪叩拜的时候，完全是把你沈浪当成小丑的。你以为任宗主奉你为主是好心，是真的效忠你了？哈哈哈，真是太幼稚了，在浮屠山，你从头到尾都只是一个小丑。”
　　“没错，我们是要效忠大炎帝国，我们是要效忠长公主，那又如何？大乾帝国已经危在旦夕了，你沈浪自身难保，就不要想要拖我们下水了，你还是自己赶赴死路吧？黄泉路上，不要妄图带上我们。”
　　“说什么姬公主要毁灭我们，说什么浮屠山马上就要有灭顶之灾了，哗众取宠，沈浪不要跳了，不要演了，没用的，滚吧，滚出浮屠山。”
　　“现在的浮屠山，就是任夫人的浮屠山了。”
　　然后，林妙堂带着几万人朝着姬公主拜下道：“拜见主人！”
　　“拜见主人！”
　　沈浪微笑道：“有意思，有意思！”
　　接下来沈浪一声令下道：“强扭的瓜不甜，有人找死，任由他去。所有效忠我的人，全部离开浮屠山。”
　　“走！”沈浪骑上了大超。
　　紧接着，吴绝，任天啸等一千名特种武士，骑上了雪雕。剩下三万名地狱军团，没有空中坐骑，直接登上了几十艘大船。
　　走，走，走！
　　几个时辰后。沈浪带着三万人，彻底离开了浮屠山，把浮屠山的一切，拱手让出。
　　……
　　距离浮屠山二百多里的空中，吴绝颤抖道：“陛下，您说的一切真的会发生吗？她毕竟是大炎帝国长公主，浮屠山的投靠对于大炎帝国来说，也是非常有意义的，炎京真的会摧毁浮屠山……”
　　然而，吴绝的话还没有说完。
　　从北边的天空飞来了几十道流星，无比华丽。
　　龙之悔，超级龙之悔。
　　几十枚超级龙之悔，呼啸着朝着浮屠山飞来。
　　“嗖嗖嗖嗖……”浮屠山拼尽一切去拦截。
　　但是全部失败了。
　　还有浮屠山总部那具上古拦截装置，不知道为何，再也没有发挥作用。
　　几分钟后，这几十枚超级龙之悔砸入了浮屠山总部。
　　“轰轰轰轰……”
　　最华丽的毁灭！
　　……


第589章：滔天！黑暗女皇！
　　在赶走了沈浪之后，浮屠山众人弹冠相庆，任宗主的头颅被任天啸带走了，但是他被凌迟后的身体就已经扔在大殿中间被践踏得不成模样。过去半个多月时间都规整严肃的浮屠宫，此时又一片乱哄哄。
　　接下来，林妙堂等人迫不及待地要推举姬公主上位，担任浮屠山的新宗主。
　　这样一来，以后浮屠山也姓姬了，可以和享受和诛天阁一样的待遇，成为了大炎帝国的嫡系超脱势力。
　　所以，浮屠山的几个女堂主上前，为任夫人（姬公主）沐浴更衣，直接换上了浮屠山宗主的袍服，佩戴浮屠玉剑。
　　当然这个宗主袍服是男款的，但是也管不了这么许多了，姬公主穿上之后也算得上是英姿飒爽了。
　　接着，所有人推着姬公主上了浮屠宫，来到那个宝座之上。
　　几百上千人整整齐齐跪下，叩首道：“拜见宗主。”
　　“拜见宗主。”
　　还真是如同唱大戏一样啊，就在半个多月前，任宗主就是把沈浪推到这个位置上，然后高呼万岁。
　　此时林妙堂等人也把姬公主推到那个位置上，再一次跪拜高呼，恨不得三叩九拜。
　　就这样，杀死任完我的凶手，大炎帝国长公主就成为了浮屠山的新宗主，真是颇有陈桥兵变，黄袍加身的神韵。
　　整个过程中，姬公主也没有拒绝，就这么冰冷地望着这一切。
　　大礼结束之后，她直接进入了一个洞穴之内，那里才是浮屠山的绝密之所。
　　浮屠山为何建造在浮海之内，因为整座浮屠山就是一个上古遗迹，浮屠山的蛊虫文化就是从这座上古遗迹中开启的。
　　浮屠宫富丽堂皇，但从来都不是浮屠山的核心。只有浮屠山的核心控制室，才是真正的要害，那里面可以控制浮屠山大多数的上古能量核心，还可以控制一个最最重要的东西，上古拦截装置。
　　这个东西是从南部海域上古遗迹发现的，用了巨大的人力，才运到浮屠山总部来。
　　上一次炎京对浮屠山进行超级龙之悔打击，就直接被上古拦截装置在空中拦截，提前引爆，没有对浮屠山造成任何伤害。
　　新任宗主，大炎帝国长公主进入控制核心之后，第一时间就将这个上古拦截装置关闭了。
　　然后，又开启噩梦石相关装置，向天空发出了信号。
　　不久之后！
　　大炎帝国的超级龙之悔来袭，而且一次就是几十支。
　　浮屠山留守的这些人，比沈浪更早地发现了这些龙之悔，然后陷入了惶恐和战栗。
　　这些龙之悔飞行速度太快了，每秒钟达到了惊人的三千米左右，前所未有。
　　但是根据上古拦截装置的威力，应该还是能够进行空中拦截的。
　　“快，快去拦截。”
　　“快，进入核心控制室。”
　　几百名特种武士，几名长老飞快地朝着核心控制室冲去。
　　然而却发现，这里的大门紧闭，完全无法开启。
　　所有人遍体冰寒，可怕的感觉笼罩全身。
　　“宗主，您在里面吗？您在里面吗？”林妙堂颤抖道。
　　“我在里面。”姬公主的声音响起，透过噩梦石装置，响彻整个浮屠山。
　　林妙堂道：“宗主，炎京的超级龙之悔射来了，你这中间肯定有什么误会，您赶紧开启上古拦截装置，它能够将这些龙之悔在空中拦截，然后我们和炎京解释清楚。”
　　“对，我们和炎京解释清楚，我们和沈浪没有任何关系，我们和大乾帝国也没有任何关系。我们已经完全投降效忠大炎帝国了。”
　　“推举沈浪小丑上位，根本就不是我们的意思。从今以后，我们浮屠山就是大乾帝国的死敌，就是沈浪的死敌。”
　　“宗主，您听到了吗？姬公主，您听到了吗？”
　　片刻后，里面的姬公主道：“放心，我听到了。”
　　林妙堂道：“那……那您开启了上古拦截装置了吗？快，快来不及了，这超级龙之悔飞行速度极快，只有不到半分钟了。”
　　姬公主道：“这上古拦截装置原本是开启的，但是我故意将它关闭了。”
　　这话一出，所有人战栗了，遍体生寒。
　　“为，为什么啊？”林妙堂道：“姬公主，我们刚刚效忠了您，我们刚刚效忠了大炎帝国，甚至为了您我们已经和沈浪彻底为敌了。”
　　姬公主淡淡道：“因为我想你们整个浮屠山的人全部死绝。”
　　所有人猛地一抖，因为对方这句话里面完全充满了刻骨的恨意。
　　姬公主冷笑道：“任完我是畜生，你们浮屠山每一个人都是畜生。你们是通过什么发展起来的？蛊虫？这本身就意味着你们阴暗狠毒，你们这群人本就应该彻底死去。”
　　林妙堂大吼道：“这浮屠山中还有你的女儿，难道你也要你的女儿被炸死吗？虎毒不食子啊。”
　　林妙堂其实知道任盈盈公主已经不在了，但试图用这个打动姬公主。
　　姬公主淡淡道：“她根本就不是我的亲生女儿，任完我那个畜生根本就没有生育后代的能力。”
　　“好了，都等死吧，别白费口舌了。”
　　姬公主彻底安静了下来，躲在控制中心之内。
　　片刻后，天上的超级龙之悔来了。
　　第一枚，猛地砸入浮海之内，而且没有立刻爆炸，直接钻入到浮海最深处。
　　“轰轰轰轰……”
　　第一枚超级龙之悔在浮海底部爆炸，天摇地动，掀起惊人的海啸。这不是真正的海洋，仅仅只是一个巨湖，却依旧掀起了海啸。一个绿色的火焰球，升腾上了天空。
　　紧接着第二枚超级龙之悔，猛地击中了宪堂岛，而且是直接穿透半个山体，直接深入到岛屿山峰之内，然后猛地炸开。
　　瞬间，整个宪堂岛彻底毁灭，真的从世界上抹去。
　　接着第三枚超级龙之悔，第四枚，第五枚，全部猛地击中了地狱岛。
　　地狱岛从这个世界上被抹去了。爆出来的惊天光芒，比太阳亮硕了无数倍。
　　林妙堂等所有人陷入了无边无际的悔恨，原来沈浪说的一切都是真的，大炎帝国真的要摧毁浮屠山，姬公主真的恨不得所有人都去死。
　　悔不听沈浪陛下之语。
　　悔不听沈浪之语啊。
　　我是猪油蒙了心，为何不跟随沈浪陛下走？为何要留在这里啊？
　　我好恨，我好恨。
　　大炎帝国，我和你势不两立。
　　姬公主，你就活该被凌虐致死，你不得好死，不得好死。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　整整十枚超级龙之悔，从四面八方朝着浮屠山总部砸了过来。
　　林妙堂发出了凄厉的大笑。
　　“哈哈哈，哈哈哈哈，可笑，可笑，可笑……”
　　“轰轰轰轰……”
　　然后，美轮美奂的浮屠宫，直接粉身碎骨。
　　几千米的浮屠山悬崖，从中间被撕裂。
　　接下来，眼睛的超级龙之悔依旧呼啸而来，点名一般，击中浮海内的每一个岛屿。
　　“轰轰轰轰……”
　　整整轰炸了一刻钟。
　　然后……浮屠山从这个世界上彻底被毁灭，彻底消失了。
　　整整十几万人，几乎死得干干净净。
　　整个浮海彻底沸腾，掀起了惊天的海，朝着四面八方汹涌而出，朝着南边的楚国汹涌而去。
　　足足好一会儿后，浮屠山控制中心的门开启了，姬公主从里面走了出来。
　　她当然没死，核心控制室是防护力是惊人了，能够抵御超级龙之悔。
　　紧接着，天上出现了几十道黑影。
　　全部都是……超声波飞行兽。没错，都和大超一样，但是比大超更加巨大。
　　因为大超是最晚出来的，而这些超声波飞行兽已经出来十几年了，被大炎帝国培养十几年以上了。
　　大超的长度三十米左右，翼展也是三十米左右。而大炎帝国这些超声波飞行兽，长度超过了四十五米。
　　不仅如此，它们看上去比大超显得狰狞凶恶了许多，因为它们每一只都被改造过，身体表面厚厚的诡异鳞片，哪怕在空中都刀枪不入。
　　这仅仅只是一小部分，当时那个深渊中，每一个洞穴就意味着一只超声波飞行兽，而那个深渊的洞穴，不计其数。
　　一只超声波飞行兽，降落了下来。它的背上甚至已经固定了一个飞行舱，姬璇公主从里面走了出来。
　　“走吧，回家吧，姑姑。”姬璇公主道。
　　任夫人（姬公主）进入了超声波飞行兽的背舱，随着姬璇公主一声令下，几十只超声波飞行兽振翅高飞，转眼之间就飞到了几千米的高空之中。
　　“毁灭得彻底吗？”姬璇公主问道。
　　任夫人甚至贪婪地望着这一幕，这三十年来她做梦都在想着这一幕，将整个浮屠山彻底夷为平地，现在终于做到了。
　　“你们为何现在才来？我之前被任完我折磨的时候，你在哪里？你们又在哪里？”任夫人寒声道：“我那个至高无上的皇帝哥哥，可有想过要救我这个妹妹？”
　　姬璇公主道：“一，哪怕对于大炎帝国，一直到彗星撞击这个世界后，很多事情才彻底改变。二，炎京需要通过某些契约，才可以去做一些事情。当然，这同样是彗星大撞击之后，很多东西才彻底解禁。当然还有一点，若是没有内应关闭上古拦截装置，我们的超级龙之悔就会白白浪费掉。”
　　姬璇公主说得非常隐晦，甚至能够听得懂的人也不多。
　　任夫人道：“那大乾帝国呢？姜离的那个大乾帝国嗯？”
　　姬璇公主道：“姑姑，你迫切地想要大乾帝国的灭亡吗？”
　　任夫人淡淡道：“我痛恨姜离，超过任完我。他带给我的耻辱，远超任完我。”
　　姬璇公主望了一眼任夫人，淡淡道：“快了，快了。还有半个月，怒潮城就要从这个世界上彻底抹去了。”
　　“彻底抹去？”任夫人。
　　姬璇公主道：“对，我们为沈浪准备了更多的超级龙之悔，能够将怒潮城彻底夷为平地，还有半个月！”
　　任夫人道：“那个时候，我亲自去看。”
　　姬璇公主道：“姑姑，现在我真的相信，当仇恨和怒火凝聚到一定程度的时候，就不再是火焰，而是寒冰，能够焚尽天下的寒冰。”
　　任夫人忽然道：“是冈一告诉你们，我已经苏醒了，并且成为浮屠山之主了？”
　　姬璇公主道：“对。”
　　任夫人道：“此人，到底站在谁一边？到底是人是鬼？”
　　而此时，超声波飞行兽的队伍飞过了一个小岛上空，那上面有一座美轮美奂的建筑，紫玉殿。
　　这个宫殿是当时任宗主专门为姬公主修建的，让她落脚之用，沈浪进入浮屠山也在这里住了一夜，这里有几十名侍女打扫维护，此时她们惶恐不安，因为整个浮海都在沸腾，这里距离浮屠山总部比较远，没有被龙之悔的爆炸波及到。
　　“毁掉它！”姬公主道。
　　“好。”姬璇道。
　　然后，几十只超声波飞行兽俯冲而下。
　　里面有一个年长的侍女发现了姬公主（任夫人），顿时高呼道：“长公主殿下，长公主殿下，我是您的侍女秋月啊，救救我，救救我……”
　　这里面确实有四五个侍女，都是任夫人当时亲自带来的，从小跟着她一起长大的。
　　姬璇望向了任夫人，而对方置若罔闻，面孔冰冷，无动于衷。
　　几十只超声波飞行兽，同时喷息。几十道强大无比的超声波猛地疾射而出。
　　惊艳的一幕，恐怖的一幕，再一次出现。
　　整个紫玉殿，瞬间化为了齑粉。那里的几十名侍女，全部粉身碎骨，化为血雾。
　　“长公主，我是秋月啊，我的母亲是您奶娘啊，救救我……”她声音还没有落下，整个身体就彻底粉碎了。
　　短短片刻，几十名侍女死得干干净净，整个紫玉殿夷为平地。任夫人看都不看一眼，直接骑着超声波飞行兽离去。
　　……
　　浮屠山毁灭这一幕，实在太惊人了。
　　哪怕沈浪和吴绝等人隔着二百多里，都看得清清楚楚。
　　真是太恐怖了，浮海上所有的岛屿，都从这个世界被抹去了。
　　不仅如此，滔天的浮海之水如同海啸一般，朝着南边的楚国境内席卷而去，这可是一万平方公里的浮海，楚国要遭遇水灾了，不知道有多少人会葬身于洪水之中。
　　“所有特种武士，骑着雪雕快速南下，如果发现有被洪水淹没的楚国百姓，立刻救起，放在高处。”沈浪下令道。
　　任天啸不由得一愕，然后道：“遵命。”
　　沈浪道：“完成这项任务后，你立刻带着特种武士飞到怒潮城，我为你治疗，否则你会死的。”
　　任天啸道：“是，陛下。”
　　而边上的吴绝道：“陛下，臣有一言。”
　　沈浪道：“你说。”
　　吴绝道：“陛下爱惜万民，这是仁君风范，乃是天下之福。但是我们没有时间了，一千名特种武士必须用最快速度南下，飞到黑城堡去，那里有一支强大的舰队，还有几万名地狱军团，还有一千多名特种武士，最关键的是那里有龙之悔，有上古拦截装置。”
　　吴绝甚至直接在上古秃鹫背上跪下来，道：“陛下，刚才您也看到了，炎京直接想浮屠山发射了二十几名超级龙之悔。而在大炎帝国眼中，怒潮城比浮屠山威胁更大。如今您已经帮助大炎皇帝灭掉了赢广，灭掉了浮屠山，对于炎京而言，您已经没有价值了。所以接下来轰炸怒潮城的超级龙之悔会更多，我们一定需要上古拦截装置，否则就完了。”
　　总共只有三具上古拦截装置，一具在乾京，任宗主派人转移去怒潮城的时候被大炎帝国袭击，直接被抢走了。
　　第二具在浮屠山总部，任夫人直接关闭，使得浮屠山被彻底抹去。
　　第三具，也就是唯一的上古拦截装置，在南部海域的黑城堡。
　　吴绝道：“我的陛下，我们一定要在最短时间赶去黑城堡，占领那里，并且把那一具上古拦截装置转移怒潮城。”
　　沈浪望着吴绝，道：“来不及了，如果我没有猜错的话，不我肯定不会猜错。黑城堡绝对已经沦陷了。要么被夷为平地，要么彻底被大炎帝国占领了。”
　　吴绝面孔一阵抽搐，他聪明绝顶，当然知道沈浪说的话是真的。
　　“大炎帝国，真是大手笔啊。”吴绝凄厉笑道。
　　沈浪道：“其实，在赢无冥代表任宗主出席超脱势力一会儿的那一刻起，任宗主向大炎王朝的属地发射龙之悔的那一刻起，就已经注定得不到炎京的原谅，在那个时候大炎皇帝就已经准备要将浮屠山从这个世界上抹去了。当然，最后他还是派遣新廉亲王来稍稍谈判了一下，看能不能废物利用，结果任完我的态度非常坚决。于是……炎京就动手了。”
　　沈浪又道：“原本我是能救浮屠山的，但是你也看到了，人要作死，拦都拦不住的。”
　　吴绝颤抖道：“陛下，炎京灭我浮屠山，动用了如此天大手笔。所以当他灭怒潮城的时候，会如何？”
　　沈浪道：“更大的手笔，让整个天下都看得清清楚楚，大炎帝国雷霆一击，所谓大乾瞬间齑粉。”
　　吴绝道：“那陛下这一次，能够力挽狂澜，再创奇迹吗？”
　　沈浪道：“能，当然能！”
　　吴绝道：“哪怕炎京发动毁天灭地的进攻，您也能保住怒潮城？”
　　“什么叫保住怒潮城？”沈浪冷笑道：“是要彻底击败大炎帝国来犯军队。”
　　吴绝在上古秃鹫背上，直接跪下叩首道：“从今日起，臣吴绝就是陛下之走狗，赴汤蹈火，在所不辞。”
　　……
　　大炎帝国摧毁浮屠山，不仅仅屠杀浮屠山十几万人，还个楚国北边两个行省带来了天灾。
　　几十枚超级龙之悔的爆炸，几乎把整个浮海之水都掀起来了。滔天的洪水漫过了堤坝，朝着楚国境内汹涌而去。
　　无数的房屋被冲毁，无数的农田被淹没，无数的民众被席卷。几百里疆域，全部一片洪泽。
　　这一切发生得太快了，不是暴雨，也不是狂风，滔天的洪水一下子就汹涌而来。
　　楚国的官府根本就来不及任何预防，三个郡，二十几城就遭遇了洪灾。
　　无数百姓被洪水席卷，一片绝望。楚王的军队，就算最快也要两三天后才能赶来救灾。
　　而就在此时，天上出现了密密麻麻的黑影，一千名特种武士，骑着雪雕冲天而降。
　　将淹没在洪水之中的灾民，一个又一个救起。
　　当然，哪怕有一千只雪雕，也不可能救起所有人，但这带来的是希望和光明。
　　“我们乃是大乾帝国空中军团，所有被淹民众，想尽办法爬到屋顶高处，抓住任何可漂浮之物，挥舞颜色夺目的布匹，等待我们来救！”
　　“我们乃大乾帝国空中军团，奉陛下之命，前来救灾！”
　　顿时，绝望中的灾民热泪盈眶，纷纷高呼，大乾帝国万岁。
　　仅仅几个时辰后，又一支超过千人的雪雕军团，直接从乾京南下，进入楚国境内救灾。
　　大乾帝国枢密院副使苏难，降臣赵琳，第一时间前往受灾地区，组织大规模救援。
　　……
　　沈浪骑着大超，降落在大乾宫中。
　　“任完我死了，炎京对浮屠山发动了毁灭性攻击，大约有二十几枚超级龙之悔降落浮屠山。”
　　“如今浮屠山已经从世界上彻底抹去了，根据我估计，南部海域黑城堡也保不住，从今以后世上再也没有浮屠山这个势力存在。”
　　矜君道：“我们感受到了颤抖，就仿佛小型地震。”
　　乾京和浮屠山距离足够远了，竟然也能感觉到震动？
　　“浮屠山的人，我带出来了三万多，剩下全部死绝了……”沈浪叹息道。
　　这话一出，在边上整理书本的赢无常微微一颤，因为每一个赢氏家族的人都要在浮屠山练武，他从九岁到二十五岁，都是在浮屠山渡过的。
　　“赢无常，你暂时活了，接下来或有用途。”沈浪淡淡道。
　　赢无常直接跪伏在地上，泣不成声道：“陛下，臣不敢和宁元宪陛下比。臣也无颜说什么要让赢氏家族重新成为姜氏的忠臣。但罪臣只有那句话，只要能有一线希望，臣都会竭尽全力，带着赢氏家族幸存的几个孩子，延绵下去，生生不息。”
　　“如果万一……万一有机会，罪臣愿意付出一切代价，为赢氏家族洗去乱臣贼子这四个字，愿意粉身碎骨夺回那么一点点名誉！”
　　沈浪挥了挥手，赢无常退了出去。
　　赢氏灭了，任宗主也死了，浮屠山差不多算是死绝了。
　　现在所有的矛盾发生了本质性的变化，沈浪和大炎帝国的仇恨，成为了绝对主流。
　　他的仇人名单上，还剩下两个人。
　　大炎皇帝，X。
　　“陛下，炎京动用二十几枚龙之悔灭浮屠山，那半个月后射向怒潮城的超级龙之悔，只会更多。”矜君道。
　　“肯定会更多。”沈浪道：“不仅仅是超级龙之悔，在上古广场的那个深渊，是上古帝国的空军基地，那里面有不计其数的超声波飞行兽巢穴。当我过去的时候，发现这些巢穴都有移动过的痕迹。也就是说有人提前进入过这个深渊，带走了几乎所有的超声波飞行兽，大超不知道什么缘由，残留了下来。”
　　矜君顿时倒吸一口凉气。
　　一只大超都已经如此可怕了，不计其数的超声波飞行兽？那……那是什么效果？
　　几百上千只，甚至更多的超声波飞行兽同时喷射超声波攻击，足够摧毁掉一切吧？
　　超级空中堡垒，在超声波飞行兽面前没有一点点幸存的余地。
　　“陛下，我有一个疑惑。”矜君道：“按照道理说，龙之悔都是上古帝国的产物，只有上古皇族才能开启发射，所以您可以发射龙之悔，那么姬氏？”
　　沈浪道：“上古时期，姜氏皇族最后一代传人姜歇太子背叛了东方世界，把战略机密出卖给了西方世界的敌人，也就是失落帝国的美杜莎女皇，并且二人成为了情侣。至此上古姜氏失去了皇位，降为了王族，上古姬氏，成就帝位。所以至少在已知的上古帝国，有两个皇族。那么龙之悔这种战略大杀器，我姜氏能发射，姬氏也能。”
　　矜君道：“那半个月后的怒潮城决战？”
　　沈浪道：“如果没有猜错的话，应该是姬璇公主带领大炎帝国军团，攻打怒潮城。”
　　接着，沈浪道：“我们一定能赢，但是如果结局不好的话，会赢得非常极端。我不想那么极端，我想要赢得漂亮，赢得利落。”
　　“矜兄，告辞！”沈浪道：“你依旧只有一个任务，管住乾京便可，大炎帝国就算再丧心病狂，也不可能在乾京投放龙之悔的。”
　　……
　　沈浪在乾京只停留了不到半个时辰，然后再一次骑着大超，振翅高飞，朝着怒潮城的方向飞来。
　　一天之后，沈浪降落怒潮城。
　　“陛下，陛下……”杰克唐立刻冲了上来道：“昨日，浮屠山的南部海域黑城堡，遭遇了几十枚龙之悔袭击。浮屠山舰队，黑城堡，极其所有军队，全部灰飞烟灭，彻底被抹去了。”
　　果然不出沈浪所料，炎京对南部海域黑城堡的攻击，几乎和浮屠山是同时进行的。
　　沈浪道：“黑城堡内的上古拦截装置，没有发生作用吗？”
　　杰克唐道：“没有，总共不足一千人逃出来，已经进入怒潮城，投靠了我们。按照他们的说法，浮屠山内部出现了叛徒，关键时刻，关闭了上古拦截装置。”
　　这个结果，还真是一点都不奇怪。当任宗主下令效忠沈浪，效忠大乾帝国的时候，浮屠山内部就有无数人离心离德了，轻而易举就能被大炎帝国收买。
　　大炎帝国牛逼啊，大手笔啊。
　　南部海域的黑城堡，真正的坚不可摧，怒潮城连尝试攻打的勇气都没有。
　　炎京二话不说，直接将它抹去了。
　　怒潮城的防御比得上浮屠山吗？比得上黑城堡吗？当然远远不如。
　　此时，海拉开口道：“陛下，您看。”
　　沈浪望向了天空，然后不由而一愕。
　　这么……牛逼？
　　怒潮城的上空，有一道火红色的云。
　　这不稀奇，火烧云嘛，并不罕见的。
　　但关键是这火红色的云，整整齐齐组成了两个字：十四！
　　海拉道：“昨天是十五。”
　　这是在倒计时啊，怒潮城毁灭倒计时。
　　炎京竟然直接将它用彩云写到天空上。
　　“我们曾经派遣飞艇升空想要去破坏这两个字，但是……那云不可靠近，非常致命。”海拉道。
　　藐视，彻底的藐视。接着沈浪的手灭掉了赢广，灭掉了浮屠山之后，大炎帝国终于露出了峥嵘和傲慢。
　　但是你那么牛逼，为何之前不自己亲自上？直接自己去灭掉赢广和浮屠山不可以吗？
　　十四天，距离大炎帝国的毁灭打击还有十四天。
　　沈浪道：“放心，这一战我们能赢。关键是赢得极端，还是赢得漂亮！”
　　而沈浪，想要赢得漂亮。
　　“这只上古龙盒，你带回去。”沈浪把龙盒递给了海拉。
　　他戴着上古王戒，背着龙之剑，骑着大超朝着不远处的海面飞去。
　　海拉道：“你去哪里？”
　　沈浪道：“去寻找下一个奇迹。”
　　片刻之后，大超一阵欢呼，猛地钻入海底。
　　深入海底的那个大裂缝，进入了算是最神奇的上古遗迹之一，上古监狱。
　　……
　　穿过了两层关卡，沈浪终于再一次进入了这座传奇性的上古监狱之内。最小的囚牢几十立方米，最大的囚牢比几个足球场都要巨大，完全无法想象里面关押着什么。
　　之前已经说过，这是最牛逼的上古监狱。
　　上古东方帝国最大的叛逆，美杜莎女皇的爱人，龙之心和龙之剑的制造者，上古姜氏最后的皇族太子姜歇，都仅仅只是这个上古监狱关押的第一个犯人，也是级别最低的犯人。
　　要知道，这个姜歇凭借这身装备，纵横无敌。就是他葬送了姜氏家族的皇位，使得姬氏成为了上古帝国的皇帝。也就是他让上古东方世界战败，输给了美杜莎女皇。这么的顶级牛人，仅仅只是第一个囚犯，其他囚犯更加惊人。
　　第二间囚室关押的犯人，称之为黑暗女皇。
　　她罪恶滔天，制造天灾，屠灭千万。
　　这罪名光听着就让人战栗，可见她是何等之强大？
　　不过上一次，沈浪进不了这第二间囚室，能够开启它的能量漩涡，但是无法穿透。
　　在第一间囚室，沈浪收获了龙之心，还间接收获了龙之剑，使得手无缚鸡之力的他能够瞬间秒杀赢无冥，能够空中拦截龙之悔。
　　那么在这第二间囚室，在黑暗女皇身上，沈浪能够收获什么？
　　沈浪来到第二间囚室面前，将手掌放在上面。
　　“呼……”
　　第二间囚室的门消失了，浮现出了一个复杂的能量漩涡。
　　之前他穿不过这能量漩涡，进不去黑暗女皇的囚室，因为能量漩涡的级别太高了，那这次能不能穿过？
　　沈浪深深吸一口气，凝聚脑子里面强大的精神力，手握龙之剑。
　　缓缓地走了进去！
　　他成功地穿过了这个高级能量漩涡，进入了黑暗女皇的囚室之内。
　　……


第590章：上古军团！浪爷要逆天！
　　上古监狱的这第二间囚室，同样只有不到一百平米左右。
　　但是沈浪进入之后，顿时呆住了。因为里面空空如也，没有半个人影。
　　黑暗女皇呢？那个制造天灾，屠戮千万的黑暗女皇呢？
　　之前沈浪还在脑海里面想象她究竟何等模样？是倾国倾城，还是丑陋如鬼，又或者是普普通通，还是一副恶魔的样子。
　　结果什么都没有，但是……空气中凝聚着两个字。
　　天杀！
　　充满了毁灭气息的两个字，就这么静静漂浮在空气中。
　　沈浪尝试去触碰，结果什么都没有，不是血雾，也不是光影，更不是固体。
　　而且不管从什么角度看上去，都是一模一样的天杀，那股子毁灭的气息，简直让人战栗。
　　这……这是什么意思？
　　黑暗女皇越狱了？
　　什么时候的事情？是不久之前，还是很久之前？
　　沈浪的这个不久，就是指近一两年内，也就是沈浪发现并且开启这上古监狱的这段时间内。
　　如果说很久，那就可能是几千上万年呢。
　　希望是很久之前就越狱了，而不是这一两年内的事情。
　　这可是制造天灾，屠戮千万的黑暗女皇，一旦让她逃出去，后果完全不堪设想啊。
　　沈浪不由得开始回忆上一次来上古监狱的情形，他触碰了第二囚室之门，触发了能量漩涡，但是完全进不去，于是他放弃了。
　　有没有可能是那个时候，黑暗女皇趁机逃出来了？当时沈浪和仇妖儿都没有发现，有可能是对方太过于强大了，而且是绝对隐形的，所以沈浪完全发现不了？
　　当然这只是最最极端的猜想，可能性不大吧。
　　或许黑暗女皇很早很早就越狱了，但是她如此之强，一旦越狱肯定会引起天翻地覆吧？为何没有任何她的传说，不管是东方世界还是西方世界都没有？
　　还有，她越狱之后在空气中留下这两个天杀，究竟是什么意思啊？
　　沈浪百思不得其解，一刻钟后他退出了第二囚室，并且将门关闭。
　　然后，他再来到第三囚室之门面前。
　　上一次，他连第三囚室的能量漩涡都无法触发，因为这里面关押者更加可怕的囚犯。
　　这里每一间囚室外面的墙壁上都会写着这个囚犯的罪名，这第三个囚牢你非常巨大，几千平方米，五十米高，所以里面关押着的也是一个超级大家伙。
　　当然，第四个囚牢里面关押的，才是整整的庞然大物，整整几万平方米的面积，高度都超过二百米。
　　而第五间囚牢，面积却非常小，只有几十平米，但关押着的却是上古终极囚犯。
　　沈浪有自知之明，现在绝对不能去碰第四囚牢，第五囚牢，甚至碰了也没有用。
　　他依旧来到第三囚牢面前，伸手去触碰囚牢之门。
　　果然和之前反应一模一样，根本连能量漩涡都无法激发出来。
　　而且第三囚牢上面的文字，依旧让人沉迷，完全是陌生文明的文字，暗含着完全不一样的文明逻辑，沈浪刚刚研究片刻，就完全沉迷于其中不可自拔。
　　稍稍不小心，就整整沉迷了四个时辰。
　　这一次来上古监狱，完全毫无所获。不，也称不上是毫无所获。
　　至少他得到了一个信息，上古黑暗女皇越狱了。
　　这绝对是一个惊悚的消息，当然这不是现在沈浪应该计较的事情。
　　摆在他面前的只有一件事，那就是如何漂亮地击败大炎帝国对他的第一次毁灭性攻击。
　　……
　　沈浪离开了上古监狱，飞回到海面上，然后他并没有返回怒潮城，而是朝着魔鬼大三角飞去。
　　这一次大炎帝国对怒潮城会发动何等的进攻？
　　可以猜测的是一种是，大规模的超级龙之悔，直接将怒潮城夷为平地。
　　但这种攻击方式炎京已经表演过了，将浮屠山和黑城堡从这个世界上彻底抹去。
　　还有一种，就是空中军团的袭击。
　　雪雕军团是姜离陛下孵化的，甚至他还专门拨了一片山脉，繁衍雪雕军团。当然这支空军还没有成军，姜离陛下就已经暴毙，而雪雕军团也被天下各个势力瓜分了。
　　经过几十年的繁衍，浮屠山都拥有了几千只雪雕。而大炎帝国当时可是占领了整座山脉，专门繁衍雪雕的。
　　当然这完全算不得什么？最可怕的消息，大超那个深渊里面的超声波飞行兽巢穴全部空了，里面的飞行兽全部都被带走了。
　　当时根据沈浪的猜测，大概只有两个势力能够带走这些超声波飞行兽，一个是大炎帝国，一个是白玉京。
　　但是，只有飘雪的地方，才是白玉京的领域，所以被大炎帝国带走的可能性非常大。
　　一旦这些超声波飞行兽落入大炎帝国手中，会有多少数量？沈浪不可想象。
　　而一旦不计其数的超声波飞行兽来袭击大乾帝国？几千只同时喷息超声波，没有任何军队挡得住，也没有任何舰队挡得住。
　　沈浪的超级空中堡垒对付雪雕没有问题，对付上古秃鹫也没有问题，但对付超声波飞行兽完全没有抵抗之力。
　　沈浪说过，这一战一定能赢。最坏的结果就是赢得非常极端，那么什么叫赢得非常极端。
　　大炎帝国肯定会用超级龙之悔洗地，瞬间将怒潮城夷为平地。
　　然后可能会派出不计其数的超声波飞行兽来收尾，彻底消灭沈浪海面上的骷髅党舰队，将雷洲群岛上的所有军队，所有造船厂全部灭掉，将金山岛上的工坊，还有守军全部灭得干干净净。
　　总之这一场消灭就仿佛一场彻底大清洗一般，最终达到一个目标，将沈浪这个所谓的大乾帝国彻底从这个世界上抹杀得干干净净，一点点痕迹都没有留下。
　　而沈浪赢得极端就是空中拦截超级龙之悔，然后将龙之悔重新发射出去，灭掉大炎帝国的所有来犯军队。
　　这意味着，超级龙之悔会在怒潮城的上空，海域，到处爆炸。
　　不是一颗两颗，而是许多颗。
　　但关键是，沈浪不想用掉这些龙之悔，他缴获了这些超级龙之悔后，是要留下来备用的，用来对大炎帝国进行战略威慑。
　　还有一点，大炎帝国为何能够进行超远程战略打击？绝对不可能是隔着几千公里发射龙之悔，应该是他们将龙之力发射装置安装在某个飞行物上，而这个飞行物是超高空的，远在一两万米的高空之上，所以完全不能发现。
　　每一次大炎帝国发射超级龙之悔的时候，就仿佛从九天而来。
　　那什么是赢得漂亮？
　　沈浪要彻底缴获这批龙之悔，还要缴获大炎帝国的超高空龙之力发射装置。
　　如果真的如同他所料，大炎帝国真的拥有不计其数的超声波飞行兽的话，那可都是大超的兄弟姐妹。沈浪要想办法尽可能俘获它们。
　　这样一来，沈浪不但有了大批量的超级龙之悔，还有高空龙之力发射装置，还有大量的顶级空中军团。
　　一下子就齐活了！
　　他梦寐以求的战略平衡，瞬间就有了。
　　有了这些东西，大炎帝国就再也不敢对吴楚越乾四国发动任何攻击了。
　　所以他要的不是打赢，而是赢到极致，将整个战略平衡都赢出来。
　　赢得让炎京伤筋动骨，恨不得吐血。
　　一旦拥有了战略平衡，沈浪就有足够的时间，继续发展科技文明和上古文明的结合。
　　他的大乾新军就可以源源不断训练出来，等到拥有了三十万，五十万的大乾新军，就可以再一次北伐，横扫天下诸国。
　　所以一直到现在为止，哪怕局面再危险，沈浪都没有表演过空中拦截龙之悔的能力。
　　浮屠山有人作死，驱逐了他沈浪。他虽然愤慨，却又心中暗自庆幸。如果浮屠山所有人都效忠了他沈浪，那他真就有义务保护浮屠山，那迫不得已真的要表演空中拦截龙之悔，到那个时候底牌就完全泄露了。
　　……
　　通过了十几个小时的飞行，沈浪再一次进入了魔鬼大三角。
　　再一次来到了这座世界之墙，再一次感受到了地狱的味道。
　　不管什么时候来，魔鬼大三角都是一模一样的，纵横六七千里的黑暗浓雾连接天地，无数的龙卷风，无数的闪电，看似随机迸发，但却完全按照某种程序。
　　其实在上上次怒潮城大战，也就是宁寒公主率领毁灭舰队进攻怒潮城的时候，沈浪就想要来魔鬼大三角内借这支可怕海怪大军了。
　　但是他一直忍着，两次怒潮城大战，他都没有动过这个念头，也不想女儿幺幺宝贝为他透支精力。
　　这一次，面对大炎帝国的雷霆攻击，沈浪终于想要动用这些可怕的失落帝国怪物军团了。
　　当然，这次他依旧没有带着幺幺宝贝来。
　　魔鬼大三角之内，依旧梦幻一般的美丽，海面如镜，延绵几千里的城市，一半在水面上，一半在水面之下，完全见不到半个海怪的身影。
　　沈浪高呼道：“失落妖母，诅咒女皇，我又来了。”
　　没有任何反应。
　　看来，人家是真的不愿意搭理他了。上一次沈浪来索要龙之剑，这位失落妖母就压根不想理会他，想要用精神幻境欺骗他走，结果被沈浪识破，成功拿走了龙之剑。
　　失落妖母是雌性，就算再强大也是心胸狭窄的，肯定更是要记仇的。
　　沈浪道：“失落妖母，我来了，为何不来见见我？”
　　对方依旧没有任何回应，看来就算沈浪喊破了喉咙，她都不会出现了。
　　沈浪笑道：“上一次我来要龙之剑，结果你从头到尾都没有露面。这是为什么？”
　　没有任何人回答。
　　沈浪又道：“你们失落帝国在精神力上比我们人类真的要强大得多，所以在传说中，美杜莎女皇看人一眼，就能把人变成化石。”
　　失落妖母依旧没有回答他。
　　沈浪又道：“失落妖母你也非常厉害，活了几千年了，不断夺舍新鲜的人类，然后寄身在大章鱼体内，你强大的精神力竟然能够笼罩整个失落国度废墟。我们人类就不行，灵魂刚刚脱离身体可能就会魂飞魄散，所以我们的夺舍，只能在鬼城之类的特殊环境之内才能完成。”
　　失落妖母依旧没有回应他。
　　沈浪道：“失落妖母阁下，上一次在失落国度废墟，我炸掉了你的那只大章鱼，你失去了寄身之所。但你依旧强悍，凭借着灵魂竟然逃逸了一两万里，来到了魔鬼大三角，你这精神灵魂真是强大得无边无际啊，尽管比不上美杜莎，但也绝对够惊人的了。”
　　对方还是没有理会他。
　　沈浪道：“不过您的精神力实在是太太强大了，所以你想要夺舍，都完全找不到一具躯体。上一次你夺舍海拉的母亲，她的大脑也承受不了你的灵魂，所以才需要寄身在一只超级大章鱼身上。所以来到魔鬼大三角之后，整整几年时间你都没有身体吧。”
　　一阵风吹过，有人愤怒了。
　　沈浪道：“既然没有身体，那您的灵魂又不能到处随风飘荡，那样会不断消散掉的，那应该怎么办呢？”
　　顿时间，魔鬼大三角内的风和日丽立刻变得乌云压顶，仿佛末日。
　　当然又是幻觉，失落妖母制造的幻觉，因为她生气了。
　　沈浪道：“魔鬼大三角里面有无数的雕塑，但它们有不是真正的雕塑，而是上古人类化石，被美杜莎女皇目光扫过变成的化石，屹立了万年。当然一个上古人类的化石完全承载不了您的精神灵魂，但是千千万万个上古人类化石却可以，这些年来您的精神灵魂就寄身在这无数的人类化石之中，真是难为你了。”
　　这话一出，顿时所有的画面全部变了。电闪雷鸣乌云压顶的末日景象完全结束了。
　　紧接着海面上出现了几千上万个人类化石雕塑，并不是聚集在一起，而是散落在每一个角落。
　　刚才他们都是隐身的，当然不是真的隐身，而是失落妖母制造的精神幻觉。
　　这每一个上古人类的化石都栩栩如生，因为他们是瞬间被定格的，每一个人的表情不是痛苦恐惧，而是迷离，陶醉，很显然这是他们见到美杜莎女皇的最后一个表情。
　　这些都是上古帝国军队，这表示了什么？
　　上古世界大涅灭前的几百年都是延绵大战，东方世界和西方世界不断厮杀。
　　而且沈浪大致可以推断出，一开始上古东方世界是占有优势的，但随着姜歇太子的背叛，把战略信息给了美杜莎女皇之后，战局就开始扭转了。
　　失落帝国不断进逼东方世界，甚至失落帝国开始迁都，把都城从西方迁移到东方。
　　而美杜莎女皇，一直身处于最前方的战场，这一场大战或许持续了很久，几百年时间。
　　但是不知道发生了什么变故，上古东方帝国或者是出现了飞跃式的发展，又或者是得到了致命的武器，原本失利的战局竟然开始扭转。
　　因为不计其数的上古人类大军涌入了魔鬼大三角，这可是美杜莎女皇失落帝国的新帝都，人类军团竟然兵临城下了。
　　此时沈浪看到的这些上古人类化石，仅仅只是当时进攻失落帝国的人类军团很小一部分。
　　沈浪道：“失落妖母，失去了身体的感觉应该非常不好受吧，尤其灵魂还要分散在无数的人类化石之内，这种感觉非常孤寂吧，我也尝试过了，几个时辰就受不了了，而你已经坚持了几年时间。上一次我来魔鬼大三角你从来都没有露面，大概就是不想被我发现这一点吧。”
　　足足好一会儿，失落妖母的声音响起道：“有话说，有屁放。”
　　沈浪道：“失落妖母，你们失落帝国有空中军团吗？”
　　失落妖母道：“当然有。”
　　沈浪道：“但是我却从来没有见过啊，我每一次来魔鬼大三角，见到了无数海怪，甚至有超过城堡巨大的海怪，但是从来都没有见过空中军团……”
　　他的话还没有说完，就直接闭嘴了。
　　因为一只无比无比巨大的海怪，直接飞上了天空。
　　我……我……我……
　　沈浪完全惊呆了，这……这也太巨大了吧。
　　一只无比巨大水母，从海水里面钻了出来，然后飞上了天空。
　　有多大，直径超过三百米，十万平方米。轻而易举，它直接飞到上万米的高空中。
　　不过，这么大的空中水母，有什么攻击方式啊？
　　“砰……”然后，它直接自爆。
　　无穷无尽的毒气，瞬间迷茫在整个空中。
　　这爆炸半径，超过了三千多米。
　　沈浪有上古王戒，所以不受伤害，所以也不知道这空中水母的自爆威力如何。
　　“它自爆后，散发出来的神经毒气，可以消灭任何敌人，穿着任何上古铠甲都没有用。”失落妖母道：“当时上古大战中，你们人类帝国不知道有多少空中军团陨落在它的自爆中。”
　　沈浪道：“那，那它自爆后，就是死了吗？”
　　失落妖母沉默了片刻，道：“你倒是有点良心。”
　　接着，失落妖母道：“它没有死，它的本体很小，只有拳头左右，一旦发生自爆后，它的本地就会坠落海中，然后继续发育成长，需要十几年时间，才能再一次变得如此巨大，再一次自爆。”
　　沈浪道：“也就是说，刚才为了表现自爆，浪费了一只空中水母十年的时间。”
　　失落妖母凄凉笑道：“我们有的是时间，我们一直在等女皇陛下归来，已经无数年了，十年又算得了什么？碰到节日的时候，这些空中水母都飞上天空自爆着玩。”
　　呃？！
　　沈浪道：“除了这空中自爆的水母，还有什么空中军团吗？”
　　失落妖母道：“当然，不过你做好思想准备了吗？这支空中军团的强大，可是颠覆性的。”
　　什么可怕？
　　沈浪道：“准备好了，你让它们出现吧，让我大开眼界。”
　　失落妖母道：“出现吧。”
　　顿时，整个海面开始沸腾了，沈浪只看了一眼就毛骨悚然。
　　因为海水里面，密密麻麻都是海蛇，每一条海蛇都有几十上百米长，直径在两米左右。
　　它们一开始在海水中翻滚，盘旋。
　　“砰砰砰砰……”接着，一条条海蛇猛地飞上了天空，它们竟然长着翅膀。
　　而且飞行的速度非常快，一旦进入空中后，它们不是飞行，而是弹射。几十上百米的身躯猛地一弯，瞬间弹了出去，速度快如闪电。
　　转眼之间，几千只飞射，全部飞到了空中，开始盘旋。
　　每一条海蛇的面孔都非常狰狞，脖子上都是倒刺，翅膀更像是鳍一般，关键是满嘴的牙齿，锋利如匕首。
　　沈浪道：“看上去非常凶狠厉害，但……但……”
　　他的但是还没有说完，诡异的一幕出现了，这些海蛇瞬间完全消失了。
　　这，这可不是失落妖母的制造的精神幻觉，而是这些海蛇完全隐身了。
　　靠，竟然还有变色龙基因？还会隐身？
　　牛逼，牛逼了。
　　不过，就算会隐身，也打不过超声波飞行兽吧。
　　超声波飞行兽牛逼在什么地方，就是远程攻击，能够喷射超声波攻击啊。
　　沈浪这个念头还没有结束，眼前发生的一幕，又让他彻底惊呆了。
　　因为这些海蛇嘴里猛地喷射出了闪电，几百米长的闪电。
　　电压，电流都惊人无比。
　　沈浪嘴巴张开后，再也合拢不了了。
　　我，我草……
　　这，这真是太牛逼了。
　　超级电鳗分身？
　　你这是什么飞蛇军团啊？海蛇的形状，能够飞，能够弹射，还有变色龙基因能隐形，还能像电鳗一样喷射闪电。
　　一般电鳗只有两米左右长，二十公斤左右，能够释放出八百伏的电压，瞬间将一个人击晕。
　　而眼前这失落帝国飞蛇，何止超过电鳗百倍，千倍？他们足足几十上百米长，体重超过几吨，释放出来的电压恐怕超过几万伏都不止。
　　这可是超级高压电了。电鳗只能在水中释放电流，而这些失落飞蛇，直接在空中迸发闪电。
　　超声波飞行兽能够释放几百米，这些飞蛇的闪电也能喷射几百米。
　　但是，超声波再快也快不过闪电。
　　最妙的是什么？这些飞蛇军团喷发出来的闪电，或许不会一下子将超声波飞行兽击毙，只会击晕。
　　这太完美了，这些可都是大超的兄弟姐妹，沈浪只想要最大地俘获，而不想杀死它们。
　　如果能够借到失落帝国的这只飞蛇军团，空中水母军团，那么面对大炎帝国这第一战，不但是赢定了，而且是赢得绝对漂亮。
　　真是让人垂涎三尺啊。
　　沈浪就知道，这魔鬼大三角里面有牛逼军队，没有想到除了城堡那么大的海怪之外，还有这么离奇的空中军团，难怪上古东方帝国一开始被打得措手不及。
　　当然，失落帝国也有缺陷，它是典型海上的帝国，所以在海上它纵横无敌，但是很难深入陆地，所以打了几百年时间，失落帝国尽管一直在赢，但是却也不能消灭上古东方帝国，也没有占领陆地上的城市。
　　就算这种飞蛇军团，想必也是不能离开海洋太久的。
　　沈浪立刻舔着脸道：“妖母姐姐。”
　　对方一阵耻笑。
　　沈浪又道：“诅咒女皇姐姐。”
　　失落妖母道：“沈浪阁下，别忘记了，我比你大了几千岁。其次，我们是敌人，你毁掉过我的大章鱼身体。”
　　沈浪道：“妖母姐姐，做人最重要是向前看。我曾经有一个敌人，他的名字叫苏难，之前我们是生死仇敌，我灭掉了他全族。结果你猜现在这么着？他竟然成为了我的臣子，而且还是赴汤蹈火在所不辞的忠臣。”
　　失落妖母冷笑道：“是吗？那他胸怀真是宽广。”
　　沈浪道：“我虽然没有见过您，但我觉得您只会更加宽广。”
　　失落妖母道：“不好意思，我的胸怀险要而又狭窄。”
　　呃？
　　沈浪道：“我是姜歇太子的后人啊，我们虽然是人类，但是站在失落帝国一方，我们是朋友，朋友……”
　　失落妖母道：“姜歇太子是上古人类的叛徒，那你也是人类的叛徒吗？”
　　沈浪认真道：“我可以是的，只要你把飞蛇军团，自爆水母军团借给我，我随时可以叛变人类，加入失落帝国的阵营。”
　　失落妖母道：“姜歇太子是因为更深的正义，因为爱，所以才背叛了上古人类。而你……完全是厚颜无耻。”
　　沈浪道：“妖母姐姐，你看看，这些自爆水母，还有这些飞蛇军团呆在魔鬼大三角内多无聊啊，甚至还要自爆着玩，还不如我带着它们出去见见世面，外面的世界很精彩。你放心，最多玩一个月，我就带它们回来。”
　　失落妖母道：“明明是借兵，你却说成是带它们出去玩，姜歇太子竟然有你这么无耻的后代吗？”
　　沈浪道：“妖母姐姐，你知道上古姬氏吗？就是夺走姜氏皇位的那一家？”
　　失落妖母道：“当然知道，当年兵临城下，打入失落帝国的就是上古姬氏皇朝的大军，你看到的这些人类化石，全部都是姬氏的大军。”
　　上古姬氏那么牛逼吗？当然，现在的姬氏皇族也很牛逼。
　　沈浪道：“那你可是不知道啊，妖母姐姐。这一次要来攻打我怒潮城的，也是大炎帝国的姬氏啊，你们万年之前的仇敌啊。当年他们兵临城下攻打失落帝国，现在又来攻打我的怒潮城，是可忍孰不可忍，我们应该并肩作战啊。”
　　“妖母姐姐，你把空中水母军团借给我，把飞蛇军团借给我，我保证弄死他们，我保证让姬氏皇帝吐血，我保证为失落帝国报仇。”
　　失落妖母道：“沈浪，你犹豫了很久吧。第一次在魔鬼大三角，你想要借兵，但没有借。第二次，你依旧没有借，这一次你终于开口了。不到万不得已，你不想让我们失落帝国的这支军队离开魔鬼大三角，更不愿意它们进入人类的海域。”
　　沈浪道：“可不是吗？不到万不得已，谁舍得来劳烦妖母姐姐您啊。”
　　失落妖母道：“我可以借给你一支空中自爆水母军团，借给你三千闪电飞蛇军团。”
　　沈浪道：“太好了，我保证让大炎帝国姬氏输得一败涂地。”
　　失落妖母道：“但是我有一个条件，只要你答应了，我就把立刻军队借给你。”
　　……


第591章：史诗一刻！龙之语！
　　条件？什么条件？尽管已经猜到了，但沈浪还是稍稍有些头疼。
　　你这个失落妖母也真是的，怎么一点都不大方，一点都不高尚呢？
　　我们好歹也是盟友啊，而且我的女儿还带着美杜莎女王的精神传承呢，你借我一支军队怎么了？
　　“呵呵，情面？”失落妖母道：“尊敬的沈浪陛下，请你弄弄清楚，我和上古失落帝国不是一代人，你和姜歇太子也不是一代人，别弄得好像我们两人有什么特殊关系似得，还是讲交易，不要讲情面吧。”
　　靠，你这读心术真心了不起啊，不但沈浪在想的事情她能够猜到，甚至沈浪即将要在内心吐槽的话她都提前想到了。
　　“啥条件？你说。”沈浪道。
　　失落妖母道：“你刚才不是讽刺我没有身体吗？你不是讽刺我寄身在成千上万个人类化石体内吗？你只要给我找到身体，我就把军队借给你。”
　　沈浪道：“妖母姐姐，这个……难了点。你自己都找不到，我当然就更找不到了。”
　　失落妖母道：“沈浪陛下，你如果不是瞅准我这个弱点，还会自信满满来找我借军队吗？”
　　她太聪明了，简直没法聊。
　　沈浪道：“行，我去为您找身体，但是起码您要给一点点暗示啊。”
　　失落妖母道：“你这么聪明的人，难道会不知道？”
　　沈浪道：“你的身体在……失落国度废墟？”
　　失落妖母道：“看，我没有说错，你就是这么聪明。那你继续啊，我的身体在失落国度废墟哪里？”
　　沈浪道：“在……在那座雪山顶端的金字塔里面？”
　　失落妖母道：“沈浪陛下，您的聪明已经无边无际了。”
　　沈浪道：“可是这也太远了啊，差不多快要两万里了吧。”
　　失落妖母道：“所以您要赶紧出发了，免得时间来不及。”
　　沈浪道：“那座金字塔上的神秘势力非常可怕，非常久远，我有点害怕啊。”
　　失落妖母道：“你应该害怕的。”
　　沈浪道：“我能问一下，那个金字塔的神秘势力究竟有多长历史了？”
　　失落妖母道：“不知道了，反正历史比我长？”
　　呃？！这确实把沈浪吓住了。
　　美杜莎女皇是失落第一帝国，也就是无数年前的上古时代。
　　失落妖母是第二失落帝国，大概也有三千多年的历史了。所以失落妖母口口声声说她和美杜莎女皇不是一代人。
　　准确说失落妖母应该是上古失落帝国的后裔，而她建立的失落第二帝国，其实是建立在失落帝国废墟之上的，地理位置上有一定的重叠性，但是文明却落后了很多。
　　那么，失落妖母究竟是什么种族？沈浪是完全不知道的。还有她的第二失落帝国是怎么灭亡的？沈浪也一无所知，她也不会告诉沈浪。
　　但是失落国都废墟上那座高大雪山顶端的金字塔尖超过了三千多年的历史，确实是让人惊诧，而且推翻了沈浪之前的判断。
　　那个神秘的势力，沈浪一早就注意到了，因为他在失落国度废墟的时候，经常见到金字塔尖发出光芒。
　　沈浪一开始还猜测，那个金字塔尖是不是西方世界超脱势力的鼻祖？而且是第二失落帝国灭亡之后，某些高手发现了失落国度废墟这片宝地之后，就占领了山巅的金字塔，成为了神秘势力。
　　但是，他们竟然是在失落第二帝国之前就存在了，这就太惊人了。
　　而且他们还做过一件事情，骷髅党海盗进入失落国度废墟之后，彻底被困在那里。海拉的母亲，也就是骷髅党海盗的党魁安其拉，为了拯救骷髅党就去了山巅的金字塔请求帮助，对方给了她选择，是选择最后红色的战斗号角，结果葬身于海怪之腹，成为了失落妖母的夺舍之体。
　　从这方面看，这个雪山之巅金字塔神秘势力扮演的角色是不光彩的。
　　沈浪问道：“失落妖母，这金字塔里面的人究竟是谁？你的身体为何会在他们手中？”
　　失落妖母沉默了片刻道：“因为他们太强大，所以我的身体落入他们手中。”
　　这个答案也依旧让沈浪惊诧，这失落妖母本尊已经非常强大了，但身体还是落入金字塔神秘势力手中了？那对方强大到何等程度？
　　沈浪道：“不是因为你想要长生，但是你的身体却会死去，所以才不断夺舍新身体的吗？”
　　失落妖母道：“我不是人类，不要把你们人类的那一套幻想在我身上。我们的繁衍方式，传承方式和你想象中完全不一样，当然你现在不必知道得太多，你只需要去把我的身体取来就可以了。”
　　沈浪想了一会儿道：“那雪山之巅金字塔内的神秘势力，是人类吗？”
　　“无可奉告。”失落妖母道：“准确说，我不是不告诉你，而是不能告诉你。你只需去取来我的身体就可以，我就把军队借给你。”
　　沈浪道：“我上一次来要龙之剑的时候，你为何不提出这个条件？”
　　失落妖母道：“上次是上一次，这一次是这一次，你发生了改变，不是吗？”
　　沈浪发生了什么改变？得到了大劫明王的精神灵魂传承？
　　沈浪道：“那么，他们会把你的身体交给我吗？”
　　失落妖母道：“我不知道。”
　　沈浪道：“什么叫作你不知道？”
　　失落妖母道：“如果他们给你我的身体，那就证明时候到了。否则，就是时候不到。”
　　这话越来越玄乎了。
　　接着，失落妖母道：“沈浪陛下，你对这一切早已经有了猜想和预料，否则你也不会这样自信满满地来找我，不要试图再从我嘴里套出什么机密了，如果我是你的话就会立刻去的，毕竟路程非常远。”
　　这架势，确实从她嘴里套不出任何话来了，沈浪直接道：“告辞！”
　　然后，他骑着大超朝着东边的方向不断飞去。
　　……
　　飞出了魔鬼大三角之后，沈浪又开始了无比漫长的海上飞行，这里距离失落国度废墟整整两万里以上。
　　当年海伦公主就是从失落国度的海底通道一路杀过去的，整整杀了一两万里，从魔鬼大三角杀到了失落国度废墟。
　　幸好沈浪有大超啊，否则靠乘船的话，起码要一个月时间才能到达。
　　而对于大超来说，仅仅三天就可以了！
　　整整三天三夜后。
　　到了，沈浪骑着大超飞到了失落国度废墟的上空，真是久违了啊。
　　时隔四年半时间，沈浪终于再一次来到了这里。当时他就是在这里拯救了骷髅党，炸碎了失落妖母寄身的那只大章鱼，真的有一种仿若隔日的感觉。
　　来到这边区域，第一眼看到的就是雪山之巅。整整万米的海拔，比珠穆朗玛峰还要高，直插天际。
　　上一次沈浪见到雪山之巅金字塔的时候，内心还充满了些许的敌意，也没有那么敬畏，因为了解得还不多。但是这一次，雪山之巅的这座金字塔在他眼中就要神秘得多了。
　　海伦公主天生爱冒险，哪里都敢去，充满了作死的精神。但是几年前她踏入失落国度废墟的时候，就没有登上雪山之巅，没有去拜访这个金字塔。
　　为何？应该就是充满了本能的敬畏，觉得时候还没有到，她觉得自己无法去拜访。
　　此时，金字塔尖依旧闪烁着光芒。
　　而且大超的反应也比较奇怪，它仿佛有些害怕和怯意。连它都会害怕，之前它可都是无法无天，毫无畏惧的啊，现在他都害怕这个金字塔？
　　这里面到底有什么？这里面究竟是什么人啊？
　　“去吧。”沈浪拍了拍大超的脖子。
　　大超竟然还深深吸了一口气，然后朝着那座金字塔飞去。
　　……
　　片刻后，大超降落在金字塔门前的平地上。
　　这座金字塔变长大约在一千米左右，高度也在一千米左右，实在是非常巨大了，超过地球上的任何一座金字塔。而且它完全是一体的，完全看不出来石头垒成的痕迹。
　　此时，这座金字塔的大门紧闭。
　　沈浪道：“东方世界，大乾帝国，沈浪来访！”
　　金字塔内，没有任何反应。
　　沈浪又道：“西仑王朝副皇海伦之弟，来访。”
　　还是没有反应。
　　沈浪又喊道：“骷髅党魁洛基之子，来访。”
　　“姜离之子，来访。”
　　“上古姜氏皇族，姜歇太子后裔，来访。”
　　沈浪把自己所有的身份都喊出来了，金字塔内完全没有反应，就好像里面没人一般。
　　“金木兰的老公来访。”
　　“华夏著名医生，沈浪来访。”
　　“北医三院硕士，沈浪来访。”
　　“联合国医疗团非洲副组长，沈浪来访。”
　　靠，你这是要放弃治疗的意思啊，什么乱七八糟的，鬼听得懂你这些话。
　　金字塔内，依旧没有任何反应，这真是见鬼了啊。
　　接下来，沈浪来到金字塔的大门前，想要寻找上面有什么手印，或者指环凹陷，他想要用进入上古遗迹的方式进入这个金字塔内。
　　结果，这扇门光滑如玉，没有任何凹陷，也没有任何雕文。
　　这怎么办？失落妖母让他来讨要身体，但是他连金字塔都进不去啊？
　　沈浪用X光眼扫描，试图看到金字塔里面，当然毫无所获。
　　接着，他直接释放出了能量漩涡，猛地袭出。
　　这是要暴力破门啊，结果无坚不摧的能量漩涡击打在金字塔大门上的时候，闪烁一阵亮光，然后这个能量漩涡消失得无影无踪。
　　这该咋办？
　　忽然，沈浪脑子一动道：“白玉京之主外孙，沈浪来访。”
　　这个身份足够牛逼震撼了吧？你该给我开门了。
　　浪爷果然是个俗人啊，一上门直接就是我爹是姜离，我外公是白玉京之主，我祖宗是姜歇。这颇有我爸是李缸之神韵。
　　但是依旧没用，金字塔内依旧没有理会他。
　　那么沈浪就黔驴技穷，无计可施了吗？
　　不是的，他只是在排错，他心中一直有一个答案，只不过有些不太愿意承认。
　　沈浪之前问失落妖母，为何我上一次来的时候，你没有让我来失落国度废墟的金字塔索要身体？这一次来你就提出了这条件，失落妖母说你已经变了。
　　这段时间沈浪变什么了？他得到了大劫明王的精神灵魂传承。
　　沈浪叹息道：“最后一代，大劫明王，沈浪来访！”
　　然后，金字塔内传来了声音：“欢迎光临，明王陛下。”
　　对方果然只认这个身份，这个金字塔的神秘势力，竟然和大劫寺有关系？这是不是有点离奇啊？论神秘，论强大，白玉京要超过大劫寺啊。
　　“有何指教，明王陛下。”金字塔内继续道。
　　沈浪道：“我来取失落妖母的身体，也就是诅咒女皇，失落第二帝国女皇。”
　　金字塔内的人道：“我知道她，她的身体，确实在我们这里。”
　　沈浪道：“那请问，能够把她的身体给我吗？”
　　金字塔内的人陷入了沉默，道：“明王阁下，其实时候并没有到，您来的有点早了。”
　　沈浪道：“是早是晚，您有您的判断，我也有我的判断。”
　　金字塔内人道：“您还是来得早了，至少您对大劫明王的精神灵魂一无所知对吗？否则你也不会有这一切的表现，你此时也不会来这里。”
　　这句话信息量就非常大了，以至于让沈浪再一次陷入了沉思。
　　足足好一会儿，沈浪道：“我仿佛应该按照某些步骤，某些部署，去完成每一件事情？按部就班？”
　　金字塔内的人沉默了好一会儿，道：“这些事情，无从判断，因为他还没有发生，所以也不知道结果是好还是坏，不知道意味着生局，还是死局。”
　　这么严重吗？我来的早一些，竟然意味着生局？还是死局？
　　又过了好一会儿，金字塔内的人道：“当然，如果一切都在计划之内，那基本上也意味着失败，因为世界一切都在变，唯一不变的就是变化。”
　　沈浪道：“我来这座金字塔本身的意义更加重大，远比来索取失落妖母的身体，更加重大对吗？”
　　金字塔内的人道：“是的，阁下。”
　　沈浪又道：“所以我的提前到来，意味着你们想象中的时间线，发生了变化，未来也变得更加扑所迷离？”
　　金字塔内的人道：“是的，阁下。”
　　沈浪道：“那这种变化是好事，还是坏事？”
　　“不知道。”金字塔内的人道：“但是看上去，像是坏事。”
　　沈浪道：“那你们能将失落妖母的身体给我吗？”
　　“可以。”金字塔内的人道：“仅仅只有一个条件？”
　　又是条件？沈浪听到这个词语就皱眉，当失落妖母提出条件的时候，他知道对方想要什么。但是这个金字塔内的人提出条件的时候，沈浪却一无所知。
　　“明王阁下，请您不要误会，我们之所以要提出条件，不是对您有任何索求，而是我们确保您至少要进入某一种状态，某一个阶段。”金字塔内的人道。
　　沈浪道：“请说，什么条件。”
　　金字塔内的人道：“我们写一个字，您只需要认出来这是什么字，就可以了。”
　　沈浪一愕，这么简单？
　　但是他知道，这个世界上越简单的事情，就越难。
　　沈浪道：“好吧，请开始。”
　　片刻后，沈浪眼前出现了一道白气，组成了一个特殊的字符。
　　果然沈浪完全不认识。
　　这，这是一个字？
　　因为它一直都在变化，尽管非常细微，但无处不在的变化，涌动。这不属于世界上任何文字，不仅仅是这个世界，也包括地球世界。
　　类似的字符沈浪见过，就是在上古监狱，第三囚牢的墙壁上，那上面的文字代表了完全不同的文明逻辑，每一次沈浪都会彻底陷入沉迷，稍不注意就会沉醉进去几个时辰而毫无所知。
　　但关键是每一次沉迷几个时辰，都依旧没有认出来一个字，只是在感悟这些字符特殊的逻辑思维而已。
　　但上古监狱第三囚室墙壁上的字，可不会变化的，眼前这个字，时时刻刻都在变。
　　“明王阁下，我们没有丝毫要难为您的意思。”金字塔内的人道：“我们仅仅只是要推断，您已经进入了哪个阶段，您比我们计划中更早来到这里，这本就让人措手不及。但是我们一旦回应您的召唤，就很难直接拒绝您的要求，但起码我们要推断出您认知的底线。”
　　你这话，有点像是在骂我啊？
　　“明王阁下，为了我们推断的准确性，您只有一次回答的机会。”金字塔内的人道：“我们大概能够知道你索取失落妖母的目的是什么，应该是为了借助失落帝国的军队，想要击败您的敌人。但是请您相信我们，比起您和我们接触的真正使命来说，这完全算不上什么，绝对的微不足道。”
　　沈浪道：“我喜欢走一步，看三步，四步。但那是和敌人博弈，至于对未来的目标，我算上是鼠目寸光的，我的人生理想一直都没有变过，天下无仇。”
　　“天下无仇？”金字塔内的人声音仿佛变得有些苦涩，道：“这个理想，挺好的。”
　　奶奶的，你这说话的口气，我都不知道是真诚还是讽刺了。
　　但是沈浪也能感觉到，他确实来早了。但是来都来了，也无法改变，更无法装作没有来过，只能努力达到目标。
　　沈浪盘坐下来，进入了深深的思考，研究，感悟。这个时候靠小聪明，靠猜测是没有用的，真的只能靠感悟。
　　前面那个字符，依旧在他眼前不断演变着。它不但是一种表达方式，还仿佛是一种能量方式。
　　沈浪先用眼睛去感悟，然后用心灵，最后用精神和灵魂，完全沉醉于其中。
　　他首先感受到的是天空，无边无际的自由，翱翔。
　　然后感应到的是愤怒，滔天的愤怒，仿佛火山要喷发的愤怒。
　　最后感应到的是毁灭，火焰，那种终极毁灭的感觉，惊天动地，毁天灭地的火焰。
　　像是龙之悔的爆炸，但是更加可怕，更加激烈。龙之悔的爆炸火焰，仿佛是这个字符里面无数像素点的一个。
　　这是一个字，但仿佛更加像是一段历史。
　　牛逼了，真的牛逼了，仅仅一个字，就能看到整个历史？
　　当然，沈浪此时看到的完全是九牛一毛，只鳞片爪。
　　但是投入的精神力却已经是无数，感悟和研究这个字的过程，就仿佛电脑计算机去完成某个目标计算，需要占用CPU资源。
　　换成之前的沈浪，还没有开始，只怕就已经彻底昏厥过去，因为这个字的信息量太大了。也只有得到大劫明王的精神灵魂传承之后，他才有这个精神力去感悟这个字。
　　其实，刚刚开始感悟不久，他就已经知道答案了。但是他没有立刻结束，而是继续去感悟。
　　刚才他感悟到的仅仅只是非常表面粗浅的历史，继续深入下去的话，他甚至能够感悟到特殊的能量方式，那种毁灭火焰诞生的起始，过程，和终局。
　　这才是真正的高级文明吗？仅仅一个字符，就能展现出如此多的信息量，这种文字的利用率，几乎秒杀了沈浪已知的任何文字了。
　　文字是一个文明的根基，尽管地球历史上有很多种数学文字，还有2进制，8进制，10进制，16进制等等。但是想象一下，如果没有阿拉伯数字的话，那数学文明的发展会如何？
　　沈浪继续研究这个字符，因为它太重要了，从这里面甚至能够感悟到龙之悔的形成原理。
　　但是非常可惜，仅仅几个时辰后，沈浪的精神力支撑不住了，大脑也支撑不住了。
　　对这个字符的研究，直接中止了，他昏厥了过去，与此同时眼前这个变化的字符也直接消失了。
　　对方说得没错，沈浪来早了。
　　大劫明王的精神记忆在他脑子里面还是处于封锁状态，他某些方面的智慧感悟还不够，就来到了金字塔前。
　　当然或许可以说，等你精神力足够强大的时候，再来重新感悟一次就好了。
　　不能这么说的，因为这种感悟拥有唯一性的。
　　不久之后，沈浪醒了过来，缓缓道：“阁下，你说得对，我来得早了。”
　　金字塔内的人道：“一切都是注定的，或许来得早，也是一种缘分？”
　　沈浪道：“这次我来早了，那下次是不是还会来得早？”
　　金字塔内的人道：“准确说而是某些进程也会随之提前，您这次感悟到了一些东西，您能忍得住不想，忍得住不用吗？”
　　沈浪道：“忍不住。”
　　金字塔内的人道：“所以，一切听天由命吧，明王陛下，冥冥之中又在变化，又有所注定，这是一个坏的开局，但未必会意味着坏的结局。”
　　沈浪道：“需要我说出那个答案吗？”
　　金字塔内的人道：“我们当然知道您已经答对了，但程序还是要走的，请您说出刚才我们写的是什么字？”
　　沈浪道：“龙！”
　　接着沈浪补充道：“准确说，它原本是一种认知，没有读音，没有名词，但是翻译成我们这个世界的文字，那就是龙。”
　　金字塔内的人道：“您答对了，明王阁下。那么现在请抛开一切，准备享用您的胜利吧。”
　　接着，金字塔门开启了，但是完全看不到里面的任何东西，看不到半个人影。
　　一具棺材漂浮了出来，缓缓停在沈浪的面前。
　　沈浪本能要开启这具棺材，因为里面装着失落妖母的身体，他想要知道失落妖母究竟是什么种族。
　　但是片刻之后，沈浪改变了主意，他不看了。
　　上前抱起这具棺材，完全轻飘飘的，仿佛没有任何重量。
　　这具棺材的材质，就非常离奇，竟然有一种零重力的效果。
　　“那么，再见了。”沈浪道。
　　金字塔内的人没有任何回应，没有说再见。
　　这是什么意思？永远不见？沈浪只能来拜访一次？只能来感悟一次？
　　沈浪骑上了大超，轻轻将这具棺材放在大超的背上。
　　“走吧，回去了。”沈浪道。
　　大超迫不及待，展翅高飞，离开了这座雪山之巅的金字塔，朝着魔鬼大三角方向飞去。
　　……
　　两天三夜后，沈浪返回了魔鬼大三角之内。
　　“成功了？沈浪陛下您竟然成功了？”
　　刚刚进入魔鬼大三角，就传来了失落妖母无比激动的声音。
　　呵呵，之前口口声声说你，而且口气冰冷无比。
　　现在立刻改为您了，而且还尊称沈浪陛下，妖母姐姐你还真是现实啊。
　　几千年的身体，失而复得，看来是真的激动。
　　“沈浪陛下，您成功了，但却没有想象中的那么兴奋。”失落妖母忽然道。
　　沈浪道：“没什么，我很兴奋，我早就说了，人的战略目光最好还是不要那么长远，脚踏实地，实现眼前的目标，才是真正的正确。”
　　你沈浪从来都没有说过这句话。
　　不过沈浪很快就将这一切杂念彻底抛开，以后的事情，以后再说。享受当下的胜利，才是最最重要的。
　　“失落妖母，现在应该你履行契约了，把军队借给我吧。”沈浪道。
　　此时，海面上无数的海水演变成为一只柔软的巨手，托住了这具棺材，缓缓进入海水之内。
　　失落妖母拿走了她的身体。
　　“当然，空中自爆水母，三千失落飞蛇军团，都已经在路上了，您刚刚离开魔鬼大三角，前往失落国度废墟不久之后，我就派遣它们北上，前往怒潮城了。”失落妖母道：“您现在追上去，大概明天就能看到它们了。”
　　套路，真是套路啊。
　　失落妖母道：“您猜的没错，不管您是不是能够成功拿回我的身体，我都会把军队借给您的，因为您是姜歇太子的后裔，我们是盟友啊。”
　　“告辞。”沈浪道。
　　失落妖母道：“沈浪陛下，您难道就不想要知道我究竟长什么样子吗？”
　　沈浪二话不说，直接飞走了，离开了魔鬼大三角！
　　……
　　果然一天一夜之后，沈浪看到了他借到的失落帝国军团。
　　我靠，太惊艳，太震撼了。
　　这几千失落飞蛇军团，还有自爆水母军团，全部都是在空中飞的，而不是在海里游。
　　但是他们飞过的地方，全部被乌云笼罩，无数的闪电疯狂劈打下来，就仿佛是一个小型的魔鬼大三角，他们飞到哪里，黑暗浓雾就笼罩到哪里。
　　沈浪飞来之后，这些飞蛇军团，空中水母全部停了下来，纷涌而至，环绕到沈浪周围。
　　三千条飞蛇，百米长的飞蛇，竟然在空中弯腰行礼。
　　“啪啪啪啪……”
　　无数的飞蛇军团喷吐出几百米长的闪电，将沈浪的上空笼罩，方圆几万米范围之内，全部都是惊天的闪电。
　　这就是它们的欢迎仪式，短暂效忠仪式。
　　何等强大的空中军团啊？大炎帝国，你赶紧来攻打我的怒潮城吧，你我之间的第一战，我沈浪一定要赢得漂亮，付出了这么大的代价，定要让你炎京吐血。
　　“走！”
　　随着沈浪一声令下，他率领着失落国度的空中军团，浩浩荡荡朝着怒潮城的方向飞去。
　　他走到了哪里，纵横几十里黑暗乌云就笼罩到哪里，真的就仿佛魔王降临一般。
　　……


第592章：除夕！龙之悔定格！神迹！
　　皇帝出关了没有？还没有！
　　他闭关已经多久了，差不多两三年了吧，这段时间都是大炎太子在理事，不管发生了多大的事情，皇帝陛下都没有出现。
　　中途经历了浮屠山和赢广要自立的大事，又经历了沈浪和赢广决战，最后还经历浮屠山从这个世界上被彻底抹去。
　　但这些事情在皇帝眼中都仿佛是微不足道的，他依旧在禁忌之塔中，也没有人知道他在做什么。
　　……
　　又过年了！
　　自从沈浪从西方世界回来之后，时光仿佛过得非常快，上一次过年是沈浪刚刚从金刚峰救出了矜君等人，大乾帝国和新乾王国处于绝对对立状态，当时整个东方世界都没有过年的气氛。
　　这一次过年，依旧没有任何气氛。
　　因为每一次过年，都仿佛有大事要发生，牵引着整个世界的目光。
　　如今整个东方世界都处于对大炎帝国的震撼和敬畏之中。
　　半个多月前，浮屠山和南部海域黑城堡，被大炎帝国用极端的手段从这个世界上彻底抹去了。
　　放在之前，大炎帝国还口口声声说这是海啸，这是地震，绝对不承认这是龙之悔。
　　但是这一次，炎京沉默。
　　沉默就是等于默认。
　　整个天下都被彻底镇住了，不管是吴楚越三国，还是大炎王朝的附属诸国，全部都瑟瑟发抖吗，不敢出声。
　　炎京太可怕，太强大了，而且也变得冷酷了。
　　如今赢广灭了，浮屠山也没了，整个东方世界就剩下沈浪一个敌人了，炎京直接给大乾帝国怒潮城发出了毁灭倒计时。
　　所有人的目光都等着倒计时的结束，然后等待超级龙之悔的再一次响起，等待着怒潮城从这个世界上彻底被抹去。
　　大乾帝国的命运，仿佛已经被注定，无可改变。
　　连浮屠山的上古拦截装置都拦不住龙之悔了，天下间还有能够阻止龙之悔的东西吗？完全没有了。
　　……
　　炎京皇宫内，正在举行除夕宴会。
　　今年多了一个人，那就是长公主，也就是任宗主曾经的夫人，皇帝陛下依旧没有出关，大家都在太后娘娘的宫中过除夕。人并不多，只有区区十来个，其中一个便是姬宁小公主。
　　许多年过去了，她仿佛丝毫没有改变，依旧是那么精致绝伦，肌肤雪白得仿佛透明一般。距离她和沈浪上一次见面，已经快要过去七年了，当时她看起来像十六岁，此时依旧像是十六岁。
　　今天除夕之夜，她脸蛋上充满了笑容，就仿佛什么事情都没有发生过一般，当时用匕首要切开姬璇喉咙的那个小公主，也仿佛不是她一般。
　　吃过年夜饭之后，太后为每一个人都发了压岁钱，一副其乐融融的样子。
　　姬长公主脸上也时时刻刻带着笑容，就仿佛过去三十年所有的不幸都不存在一般。
　　……
　　乾京之内，一片凄凉。
　　沈浪的军队牢牢统治了这座城市，而且赵琳和赢无常准备了一份名单，大概有二百多人，加上牵连的人，林林总总，最后超过了两千人。然后在几天之内，这两千人全部人头落地。
　　这就算是沈浪对新乾王国的清算，当然这已经算是非常轻微了，哪一次改朝换代杀的人不比这多得多。
　　真正让乾京惶恐的是接下来的局面，大炎和大乾的对峙，决战！
　　三十来年前的那一幕，又要上演了吗？大乾帝国和大炎帝国决战，然后姜离暴毙，最后大炎帝国的百万大军杀入乾国之内，烧杀抢夺，仿佛末日。
　　所以哪怕过年了，整个乾京都没有任何气氛，整座城市冰冷如窖，甚至连做饭的心思都没有了。
　　很快大炎帝国就要对怒潮城进行龙之悔洗地了，怒潮城一灭，大乾帝国其实就算是灭亡了。
　　那接下来乾京的命运又如何？听说赢三公主的儿子过继给了赢氏，接下来就要被册封为大赢王国的国王了。
　　最好不要有战事啊，只要活着，什么都好。
　　……
　　而此时楚国境内，却是热火朝天。
　　龙之悔摧毁了浮屠山，使得浮海的洪水涌入了楚国境内，淹没了整整三个郡，超过几十万民众受灾。
　　如今十几天时间过去了，洪水终于完全退去了，救灾也进入了尾声。
　　多亏沈浪第一时间派来了近两千名雪雕骑士，才拯救了无数灾民的性命，否则这一次死伤不计其数。
　　如今几万人依旧住在帐篷之内，却把这个除夕过得风风火火。每一桌上都有肉，都有酒，楚王、苏难、赵琳都在灾民的聚集区内过年。
　　“满上、满上、满上……”
　　“干了，干了……”
　　“大家伙现在应该看清楚了，大炎帝国号称天下正统，姬氏可有把天下万民的死活放在眼里？他们难道不知道炸毁了浮屠山，引发浮海倾覆，会淹没楚国，会让无数人无家可归吗？他们知道，但他们还是那样做了，那是因为他们完全把我们当成了蝼蚁。”
　　“但是沈浪陛下不一样，第一时间把最精锐的空中军团派过来了，苏难大人，我们大乾帝国有多少空中军团？”
　　苏难道：“加起来，也就是两千左右吧。”
　　“如今这两千空中军团，全部都在灾区，这证明了什么？我们沈浪陛下才是真正的仁义之君，天命之主。炎京那些人，口口声声仁义道德，口口声声爱民如子，结果呢？做出如此不堪之事，而沈浪陛下从来没有说过半句好听话，也从来没有标榜过自己，但是为了保护他的子民，却竭尽全力。”
　　“有了这样的君主，是我们所有人的福分，是我们所有人的骄傲。”
　　“沈浪陛下万岁，万岁，万万岁。”
　　“祝沈浪陛下，万寿无疆。”
　　“听说炎京那边还给咱们的怒潮城进行了毁灭倒计时？要将怒潮城从这个世界上彻底抹去？哈哈哈哈，我呸！”
　　“这天下是谁第一个玩龙之悔的？就是我们沈浪陛下！其他人或许对龙之悔没有办法，但对于沈浪陛下，他或许一泡尿就把龙之悔给浇灭了。”
　　这话一出，所有灾民顿时轰然回应。
　　忽然有一个人幽幽道：“你们口口声声说沈浪陛下一泡尿之类的话，是不是不太恭敬啊？陛下是神人一般的，怎么会有如此粗俗的动作？”
　　这话一出，所有人目光都望向这个人，目光变得古怪起来。
　　兄台，你还是太幼稚了，我们陛下是神人一般不假，但是一旦粗俗起来，简直超过你想象，他这样的人还有什么事情做不出来的？当时在乾京，赢广释放了无数的毁灭蛊虫，眼看几万大军就要全军覆灭，就是沈浪陛下挺身而出，一个人把几千亿的蛊虫都给吞噬了，然后他就光溜溜坦然地出现在所有人的面前，如果不是多拉公主赶紧上前给他披了一件袍子，他大概还要光着一整天。
　　……
　　天堂庄园，沈浪陪着宁元宪，陪着孩子们过年。
　　天上那个三字，显得尤其地显眼。这是炎京的毁灭倒计时，每天非常准时地变幻，分毫不差。
　　沈浪带来的飞蛇军团，还有空中自爆水母军团，此时全部潜在海底之下，丝毫没有踪影。
　　吃过了年夜饭，发了红包之后，孩子们强忍着不睡觉，就是要跟着守岁。
　　“娜娜，如今赢氏已经灭了，伪羌王正惶恐不安，拼命地向炎京讨好示忠，但是大炎太子没有接见他，我们随便派出一支军队就可以灭了伪羌王的军队，就能让你夺回王位了。”沈浪道：“你什么想法？”
　　阿鲁娜娜摇头道：“我不想回去了，我不想做这个女王了。况且在你和大炎帝国分出胜负之前，什么都是虚的，什么都是空的，等壮壮长大吧。”
　　此时，阿鲁壮正跟着姐姐，弟弟妹妹们一起放焰火，他今年才九岁，却已经一米七多了，完全如同大人一般，而且武功也高得吓人，力大无穷。
　　“等到他十六岁，就把王位给他，我要跟着大傻去环游世界。”阿鲁娜娜道。
　　呃？你跟大傻环游世界？不怕走丢吗？
　　……
　　沈浪用轮椅推着宁元宪，在花园中漫步。
　　天堂庄园就是这点好，一年都四季如春，此时就算是除夕，依旧有十几度，也并不觉得冷，甚至庄园里面还有不少花卉。
　　“孩子，如果你不是姜离陛下的儿子，此时大概怎样了？”宁元宪忽然问道。
　　沈浪道：“那我早就天下无仇了，天天混吃等死，跟着木兰一起环游天下了。”
　　宁元宪道：“这一战马上就要开始了，下一战准备好了吗？”
　　沈浪道：“这次，是真的没有准备好。”
　　因为下一战，就是直接北伐炎京了，消灭倒数第二个仇人，大炎皇帝。
　　沈浪道“之前一直都听说，大炎皇帝有龙，现在看来这未必是传说啊。最近大炎帝国的龙之悔用得非常嗨啊，火龙彗星大撞击之后，好多力量仿佛一下子就解禁了一般。”
　　宁元宪道：“至少在三十几年前，炎京应该还没有龙之悔的力量，否则应该就不止姜离陛下的暴毙了，炎京应该会用龙之悔洗地了。”
　　沈浪道：“岳父，自从火龙彗星最后一次撞击这个世界后，大炎皇帝就开始闭关不出，您说他在禁忌之塔里面做什么？”
　　宁元宪道：“你猜呢？”
　　沈浪道：“他该不会是在唤醒龙，或者在感悟巨龙吧？”
　　宁元宪道：“你说的太高级了，我们这种小王已经听不懂了。”
　　沈浪此时再一次感叹，这一次去失落国度废墟雪山之巅的金字塔，真是去早了，可惜了了了。
　　因为那个字符太玄妙了，沈浪真的能够感悟很多很多。
　　这种感悟是绝顶重要的，最浅层次是感应龙的历史，龙的力量，龙的毁灭，龙的愤怒。
　　再深层次的话，就能够感悟到龙之悔的形成方式，毁灭原理。更深层次的话，就是感悟人和龙的精神共鸣，精神契合。
　　这些甚至是史诗级的重要一刻，完全决定将来命运和世界格局的，应该做好一切思想准备，智慧准备，再去感悟。
　　结果沈浪贸然去了，贸然感悟，贸然结束。
　　而就在此时，孩子们忽然在高呼。
　　“十，九，八……”
　　原来要正式过年了，马上就要正月初一了，孩子们正在倒计时呢。
　　“三，二，一，零……”
　　结果天上的那个倒计时，从三变成了二，炎京的毁灭倒计时还真是分毫不差啊。
　　“过年咯，过年咯……”
　　几十上百个孩子，纷纷雀跃欢呼。
　　然后无数的焰火冲上了天空，不仅仅是天堂庄园，还有怒潮城，甚至海面上都放起了焰火，庆祝春节。
　　其实一直以来，怒潮城对春节都没有那么重视的，更别说大放烟火。
　　实在是天上这个毁灭倒计时太惹眼了，让人忍不住想要关注时刻，关注春节。
　　听着孩子们的欢呼，沈浪脑子里面陷入了遐思。
　　倒计时只有两天了。
　　届时，炎京会用许多超级龙之悔来摧毁怒潮城，摧毁雷洲岛。要不要将宁元宪，还有几百个孩子转移走？
　　如果转移的话，又能去哪里？怒潮城已经是最安全的地方。
　　沈浪闭上眼睛，再一次进行了战局推演。
　　我沈浪能不能一下子在空中拦截所有的超级龙之悔？一颗都不能落下爆炸，否则对于怒潮城，对于大乾帝国来说都是灭顶之灾。
　　可以的，我一定可以的。
　　……
　　正月初一，正月初二！
　　怒潮城上空的倒计时，变成了一。
　　还有一天时间，就是炎京对怒潮城的毁灭时刻了。
　　但是让天下人不解，甚至所有人怒潮城人都不解。
　　这个关键时刻，沈浪竟然丝毫没有把主力大军调回怒潮城的意思。
　　五万大乾新军依旧在乾京内，甚至浮屠山刚刚效忠沈浪的三万地狱军团，此时也在乾京。
　　总共两千名浮屠山特种武士救灾结束后，一千名进入了乾京，一千名进入了怒潮城。
　　也就是说，此时怒潮城勉强只有一千特种武士，而且还是刚刚归降的，剩下主力几乎全部不在？
　　实在是看不懂了啊，沈浪陛下的举动太高深莫测了。
　　这是大炎帝国和你大乾帝国的第一战啊，炎京可是要直接将你怒潮城夷为平地的，你应该把所有的军队，所有的武器全部集结在怒潮城，准备打一场倾国之战啊。
　　结果什么军队都没有，你这是连根基都不要了吗？
　　……
　　炎京北部。
　　“轰隆隆……”
　　地面出现了一个巨大的裂口，一扇巨大的门开启了。
　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”
　　一只又一只超声波飞行兽飞上了天空，速度快到了极致。
　　这个裂口，看起来非常像是金刚峰附近的那个上古空军基地，巨大的裂口之下，是无尽的深渊，两边的悬崖洞穴之内，都是超声波飞行兽的巢穴。
　　这里的每一只超声波飞行兽都比大超更大，近五十米长，翼展五十米。
　　每一只超声波飞行兽的头顶上都长角，当然那不是真正的角，而是噩梦石接受装置，有点像是天线，特种骑士就是依靠这个控制每一只超声波飞行兽的。
　　而且大炎帝国的每一只超声波飞行兽身上都有特殊的鳞片铠甲，这不是长上去的，而是活生生镶嵌上的，一片一片地镶嵌。
　　这些鳞片铠甲能够抵挡大多数的上古强弩，上古战弩，还有火焰攻击，几乎是真正的刀枪不入。
　　“呼呼呼呼……”
　　不计其数的超声波飞行兽飞到了五千米的高空，集结列阵。
　　整整一千只！这个数量已经非常惊人了，沈浪仅有一只大超，就让整个浮屠山的空中军团完全没有了脾气。
　　每一次战斗，大超几乎都以一敌百。
　　一千只超声波飞行兽，何等战斗力？简直无法想象，应该能够摧毁这个世界所有空中军团加起来之和，还能够摧毁超过几十万的地面军团。
　　紧接着。
　　“轰轰轰轰……”另外一处地面上出现了一个更加巨大的裂口，纵横几里。
　　“呼呼呼……”
　　四只超级庞然大物从里面飞了出来，依旧是超声波飞行兽，但仿佛是变异过的，它们的身躯尤其庞大，足足是其他超声波飞行兽的两倍以上。
　　这四只变异飞行兽吊起了一个庞然大物，飞上了天空。
　　龙之力发射装置！
　　果然如同沈浪想象的那样，大炎帝国所谓的超远程战略打击根本不是直接发射几千里，而是在超级高空进行发射。
　　而且这个龙之力发射装置也是改造过的，比起沈浪的那具龙之力，它的体积更小，大约只有一半左右，但是发射的口径却更大，能够发射的龙之悔也更大。
　　不仅如此，大炎帝国的超级龙之悔也是不一样的。首先，它们体形更大，威力更大，但是重量却更轻。
　　浮屠山和沈浪的龙之悔大约四五万斤一支，但是大炎帝国的超级龙之悔大约只有两万斤左右，威力却是普通龙之悔的一点五倍。
　　“呼呼呼……”
　　第一具空中超级龙之力，第二具，第三具，第四具，第五具……
　　最后，整整十三具超级龙之力发射装置被吊着飞上了高空。
　　上一次摧毁浮屠山，炎京也只是用了五具超级龙之悔而已，发射了五波。
　　而这一次，炎京为了消灭怒潮城，竟然动用了十三具超级龙之力，整整五十支超级龙之悔。
　　消灭浮屠山和南部海域黑城堡，炎京几乎没有动用超级空中军团。
　　而这一次为了消灭怒潮城，竟然出动了一千只超声波飞行兽，而且每一只飞行兽身上的可是真正的特种武士，比浮屠山还要强大的特种武士。
　　可见在炎京眼中，沈浪的大乾帝国规格上远远超过了浮屠山，所以尽管怒潮城此时没有什么守军，但炎京还是动用了十倍于消灭浮屠山时候的力量。
　　所有的超级军团都已经集结完毕了。
　　大炎帝国太子亲自前来相送，果然如同沈浪所料的那样，统率这支超级军团的是姬璇公主，和新廉亲王，还有姬长公主，也就是任宗主的夫人。
　　大炎帝国太子微微皱眉，他是不喜欢这位长公主去参与这一战的。
　　这个姑姑的心中的怨气太重了，不仅仅对浮屠山，也不仅仅对大乾帝国，她对大炎帝国，对姬氏家族的怨气也很深。
　　大炎太子望着姬璇公主，道：“速战速决，确保摧毁怒潮城所有目标。包括地下实验室，兵工厂，造船厂，大城堡等等，一切的一切。”
　　姬璇公主道：“明白，比浮屠山的毁灭还要彻底，将怒潮城上的一切，全部从这个世界上抹去。”
　　大炎太子道：“那，去吧！”
　　随着大炎太子一声令下。
　　炎京的超级军团正式出发。
　　十三具超级龙之力发射装置，隐藏在一万九千米的高空，根本就看不见，必要的话它们还可以飞得更高。
　　一千超声波飞行兽军团也在一万三千米的高空，同样是看不见的。
　　要的就是这种效果，仿佛来自九天云外的天神之击，还没有反应过来，就已经灰飞烟灭了。
　　无声无息中，炎京这支毁天灭地的力量，不断南下，朝着怒潮城飞去。
　　……
　　这大概是最离奇的一战了。
　　所有人都知道战斗什么时候会打响，但仿佛和怒潮城所有人都无关一般。
　　该工作的工作，该训练的训练，之前浮屠山进攻怒潮城的时候，军队起码还上城墙观战，准备布防。
　　而这一次，训练中的大乾新军，连城墙都没有上，也没有发布任何战斗任务。
　　任天啸带着一千名特种武士进入怒潮城之后，首先接受沈浪的治疗，不仅仅是药物治疗，而且还有手术治疗，甚至还要钻入上古龙盒之内。
　　但是，他同样没有战斗任务。
　　这就奇怪了，面对炎京的超级军团，普通军队没用，但我们浮屠山的特种武士肯定能派上用场啊？
　　竟然也不派我们上场？那和炎京的这一战，沈浪陛下你莫非要一个人打不成？
　　天上的那个倒计时，依旧是一。
　　但所有人心中却有另外一个倒计时，距离炎京毁灭怒潮城的时刻，还拥有三个小时。
　　两个小时。
　　一个小时！
　　这个时候，怒潮城所有人几乎都停止了工作，走出门来望向天空，等待着最后数字变化。
　　因为等到那个一变成零的时候，炎京就要用超级龙之悔洗地，就要将怒潮城从世界上抹去了。
　　此时，正月初二晚上十一点，距离毁灭时刻，还有一个小时。
　　没错，炎京的超级龙之悔洗地是要在晚上进行的。
　　然而就在这个时候，所有钟声敲响了。这是命令，怒潮城所有人，全部进入地下防御工事。
　　尽管沈浪有自信和把握，在空中拦截住所有的超级龙之悔，但以防万一，所有人都要进入地下躲避。
　　真是不甘心啊，但所有听到钟声的人，还是自觉地进入地下防空洞。
　　紧接着，沈浪一个人，背着龙之剑，骑着大超，飞上了天空。
　　……
　　在万米高空，沈浪闭上了眼睛，无边无际的精神力蔓延了出去，监视整个天空。
　　得到大劫明王精神灵魂传承之后，对于精神力的运用，已经驾轻就熟了。在空旷的天空，他的精神力可以轻而易举监视半径几万米的空域。
　　一旦有龙之悔或者敌人空中军团侵入，他能够第一时间感应到。
　　看了一下表，十一点五十九分了。距离最后的时刻，还有不到一分钟而已。
　　真是充满仪式感啊，等到一变成零的时候，炎京的毁灭攻击就要开启了。
　　如果没有猜错的话，炎京的超级军团距离怒潮城，应该不超过三百里了，只不过他们在九天之上，而且还是黑夜，完全看不见的。
　　怒潮城上空的那个一字，依旧是血红色的光芒，无比刺眼。
　　倒计时，十秒！
　　九秒，八秒，七秒……
　　倒计时结束！
　　天上的那个一，变成了零。
　　炎京的毁灭正式开始！
　　……
　　“时间到！”姬璇对表。
　　“时间到。”新廉亲王对表。
　　“超级龙之悔，对怒潮城的打击，正式开启！”
　　姬璇公主将手放在上古令戒上，轻轻转动。
　　“五，四，三，二，一！”
　　一万九千米高空的十三具超级龙之力的噩梦石装置，全部得到了响应，闪烁着光芒。
　　“发射！”
　　姬璇公主意志迸发，猛地一按手指上的上古令戒。
　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”
　　十三支超级龙之悔猛地射出，在一万九千米的高空射出。
　　此时，距离怒潮城三百里。
　　十三支龙之悔迸发出蓝色的尾焰，在空中速度越来越快，越来越快，最后达到了近十倍音速，每秒钟三千米。在空中划过一道美丽的弧线，如同漫长的流星雨。
　　在黑暗如幕的天空中，显得尤其惹眼，尤其惊艳。
　　三百里，十五万米，对于超级龙之悔来说，仅仅只需要五十秒钟。
　　十三支超级龙之悔，足够将怒潮城上的一切，彻底毁灭。
　　每一支龙之悔的爆炸毁灭半径，超过三千五百米，甚至四千米。
　　高空之中，姬璇公主、新廉亲王。姬长公主望着这十三颗流星般的超级龙之悔。
　　怒潮城这座怪异的城市，终于要毁灭消失了。
　　这座城市本就不应该出现在这个世界上的，它比浮屠山更应该抹去。
　　姬长公主浑身都有点颤栗，浮屠山被毁灭的时候，她在控制核心室内，能够感受到，但看不到。
　　这次，终于能够看到地狱之花的绽放。
　　“在这里看得见怒潮城的毁灭吗？”姬长公主问道。
　　姬璇道：“三百里距离，能够看到火光，但地狱之花火焰绽放的那一刹那，怒潮城也就消失了。”
　　然后，三个人屏住了呼吸，静静等待爆炸时刻的到来。
　　……
　　而此时沈浪，距离怒潮城二十公里的上空。
　　来了，来了！
　　他睁开眼睛，在三万米之外的天空，飞来了十三颗流星。
　　这一幕的美丽，怎么看都看不厌啊。
　　这一刻终于要来临了，之前你炎京向我的军队发射假龙之悔，我没有拦截。之后你们向浮屠山发射超级龙之悔，我也没有拦截。
　　所有的一切，就是为了这一刻的表演啊。
　　接下来，就是真正见证奇迹的时刻了。
　　“大超，飞上去，飞上去！”沈浪一声命令。
　　然后，大超迎接着十三枚超级龙之悔，直接飞了上去。
　　沈浪和十三支龙之悔之间越来越近，越来越近。
　　三万米，两万米，一万米，三千米，一千米！
　　时间到了！
　　大劫明王，证明你精神灵魂的时刻到了。
　　沈浪，证明你的时刻到了！
　　顿时，无穷无尽的精神能量，猛地从沈浪脑子里面迸发而出，通过龙之心装置的放大，钻入了龙之剑再一次放大。
　　“轰轰轰……”
　　仿佛无声无息的精神炸弹一般猛地炸开！
　　顿时，一万米半径内所有的空间，全部被特殊的精神力量笼罩。
　　“定！”
　　炎京飞来的十三支超级龙之悔，全部被沈浪定格在空中！
　　这，才是真正的神迹！
　　……


第593章：大炎王牌覆灭！姬璇滴血
　　当然，所谓的定格并不是说沈浪靠着上古王戒，龙之心、龙之剑和精神力直接将十三枚超级龙之悔定在空中一动不动啊，他暂时还没有那么牛逼，又不是万磁王。
　　更加准确地描述，就是直接关闭了十三支超级龙之悔的尾焰，使得它们瞬间失去了动力。
　　有了这套装备之后，沈浪可以关停一切有噩梦石装置的武器。但是定格这个词，听起来比关停牛逼多了。
　　这十三枚超级龙之悔被沈浪定格之后，然后全部朝空中坠落了下去。
　　这下子怒潮城的特种武士派上用场了，直接狂奔而去。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　在重力加速度下，一枚又一枚的超级龙之悔猛地砸在地上。
　　“砰砰砰……”一阵阵惊人巨响。
　　别误会，不是炸的，而是活生生砸出来了一个超级巨坑，发出了巨响，毕竟这可是从几万米高空坠落下来的，声势也绝对够惊人了。
　　不过沈浪是选择好地点进行拦截的，这里是一片大农田，几乎没有人家，也没有房子，顶多就是砸了一些花花草草什么的。
　　怒潮城的这些特种武士快速冲了过去，两三个人合力，扛着一支超级龙之悔就走了。
　　几乎片刻间，这十三枚超级龙之悔就消失得无影无踪，进入了怒潮城的秘密基地。
　　炎京用超级龙之悔洗地，有什么特点？
　　就是两个字，威风！
　　在浮屠山就是这样的，二十几枚超级龙之悔短短时间内全部发射过来，所以在怒潮城也同样如此。
　　“发射！”
　　“发射！”
　　“发射！”
　　姬璇公主一次又一次转动手中的上古令戒。十三具超级龙之力，丝毫不间断地发射。
　　整整五十二枚超级龙之悔，在短短一分钟之内，全部发射完毕。
　　所以在黑暗的夜空中，就仿佛流星接力一般，一波又一波朝着怒潮城飞去。
　　计算下来后，这些超级龙之悔能够将两千平方公里地面上的一切，彻底抹去。
　　不仅是怒潮城的建筑，还有港口上所有的舰队，全部都会灰飞烟灭，真正的地毯式轰炸。
　　这要是真引爆了，绝对天下第一奇景，现代地球战争史上也不会有这么华丽的场面。
　　然而……
　　在距离怒潮城两三万米的地方，沈浪一次又一次施展精神力，一次又一次拦截。
　　以前嘛，他是稀里糊涂地拦截，不太懂得原理，现在算是领悟得比较透彻了。
　　这种拦截靠的依旧是龙之心装置，只不过需要沈浪用强大的精神力去组织里面的能量，然后通过龙之剑释放，放大。
　　“砰……”
　　瞬间爆发出来的强大力量，如同在空中张开的巨网，把超级龙之悔的噩梦石装置，瞬间全部关停。
　　“嗖嗖嗖……”
　　天上下龙之悔了，一支又一支砸下来，将我怒潮城的农田砸得是千疮百孔。
　　短短几分钟后，这些超级龙之悔全部进入了浪爷的秘密仓库内。
　　真是发大财了，运输大队长也没有你这么豪爽的啊。
　　真是人比人，气死人啊。
　　上一次沈浪为了偷区区一支龙之悔，和赢无冥，赢广，任宗主勾心斗角，呕心沥血半年呢，结果就偷了两支。
　　而这一次，一下子就来五十二支超级龙之悔，陡然而富啊。
　　不行，不行，我沈浪要膨胀了。
　　这么多超级龙之悔，接下来，我想向哪里发射就向哪里发射。
　　……
　　怒潮城北边三百里的地方，姬璇公主、新廉亲王、还有姬氏的长公主，陷入了死一般的寂静。
　　怎么回事？
　　一分钟过去了，没有看到炸。
　　两分钟过去了，也没有看到炸。
　　三分钟过去了，还是没有看到炸。
　　沈浪本来是打算模拟爆炸欺骗姬璇公主等人，比如赢无缺那一次，他就让怒潮城引爆了大量的炸药，模拟龙之悔的爆炸，让对方觉得已经袭击成功。
　　但这一次沈浪实在是模拟不出来，五十二枚超级龙之悔啊，这一爆炸绝对是惊天动地的。
　　轰炸面积超过两千平方公里，纵横上百里，完全如同超级地震，就算隔着三百里也能看得清清楚楚，他就算把所有库存炸药都拿出来演戏也不够啊。
　　“为何没有爆炸？”姬氏长公主道。
　　没有人回答。
　　“为何没有炸？”姬氏长公主怒声道。
　　足足好一会儿，姬璇公主道：“沈浪，能够在空中拦截。”
　　这话一出，旁边的人惊呆了，这么……牛逼？
　　连龙之悔都能拦截？
　　“这么密集的龙之悔发射，就算上古拦截装置也不可能全部拦截啊？”
　　“沈浪一个人，竟然能够拦截五十二枚超级龙之悔？”
　　“这，这不可能！”
　　“他要是有这个能力，之前为何不用？”
　　新廉亲王道：“当时他的军队北伐乾京的时候，我就向他威胁过，要将他的军队投掷超级龙之悔，就是想要测试他有没有这个能力。结果他没有拦截，之后在浮屠山，他明明也可以拦截。”
　　姬氏长公主道：“如果当时在浮屠山，他拦截了超级龙之悔，就能够拯救整个浮屠山，就能够得到剩下所有人的效忠，他为何不那样做？”
　　姬璇道：“因为他不在乎那些人的死活，他只在乎效忠他的人。”
　　足足好一会儿后，姬璇公主道：“去，用最快速度返回炎京，去汇报太子殿下，预料中最坏的局面出现了，我们的超级龙之悔，全部被拦截了。”
　　顿时，两名特种武士骑着超声波飞行兽朝着炎京方向飞去。
　　接下来，一名将领道：“公主殿下，那明日对怒潮城的进攻，还继续吗？”
　　姬璇公主道：“当然，不过这样一来，需要把战争升级了，否则场面上就不好看了，让预备军团，出发！”
　　随着姬璇公主一声令下，信号弹不断地朝着天上发射，接力一般朝着大炎帝国方向传去。
　　一个多时辰后！
　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”
　　一只又一只雪雕，猛地从飞上了空中。
　　几百，几千，上万只。
　　最后整整一万雪雕在空中集结，然后朝着怒潮城的方向飞来。
　　……
　　正月初三，中午十二点。
　　怒潮城有人抬头望向天空。
　　咦？天上那个零字咋还在呢？
　　炎京不是号称要用超级龙之悔洗地的吗？不是说要进行毁灭性打击的么？
　　现在我怒潮城好好的啊，连一间房子都没有倒，你炎京真能吹牛逼啊。
　　你天上那个零字，还不赶紧给我消除掉，别丢人了。
　　然而在怒潮城北边的三四百里处，出现了前所未有的奇景。
　　一千只超声波飞行兽，一万只雪雕军团，在空中集结列阵。
　　这是前所未有的大场面了，这才是真正的遮天蔽日，黑黑压压，纵横百里。
　　这一飞过去，真的仿佛天上的巨大乌云在移动。
　　这将是有史以来规模最大的空袭。
　　昨天晚上超级龙之悔洗地失败了，但是大炎帝国的颜面不能丢，所以要组织一场更加华丽的毁灭攻击。
　　“战斗任务非常清晰！”
　　“根据情报，怒潮城总共有十艘超级空中堡垒，几十艘飞艇，一千个雪雕军团，每一个都是特种武士。”
　　“我们的一千超声波飞行兽需要在最短时间内，消灭怒潮城所有的空中力量，一个不留。”
　　“然后一万雪雕军团，对怒潮城进行噩梦石炸弹空袭。”
　　“这是我们大炎帝国空中军团成军一来，最大规模的一场空袭，尽量要瞄准有价值的目标。”
　　“一旦怒潮城所有的空中军团全部消灭之后，剩下的就是防空火力了。怒潮城的防空火力几乎是最密集的，拥有不计其数的噩梦石防空机枪，上古巨型强弩等等。”
　　“但是超声波飞行兽军团能够将这些防空火力全部摧毁，雪雕军团可以大胆地俯冲空袭。”
　　姬璇公主道：“接下来，一百只雪雕军团进行一次密集型战前测试，目标就是那个小岛！”
　　“是！”
　　一百只雪雕军团朝着那个小岛飞了过去，然后开始俯冲，空投。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　一百枚噩梦石炸弹猛地投掷了下去，如同雨点一般落下。
　　“轰轰轰轰……”
　　片刻之后，整个小岛完全被火焰笼罩，纵横几千米的岛屿，上面密密麻麻的狰狞怪石，全部被炸得粉碎，直接被夷为平地。
　　如果沈浪见到了，会吓一大跳的，他有地狱火炸弹，威力已经非常惊人了。
　　但是炎京这个噩梦石炸弹，威力更可怕啊，里面的爆炸原理是什么啊？
　　雪雕负重不大的，加上骑士，最多也不会超过六百斤。
　　但是这一颗噩梦石炸弹的重量竟然不超过四五十斤，每一只雪雕竟然能够携带十枚。
　　四十斤的炸弹，哪怕是沈浪的地狱火炸弹，也没有这么牛逼啊，充其量就是榴弹炮弹的威力。
　　大炎帝国这四十斤的炸弹，威力竟然超过了怒潮城一百斤的地狱火炸弹。
　　也就是说，接下来这支雪雕军团会投掷十万枚噩梦石炸弹？
　　这是要疯狂啊？
　　这个场面，比五十二枚超级龙之悔的爆炸还要宏大华丽吧。
　　大炎帝国为了实现自己的承诺，真的是下了血本了。但是沈浪所有吹过的牛都要实现，炎京更是如此。
　　大炎帝国已经放过狠话了，正月初三，要将怒潮城从这个世界上彻底抹去，如果做不到，那岂不是颜面尽失？
　　“出发，太阳下山之前，结束战斗！”随着姬璇公主一声令下，这支前所未有的空中军团，浩浩荡荡南下。
　　它们飞到了哪里，就投下一片巨大的黑影，将天上的太阳都遮蔽了。
　　距离怒潮城，二百五十里，二百里！
　　“公主殿下，发现怒潮城的热气球。”
　　“消灭！”
　　随着姬璇一声令下，一只超声波飞行兽闪电一般冲了过去，然后猛地喷射。
　　瞬间，这艘热气球瞬间粉身碎骨。
　　“公主殿下，发现怒潮城飞艇。”
　　“消灭！”
　　又一只超声波飞行兽冲了过去，在一万六千米的高空，轻而易举将这艘怒潮城飞艇彻底粉碎。
　　大炎帝国这些超声波飞行兽都比大超更加成熟，而且仿佛受过加强改造，所以他们的超声波攻击更远，最有效攻击距离大概在七百米左右，但是极限能够达到一千多米。
　　这个攻击距离真是逆天了，这就意味着怒潮城所有的防空火力全部失效。
　　小型龙之力哪怕对空中发射距离也超过了一千多米，但就算一百多具小型龙之力全部发射，也无法形成密集型攻击，超声波飞行兽的机动性太强了，这么稀疏的火力他们可以轻而易举躲过。
　　目前怒潮城最有效的防空火力，绝对是噩梦石机枪，能够在瞬间对天空射出暴雨一般的防空子弹，真正的覆盖式打击。
　　但是因为重力作用，这种噩梦石机枪对空中有效射程很难超过一千米，这就意味着还没有打到这些超声波飞行兽，就已经被摧毁了。
　　因为这些超声波飞行兽喷射的超声波，可是面攻击，而不是点攻击。
　　……
　　就这样，大炎帝国这支前所未有的空中军团不断南下，中途没有任何抵抗之力。
　　途中的所有飞艇，所有热气球，全部被轻而易举击碎了。
　　此时，一名将领忽然道：“公主殿下，沈浪昨夜拦截了我们的超级龙之悔，如果……这个时候他用超级龙之悔来攻击我们怎么办？”
　　姬璇公主朝着他望了一眼，道：“不会的！”
　　“公主殿下，我们的空中军团，马上就要进入雷洲岛空域之内。”
　　“雷洲岛，五千平方公里，其中怒潮城区域，大约在一千三百平方公里，全部是我们的重点打击区域。”
　　怒潮城的城区当然没有这么大，但是加上不计其数的工坊，还有兵营，甚至还不止一千三百平方公里。
　　此时整个雷洲岛上的普通民众全部被迁走了，整个岛上不是工人，就是军队。
　　“空中军团，重新集结！”
　　随着姬璇公主一声令下，大炎帝国一万雪雕军团，一千超声波飞行兽军团，再一次在空中重新集结，呈现了战斗队形。
　　“公主殿下，怒潮城方向，没有发现空中军团升空。”
　　姬璇公主不由得微微皱眉，沈浪手中就这一千空中军团，完全是守卫怒潮城空域的主力，为何还不出动？难道想要完全靠地面的防空火力吗？
　　看了一下天空，距离太阳下山只有不到三个半小时了。
　　“超声波飞行兽，出击！”
　　“摧毁怒潮城所有空中军团，防空火力。”
　　顿时，一千超声波飞行兽加速到了极致，时速超过了惊人的五百公里。
　　如同巨型战斗机一般，撕裂空气，朝着雷州岛，朝着怒潮城扑去。
　　而这个时候，怒潮城方向，依旧没有任何空中军团升空。
　　姬璇公主心中反而涌起了一阵不详的预感。
　　沈浪有空中军团却不用，究竟是为什么？难道他真的奢望用超级龙之悔反过来攻击大炎帝国的空中军团？那简直是白日做梦，很快他就会梦醒的。
　　一千只超声波飞行兽沿着海岸线不断南下，南下，不断逼近怒潮城。
　　距离越来越近。
　　一百五十里，一百里！
　　怒潮城内依旧安静，不但雪雕军团没有出动，超级空中堡垒也没有出动。
　　沈浪究竟想要做什么？
　　而就在这时候！
　　怒潮城西边的海域上，忽然猛地沸腾起来。
　　然后，一团黑暗浓雾，一团巨大的乌云猛地升上了天空，同样是纵横百里。
　　这……这是什么？
　　乌云都是从天而降的，哪有从海面上升起的？
　　大炎帝国超声波飞行兽军团非常谨慎，立刻放慢了速度。
　　“散开，散开！”
　　一千只超声波飞行兽猛地散开。
　　“与这片乌云保持继续，千万不要接近，更不要进入。”
　　然后，大炎帝国的超声波飞行兽军团和这片乌云在空中对峙，距离两万米对峙。
　　“呼呼呼……”
　　上百只巨大的水母，从这片乌云中飞了出来。
　　真的是美丽啊。
　　它们在空中的飞行，看上去和在海水中是一模一样的。
　　在飞行的过程中，它们不断地变大，变大。
　　直径五十米，直径一百米，直径一百五十米。
　　这些超级水母，如同巨伞一般，朝着大炎帝国超声波飞行兽军团飞去。
　　“攻击，攻击！”
　　随着一声令下，一百只超声波飞行兽闪电出击，直接冲到这些超级水母的面前。
　　距离一千米，五百米，超声波喷射。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　强大的超声波猛地疾射而出。
　　看上去，这些超级水母的速度慢吞吞的，而且薄弱到了极点，像是一个大气球一般，根本挡不住超声波飞行兽。
　　然而，当超声波来袭的时候，它们身体竟然快速分裂出一个小水母，硬着超声波攻击飞了过去。
　　“轰！”
　　超声波直接撞击在这分裂出来的小水母身上，猛地爆开。
　　这只小水母灰飞烟灭了，但是却把超声波攻击完全化解。
　　靠，竟然还有这一手？
　　接下来，这一百只超级水母不断朝着超声波飞行兽大阵中飞了过去。
　　“攻击，攻击，攻击！”
　　随着一声声令下，超声波飞行兽不断对这些超级水母发动攻击。
　　然而结果都是一样的，它们根本无法反击，每一次都是分裂出一个小水母作为炮灰，抵挡住了所有的超声波攻击。
　　就这样，这一百只巨型水母，直接飞进了大炎帝国超声波飞行兽的大阵之内。
　　“散开，散开，散开……”
　　所有军官拼命下令，这一千只超声波飞行兽拼命地散开，远离这些超级水母。
　　但是，已经来不及了。
　　“轰轰轰轰……”
　　这一百只超级水母，陆陆续续在空中猛地自爆。
　　没有火焰，没有冲击波。
　　只有可怕的神经毒素。
　　每一只超级水母自爆后，神经毒雾瞬间席卷，半径三四千米内的一切空间，全部被神经毒素充斥。
　　大炎帝国这些超声波飞行兽可牛逼了，身上布满了鳞片铠甲，完全是刀枪不入的。
　　但是可完全防不住这些失落水母的神经毒素。
　　瞬间……
　　它们在空中直接僵硬了，就仿佛被冻住了一般，全身的神经全部麻痹了。
　　然后，一只又一只的超声波飞行兽直接从空中坠落，硬生生砸入大海之中。
　　“砰砰砰……”
　　真是诡异而又华丽的一幕啊。
　　一只又一只超级水母，不断自爆。
　　无数的超声波飞行兽，不断坠落。
　　见到这一幕，姬璇公主，廉亲王等人真是完全惊呆了。
　　这，这究竟是什么鬼东西啊？
　　沈浪你哪里弄来的水母啊？太诡异了。
　　看上去如此脆弱，压根没有任何攻击力，就只会自爆。
　　但是，却完全无解！
　　“这，这不像是东方世界的东西。”
　　这架势，真是让人要窒息了。
　　姬璇公主的心在滴血。
　　漫天的超声波飞行兽在拼命飞，试图逃离这些超级水母的自爆范围。
　　但是没有火焰，没有光影，甚至这些神经毒素都是透明无色的。
　　完全无法阻止这一切的发生。
　　整整半刻钟后！
　　一百只超级水母自爆结束了。
　　噩梦一般的画面，终于结束了。
　　姬璇公主开始清点，一千只超声波飞行兽，仅仅剩下四百只了。
　　整整六百只，全部被神经毒素击中，坠落大海。
　　每一只超声波飞行兽都无比珍贵，一下子就损失了六百只。
　　当然，她们并不知道，这些超声波飞行兽只是被麻痹了而已，沈浪可舍不得杀死它们，还要收为己有呢。
　　此时这六百只超声波飞行兽，已经全部沉入到海底。
　　……
　　接下来怎么办？还有四百只超声波飞行兽，对怒潮城的进攻还要继续吗？
　　所有人的目光望向了姬璇公主，她是这一场大战的总指挥，她拥有最高决策权，廉亲王都只是辅佐，甚至见证这一场大战而已。
　　此时，距离太阳落山，仅仅只有三个小时不到了，也就是说距离大炎帝国承诺的毁灭时刻，也只有三个小时不到了。
　　如果撤军的话，那大炎帝国可要食言了。但如果继续进攻，谁知道沈浪还埋伏着什么可怕的东西？
　　“公主殿下，这些水母自爆完了，前面的乌云已经消散了。”
　　“可见，沈浪的秘密杀手锏已经用完了。”
　　姬璇公主对这些话置若罔闻。
　　旁边的廉亲王道：“帝国的尊严大过于天，不计一切代价，摧毁怒潮城。”
　　而就在此时，怒潮城方向。
　　超级空中堡垒升空，一千只雪雕军团升空。
　　大炎帝国将领道：“公主殿下，沈浪的空中军团升空了，他们想要利用空中力量和防空火力，阻挡我们的超声波飞行兽军团。这恰恰证明，沈浪已经黔驴技穷了。”
　　姬璇公主冷冷看了他一眼，太幼稚了，这或许是沈浪的烟雾弹，他害怕大炎帝国不再继续进攻了，所以让超级飞行堡垒和雪雕军团升空，就是勾引大炎帝国的进攻。
　　但是廉亲王说得对，炎京别无选择。
　　难道这个时候退兵吗？那舆论压力太大了。
　　天上那个倒计时的零字还在呢，显得无比刺眼。
　　如果沈浪的杀手锏真的全部用完了，就剩下怒潮城的防空火力，还有一千只雪雕军团，那根本就不是四百超声波飞行兽的对手，轻而易举就可以消灭得干干净净。
　　挣扎思考了几分钟，姬璇公主终于下令。
　　“超声波飞行兽军团，继续出击！”
　　“全部分散，各自为战，将怒潮城的空中军团，将怒潮城的防空火力，全部摧毁！”
　　“是！”
　　然后，大炎帝国的四百只超声波飞行兽彻底散开，不在密集列阵，如同一只只独狼战斗机，朝着怒潮城上空飞去。
　　千万不要再有埋伏，千万不要再有埋伏了。
　　姬璇公主，廉亲王不断在心中祈祷。
　　这四百只超声波飞行兽不断接近怒潮城。
　　五十里，三十里，二十里。
　　这是好消息，现在姬璇公主本能觉得危险来自于海面，只要进入怒潮城空域之内，应该就安全了。
　　而且，这些超声波飞行兽在一万多米的高空，怒潮城应该没有任何武器能够打得到。
　　“进去了，进去了……”
　　旁边的大炎帝国将领狂喜高呼。
　　因为，大炎帝国的第一只超声波飞行兽，飞入了怒潮城的空域。
　　接下来，就是大炎帝国的表演时刻了，四百只超声波飞行兽，足够摧毁怒潮城一切空中力量，一切防空武器。
　　四百超声波，足够将一切粉身碎骨。
　　然而就在这一刻，诡异惊艳的一幕再一次出现了。
　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”从海面上，猛地迸现出了一道道光影，快如闪电。
　　几千只失落帝国飞蛇，直接从海中弹射，飞上了空中。
　　每一只都近百米之长，猛地弹射到上千米的高空中，然后扇动翅膀，朝着高空飞去。
　　三千只飞蛇，朝着四百只大炎帝国的超声波飞行兽扑去。
　　它们的飞行速度其实不快，远不如超声波飞行兽，但是飞行一段距离后，它们身体扭曲，然后猛地弹射，瞬间的秒速超过百米。
　　经过七八次弹射后。
　　这些飞蛇，全部来到了一万多米的高空。
　　大炎帝国的超声波飞行兽骑士怒吼道：“退无可退了，只有战斗！”
　　“战斗，战斗，我们才是空中的王者！”
　　“我们才是无敌的！”
　　面对如此敏捷快速的飞蛇，四百只大炎帝国超声波飞行兽飞弹不退，反而猛地迎了上去。
　　“有我无敌，有我无敌！”
　　四百只飞行兽，猛地喷射超声波。
　　你这诡异的飞蛇，不管你是哪里来的？在我的超声波面前，只有粉身碎骨。
　　然而……与此同时。
　　这些失落帝国的飞蛇，猛地喷射出闪电，几百米的闪电。
　　超声波攻击固然快，但是闪电更快。
　　瞬间而至！
　　几万伏，十几万伏的高压闪电，猛地击打在这些超声波飞行兽的身上。
　　这个时候，什么鳞片铠甲，什么刀枪不入，都没用了。
　　被击中之后，这些超声波飞行兽瞬间抽搐，然后僵硬，从空中坠落。
　　几乎瞬间！
　　大炎帝国的王牌，超声波飞行兽军团，全军覆灭。
　　……


第594章：炎军全军覆灭！大战结束！
　　这一切实在是发生得太快了，这个时候任何命令都已经无效了，只能眼睁睁看着一切发生。
　　十条飞蛇攻击一只超声波飞行兽。
　　“砰砰砰……”天上一阵阵火光冒出，被击中的超声波飞行兽几乎浑身冒火，彻底麻痹不动，纷纷坠落。
　　众所周知，单独的个体在空中就算被闪电击中也不会形成回路，也造不成伤害的。
　　但是，这些飞蛇军团进攻的时候，浑身上下都笼罩着黑雾。
　　它们飞到哪里，这些黑雾就跟到哪里，而且这些黑雾时时刻刻都连接着的海洋，它们就是最好的导体。
　　所以哪怕是在空中，这些超声波飞行兽被飞射的几万伏，十几万伏的高压闪电击中后，直接就僵了。
　　短短不到一刻钟，一只只焦黑的超声波飞行兽坠落大海之中，彻底无声无息。
　　大炎帝国的王牌空中军团，一只都不剩了。
　　新廉亲王，姬璇公主，姬长公主望着这一幕几乎失去了所有的反应。
　　锥心之痛。
　　得到这批超声波飞行兽之后，大炎帝国还从来都没有动用过，几乎完全处于保密状态，这是准备当成杀手锏武器的。
　　结果，没有取得任何战果，就已经全军覆灭了。
　　接下来该怎么办？怎么办？
　　一千只超声波飞行兽已经覆灭了，还有一万只雪雕军团怎么办？它们还携带着十万枚噩梦石炸弹呢，是不是要不顾一切代价，进行自杀性攻击？
　　姬璇公主陷入了艰难的抉择。
　　接下来，她可以选择立刻撤离，这一万只雪雕军团赶紧走，赶紧逃。
　　当然，她也可以下令一万雪雕军团，不顾一切代价冲入怒潮城之内，将所有的噩梦石炸弹投掷。
　　这种情形下，想要彻底摧毁怒潮城已经是不可能的，但起码不是毫无所获，起码不会让大炎帝国的毁灭倒计时成为一个笑柄。
　　但那样一来，这一万只雪雕军团，几乎就要全军覆灭了。
　　仅仅几秒钟后，姬璇公主下令道：“所有雪雕军团，全体出击，自由进攻。”
　　所有人一阵惊愕，这……这可就意味着一万只雪雕会全部覆灭啊，大炎帝国的面子就这么重要吗？
　　“听到我的命令吗？所有雪雕军团，全体出击！”
　　然后，不远处一万只雪雕军团，开始疯狂地冲锋，遮天蔽日一般朝着怒潮城上空飞来。
　　而且，再也没有任何队形，没有任何阵势，完全自由攻击。
　　刹那间，整个空中黑黑压压，仿佛无数蝗虫一般飞了过来。
　　这姬璇公主真狠啊，哪怕付出巨大的代价，也要空袭怒潮城。
　　这个战术就真的很让人头疼了。
　　这一万只雪雕军团冲进怒潮城，最多只需要十几分钟，然后在五千米的高空乱扔噩梦石炸弹。
　　这会有什么结果？
　　三千飞蛇军团最快速度扑上去，能够在这些雪雕军团进入怒潮城之前，消灭一半以上。
　　沈浪还有一千名特种武士，他们手持噩梦石机枪在空中拦截大炎帝国的雪雕军团，应该也能扫射消灭剩下一半的一半。
　　但是大炎帝国这一万雪雕军团完全无序的话，乱哄哄的冲入怒潮城上空，总会有漏网之鱼的。
　　按照沈浪智脑的演算，每一次结果都是一样的，大炎帝国至少会有一两千只雪雕军团进入怒潮城上空，投掷一两万枚噩梦石炸弹。
　　当然，因为混乱无序，加上怒潮城防空火力的拦截，最后大概会有几千枚噩梦石炸弹落入怒潮城，将怒潮城从这个世界上彻底抹去是不可能的了，但是炸得千疮百孔是绝对可以的。届时不知道会有多少房子，工厂，实验室会被炸成废墟。
　　甚至怒潮城的大城堡也可能会被炸毁，大炎帝国这噩梦石炸弹威力太惊人了。
　　怒潮城内的所有人全部进入了地下工事，在这种级别炸弹下，是不会有多少巨大伤亡的，但若怒潮城被炸成废墟的话，就颜面全失了。
　　姬璇公主也正是因为这一点原因，所以才不计一切代价，哪怕一万名雪雕军团全部死完，也要完成这一场空袭，哪怕不能彻底摧毁怒潮城，但至少也要表面上摧毁。
　　大炎帝国的威严不可侵犯，炎京发出来的威胁，已经要成真。
　　这个时候怎么办？
　　当然了，就算这一切真的发生了，沈浪也是大获全胜。
　　不但缴获了五十二枚超级龙之悔，还可能会缴获一千只超声波飞行兽，还消灭了一万只雪雕军团，至于付出的代价，就是怒潮城被炸得千疮百孔，有些难看便是了。
　　但沈浪愿意这样吗？他不愿意。
　　此时他耳内传来一阵熟悉的笑声，顿时沈浪轻轻叹息一声，有些时候真是无奈，有些人情他真的不太想欠。
　　……
　　随着姬璇公主的一声令下之后，大炎帝国一万雪雕军团，带着十万枚噩梦石炸弹，疯狂地朝着怒潮城扑了过来。
　　这一切竟然比想象中的更加顺利，刚才还厉害无比飞蛇军团，此时仿佛眼睛瞎了一般，竟然挡不住这雪雕军团，而是在原地打转。
　　这是怎么回事？
　　还有沈浪的那一千特种武士也是如此，骑着雪雕就在空中打转，完全没有前来拦截的意思？
　　沈浪这是疯了吗？他们就任由怒潮城被炸平吗？
　　但是所有的惊愕全部抛到一边，大炎帝国这一万雪雕军团拼命冲锋，朝着怒潮城冲锋。
　　短短不到十分钟，成功了，一万只雪雕全部冲入了怒潮城上空。
　　接下来，就是大毁灭时刻了。
　　一切比想象中顺利得太多了，原本以为会伤亡百分之七十，最多三千只雪雕军团飞入怒潮城空域的，没有想到一万只全部成功突入。
　　“投弹，投弹，投弹！”
　　雪雕军团的统帅大声高呼。
　　无比的兴奋，无比的激动。他们不知道发生了什么，这一次毁灭计划本来都已经要失败了，没有想到竟然依旧成功了。
　　十万枚噩梦石炸弹，有序投下，能够对整个怒潮城进行地毯式轰炸，保证将每一个目标都摧毁得干干净净。
　　“投掷，投掷！”
　　随着雪雕军团统帅的高呼，这一万名雪雕骑士开始投掷。
　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”
　　顿时，天上真的如同下起了金属暴雨一般，十万枚噩梦石炸弹，疯狂倾泻而下，砸在怒潮城的上空。
　　爆炸吧，毁灭吧！
　　怪异离奇的怒潮城，从这个世界彻底毁灭吧。
　　依旧非常奇怪，十万枚噩梦石炸弹坠落的过程中，怒潮城的防空火力竟然没有发挥任何作用，也没有开火。
　　而敌人的飞蛇军团，怒潮城的特种武士，也没有任何攻击，而是依旧在不远处盘旋打转。
　　他们这是什么意思啊？完全疯了吗？
　　“轰轰轰轰轰……”
　　惊天动地的爆炸，延绵几百里的火焰。
　　有史以来，最最大规模的轰炸。
　　简直惊艳到了极点，恢宏到了极点，让人毛骨悚然。
　　大炎帝国一万名雪雕骑士贪婪地望着这一幕，甚至依依不舍。他们也没有见过这样的大场面啊，他们想要看到火焰散去之后，怒潮城成为废墟的样子。
　　但是有一点点怪啊！这个惊天动地大爆炸的画面，有那么一点点假，一点点虚。
　　怎么个说法呢？就像是那种比较廉价电脑特技做出来的大爆炸场面一样。
　　“走，走，走……”雪雕军团统帅再也顾不得看结果了，立刻下令离开，完成任务之后，能够逃之夭夭的话，那是最好不过的。
　　虽然姬璇公主已经做好了全军覆灭的打算，但是沈浪一方脑抽，任由他炸毁了怒潮城，又任由他逃走，那为何不走？
　　完成任务后，大炎帝国一万只雪雕军团振翅高飞，就要逃离怒潮城。
　　而在他们的视野中，怒潮城依旧被无数的火焰笼罩。这个画面依旧很震撼，但依旧有一点点假。
　　“哈哈哈哈……”
　　而就在这个时候，忽然一阵尖笑声响起。
　　然后，大炎帝国这一万名雪雕军团武士猛地清醒了过来。
　　顿时，周围的一切都变了。
　　刚才他们明明成功突袭进入怒潮城了，明明投掷了十万枚噩梦石炸弹啊？
　　为何现在变成这模样了？
　　睁开眼睛一看，他们明明就在距离怒潮城一百多里的海面上空，而且已经被团团包围了，被三千只飞蛇军团包围了。
　　不仅如此，刚才一万大炎帝国雪雕军团记得清清楚楚，他们明明是彻底分散飞行的，怎么现在全部拥挤在一起了？
　　还有，刚才投掷下去的十万枚噩梦石炸弹了？
　　然后，他们看清楚了！
　　完全是天降暴雨，这十万枚噩梦石炸弹，此时正如同雨点一般，砸入大海中，而且还没有引爆。
　　幻觉，刚才一切都是幻觉！
　　大炎帝国这一万雪雕军团以为自己飞向了怒潮城，其实朝着西边海面越飞越远，而且还主动飞进了飞蛇军团的包围圈之内了，怎么喊都喊不住。
　　真正的自投罗网。
　　不仅仅大炎帝国的人惊呆了，连怒潮城这边的人也完全惊呆了。
　　这……这发生了什么事情啊？
　　这是见鬼了吗？
　　这大炎帝国一万雪雕军团是打算投敌了？还是自己去送死了？
　　当然只有一个原因，失落妖母。
　　这个世界上只有她才有这样强大的精神力，能够笼罩整个海面和上空。
　　当年在失落国度废墟，她一个人的精神就笼罩了整个废墟，任何人进来之后，都休想逃出去。
　　强大的骷髅党军团，就活生生被困了十几年，她制造的精神幻觉，别说一万人，就算几万人都会中计。
　　当时也是在失落国度废墟，她控制的那只章鱼，明明只有百米大小而已。结果她制造出来的幻觉，整整有一个城堡大殿，一千五百亩的惊天大章鱼，简直把骷髅党军团吓得魂飞魄散，根本就不敢上前一战。
　　而现在她夺回了自己的身体，精神力只会更加强大。大战爆发的时候看，她早就在这里了，关键时刻出手，帮了沈浪一把。
　　但这个妖母不是省油的灯啊，她的人情不是那么好欠的，所以沈浪才会叹息一声。
　　当然，失落妖母制造的精神幻觉对有些人是没有用的，比如姬璇公主，她的武功修为太高了，精神修为也太高了。还有姬长公主，她是被冈一的人救醒的，所以对精神术攻击就有很大的免疫力。
　　但是，她们也只能眼睁睁看着一万雪雕军团陷入精神幻境陷阱而无能为力，总不可能一个个去唤醒吧。
　　这真是让人吐血啊，就这样看着自己的军队被鬼魂迷到了一般，主动钻入沈浪的飞蛇军团的包围陷阱。
　　大炎帝国一万名雪雕军团武士惊骇地望着这一切，好拥挤啊，一万只雪雕挤成一团了。
　　还有他们前后左右，都是密密麻麻的飞蛇军团。
　　咋办？咋回事？
　　而与此同时，这些飞蛇竟然露出了诡异狰狞的笑容。
　　雪雕军团统帅猛地拔剑，怒吼道：“杀，为了大炎帝国的荣耀，杀……”
　　然后，他身后一万名雪雕军团猛地拔剑，朝着飞蛇军团杀了过去。
　　这非常勇敢，也非常让人震动，但是……一切都毫无意义。
　　这三千只飞蛇早就准备好了一切，口中的闪电，猛地喷射而出。
　　“啪啪啪啪啪……”
　　最最惊艳的一幕出现了。
　　几千道闪电，瞬间交织在一起，爆出了惊人的亮芒。
　　大炎帝国一万只雪雕军团，全部被笼罩在黑雾之内，还没有来得及出击，就直接被闪电击中，身上冒出了一团团火焰。
　　这可怕的闪电，轻而易举穿透了黑雾的每一个角落，只要黑雾之内，都是导体。
　　一万只雪雕军团，不管躲在哪里？都不能逃过！
　　“啪啪啪啪……”
　　疯狂的闪电，不断地劈打。
　　那团巨大的黑雾，连接着大海和空中，延绵几十里，真像是小型的魔鬼大三角啊。
　　斑驳闪电，如同裂网。
　　短短几分钟后！
　　这团黑雾消失了，三千条飞蛇也消失了，它们钻入了海中。
　　大炎帝国的一万雪雕军团也消失了，正漂浮在海面，熊熊燃烧。
　　沈浪的心也在滴血。
　　超声波飞行兽扛得住飞蛇的闪电，仅仅只是昏厥坠落，而这些雪雕可扛不住，直接就被电死了，而且还烧成了焦炭，太可惜了。
　　整整一万只啊，如果全部缴获的话，那又是一支强大的空中军团啊。
　　当然，真正在滴血的是姬璇公主。
　　一千只超声波飞行兽全军覆灭，还勉强有一个战斗的过程。
　　一万只雪雕军团的覆灭，则完全是耻辱了，真的就如同飞蛾扑火一般，瞬间被屠戮得干干净净。
　　足足好一会儿后，姬璇公主寒声道：“失落帝国的哪位殿下？请现身一见？”
　　此时，无数的海水涌起，凝聚出了一个身影，娇声一笑道：“姬璇公主，臣妾羞于一见，就不露面了。”
　　接着，失落妖母又朝着沈浪道：“你欠我一个人情，沈浪陛下。”
　　果然如此！
　　沈浪道：“我记住了。”
　　而此时，太阳很快就要落山了。
　　大炎帝国派来攻打怒潮城的所有军团，已经全部覆灭。
　　沈浪目光望向了天上的那个倒计时零，此时看上去显得尤其讽刺啊。
　　一旦太阳落下海面，那这个零也会消失。
　　沈浪道：“姬璇公主，非常抱歉啊，大炎帝国的吹牛落空了。”
　　姬璇公主沉默不语。
　　沈浪道：“新廉亲王，这可是你亲口说的啊，一个月内，如果我不退出乾京，不把乾国一百五十万平方公里土地交还给赢氏，大炎帝国就要对我进行毁灭性攻击的，现在毁灭性攻击在哪里呢？”
　　“姬璇公主，廉亲王，时间可不多了啊，距离太阳下山最多还有一刻钟，我实在是等得有些不耐烦了。”
　　“你们不是说要将怒潮城彻底抹去的吗？在哪里呀？”
　　“还唰唰唰整什么倒计时，可吓死银了。”
　　妈蛋，你沈浪也未免太小人了啊。你可是堂堂大乾帝主，用得着这么小人嘴脸吗？
　　沈浪道：“姬璇公主，做人不到最后一刻，千万不要放弃啊，我相信你可以的，你一定可以的。最后还有一刻钟，来毁灭我啊，来毁灭怒潮城啊。”
　　失落妖母受不了了，海水组成的身躯，直接消散，不愿意再听沈浪无耻的言语。
　　姬璇公主道：“沈浪，你真是让我叹为观止，为了这一战，你准备得竟然如此充分，了不起，了不起。”
　　沈浪道：“姬璇姐姐见笑了，这一战的辉煌胜利，除了我自己牛逼之外，关键是人缘好，和其他种族势力的小姐姐们，也保持了超友谊关系，所以关键时刻，才会有人为我挺身而出。”
　　“砰……”平静的海面上一阵炸裂声响，凭空暴起了一团浪花。
　　这是失落妖母在表示不满，她有些受不了沈浪的无耻嘴脸了。
　　沈浪道：“姬璇姐姐，距离太阳落山还有一刻钟，你们显然也没有什么大招了，所以大炎帝国注定丢脸了，当然这也没有什么。我这个人最宽宏大量，你这次来打我怒潮城，我就不计较了。”
　　姬璇公主唾弃不已。
　　放我走？要不要脸啊，此时你怒潮城靠什么留住我？是靠仇妖儿，还是靠任天啸，这两人加起来都不是我姬璇的对手。
　　当然如果加上失落妖母，或许可以留得下姬璇公主，但失落妖母明显没有要动手的意思，不知道她是作何想法。
　　昨天晚上拦截了五十二枚超级龙之悔，沈浪把精神力消耗得干干净净了，现在真的释放不出什么牛逼的能量漩涡攻击了。
　　沈浪接着道：“姬璇姐姐，不如你这就回去炎京汇报，我的要求不高的，请炎京昭告天下，完全承认大乾帝国的存在，并且和大炎帝国平起平坐。当然我这个大乾帝主，可以稍稍低皇帝陛下半级，毕竟东方世界只能有一个皇帝。”
　　“还有，新乾王国的一百五十万平方公里，完全属于我大乾帝国。如今的羌国，还有沙蛮族大南国，也是大乾帝国成员，整个东方世界，四百五十万平方公里，都是我大乾帝国的疆域。”
　　“接下来，我会把这份新地图送往炎京，请大炎帝国承认。”
　　沈浪这绝对是属于狮子大张口了，让人连还价都没法还的那种。
　　在炎京眼中，整个东方世界包括北戎王国在内的近一千六七百万平方公里，都是属于大炎王朝的范围。
　　而现在你沈浪一开口，就要直接分割走四百五十万平方公里？而且还要和我大炎帝国平起平坐？
　　当年姜离陛下百万大军北伐炎京的时候，大炎帝国都没有承认大乾帝国的地位，依旧称之为大乾王国。
　　我炎京若是答应你沈浪的要求，那还谈什么东方正统？岂不是被天下诸国耻笑？
　　姬璇公主忽然冷静了下来，缓缓道：“沈浪陛下，你的得意还从来都不知道隐藏啊。太阳果然要落山了，距离我们炎京的最后倒计时，大约还有九分钟时间。”
　　“在这九分钟之内，如果不能将你怒潮城从这个世界上抹去，那我大炎帝国就颜面尽失了，威严扫地。”
　　“但是大炎帝国是至高无上、不可侵犯的，为了这个目标，我们愿意付出一切代价！”
　　“沈浪陛下，昨夜你竟然在空中拦截了我们五十二枚超级龙之悔，这一点真的非常了不起，甚至让人震撼。如今这些超级龙之悔你想必已经藏在地下深处了吧？并且打算收为己有了。”
　　“但是忘记告诉您一件事情了，这些超级龙之悔就算被你缴获了，我们也可以远程引爆它们的。”
　　这话一出，沈浪脸色一变，所有人眼色也跟着一变。
　　姬璇公主道：“沈浪陛下，某种程度上还要感谢你呢。如果仅仅只是远程发射，这些超级龙之悔固然可以将怒潮城地面上的一切从世界上抹去。但是你有很多秘密实验室是在地下深处的，你怒潮城所有的重要人等，此时也藏在地下工事之内。就算地面上龙之悔爆炸，他们也依旧能够活下来，您的那些秘密实验室也依旧可以保留下来。”
　　“但是，现在沈浪陛下您将缴获的这些超级龙之悔藏在地下深处，一旦它们被引爆，那会是什么结果？”
　　“整个怒潮城，整个雷洲岛都会被彻底撕裂，您藏在地下的几十万人，全部会死，您所有的秘密地下攻城，秘密地下实验室，全部毁于一旦，这才是真正对怒潮城的毁灭吧，这才更加彻底吧。”
　　沈浪冷笑道：“姬璇姐姐，你不要吓我啊。从来都没有听说过龙之悔还可以远程遥控引爆的。而且如果能够做到这一点，你刚才为何不这样做，还要白白牺牲掉一千只超声波飞行兽，一万只雪雕军团？何必呢？”
　　姬璇公主道：“说的非常有道理，既然能够远程引爆这些超级龙之悔，我何必要牺牲一万雪雕军团？那是因为远程引爆超级龙之悔的代价太大，甚至超过了一万只雪雕军团。但是现在我已经别无选择了，大炎帝国的威严不可侵犯，炎京的承诺一定要完成，我们说要将怒潮城从世界上抹去，就一定要做到。”
　　“沈浪陛下，你是姜氏的，我是姬氏的，我们两家的龙之悔有一定的相似性，但也有区别。比如我们的龙之悔和龙之力是进行绑定的。并不是随便一支龙之悔可以放在随便一具龙之力上发射的。所以只要将我们的超级龙之力发射系统进行自毁，那么它绑定的龙之悔也会跟着自毁。这就是我们姬氏家族设定的程序。”
　　这话一出，所有人骇然惊变。
　　接着，姬璇公主骑着超声波飞行兽猛地升空，直接飞到一万九千米的高空，哪里停留着十三具超级龙之力发射装置，由四只变异超声波巨兽吊着悬浮在高空之中。
　　“追，追，追……”
　　随着沈浪一声令下，无数的飞蛇军团猛地冲了上去，直接就要冲到一万九千米高空，要将那些超级龙之力发射装置直接摧毁。
　　然而，它们距离姬璇公主还有一千多米的时候，姬璇猛地拔剑，朝着后面空中猛地一斩。
　　瞬间，一道夺目的光芒猛地扫过天际。几十只飞蛇，直接被拦腰斩断，纷纷坠落在地。
　　在白玉京呆了几年的姬璇公主，竟然变得如此之强？这武功实在是惊人了。
　　短短片刻后，姬璇公主就飞到了空中的超级龙之力发射装置上。
　　她的娇躯轻轻一跃，落在了龙之力上。
　　然后，扭动上古令戒。
　　割破自己的手腕，血雾狂涌而出。
　　她的精神力狂涌而出。
　　正式开启超级龙之力的自毁程序，并且将绑定的超级龙之悔发出了自爆指令。
　　这整个过程，需要消耗强大的精神力，强大的武力。
　　飞快扭动超级龙之力上的几十个特殊开关。
　　而此时，两千多只飞蛇，依旧拼命地弹射飞来。
　　终于，所有的自毁程序开启了。
　　姬璇公主寒声道：“为了大炎帝国的威严和权威，不计一切代价！”
　　“毁灭吧，怒潮城！”
　　姬璇公主猛地拍下了超级龙之力的自毁开关。
　　顿时……
　　一阵惊天的光芒闪烁，这一具高空的超级龙之力发射装置，瞬间灰飞烟灭。
　　沈浪，某种程度上还要感谢你拦截偷走了这些超级龙之悔，并且将它们藏在地下，现在将它们远程引爆，你怒潮城的毁灭会更加彻底。
　　此时，夕阳西下。
　　最后的时刻来了，大炎帝国依旧要履行自己的诺言，哪怕摧毁珍贵无比的空中龙之力发射装置。
　　“轰轰……”
　　一阵惊天动地的巨响。
　　下面的海底，忽然猛地爆出了一团惊天的绿色火焰，如同地狱之花绽放一般。
　　海面被撕开了一个巨大的裂口，然后巨型蘑菇火焰升上了天空。
　　第一枚超级龙之悔爆炸了，将半径三千五百米内的一切，全部灰飞烟灭。
　　姬璇公主的娇躯猛地一颤。
　　这仅仅只是第一枚，接下来还有第二枚，第三枚，第四枚。
　　整个雷洲群岛，整个怒潮城都会彻底消失，会葬身于海底。
　　然而……
　　除了这第一枚超级龙之悔在空旷的大海爆炸之外，接下来静静无声。
　　没有新的超级龙之悔爆炸了。
　　姬璇公主惊愕？究竟发生了什么事情？
　　不管沈浪将这些超级龙之悔藏在哪里，不管藏得再深都没有用的啊，一旦超级龙之力发射装置自毁后，传出的信号能够穿透一切屏障，能够直接引爆所有的超级龙之悔啊。
　　为何失败了？
　　沈浪哈哈大笑道：“姬璇姐姐，这一幕果然震撼，你们大炎帝国果然后最后的杀手锏啊，谁能想到缴获来的超级龙之悔还会爆炸啊，我差一点点就将整个怒潮城葬送了。”
　　“但是非常可惜，我将这些超级龙之悔藏在了一个谁也想不到的地方，可以屏蔽任何信号，刚才被引爆的那一支，我是故意藏在某个海底，想要验证你们姬氏是不是有这个能力，果然如此啊，谢谢您的表演。”
　　沈浪将这些缴获来的超级龙之悔藏在哪里？上古监狱内，好几层屏蔽罩，能够屏蔽一切信号，大炎帝国想要远程引爆它们？完全痴人说梦啊！
　　而此时，太阳正式落山了。
　　怒潮城上空的那个倒计时零字，彻底消失。
　　这一战，彻底结束！
　　强大无比，威风八面的大炎帝国，败了！
　　……


第595章：炎京战栗！终极力量！
　　姬璇公主看着沈浪无耻的嘴脸，顿时擦拭了一下嘴角的鲜血，当然并不是因为她吐血了，而是因为刚才自爆超级龙之力的时候，飙了不少血，有一部分喷到了脸上。
　　你沈浪还真是算无余策啊，她实在无法想象，沈浪能够将这些超级龙之悔藏在什么地方？
　　因为这种超级龙之力和龙之悔之间的信号传输，完全是可以穿透任何障碍的，剩下的龙之悔为何没有爆炸？
　　但不管姬璇公主再这么不甘心，也毫无意义了。最后的杀手锏也失效了，这一战彻底败了。
　　她也眼睁睁看着天边那个倒计时零的消失。
　　而与此同时，剩下的无数飞蛇猛地弹射而来，朝着其他超级龙之力发射装置猛地扑去。
　　“啪啪啪啪……”
　　这些飞蛇拼命地狂吐闪电。
　　顿时运载超级龙之力发射装置的变异超生播飞行兽一阵阵嘶吼，浑身开始冒烟，然后从空中坠落。
　　一具，两具，三具，四具……
　　最后剩下的十二具超级龙之力发射装置，全部被笼罩在黑色迷雾之内，坠入大海。
　　“砰砰砰砰……”砸入大海瞬间，掀起了一阵阵巨浪。
　　……
　　姬璇公主再一次返回到怒潮城的上空，你武功高，你牛逼，面对沈浪的千军万马，半点不怯。
　　沈浪道：“公主殿下，回去吧，把这个噩耗告诉大炎太子殿下，但愿他心胸宽广一些，不要吐血啊。”
　　姬璇公主没有理会，而是喊道：“失落帝国的某位殿下，真的不出来见面吗？”
　　海面上无声无息，失落妖母好像已经直接走了。
　　沈浪道：“廉亲王，接下来欢迎你去乾京，我们双方谈判停战协定啊。”
　　新廉亲王也没有理会沈浪。
　　姬璇公主望着沈浪缓缓道：“你姜氏家族曾经就背叛了人类帝国，和失落帝国的那些妖怪勾结在一起，上古世界是这样，现在依旧是这样，还有什么颜面和我姬氏争夺人皇之位？”
　　沈浪道：“姬璇，咱不能这样，咱不能因为美杜莎女王长得比你更美，你就妒忌她，诋毁她。”
　　接着沈浪认真道：“姬璇，你回去告诉大炎太子。我希望和平，不希望战争，所以我们找个时间坐下来，好好谈一下。这一战他输了就乖乖认输，所以大炎王朝必须承认我大乾帝国的存在了，我非常期待我们双方能够找一个第三方区域，然后把东方世界的疆域彻底划定下来，北边归大炎，南边归大乾，我们两个帝国井水不犯河水。”
　　姬璇公主淡淡道：“沈浪，如果这一战，我大炎帝国赢了，并且把怒潮城夷为平地，这是对你最好的结局，因为我大炎帝国的颜面保住了。而现在……炎京颜面尽失，那我们就别无选择了，只能通过别的方式，更加极端的方式，把颜面夺回来。”
　　“再见，沈浪陛下！”
　　姬璇公主，新廉亲王，姬长公主，等人骑着超声波飞行兽离去。
　　沈浪不是不想留下她们，而是真的留不下，尤其姬璇公主，武功太强了。
　　……
　　姬璇公主走了之后，沈浪下令：“打捞超声波飞行兽！”
　　这些都是宝贝啊，千万别死，千万别死啊！
　　还有十二具超级龙之力发射装置，被飞蛇军团进攻之后，直接从空中坠落下来，砸入了海水之中。
　　那可是从一万九千米高空砸下来的，虽然整个过程中，几千条飞蛇拼命地托住了。
　　那可是从一万九千米的高空坠落下来的，按说应该早就粉身碎骨，四分五裂了。
　　然而实际上并没有，因为在关键时刻，几千条飞蛇缠住了这些超级龙之力装置，缓缓地让它们落入海水之中。
　　所以依旧是保持完整的。
　　这次是真的发大财了，超级龙之悔炸了一枚，但还剩下五十一枚。超级龙之力发射装置毁掉了一具，还剩下十二具。
　　沈浪梦寐以求的战略平衡，就要到来了。
　　“起，起，起……”
　　随着一声声令下，这些飞蛇军团拖拽着一只又一只的超声波飞行兽回到地面上，关入了沈浪早就准备好的大铁笼之内。
　　这次大炎帝国派来了一千只超声波飞行兽，最终还是失踪了近一百只，被沈浪俘虏的只有九百三十一只，但是这些如果全部能够救活，并且成功改造的话，那真是天大收获，沈浪一下子就拥有了顶级的空军了。
　　整整一天之后！
　　这九百多只超声波飞行兽，十二具超级龙之力发射装置，全部被运回到怒潮城之内。
　　不仅如此，连四十八只变异的超声波巨兽，也被从海中拖回了地面。
　　……
　　没有时间欢庆胜利的。
　　就如同姬璇公主所说，大炎帝国是世界霸主，这一次灭怒潮城失败，会引发巨大的政治后果。
　　所以炎京会想尽一切办法，挽回帝国尊严，否则大炎王朝的诸侯国们就会有异心了，天下诸国就会怀疑，大炎帝国是不是不行了啊？连区区怒潮城都灭不掉了。
　　这一次，真的就如同沈浪在炎京脸上狠狠打了一个耳光。想要挽回颜面，炎京必须断沈浪一臂，甚至更加惨烈。
　　放在之前，大炎帝国对乾京，对吴楚越三国，还不太好进行毁灭性打击，因为它是天朝上国，这些国家都曾经是他的附属国，这些国家的民众也都是大炎王朝的子民。但是现在大炎被沈浪扇了一个耳光，那就顾不得这么许多了。
　　炎京不会就这么算了，一定会进行最残忍的报复，而且目标应该是乾京。
　　所以沈浪的时间不多，想要阻止炎京的报复，就必须重新取得战略平衡，就必须对炎京有巨大的战略威慑。
　　所以，对复活的超声波飞行兽军团，必须立刻改造，成为大乾的空军。
　　缴获的空中超级龙之力发射装置，也必须立刻修复，大乾帝国必须在最短时间内拥有超远程战略打击的能力。
　　……
　　炎京！
　　姬璇公主进入大殿之内，大炎太子正在研究一卷上古卷轴，需要全身心地投入进去。
　　姬璇就站在那里，静静地等候。
　　片刻之后，大炎太子睁开眼睛道：“回来了？辛苦了。”
　　姬璇公主单膝跪下道：“皇兄，我们输了。”
　　大炎太子不由手一抖，输了？怎么可能？
　　对怒潮城的情报工作，已经做到了极致啊，沈浪根本没有能够抵抗超声波飞行兽军团的军队。
　　沈浪能够拦截超级龙之悔一事虽然惊世骇俗，但是炎京也提前做出了预料，而且也有立刻应对措施，为何会输啊？
　　姬璇公主道：“最极端的事情发生了，沈浪确实能够拦截龙之悔，而且以一己之力拦截，上古记载的特殊装备，特殊能力，都到了他的身上。”
　　大炎太子面孔微微一抽搐。
　　姬璇公主道：“当然，就算如此，我们本也可以大获全胜的。关键是沈浪勾结了西方失落帝国后裔，得到了失落帝国的海妖军团的支援，猝不及防下，我们是超声波飞行兽军团，雪雕军团全军覆灭，这是所有的战斗报告。”
　　“最后时刻，我也尝试着远程引爆被沈浪藏起来的那些超级龙之悔，但全部失败了，他把所有龙之悔藏在了非常特殊的地方，有绝对能量屏障的地方。”
　　大炎太子接过了战斗报告，仔仔细细地观看，一遍又一遍。
　　锥心之痛啊！损失了五十二枚超级龙之悔，损失了一千只超声波飞行兽，一万只雪雕。
　　赢广、浮屠山和沈浪打了几年时间，损失都没有这么大啊。
　　但这些东西，大炎太子都可以不在乎，这次损失最大的是大炎的威严。沈浪真的仿佛一个耳光狠狠扇在了他的脸上，扇在了炎京的脸上。
　　接下来天下舆论会如何发酵？
　　不久之前，炎京将浮屠山和南部海域黑城堡从这个世界上彻底抹去，彻底震慑了天下，建立了无上的威严，表示炎京至高无上，不可侵犯。
　　结果这一败，之前好不容易建立起来的霸主权威付之流水。
　　天下诸国，天下民众心中都会有一只天平。
　　原本在所有人心目中，沈浪的大乾帝国虽然屡屡创造奇迹，但和大炎帝国比起来还是弱小不堪的，东方正统还是大炎王朝。
　　但此时，这个天平已经渐渐朝着大乾帝国滑落一点点了。
　　“这个人，真的像是无所不能，了不起，了不起。”大炎太子一握拳，顿时停止了抖动。
　　“几年前，赢无冥代表浮屠山出席超脱势力议会，算是在我的脸上打了一个耳光。”大炎太子道：“所以，浮屠山被从这个世界抹去了。而这一次沈浪的这道耳光打得更加激烈，整个天下仿佛都能听到这一声脆响，会有多少人弹冠相庆，会有多少人高呼沈浪万岁，会有多少人暗自怀疑，大炎帝国是不是不再至高无上，天下无敌了。”
　　姬璇公主道：“父皇，可以出关了吗？一旦他出关，就如同烈日喷薄而出，所有的黑暗，所有的魑魅魍魉，都将灰飞烟灭。”
　　大炎帝国太子摇头道：“如果这件事情还需要父皇出关的话，那我也没有资格继承大炎王朝的江山了。”
　　然后大炎太子坐了下来，缓缓道：“召集群臣，来开一个小会。”
　　……
　　一个时辰后！
　　炎京皇宫的大殿内，进行了临时紧急朝会，来的人不多，仅仅只有几十人而已，但全部都是大炎帝国的文武重臣，还有通天寺，诛天阁代表。
　　大炎太子道：“怒潮城一战，我们败了。”
　　全场静寂无声，因为这些重臣都已经知道了。
　　大炎太子道：“姬璇，你将整个战斗过程，向众卿宣读一下。”
　　“是！”姬璇道。
　　然后，她将几千字的战斗报告，一字不落，全部读出。
　　大炎太子道：“诸卿，接下来应该怎么办啊？沈浪叫嚣着要和我炎京谈判，要让我承认他的大乾帝国，而且还要和我划分疆域，北边归大炎，南边归大乾，甚至还要和我大炎平起平坐。”
　　“放肆，荒谬！”
　　“沈浪恬不知耻，不知道天高地厚。”
　　大炎帝国众臣纷纷怒斥，并呲之以鼻。
　　“殿下，接下来我们应该主动进行舆论攻势，消除这一次怒潮城失利的不良影响。”
　　“若有必要的话，我们可以请白玉京使者公开访问炎京。”
　　“我们可以暗中策划乾国内乱……”
　　众多臣子纷纷建议，但是他们心中却清楚地知道，这些都是白讲，因为大炎帝国没有选择，不过这个决定太大了，只能交给大炎太子亲口说出。
　　大炎太子举起了右手，缓缓道：“沈浪想要谈判？痴人说梦。”
　　“大炎帝国的威严，不可侵犯。”
　　“传旨，集结百万大军，进攻乾国，杀入乾京。”
　　“用雷霆之势，横扫乾国百万平方公里，将乾国所有胆敢反抗我大炎帝国的叛逆者，斩尽杀绝。”
　　“用血淋淋的事实告诉天下诸国，我大炎帝国仍旧是天下霸主！”
　　大炎太子的声音如同雷霆，响彻整个大殿，传来一阵阵回响。
　　“臣等遵旨！”所有臣子跪下叩首。
　　新廉亲王道：“殿下，我们打下乾国之后，是封为大赢王国，还是……”
　　大炎太子道：“直接收为我大炎帝国的领土，这片土地上胆敢有任何不服从者，斩尽杀绝。杀一百万不够，就杀二百万，三百万……”
　　“总之，这片姜氏统治了几百年的江山，我姬氏要彻底夺了。”
　　“沈浪在我炎京扇了一个人耳光，我这要劈斩他一半躯体，拦腰截断。”
　　随着炎京旨意一下，整个大炎帝国，整个天下都为止战栗。
　　乾国和吴楚越三国，甚至还来不及庆祝胜利，就已经陷入了惶恐之中。
　　尤其是乾国万民，近乎魂飞魄散，三十几年前的那一幕又要上演了吗？百万大军又要杀入乾国，烧杀抢夺了吗？又要尸横遍野，血流成河了吗？
　　如果是这样的话，真的恨不得怒潮城之战没有胜利啊。
　　……
　　沈浪完全没有准备好和炎京进行决战，因为他的实力比起大炎帝国来说，差得太多太多了。
　　这一次大炎帝国对怒潮城的毁灭行动虽然失败了，但是却表现出了惊人的实力。超远程的战略打击，轻而易举就发射了五十二枚超级龙之悔。强大的超声波飞行兽，一次性就出动了一千。雪雕军团更是上万。
　　沈浪有地狱火炮弹，炎京的噩梦石炸弹威力更大。
　　最关键的是，失落帝国的飞蛇军团保护得了怒潮城，却保护不了乾京，因为它们不能远离大海，不能深入陆地。
　　在上古时期，美杜莎女皇的失落帝国尽管不断获胜，但始终无法占领上古东方帝国的任何地面城市，因为她属于海洋帝国，失落帝国的城市有一半都在海水之下。失落帝国的任何军队，都不能远离大海。
　　超级自爆水母虽然能飞到天空，但还是水母。飞蛇军团，更像是一种强大的电鳗，全部都是海洋生物。
　　更别说大炎皇宫的禁忌之塔内，可能还有一条巨龙，还有那个几年都没有出关的大炎皇帝陛下。
　　所以在沈浪的计划中，没有下一场战争。
　　阻止大炎帝国摧毁怒潮城之后，他就要和炎京签订停战协定，逼迫炎京承认大乾帝国的存在。
　　未来也不会有延绵不断的大战，只有一场大决战。
　　等到大乾帝国科学文明和上古文明的结合发生了真正的涅，等到大乾帝国新军数量达到五十万，而最最关键的是……沈浪找到父亲姜离给他留下的那条龙。
　　到那个时候，他直接北伐，杀入炎京，和大炎皇帝，决一死战。
　　所以现在，他必须逼迫炎京捏着鼻子，承认这一场失败，乖乖地签订停战协定，完全承认大乾帝国的存在，承认大乾帝国四百五十万平方公里疆域。
　　所以，这就需要一场战略平衡。
　　……
　　怒潮城之战结束后，沈浪一分钟都没有停歇，拼命修复缴获来的超级龙之力。
　　只要拥有对大炎帝国战略打击能力，炎京就会乖乖回到谈判桌来，承认这一次战败，否则它一定会疯狂扩大战争，一直到胜利为止。
　　缴获来的超级龙之力，损害并不大，沈浪很快就修复了一具。
　　然而……他发现自己没有权限，哪怕带着上古王戒，也没有操作发射的权限。
　　接下来，他去上古监狱之内，取出来了一支大炎帝国超级龙之悔，放在他怒潮城的龙之力发射装置上。
　　更加坏的局面出现了，结果发现也无法发射！
　　而且，沈浪也无法激活这超级龙之悔。
　　这，这就致命了！
　　一个很坏的局面发生了，姜氏的龙之悔和姬氏的龙之悔，是不一样的。
　　作为姜氏皇族的沈浪，无权发射超级龙之悔，也无法引爆。
　　这意味着白白缴获这些战略武器，这意味着沈浪依旧无法对大炎帝国进行战略打击。
　　如果这样的话，他就阻止不了炎京接下来的报复行动了。
　　……
　　炎京皇宫内！
　　“皇宫，这一战打到什么地步？”姬璇公主道。
　　大炎太子道：“杀入乾京，占领整个乾国。”
　　姬璇公主道：“那吴楚越三国呢？”
　　大炎太子淡淡道：“还有一年时间，父皇就要出关了，到那个时候，什么怒潮城，什么沈浪，什么失落帝国，什么魔鬼大三角，全部都灰飞烟灭了。”
　　姬璇公主道：“我明白了。”
　　大炎太子道：“还有，攻打乾国的百万大军，只是名义上的，真的要集结百万大军时间太长了。集结通天寺和诛天阁的秘密军团，集结大炎帝国秘密军团，两万雪雕军团，三千超声波飞行兽军团，半个月之内全部要集结完毕，二十天之内，杀入乾国，一个月之内，占领乾京。”
　　“一定要以雷霆之势，拿下乾京，这样才能震慑天下，才能抵消这一次怒潮城之战的失利。”
　　姬璇公主道：“沈浪缴获了我们的超级龙之力，超级龙之悔，他能启用吗？如果能够启用的话，后果不堪设想，意味着他随时可以在任何时间，任何地点，对我们大炎帝国进行战略打击。”
　　大炎太子淡淡道：“不可能！”
　　确实是不可能的，大炎帝国缴获了不知道多少具上古姜氏的龙之悔，祝氏家族的那个秘密基地，只是其中很小的一个。
　　炎京用了十几年时间，也没能破解姜氏的龙之悔，哪怕让姬宁小公主出手都没用，因为龙之悔的发射，不仅仅要有血脉权限，还要有意志。
　　大炎太子道：“整个东方世界只有两种龙之悔，上古姬氏皇族的龙之悔，上古姜氏皇族龙之悔。从十七年前开始，我们就尝试着破解姜氏龙之悔，大概动用了三千多名学士，想尽了一切办法，全部都失败了。我们十七年时间，都没能破解。沈浪只有区区几天时间，他难道能够破解我姬氏龙之悔？”
　　“一个月内，杀入乾京，占领乾国，消灭百万，我大炎帝国的霸主威严，就算是保住了。”
　　……
　　大炎帝国这边，百万大军正在集结，当这只是演给天下人看的。
　　真正快速集结的是诛天阁，通天寺，大炎帝国秘密军团，加起来的数量不会超过二十五万。
　　但是这二十五万大军中，有超过五万是空中军团。
　　尤其是大炎帝国秘密军团，携带着各种上古姬氏的秘密武器。说别的，就单单三千超声波飞行兽军团，就完全是无解的。大乾帝国就算竭尽全力，也挡不住炎京的这次进攻。
　　唯一的希望，就在于沈浪破解姬氏龙之悔。
　　一旦完成，那炎京所有的攻势都付之流水，所有的报复都成为空谈，所有的计划都将破灭，只能吞下怒潮城之战失败的苦果。
　　但大炎太子说得对，炎京用了整整十七年都没能破解姜氏龙之悔。
　　留给沈浪的时间，不会超过二十天。
　　想要保住胜利果实，想要保住乾京，想要保住大乾帝国的威严，想要再一次再炎京脸上打一个耳光，沈浪又需要创造奇迹了。
　　这一次奇迹，虽然看上去没有那么波澜壮阔，但是却比打赢怒潮城之战更加重要，意义深远得多了。
　　只要破解了姬氏龙之悔，未来在很长时间内，大炎帝国都休想侵犯大乾帝国的每一寸领土。
　　……
　　接下来几天几夜时间内，沈浪都在上古监狱之内，用尽一切智慧，去破解姬氏龙之悔。
　　这简直太难了！
　　沈浪尝试了一切办法，全部都失败了。
　　在所有上古典籍中，都找不到任何答案。
　　他把希望寄托在上古姜氏王者留下来的那一卷上古卷轴，结果依旧毫无所获。
　　不过这仿佛才是正常的，因为想要用姜氏的文明去破解姬氏的战略武器，这显然不可能。
　　这就如同想要用苏联的密码，去破解米国的核弹，怎么可能？
　　然后沈浪再一次感叹，他去失落国度废墟金字塔太早了。
　　对那个龙的感悟，能够破解一切，当然包括姬氏的超级龙之悔。
　　但是，龙之感悟的难度，远远超过了破解姬氏龙之悔，这根本不是一个战略级别的东西。
　　更直接地说，如果完成了龙之感悟，那就直接可以制造龙之悔了，不仅如此，甚至可以控制上古巨龙，等等等等，几乎算是掌握了这个世界的最高力量。
　　甚至沈浪一直在怀疑，大炎皇帝陛下几年前就开始在禁忌之塔内闭关，他就是在进行龙之感悟。
　　一旦让他比沈浪更早感悟出来，那或许后果不堪设想，就等于他先掌握了这个世界的终极力量。
　　沈浪始终盘坐在第一间囚牢里面，和姜歇太子面对面坐着，仿佛想要从他身上得到什么智慧。
　　姜歇祖先啊，你是上古姜氏最最聪明之人，请你给我一点点灵感吧。
　　……
　　时间一天一天地流逝。
　　沈浪对姬氏龙之悔的破解，依旧毫无思路，毫无进展。
　　这真是见鬼了啊，本以为所谓的龙之悔，就是上古战略大杀器，拿过来就可以用的，谁知道还分体系的啊。
　　而炎京那边，强大的秘密军团正在飞快集结。
　　五天，十天，十三天时间过去了。
　　大炎帝国的二十五万秘密军团就要集结完毕了，很快就要杀入乾国，不可阻挡。
　　沈浪抽空和失落妖母谈了半个时辰。
　　最终她完全确定，不管是飞蛇军团，还是超级水母，都深入不了陆地，无法离开海洋。
　　失落妖母道：“沈浪陛下，你说的是借兵一个月，但……接下来的时间内，我们都会帮助你保护怒潮城不受侵犯，至于陆地上的战争，我们无能为力。”
　　接着，失落妖母道：“另外沈浪陛下，我奉劝你……放弃拯救乾国，放弃拯救乾京，去完成你的终极目标，否则你就要落后姬氏了，我能够感觉到，遥远的西北方向，一股强大无比的能量正在飞快凝聚，一旦姬氏先成功，那你姜氏将永远失去机会，我们失落帝国也就彻底完蛋了。”
　　这句话信息量太大了。
　　沈浪点了点头，他听懂了失落妖母的话。
　　让他放下一切，不要管乾京的死活，立刻去追逐终极力量，准备和大炎皇帝的最终对决。
　　但是放弃乾京，任由大炎帝国杀入乾国，任由大炎帝国占领乾京，那他沈浪的腰杆就被人打断了，绝不可能！
　　……
　　沈浪再一次进入上古监狱，来到姜歇太子的化石面前。
　　一定有办法破解姬氏龙之悔，一定有办法。
　　只要破解，眼前的困局立刻迎刃而解，这一战便可真正大获全胜。
　　甚至远不止如此，只要破解了姬氏龙之悔，那么在战略信心上，也能够给姬氏带来毁灭性打击。
　　一定有办法，一定要从更高的战略思维去思考，不能用姜氏思维去破解。
　　更高的方向，比上古姜氏，上古姬氏更高的方向。
　　有什么是比这两个皇族更加至高无上的？
　　忽然，沈浪找到的灵感。
　　九天之外的灵感。
　　对，对，他找到了！
　　……


第596章：成功！战争之神！
　　在上古东方世界，有什么是比姬氏、姜氏两个皇族更加至高无上的？
　　只有一个，那就是上古文明的图腾，也就是金刚峰上古神庙里面那个人面蛇身的雄性。
　　说实在的现在沈浪现在都不知道他究竟算是什么物种？美杜莎是人面蛇身雌性，但美杜莎率领的失落帝国又是人类国度的敌人。但是整个金刚峰上古遗迹就是一座信仰之城，就是一座祭城，整座巨大的山峰之城就是为了祭祀那一个图腾。
　　如果沈浪没有猜错的话，那个人面蛇身男子化石不仅仅是上古姜氏的信仰，也是上古姬氏的图腾，那样一来他就是拥有最高权限，直接跨越了姜氏和姬氏。
　　对，是这个原理。
　　……
　　沈浪离开了上古监狱，先返回了怒潮城。
　　“陛下，这些超声波飞行兽大部分都能救过来，因为它们的生命力太顽强了。”唐恩大学士道：“甚至不需要任何救治，它们自己都能够醒来。”
　　沈浪之前就下令，不得杀死这些超声波飞行兽，一旦俘虏过来之后，它们可是要成为大乾帝国主力空军的。
　　他们中有大半是被超级水母的神经毒素麻痹倒下的，还有一部分是被飞蛇的闪电击倒的。
　　没有想到，仅仅过去了四十八小时，没有任何救治，它们就自己苏醒过来了。
　　但是醒过来之后，它们立刻陷入了非常残暴的状态，拼命地挣扎，拼命地攻击。
　　“砰砰砰……”口中的超声波狂吐，疯狂地利爪拼命拉扯着铁笼。
　　“嘎吱……”那坚固的铁笼子，竟然活生生被掰弯扭曲了，它竟然要冲出来。
　　而且见到了任何人就立刻发动攻击，完全无法驯服，不得已唐恩大学士只能再一次发射神经毒素，将它放倒下来。当然并没有让它彻底昏厥，能够看得见，但是全身都无力，躺在哪里。
　　“陛下小心。”唐恩大学士道。
　　外面的仇妖儿，多拉公主随时准备着，一旦这只超声波巨兽向沈浪发动攻击的话，她们就瞬间杀之。
　　每一只超声波巨兽的头顶都有一支角，里面是一个噩梦石装置，是专门用来控制超声波巨兽的，而且还能指挥协同作战，非常先进的。
　　沈浪第一次遇到大超的时候，它也非常凶悍，直接就朝沈浪发动攻击了，但沈浪的上古王戒刚刚触碰了它头顶的角，一切都变了，大超立刻就驯服下来，这种感觉就仿佛蓝牙连接，直接获得控制权了一般。
　　所以沈浪要再一次重现那种感觉。
　　眼前这只超声波巨兽太大了，哪怕躺在地上，脑袋也有三米多高，沈浪小心翼翼爬了上去。
　　它立刻露出狰狞凶狠的目光，再一次要对沈浪发动攻击，但是它全身都被神经毒素麻痹了，完全无法动弹，有心无力。
　　爬到它的头顶后，沈浪带着上古王戒的手，轻轻触碰到超声波巨兽的尖角之上。
　　瞬间……
　　“啪……”一阵光芒闪过，仿佛一道电流猛地击打出来。
　　“嗷……”这只超声波飞行兽发出一阵嘶吼，哪怕被神经毒素放倒的它，也要猛地爬起来进行攻击。
　　连接失败了！
　　沈浪的上古王戒无法获得控制权，也无法和这只超声波飞行兽脑子里面的噩梦石装置进行连接。
　　沈浪道：“这些超声波飞行兽的噩梦石装置被改造过了，姬氏改造的，所以我们暂时无法获得控制权。”
　　顿时在场很多人露出了失望的眼神，这些超声波飞行兽何等强大？
　　整整九百多只啊，一旦能够驾驭它们的话，就直接拥有顶级空军了，面对大炎帝国的空中力量也不至于这么被动了。
　　一只大超就受到了所有人的喜爱，而此时一下子来了九百多只大超。现在竟然驾驭不了它们，真是让人心痛。
　　不过大超最近有点抑郁了，它本来以为自己是最牛逼的，上天入地无所不能，所以称得上是邪魅狂狷，狂拽酷炫吊炸天。每天不是飞到一万多米的高空欲与天公试比高，就是深入九洋捉鳖，要么就是在一群雪雕军团面前显摆。
　　结果这次，它猛地见到了一千只超声波飞行兽，每一只都和它一样样的。不，还不止是一样，大炎帝国的每一只超声波飞行兽都比它更加凶狠，强壮，巨大。
　　尤其是负责运输超级龙之力的四十八只变异巨兽，足足是它好几倍大。
　　感觉到自己不再独一无二了，大超抑郁了两天时间。接下来它就开始发奋图强，每天拼命地吃，拼命地训练。
　　练习急速上升，急速俯冲，急速喷射超声波。
　　不仅如此，它还一直要往身上镶嵌鳞片铠甲，它也要刀枪不入。
　　当然，沈浪也尝试过让大超和俘虏的这些超声波飞行兽进行接触招降，结果完全失败了，刚刚碰面两只完全打成了一团，恨不得立刻喷死对方。
　　大超非常忠诚，而被俘虏的这些大炎帝国超声波飞行兽也很忠诚，完全没有要投降的意思。
　　沈浪明白，这是一个体系。
　　姜氏体系，姬氏体系，完全泾渭分明。
　　但毫无疑问，上古广场那个深渊空军基地是属于上古姜氏的，那些超声波飞行兽也是属于姜氏的，只不过被姬氏窃走了，而且还改造了它们大脑里面的噩梦石装置，夺走了控制权。
　　沈浪对唐恩大薛氏道：“准备动手术，对俘虏的超声波飞行兽进行开颅，取出里面的噩梦石装置，看姬氏进行了什么改造，如果有必要的话，把它们脑袋里面的噩梦石装置全部改造回来。”
　　唐恩大学士等人道：“是！”
　　……
　　沈浪和仇妖儿骑着大超，离开了怒潮城，朝着金刚峰上古遗迹飞去。
　　不仅仅大超沉默，仇妖儿也陷入了沉默。
　　“沈浪，我非常不爽。”仇妖儿道。
　　沈浪能够理解仇妖儿的这种不爽，她本来是女霸王一样的人物，近乎无敌的，结果现在出现了一堆人比她更强。
　　赢无冥，宁寒，姬璇等等。当然或许有这样那样的原因，但是仇妖儿还是不爽，不强大毋宁死。
　　接下来，仇妖儿没有说话，她已经下定了决心了，接下来不管付出任何代价，只要有机会，有缘法，她一定要变得强大，再一次回到整个世界的金字塔尖。
　　大超飞行速度是变快了，不到一天一夜，它就已经飞到了金刚峰上古遗迹的上空。
　　浮屠山被灭了之后，南部黑城堡也被夷为平地，一半人被杀死，另外一半投降了大炎帝国。
　　所以如今这个南部海域巨型上古遗迹也基本上被摧毁了。
　　这个巨型上古遗迹，先经历了浮屠山的暴力性开发，之后又被沈浪摧残过，本来就已经摇摇欲坠，此时被大炎帝国用龙之悔洗地后，基本上算是完蛋了。
　　整个上古遗迹全部坍塌，里面所有的秘密实验室，秘密图书馆，全部遭到了最暴力性的开发。
　　龙之悔炸一遍之后，再用上古能量核心在内部炸一遍。
　　这种暴力性开发是可怕的浪费，百分之八十的珍贵资料和物资全部会被摧毁，能够拿走的不超过百分之二十。
　　但是大炎帝国宁愿彻底炸掉，彻底毁掉，也不会留给沈浪。
　　所以，此时整个南部海域上古遗迹一片死寂。
　　曾经这里是何等之繁华？它的重要程度甚至超过了浮屠山总部，这里最多的时候曾经驻守了三十五万人。
　　如今上万名学士，不计其数的物资，不计其数的战略资源，全部归了大炎帝国。剩下百分之八十，完全沉没散落在几千里内的海底。
　　当然了，严格异议上这个上古遗迹大毁灭，其中一个罪魁祸首就是沈浪。
　　这是他姜氏的江山啊，败家子。
　　所以那句话是对的，只要是战争，就没有正义的。
　　战争就意味着毁灭。
　　仇妖儿忽然道：“浮屠山太轻浮了，赢广也太轻浮了。”
　　沈浪明白仇妖儿这话里面的意思，你好不容易开发了一个巨型上古遗迹，当然是要闷声发大财，闭门发展个二三十年再说。结果你才区区四年时间，就迫不及待出来显摆，就迫不及待要争霸天下了。
　　这应该是一种错觉，开发这个巨型上古遗迹后，四年的发展超过了之前的一百年了，这让任宗主和赢广都觉得自己已经非常强大了，足够挑战东方世界的秩序了。
　　殊不知，真正强大的白玉京，已经无声无息发展了多少年？
　　为何白玉京会宣称只要有雪的地方，就是它的势力范围？因为有雪的地方就彻底冰封了，也就不会有那么多的地质灾难变化，所以这些上古遗迹就能保护得更加完整。
　　还有大炎帝国，有谁知道他开发了多少上古遗迹？又有谁知道他掌握了杀手锏？
　　赢广和任宗主，确实像是久贫乍富的暴发户。
　　……
　　此时的金刚峰上古遗迹，也是一片凄凉，连半个军队都没有了。
　　这个上古遗迹的能量已经完全耗尽了，成为了一片死区，而且连大门都已经无法开启了。
　　沈浪用上古王戒去开门，也完全没有反应，应该能量彻底耗尽了，根本进不去了。
　　“从海底进去吧。”仇妖儿道。
　　金刚峰上古遗迹和南部海域上古遗迹是连通着的，而且南部海域上古遗迹已经被炸毁了，千疮百孔。
　　沈浪和仇妖儿两人钻入海底，找到了一个裂缝，游了进去，进入了原来的南部海域上古遗迹之内。
　　果然全部都毁掉了，全部都变成了废墟。
　　无数美轮美奂的图书馆，秘密仓库，秘密实验室，都被炸毁了。
　　因为姬氏的人知道，这个上古遗迹是属于姜氏的，所以沈浪可以轻而易举开启每一个秘密图书馆，秘密实验室，而对于姬氏来说，却要费尽全力破解。
　　所以能够暴力开发的就暴力开发，不能暴力开发的，全部炸毁，就是不希望被沈浪得到。
　　南部海域上古遗迹通往金刚峰的特殊通道，此时也完全毁掉了，彻底塌陷。
　　这个时候想要正常依靠武力清理出一条通道几乎是完全不可能的，因为几十公里呢，而且这些构成特殊通道的材料非常非常特殊，比任何岩石都要坚硬。
　　但对于沈浪来说，根本不是问题，他直接用精神力组织能量漩涡攻击就可以了。
　　“能量漩涡！”
　　猛地席卷而出，前面几十米内的一切，全部灰飞烟灭。
　　几十里的特殊通道，沈浪释放了十次能量漩涡，终于清理出了一条路，成功进入了金刚峰上古遗迹之内。
　　这座遗迹还算是保存完好的，因为它在海平面之上，而且大炎帝国的爆炸也没有蔓延到这里。
　　不过因为所有能量都耗尽了，所以这里面没有任何光线，伸手不见五指，而且也没有氧气，根本不适合生存了。
　　不过对于沈浪和仇妖儿来说问题不大，沈浪有上古王戒，仇妖儿带着噩梦石氧气装置。
　　沿着金刚峰上古遗迹往上走。
　　这座山有五千米左右的海拔，神庙就在山顶。
　　整座山腹之内就是一座城市，这里面密密麻麻的房子都是假的，都是用来祭祀的空房。
　　整座城市严格意义上都是为了供奉这个人面蛇身的图腾。
　　……
　　终于走到了山顶，来到了神庙面前。
　　此时神庙的大门紧闭，上面的能量漩涡也消失了，因为整个遗迹的能量都耗尽了。
　　而且这个神庙的大门是上古材料制成的，坚固无比，任何办法都无法强行开启，哪怕噩梦石战刀也留不下任何印记。
　　不过沈浪是能够开启的，也只有沈浪能开启。
　　他凝聚精神力，释放出了一个能量漩涡，然后没有立刻将能量漩涡疾射出去，而是铭刻在这个神庙的门上。
　　然后他自己穿过了这个能量漩涡，进入到神庙内部，仇妖儿就在外面等候。
　　沈浪再一次见到了这个巨大的图腾，还有跪在他面前的上古姜氏末代王者，他应该是姜歇的孙子，或者曾孙子，就是他见证了上古世界的大涅灭，所以在最后时刻他选择来图腾雕像面前，眼睁睁看着整个上古世界的涅灭。
　　此时的他依旧是一个完整的化石，沈浪的上古王戒还是从他手上摘下来的。
　　当然整个神庙大殿之内唯一的主体，就是这个人面蛇身的巨型雕像，整整几十米高。
　　粗野，神秘，强大，残暴，这是这个人面蛇身雕像的特征。
　　沈浪曾经尝试过，想要从它身上得到一些东西，哪怕是一个指甲盖也好。
　　因为当时沈浪正沉迷于上古人类血液化石的威力中，他当时得到第一支姜氏龙之悔的时候，就是用自己的血液，混合上古人类血液化石，调成了太阳色彩的混合血液，才成功开启了龙之悔。
　　当然之后就不需要了，因为他拿到了上古王戒。所以沈浪在刚刚看到这个人面蛇身雕像的时候，就如获至宝，直接就想要得到他的血液化石。
　　如今这么长时间过去了，沈浪也有了更高的见识，他的视野和格局都发生了巨大的变化和提升，他甚至已经开始了龙之感悟。
　　所以这一次来也……只有一个目的。
　　在这个人面蛇身图腾身上开一个口子，然后凿一袋子血液化石。
　　呃？！合着这么些年过去了，你沈浪依旧是这幅出息啊？
　　沈浪在这个人面蛇身图腾雕像面前坐了下来，闭上眼睛沉思。
　　它是一个纯粹的雕像吗？就是那种可以复制的雕像？用石头雕琢出来的？
　　不是，因为沈浪已经感受到了强大的能量气息。
　　那它是化石吗？应该是的！
　　但又不对了，如果这是化石，这就代表着它曾经活过，而且是一人面蛇身的状态，那就是非常古老了，比上古还要上古，完全是上古人类帝国的祖先？
　　既然如此，那它凭什么会在上古姜氏的神庙中？
　　这里又不是上古东方帝国的帝都，这里仅仅只是对抗失落帝国的前线城市而已。
　　上古姬氏已经夺走了皇位，那凭什么祭祀权还归姜氏？这可是上古人类祖先的化石。
　　那么还有一个解释。
　　这确实是上古人类的图腾，这也确实是人类祖先的化石，它活着的时候就是人面蛇身的状态。
　　但他只是上古人类图腾之一，沈浪一开始就很奇怪，因为它显得非常凶狠，霸气，可怕。
　　东方人类在某种层面是平和内敛的，所以信仰的祖先图腾也应该是和平，高贵。
　　那么眼前这个人面蛇身的图腾，应该是战争之神！
　　上古人类信仰几个图腾，或许有智慧之神，战争之神等等。
　　而眼前这片区域是上古帝国对抗西方失落帝国的前线城市，那么在这里供奉战争之神很正常。
　　对，这个解释就非常合理了。
　　但不管如何，他终究是上古人类的信仰图腾之一，他的权限肯定是凌驾于姜氏和姬氏之上的。
　　所以想要破解姬氏龙之悔，只需要它的血液化石就可以。
　　接下来，沈浪就需要想办法，在它身上开启一个口子了，这才是最艰难的。
　　抽出上古噩梦石战刀，猛地斩下。
　　失败！
　　坚不可摧的上古噩梦石战刀，直接粉碎了。
　　拿出噩梦石装置，喷射出等离子火焰，灼烧这个战争之神图腾。
　　依旧失败！
　　别说没有烧开任何伤口，甚至焚烧的地方还是冰凉凉的，这等离子火焰的温度可是惊人无比。
　　接下来，沈浪要开始自己的杀手锏了。
　　释放能量漩涡！
　　凝聚精神力，组织能量漩涡方程式，举起龙之剑，迸射而出。
　　强大的能量漩涡，猛地击打在这个人面蛇身的图腾身上。
　　依旧失败了，它完全毫发无损，这见鬼了啊。沈浪这能量漩涡何等之强大？任何物质都灰飞烟灭的。
　　但是击打在这战争之神图腾上，竟然毫无反应？这个人面蛇身的图腾化石，太强了啊。
　　接下来，沈浪不断尝试。
　　你头部这么坚硬，你胸口未必这么坚硬吧。
　　第二发能量漩涡，直接袭击人面蛇身雄性男子的胸口。
　　“砰！”
　　依旧毫发无损。
　　第三发能量漩涡，袭击肚子部位，依旧失败。
　　第四发能量漩涡，袭击……依旧失败。
　　第五发，第六发，第七发……
　　最后，沈浪释放了十次能量漩涡，全部都失败，根本伤害不了这个人面蛇身男子化石的分毫，连一根头发丝都切不下来。
　　能量漩涡，已经是沈浪能够掌握的最强能量了。
　　怎么办？我只要你的一点点血液化石啊，哪怕只有十毫升也可以啊。
　　接下来，沈浪仔细扫描这个人面蛇身雄性图腾的全身。
　　他发现了一个非常奇怪的地方！
　　他没有带指环，手指上也没有戴指环的痕迹。当然了，人家是战争之神，是上古图腾啊，或许压根不需要戴指环的。
　　但是经过沈浪无比细致的分析之后，惊讶地发现他的左手无名指有一点点奇怪，仿佛和他身体其他部分有些不一样。
　　尽管都是化石，但是他身体其他部分完全像是强大的身躯瞬间成石的状态，而无名指就真的仿佛是石头雕琢出来的，像是雕像！
　　“能量漩涡！”沈浪对准他的左手，猛地释放能量漩涡攻击。
　　“砰！”
　　这个战争之神的左手无名指，直接掉落下来，然后在沈浪眼前灰飞烟灭，但是其他手指完全安然无恙。
　　这……这……这件事情太可怕了，沈浪发现自己撞破了一件阴谋。
　　这意味着什么？
　　这个战争之神是带着戒指的，哪怕成为化石之后也戴着戒指？
　　但是有人切断了他的无名指，连同战争神戒一起带走了？而且他还用石头雕琢了一个假的无名指接了上去，如果不是沈浪能够释放能量漩涡，永远都发现不了啊。
　　这件事情绝对非常关键，甚至关乎到某个天大的阴谋，天大的秘密。
　　是谁？是谁截断了战争之神的无名指，是谁偷走了他的戒指？
　　是上古时代的事情？还是这个世界后的事情？
　　沈浪无法想象，这个人一旦得到了上古战争之神的手指，得到了他的神戒，会拥有何等的权限？拥有何等的力量？简直无法想象？
　　会是大炎皇帝吗？不，不是他，如果是他的话，就不可能出现发射不了姜氏龙之悔的事情了，也就不会出现祝是在海外秘密基地研究十几年，也得不到龙之悔发射权限的事情了。
　　沈浪只是想要得到这位战争之神的一些血液化石，破解姬氏龙之悔而已，没有想到竟然无意中发现了一个巨大的阴谋。
　　这是啥人啊？连战争之神的手指都敢掰断？这可是你的信仰，你的祖先。
　　而且这个人很强，沈浪的能量漩涡都无法切开一个口子。此人却能直接切断他的手指。
　　不过，暂时先将这个天大的阴谋抛在一边了，此时对沈浪最重要的事情只有一个，从战争之神身上凿一些血液化石下来，这才是关键中的关键。
　　他的无名指被切断了，就意味着有伤口了，这是好事。
　　沈浪拿出龙之剑，对着战争之神化石断指处拼命开凿。
　　结果……依旧失败了。
　　你的身体就那么牛逼吗？伤口内都是坚不可摧的，我连龙之剑都对你无可奈何？
　　接下来沈浪又用尽了一切手段，又是等离子火焰焚烧伤口，又是用能量漩涡，全部都失败了。
　　刚才是切不开伤口。
　　现在有一个伤口，他也刮不下哪怕一丁点的血液化石。
　　沈浪此时更加佩服那个天大的阴谋者，还是你牛逼啊，神的手指你都能切断。
　　但现在沈浪应该怎么办？
　　他时间不多了，大炎帝国的军队已经快要集结完毕，马上就要杀入乾国了。
　　这次炎京可不会温文尔雅，假仁假义了，会大开杀戒，屠几十万，甚至更多，只为了维护他的霸主地位，只为了挽回颜面，打断沈浪腰杆。
　　战争之神啊，我的祖先啊，上古图腾啊，我只需要你一点点血液化石，我要破解姬氏龙之悔，我要拯救几十万，几百万子民啊。
　　而就在此时！
　　“嗖……”一个身影，猛地钻了进来。
　　沈浪顿时惊了，这可是金刚峰上古遗迹，完全不适合人类生存的环境。
　　这里可是上古神庙，门口上镶嵌着沈浪的能量漩涡，任何人一旦触碰，立刻粉身碎骨的，连仇妖儿都无法穿过。
　　到现在为止，除了沈浪之外，无人能够穿过这个能量漩涡。
　　究竟是谁啊？穿透能量漩涡如同无物？这么牛逼？
　　定睛一看，发现是……熟人。
　　任盈盈公主。
　　不，涅蜕变之后，沈浪已经完全不知道她是谁，也完全不知道他是什么种族。
　　上一次大炎帝国用龙之悔洗地之前，任盈盈就消失得无影无踪，她的武功高得超过沈浪所有认知，一个宗师级强者，直接被她拍成粉末了。
　　此时她的变化更大了，甚至她的面孔几乎都认不住来了，还有她背上是骨刺，已经足足快要一尺了。
　　她的眼瞳，更加不像是人类了。
　　“盈盈，是我，沈浪，你的未婚夫啊。”沈浪小心翼翼道：“你来这里做什么啊？”
　　任盈盈用非人类的眼眸看了他一眼，顿时沈浪又仿佛被刀子刮过一般，面孔一阵刺痛。
　　沈浪又道：“盈盈，我们是未婚夫妻，所以能不能请你帮个忙啊？你看到这个雕像上的断指了吗？你帮我刮一层粉末下来，刮一层血液化石来，好不咯？”
　　任盈盈走了过来，直接拿走了沈浪的龙之剑，轻而易举从战争之神的断指处刮下来一层，整整几十毫升的粉末。
　　靠，还是你牛逼。
　　沈浪用能量漩涡都刮不下来，你任盈盈就如同刮墙灰一样简单，真是强啊。
　　然后，任盈盈将龙之剑，还有战争之神的血液化石，全部放在沈浪的手中。
　　这，这就成功了？
　　“走！”任盈盈吐出了一个字。
　　她对着沈浪隔空一推，沈浪直接就飘出了这个神庙，出现在门外。
　　而且，镶嵌在那扇神庙之门的能量漩涡也消失得无影无踪了。


第597章：大功告成！毁天灭地！屠尽！
　　任盈盈这段时间去了哪里？她来金刚峰上古遗迹，来到这个神庙做什么？
　　还有一点，她的记忆确实是空白的，且不说不记得沈浪是谁，甚至什么都不记得了，她现在好像是凭借着本能。
　　她对沈浪是有善意的，而且这种善意也是一种本能。
　　那么他来金刚峰上古遗迹是偶然，还是必然？
　　沈浪一开始觉得这是偶然，因为实在是非常凑巧，而且她好像也没有什么理由来这里，为何偏偏等到沈浪进去之后半个多时辰，她才进去。
　　但是稍稍思考后，沈浪判断这并不是一种偶然。
　　她仿佛是凭借着本能或者是远古的记忆找到了金刚峰，但是没有找到自己想要的东西。结果沈浪用能量漩涡轰开这个人面蛇身男子化石的断指时，或许某些能量气息倾泻了出去。
　　又或者是之前神庙的门一直是关闭的，沈浪在上面开了一个能量漩涡，使得里面的能量气息倾泻了出去，任盈盈追随着这能量气息钻了进来。
　　那么她在里面做什么？有何目的？这就完全不得而知了。
　　原本仇妖儿是盘坐在门外等沈浪的，此时已经站起来了，而且手中的剑还拔出了一半。
　　见到沈浪平安地出来，仇妖儿道：“我看到她了，她也看了我一眼。”
　　沈浪道：“不要招惹她。”
　　这是他的绝对心里话，因为现在的任盈盈某种程度上像是刚刚出生的婴儿一般，记忆是空白的，完全凭借本能，好恶也非常随性。
　　她此时对沈浪确实是有善意的，但是她所有的情感都没有固定，只要她觉得有一点点威胁或者反感，她可能就会充满毁灭冲动。
　　可惜任宗主死了，任盈盈的秘密也就没有人知道了，尤其是关于她体内所谓的天下第一蛊虫究竟是怎么回事？
　　“走吧，回去了！”沈浪道。
　　回头看了一眼这座上古神庙，沈浪和仇妖儿离开，返回怒潮城。
　　……
　　再一次来到了上古监狱，因为五十一枚超级龙之悔都藏在这里面。
　　沈浪小心翼翼取出了那个人面蛇身男子的血液化石，一直急着赶路，他还是第一次仔细看这个血液化石，然后发现它的离奇之处。
　　之前在祝氏家族的那个秘密基地里面上古人类的血液化石，真的就如同石头粉末一般，是灰色的。
　　而眼前这个血液化石粉末竟然是透明的，就像是钻石被碾碎了一般。
　　真不愧是上古东方帝国的信仰图腾之一啊，近乎于神的地位。
　　沈浪割破自己的手指，将鲜血滴入到这些血液化石粉末里面，奇异的事情发生了，这些血液化石粉末直接被溶解了，然后血液也发生了变化。
　　之前沈浪和上古人类血液化石混合在一起是呈现出太阳的光芒，而这一次混合之后，则完全是透明无色。
　　不过这种透明无色又仿佛和清水不一样，比水更加浓稠。
　　沈浪一愕，在他心目中太阳光芒一般的颜色更加牛逼啊，纯洁透明看上去逼格不高啊？但是权限竟然比太阳光芒的混合血液更高？
　　沈浪轻轻用手指蘸了一点点透明的混合血液，然后抹在大炎帝国超级龙之悔三个字上。
　　能不能成功？按照沈浪的推断，成功概率应该超过七成。
　　因为不管是姜氏龙之悔，还是姬氏龙之悔，都是人类帝国的，都是同一种武器，只不过是两个体系而已。
　　这就如同，不管是美帝的氢弹，还是苏联的氢弹，虽然不属于一个研究体系，但终究是氢弹。尽管开启方式不一样，但如果你直接用原子弹引爆的话，它们都一定会爆炸。
　　姬氏信仰人面蛇身的这个男子，姜氏也信仰，他们的血脉天赋肯定是最高的。
　　果然……
　　沈浪手指的混合血液刚刚抹在龙之悔三个字上，立刻亮起了光芒。
　　之前龙之悔三个字亮起的是绿色的光芒，而此时完全是透明的光芒。
　　然后，那熟悉的龙吟声再一次响起了。
　　没有任何意外，沈浪直接激活了大炎帝国的超级龙之悔，而且直接夺取了最高控制权限。
　　上古人类还真是简单直接！
　　接下来，沈浪对剩下的五十一支超级龙之悔都尝试激活了。全部成功，没有任何例外，直接夺取了所有的控制权。
　　“带一支出去。”沈浪道。
　　仇妖儿二话不说，直接扛起了一支超级龙之悔。
　　……
　　沈浪返回怒潮城！
　　破解了姬氏的龙之悔还不够，还要破解他们的超级龙之力发射装置，同样没有任何难度，用混合血液轻而易举就夺取了超级龙之力的最高权限。因为这玩意也不是大炎帝国制造的，他们也是从上古帝国发掘出来的。
　　破解了超级龙之悔，超级龙之力，现在还剩下最后一项了，运输载具，也就是变异后的超声波飞行巨兽，要夺取它们的控制权。沈浪和人面蛇身图腾男子的混合血液失败了，不是权限不够高，而是这些变异巨兽体内的噩梦石装置没有那么高级，还接受不了这种权限信息。
　　“陛下……”唐恩大学士道：“大炎帝国的这些超级龙之力，超级龙之悔都是上古帝国挖掘来的，而且是属于上古姬氏皇族，但这些超声波飞行兽却不是。”
　　这点沈浪知道，这些超声波飞行兽是大炎帝国从上古姜氏的深渊偷走的。
　　唐恩大学士道：“我们刚刚给三只超声波飞行兽开颅了，取出了它们脑子里面的噩梦石装置，发现已经被改造过了，应该是大炎帝国的学士的手笔。”
　　接下来，一个噩梦石装置出现在沈浪的面前。
　　唐恩大学士道：“非常可惜，我们这边只有一只超声波飞行兽，不舍得将它开颅，所以也无法取出噩梦石装置。”
　　大超本来兴致勃勃地在边上看着，此时猛地一缩，几乎要立刻逃走。
　　唐恩大学士道：“否则我们就能非常清晰明了地发现两种噩梦石装置的不同，大炎帝国经过了哪些改造，那样一来改造回来就变得简单了。”
　　“当然，我已经有了大概的思路了。”唐恩大学士道：“上古帝国将噩梦石装置移植入超声波飞行兽的大脑之内，对它们下达指令进行控制，靠的是一种能量波。”
　　“根据我的推断，大炎帝国应该也有类似陛下的上古令戒，能够远远不断释放出一种能量波。而超声波飞行兽大脑之内的噩梦石装置就负责接受这种能量波，一旦契合，它们就听话，接受任何命令，而一旦能量波不契合，那么就会刺激他们，会让它们觉得非常难受，非常痛苦，所以它们才会狂躁。”
　　真不愧是超一流的大学士啊，短短几天时间，就把原理了解得这么透彻了。
　　唐恩大学士道：“我们之后又研究了两只苏醒过来的大炎帝国超声波飞行兽，当时陛下不在身边，它们醒来之后也充满了戒备也敌意，但是却没有很强的进攻欲。”
　　“这些超声波飞行兽非常聪明，完全是被上古人类改造，繁衍，培养出来的，所以尽管它们服从于主人的命令，为之战斗，但是它们本能是对人类充满友善的。”
　　沈浪明白这一点，就仿佛是警犬，一旦受到命令，它们会立刻扑向犯罪分子进行攻击，显得非常凶猛。但是平常状态下，他们遇到普通人，尽管不会服从命令，也不会吃普通人给的食物，但还是会有亲近之意，这是几千年来驯化后的基因记忆，狗天生对人类的亲近。
　　“之前两只刚刚苏醒的大炎帝国超声波飞行兽，之所以一醒来就充满敌意，而且开始攻击，应该是因为陛下手中的上古王戒，它远远不断释放出某种能量波，被它脑子里面的噩梦石装置接受之后，立刻判断为敌人，所以才进行攻击。”
　　“所以，想要夺取大炎帝国这些超声波飞行兽的控制权很简单，只要修改它们脑子里面的噩梦石装置，改得和大超脑子里面噩梦石装置一模一样就可以了，这样就能接收陛下这只上古王戒的能量波了。”
　　这话一出，大超顿时朝着沈浪哀鸣一声，显得可怜兮兮的，那意思非常清楚，难道真的要开它的颅吗？
　　沈浪上前，轻轻拍了它脑袋一下，道：“瞧你没有出息的样子。”
　　当然不需要对大超开颅，沈浪用X光眼就可以扫描他脑子里面的噩梦石装置。
　　大约几分钟后，沈浪扫描完毕。
　　果然，大炎帝国动过这些超声波飞行兽脑子里面的噩梦石装置，总共修改了十五处秘密金属线路，而且还移动了九处的晶体，最关键的是把某种蓝色的晶体，变成了红色的。
　　沈浪立刻画出图纸，把每一处改动都标记了出来。
　　唐恩大学士拿过图纸之后，几乎一眼就看明白了。
　　“他们的改动幅度很小，但是造成的结果却是既然相反的，经过这种改动之后，本来平和的能量波被接受之后，立刻会变成高频的能量波刺激他们的脑子，让它们狂躁，暴怒，充满攻击欲。大炎帝国正是用这种手段，夺取这些超声波飞行兽的控制权。”
　　“这是两种绝对对立的关系，非此即彼。一旦对大炎帝国友善，就一定对大乾帝国敌对，反之也是这样，就如同大超一旦感受到大炎帝国的上古令戒之后，也会立刻被激怒，感受到敌意。”
　　此人真是天才，在噩梦石装置的研究上，已经超过了沈浪。
　　接下来，他来到了一只昏迷的超声波飞行兽面前，指着头顶道：“陛下，这里有一处伤痕，尽管大炎帝国用鳞片铠甲做了掩饰，但还是被我们发现了，也就是说它们的脑袋全部被剖开过。接下来我们可以沿着这个伤口，将它们的脑袋全部剖开，将里面的噩梦石装置取出来做出修改，改回上古姜氏的模式，这样一来它们就会服从我们的命令。”
　　沈浪道：“快吗？”
　　唐恩大学士道：“修改一个噩梦石装置，我亲自动手的话，大概需要三分钟，但是给每一只超声波飞行兽开颅，取出装置，然后重新移植进入，大概需要三个小时。”
　　牛逼，这个速度简直逆天了。
　　沈浪道：“立刻动手，先对四只变异的超声波巨兽进行改造，我马上就要用。”
　　“是！”唐恩大学士道。
　　……
　　接下来，沈浪和唐恩大学士同时动手，一个是科学家，一个是医生。
　　用噩梦石战刀为变异超声波巨兽开颅，取出噩梦石装置，改造噩梦石装置，再重新植入。
　　这大概算是最精细的手术之一了，除了唐恩和沈浪之外，其他人暂时完全无法插手。
　　整整十二个小时后，手术完毕，两个人完成了八只变异飞行巨兽的手术改造。
　　这些变异的超声波飞行兽虽然体形巨大，但是脑子里面的噩梦石装置和其他超声波飞行兽是一模一样的，全部取出来，修改完毕后，再又重新植入进去。
　　至于脑袋上伤口的缝合？这点沈浪可先进了，不是缝线，直接用缝合钉。
　　伤口感染，消炎？完全不存在的，这些超声波飞行兽的身体强悍到了极致，压根不需要。
　　接下来就是尝试唤醒改造后的变异超声波飞行巨兽，看它们是不是已经改变了立场？
　　“预备！”
　　“放！”
　　唐恩学士猛地扭动特殊的噩梦石装置，直接刺激了这些变异巨兽的大脑，让它们瞬间苏醒过来。
　　它巨大的身体猛地一抖，然后猛地睁开了双眼。
　　片刻后它的目光仿佛陷入了迷茫，充满了戒备，但是之前的狂躁和敌意已经不见了。
　　沈浪上前，用手中的上古王戒，轻轻触碰了一下它头顶的那只角，也就是噩梦石接收器。
　　顿时，上古王戒微微震了一下，释放出一阵亮芒。
　　这只超声波变异巨兽也猛地震了一下，然后猛地朝着沈浪望了过来。
　　瞬间……那种熟悉的感觉又来了。真的就如同蓝牙连接上，直接获得控制权。
　　但是超声波飞行兽不是机器，它们是生物，而且还是有智慧的生物。
　　它们明显感觉到了眼前这个沈浪，不是之前控制它们的主人，仿佛经过了小小的挣扎。
　　然后……它选择了服从，这毕竟是无数年训练的结果。抛开所有的情绪，只服从脑子里面的特殊能量波。
　　沈浪上古王戒源源不断释放出的能量波，被它脑子里面噩梦石装置接收之后，变成了一种非常愉悦的东西，刺激它大脑里面的某些神经中枢，让它兴奋。
　　这只超声波变异巨兽立刻发出了一阵宠物一般的叫唤，然后把巨大的脑袋耷拉在地上。
　　它直接驯服了。
　　接下来，沈浪陆续唤醒了剩下的七只变异超声波飞行巨兽，毫无例外全部获得了控制权。
　　……
　　“准备，准备……”
　　“起，起，起……”
　　这真是一项巨大的工程，将超级龙之力发生装置，还有超级龙之悔，全部吊在四只变异超声波飞行巨兽的脖子下面。
　　这四只变异巨兽要同时升空，保持一模一样的高度，一模一样的速度，这连现代飞机都很难做到，但它们却做到了，丝毫不差。
　　上古人类帝国真是牛逼，靠着脑子里面的噩梦石装置完成了统一协调指挥。
　　不过沈浪决定了，还是要开发特殊的超级空中堡垒，专门负责朝远超战略打击，不要再让这些变异巨兽干这种活。
　　“呼呼呼呼……”
　　这四只变异巨兽吊着超级龙之力，直接飞到了一万九千米的高空，然后在沈浪的命令之下，直接朝着乾京飞了过去。
　　从今天开始，沈浪的大乾帝国也拥有超远程战略打击了。
　　大炎帝国，收起你嚣张的气焰吧！
　　……
　　十五天，仅仅只用了十五天时间，大炎帝国就集结了二十五万秘密军团，只要一声令下，就可以杀入乾国，要对沈浪的大乾帝国进行最残忍的报复。
　　大炎帝国的威严，不可侵犯。
　　当然了，哪怕以大炎帝国强大的动员力，也不可能在半个月之内，把二十五万秘密军团全部集结到一起，然后在统一南下。
　　大炎帝国，大晋王国，诛天阁，通天寺四支力量的秘密军团各自集结，各自出发，然后在乾国境内集合，最后杀入乾京，攻占整个乾国。
　　大晋王国从西边杀入，诛天阁从东边杀入，大炎帝国的秘密军团主力从北边杀入，通天寺的军队也从西北方向杀入乾国。
　　相较于吴楚越三国，乾国的民众显然对沈浪没有那么大的信心，完全是惶惶不可终日。
　　完了，肯定是完了！
　　三十几年前的那一幕又要重演了，乾国又要有灭国之祸了，这次不知道又有多少人会死在大炎帝国的铁蹄之下。
　　很多人都已经听到风声了，为了大炎帝国的威严，为了给沈浪大乾帝国一个血淋淋的教训，大炎帝国这次会大开杀戒，可能会屠戮百万。
　　因为在怒潮城，沈浪对炎京打脸太狠了。
　　一开始，乾国百姓还渴望沈浪再一次创造奇迹，怒潮城那支神秘而又强大的军团能够飞入乾国保护他们。但是完全没有，从怒潮城方向没有任何军队过来。
　　甚至，沈浪在乾京部署的八万大军也没有任何动静，并没有开赴乾国和大炎帝国的边境，丝毫没有防守国门的意思。
　　这下子，乾国的民众绝望了，然后开始了逃亡。
　　有的逃到吴楚越三国去，有的逃到梁国，有的逃到晋国，有的直接逃到大炎帝国境内，这就算是投敌了。
　　乾国境内，两种声音前所未有的激烈和对立。
　　一方认为沈浪陛下一定会再一次创造奇迹，能够保护乾国。
　　而另外一方则认为，沈浪果然是灾星，姜氏家族都是灾星，三十几年前姜离的覆灭，给乾国万民带来了灭顶之灾，现在又轮到他的儿子了。
　　“我早就说，当时你们大表决的时候，绝对不能选择沈浪，应该选择赢广陛下，现在你们后悔了吧？知道害怕了吧。”
　　“沈浪就只会吹牛，只会放大话！大炎帝国的军队很快就要杀过来了，沈浪的军队在哪里？他不是口口声声说要保护他的子民吗？他在哪里？他就是一个灾星，一个祸害。”
　　“可惜赢广陛下死了，否则我们怎么会有今日之祸？”
　　而另外一方坚决认为，沈浪一定会出手相救。
　　“你们这群窝囊废，完全不配做大乾帝国的子民，你们的腰杆已经被打断了，你们已经废了。”
　　“当时大炎帝国百万大军进攻吴楚越三国的时候，楚国和越国民众何等慷慨激昂？他们害怕了吗？连楚王自己的亲自上阵，抵抗大炎帝国的军队。”
　　“当时的局面，难道不比今日更加绝望吗？结果呢？沈浪陛下大获全胜，定远城之战，消灭大炎帝国西路军六十五万，保护了吴楚越三国之安宁。”
　　对立的双方，谁也说服不了谁，然后选择用脚投票。
　　相信沈浪，相信姜氏的民众，继续留在家中，留在乾国境内。
　　不相信的全部逃亡，而且大部分都是进入敌境，想办法成为大炎帝国的子民。
　　当然，就算相信沈浪会创造奇迹的人，内心也是惶恐不安的，因为三十几年前的那一幕太惨痛了。
　　或许吴楚越三国的民众都见证过沈浪的奇迹，接受过沈浪的保护，但乾国民众还没有。
　　所以总体而言，整个乾国境内，还是风声鹤唳，一片悲观恐惧。
　　……
　　炎京南部！
　　十几万大军正在集结，其中包括两万雪雕军团，三千超声波飞行兽军团，十万秘密军团，甚至还有两万隐元会的铁血军团，总共十五万左右。
　　这十五万大军的统帅，依旧是姬璇公主和廉亲王。
　　大炎太子道：“杀入乾国之后，速战速决，一个月内，占领乾京！”
　　“是！”
　　大炎太子又道：“途径乾国行省的时候，不必留手，用最激烈的手段，震慑天下，对大乾帝国的威信，进行毁灭性打击。”
　　“是！”
　　“出发，杀入乾京，攻占乾国全境！”
　　随着一声令下，十五万大军浩浩荡荡南下，朝着乾国扑来！
　　……
　　通天寺这次出动了两万五千僧兵，而且由通天寺之主亲自统率。
　　天下超脱势力，最痛恨沈浪之人，莫过于通天寺。天越城之战，定远城之战，通天寺折损在沈浪手中的超级僧兵军团，超过三万之巨。
　　通天寺可不像是浮屠山家大业大，整个通天寺的秘密军团加起来，也不超过七万。
　　当然，经过了两次大战之后，通天寺虽然和沈浪仇深似海，痛恨入骨，但其实已经不愿意招惹他了，更不想和沈浪打仗。
　　但是，通天寺无法抗拒炎京的命令。在大炎帝国和沈浪，它只能选择一方，那通天寺当然义无反顾选择站在大炎帝国一方。
　　尽管怒潮城之战，大炎帝国失利了，但在通天寺眼中，大炎帝国还是远远强大于沈浪。
　　而且此时对于超脱势力来说，完全面临着几百年不遇的大变局。
　　天涯海阁走了，浮屠山灭了。悬空寺又太过于傲慢，显得虚伪而又超脱，所以我通天寺崛起的时刻来了。
　　通天寺之主还收到了风声，大炎帝国太子对诛天阁主有些不满，而且已经插手了诛天阁继承人之争，少主姬无怜和姬无双公主已经势不两立了。
　　那么只要通天寺表现得积极忠诚，大炎帝国便会扶植通天寺，只要炎京手指缝稍稍漏出一些战略物资，就能够让通天寺强大几倍。
　　而且，通天寺之主还得到了一个更加惊人的消息。
　　皇帝陛下就快要出关了，一旦等到他出关，就会掌握这个世界上的终极力量，到时候整个世界，一切违逆皇帝陛下意志的，不管是任何势力，任何国家，任何人都会灰飞烟灭。
　　甚至更有传闻，大炎帝国皇宫的禁忌之塔内，就是有一条上古巨龙。
　　天上火龙彗星撞击世界，彻底消亡之后，这条巨龙就渐渐苏醒了。皇帝陛下这几年闭关时间，都在努力感悟这条龙，控制这条龙，一旦完成人龙合一，那何止是天下无敌？
　　皇帝陛下至少稍稍动一下手指，任何敌人都会粉身碎骨。
　　正是在这种特殊环境之下，通天寺决定最后再搏一把。
　　这次不投机，以后就没有机会了。
　　等到皇帝陛下出关，就直接一统天下，毁灭所有敌人。
　　那个时候通天寺就算想要表示忠诚也没有机会了，因为皇帝陛下已经没有敌人了。
　　“既然已经选择了立场，那就义无反顾！”
　　“这是我们通天寺最后的机会，一旦错过，就再也不能崛起。”
　　“沈浪和我们通天寺仇深似海，势不两立，他手中有多少通天寺的血债？”
　　“这次我们从大乾帝国西北边陲杀入，而沈浪主力依旧在乾京，距离几千里之遥。”
　　“我们这一路杀入乾国，毫无对手！”
　　“前面三十里，就是乾国的安远城。”
　　任何一个国家边陲城市，基本上都有远这个字，越国的镇远城，楚国的定远城，乾国的安远城。
　　沈浪击败赢广，入主乾京之后，安远城主李宏图几乎是第一时间上表效忠的。
　　这不是投机，边陲城市的人血性终究是烈一些，在他内心深处本就是偏向于姜氏的。当时乾国全体大表决的时候，安远城对沈浪的支持度也是最高的。
　　此时安远城主李宏图，率领五万大军，镇守这座城池。
　　从头到尾，他都没有向乾京求援过，因为他觉得，如果沈浪陛下要救安远城，那也不必求援。如果不救，求援也没用，听天由命吧。
　　就让整个天下，看看他安远城的血性，看看安远李氏的血性。
　　“伯爵大人，通天寺僧兵来了！”
　　乾国的安远伯李宏图已经看到了，几万通天寺僧兵，潮水一般冲来，距离安远城池，不足二十里。
　　而安远城之外，一马平川，毫无障碍。
　　通天寺空厄长老一声怒吼道：“大乾帝国的安远城，就在前面二十里，杀入进去，将他们斩尽杀绝，为我通天寺的死者报仇雪恨，报仇雪恨！”
　　“杀，杀，杀！”
　　通天寺的僧兵修炼的是大劫寺的邪功，接受的是血脉改造，已经完全没有僧人的超脱和仁慈，比西域时的大劫寺僧兵还要极端。
　　每一个人目光通红，充满残忍血腥。
　　两万五千人，疯狂冲锋，只要冲入乾国境内，就疯狂杀伐。
　　报复沈浪！
　　大炎皇帝陛下，你看到了吗？我们通天寺对你是何等之忠诚？
　　两万五千残忍僧兵，距离安远城越来越近，越来越近。
　　而就此时！
　　“嗖……”
　　从九天云外，一支龙之悔如同流星一般飞来。
　　短短几秒钟后，这支超级龙之悔猛地砸入了通天寺僧兵军团之中。
　　“轰轰轰轰……”
　　爆出了比太阳更亮的光芒。
　　毁天灭地的能量，惊人的地狱之花绽放。
　　超远程战略打击。
　　大炎帝国攻打乾国的西北军团，全军覆灭。
　　通天寺最后的秘密军团，全军覆灭。
　　……


第598章：毁灭战栗！炎京吐血！
　　这一次超级龙之悔的攻击是真的很快，没有一点点预兆，从发射到爆炸，总共不超过三十秒钟，然后半径3500米的一切全部都消失了。
　　刚才还气势汹汹，威风凛凛的通天寺僧兵，仿佛直接人间蒸发了一般。
　　爆炸的地点距离安远城大概一万一千米左右，这个距离已经完全没有杀伤力了，但却能够感受到一种前所未有的震撼力。
　　整整好一会儿后，在场所有人才恢复了视觉。然后强烈的冲击余波猛地席卷而来，那种灼热的风吹在脸上，竟然非常疼痛，脸上的汗毛也有一种被烧焦的感觉。
　　其实这不像是人间地狱的感觉，因为看上去并不血腥残忍。
　　爆炸中心是一个巨大的坑洞，然后里面什么都没有，所有的尸体都灰飞烟灭了，只有在爆炸的外缘，才能见到密密麻麻烧焦的尸体，根本就看不出来原来的面孔了。
　　随着强烈的冲击波风暴，这些焦黑的尸体直接粉碎，散落了一地。
　　安远城主，乾国的安远伯李宏图，惊骇地望着这一切。
　　我……我……
　　他早就听说过龙之悔了，而且还知道沈浪陛下就爱玩这东西。
　　但是他也知道龙之悔是有射程的啊，最多不超过五百里而已，怒潮城距离这里有多少里，起码一万六七千里，甚至更加不止。
　　结果，龙之悔在我安远城外爆了，把凶神恶煞的敌人杀得干干净净？
　　当然了，定远城距离怒潮城也依旧非常远，但是之后所有人都知道了，毁掉晋国太子六十五万大军的不是龙之悔，那是天上彗星的大撞击。但这一次绝对是龙之悔了，如假包换。
　　啥时候我安远城也这么牛逼呢？分量这么重了？竟然能够让沈浪陛下出动龙之悔拯救了？
　　我们乡下人没有见过世面，沈浪陛下您一下子就让咱们见到了这天下第一奇景？以后回不去了，回不去了。
　　顿时，安远城主李宏图跪在地上，叩首道：“臣李宏图拜见沈浪陛下，万岁，万岁，万万岁！”
　　安远城头上士兵稍稍一呆，然后也整整齐齐跪了下来，齐声高呼道：“沈浪陛下万岁万岁万万岁。”
　　“沈浪陛下牛逼，牛逼……”
　　“沈浪陛下，你啥时候再给咱们演讲啊？咱们都去听你吹牛逼啊……”
　　其中一个汉子猛地嘶吼，都是所有人朝着他怒目而视，这个士兵是一个浑人。
　　乾国大表决之前，作为沈浪的替身，镜子前往每一个郡每一个城进行演讲，因为安远城是偏远城池，所以几乎轮到了最后。这座城池人口很少，结果那一场演讲竟然来了一万人，突破了之前所有的记录。
　　而且其他地方的人就算来听镜子演讲也都蒙面，唯独安远城的士兵和民众，有很多人胆大包天，也不蒙面。
　　这直接触怒了赢广，事后就要进行清算，旨意都已经拟定了。结果还来不及执行，赢广就已经完蛋了，沈浪就已经杀入乾京了。
　　那个浑人道：“你们是不知道啊，当时沈浪陛下在宣讲的时候，俺就站在最前面，他说的啥咱也听不懂，也不敢问，就是觉得浑身发热，就是觉得这个人吹牛逼很厉害，没有想到这么个小白脸，吹牛厉害，杀人更厉害……”
　　他还没有说完，直接就被李宏图将军直接一巴掌拍在地上昏厥过去了。
　　奶奶的，让你瞎说实话。
　　片刻之后，沈浪终于出现了，骑着大超缓缓降落，出现在安远城面前，出现在几万人的面前。
　　李宏图这还是第一次见到沈浪，就如同他自己所说，李宏图伯爵确实算是一个乡下人，这西北边陲的城池自然环境恶劣，而这位李宏图效忠姜氏的时间并不长。
　　在四十几年前，这座城市还不属于乾国，大约在三十九年前，李宏图才效忠姜氏。过了不久，姜离陛下暴毙，这片土地一开始被晋国吞并，之后又莫名其妙归了新乾国。
　　总之，这里山高皇帝远，李宏图家族才是这片土地几百年的主人。而且这片土地非常贫瘠，也榨不出什么油水，民风彪悍，一直以来都游离在权力的边缘。
　　见到沈浪之后，李宏图再一次双腿跪下，整个身体都拜伏在地面上。
　　“臣李宏图，拜见陛下，万岁，万岁，万万岁！”
　　沈浪道：“安远伯请起。”
　　安远伯李宏图再一次叩首道：“从今以后，我安远李氏家族，世世代代效忠姜氏，至死不渝，永不言悔！”
　　……
　　通天寺这两万五千僧兵几乎全军覆灭，还活着上百人。
　　这就是通天寺之主，还有他的特种武士，几大长老，因为他们骑着雪雕，距离爆炸中心比较远。
　　没错，仅仅只有几十个人骑着雪雕，这……这简直比之前的沈浪还要穷啊。
　　没办法，倒数第一的超脱势力不是开玩笑的，是真的穷。
　　当龙之悔爆开之后，通天寺之主脑子也彻底一片空白，然后整个人失去了所有的反应。
　　就，就这么没了？我通天寺最后的秘密军团，就这么没了？
　　我，我通天寺整整二三十年的成果，总共就七万秘密军团，结果六万全部灭在你沈浪手中？
　　真的是整个身体彻底的麻木，几乎感觉不到什么痛苦。
　　足足好几分钟后，听到安远城里面无数人高呼万岁万岁万万岁，通天寺之主才渐渐恍惚过来，然后无边无际的痛苦如同潮水一般袭来。
　　这才清楚地感觉到，刚才的一切不是做梦，而是真正发生的事情。
　　啊，啊，啊……
　　我的两万五千秘密军团？我……我这还没有开打？就已经全军覆灭？
　　通天寺之主望着沈浪，猛地怒吼道：“沈浪，凭什么？凭什么？大乾帝国的主力，诛天阁的军队，都距离怒潮城更近，我的军队距离怒潮城那么远，为何偏偏来打我啊？为何偏偏来灭我啊？”
　　沈浪拿起噩梦石声波放大器道：“不好意思，谁让你通天寺最弱呢，就算把你们全部打死了，也没有什么后果，倒数第一的超脱势力，毫无分量的。”
　　这话一出，通天寺之主几乎要喷血。你，你灭掉我通天寺军团后，还要践踏我的尊严？
　　沈浪幽幽道：“通天寺啊，我知道你们不容易了，之前几大超脱势力，尽管接受我父亲姜离的号召，组成联合武道军团灭了大劫寺。但是因为大炎帝国的关系，这些超脱势力和我父姜离比较划清界限，唯独你通天寺和我父亲走得近。结果发生了剧变，姜离陛下暴毙，你通天寺赶紧转变了立场，拼命去巴结大炎帝国，拼命踩我姜氏。”
　　“没有我父亲姜离，你通天寺大概已经被大劫寺灭得一个不剩了，我父亲对你们有天高地厚之恩。结果关键时刻，你们毫不犹豫背叛，狠狠在我们姜氏身上踩一万脚。但是这我其实不怪你们，为了活下去，没有办法。”
　　“还有，你们通天寺苟活下来之后，立刻转变方向，修炼大劫寺的邪功，试图短时间内强大起来，这也没有什么，我不在乎这一点的，你们修炼邪功和我没有关系，我可不像是我父亲天生正义，这也要管，那也要管。”
　　“但是……我和大炎帝国的事情，你通天寺凑什么热闹？那么积极做什么？看看人家悬空寺，大炎皇帝旨意下来了，就随便敷衍两下。你通天寺算是什么东西啊？我和大炎帝国争霸天下，你这种阿猫阿狗也不知死活往上凑？”
　　“不打狠的，不打坏的，就打不长眼的。”
　　“你通天寺倒数第一，就给我乖乖呆在一个角落里面，出来显摆什么啊？”
　　“讲真的，我沈浪真不是刻意灭你们通天寺的，就是一个顺便！”
　　原本通天寺之主就只是痛苦，现在沈浪的话几乎每一句都将往他的心窝子捅，这简直是杀人之后，还要在尸体上踩一万脚。
　　他还没有说话，旁边的空厄长老忍不住了，直接厉声吼道：“沈浪只有一个人，杀了他，杀了他……”
　　无比愤慨的几十名通天寺特种武士骑着雪雕，凶猛地朝着沈浪冲了过来。
　　片刻之后，沈浪释放出一个能量漩涡！
　　“嗖……”
　　三米直径的能量漩涡，猛地席卷而去。
　　瞬间，冲过来的通天寺特种武士全部灰飞烟灭，连一声惨叫都没有，就死光了。
　　浪爷好不容易亲自出手，装逼完美。
　　……
　　梁国境内！
　　这个国家的历史也很长了，整整几百年了，它和乾国的恩恩怨怨几天几夜都说不完。
　　首先它是一个小国，在很长时间内是接受乾国的保护，甚至可以称之为乾国的附属国。
　　但是在一百多年前，乾国出现了一个败家大王，遭遇了几场大败。作为附属国的梁国，立刻翻脸，联合着大晋王国，卫国等，狠狠在乾国身上咬下了一口肉下来，割了五个郡，直接从侯国变成了公国。
　　从那之后，梁氏和姜氏关系直接从盟友变成了敌人。
　　沈浪的祖父继位之后，乾国卧薪尝胆，埋头发展了几十年，国力强盛起来。然后沈浪之父姜离上位，乾国顿时如同烈日升空，势不可挡，短短不到十几年就横扫周围十几个国家。
　　之前所有欺负过乾国的，所有打过乾国的，全部被揍得鬼哭狼嚎，总共十一个国家彻底消失在历史长河中，成为了大乾帝国的一部分，包括梁国，卫国全部亡国了。
　　大乾帝国从不到百万平方公里，领土直接飙到近四百万平方公里。
　　当然姜离暴毙之后，大乾帝国也四分五裂，之前被灭的国家有些就彻底完蛋了，有些又复国了，比如梁国。
　　姜离死了之后，大炎帝国联军杀入乾国之内，烧杀抢夺，无恶不作。
　　那这支联军中，谁最残忍？就是梁国军队，区区不到一万人，却犯下了不可饶恕的罪孽。
　　在梁国军队的屠刀之下，不知道有多少乾国冤魂，也称得上是血海深仇了。
　　从那之后，梁国也成为了炎京的第一忠狗，为了巴结炎京，梁国几乎是倾尽所有。
　　还真别说，就凭着梁国几十年如一日的跪舔，梁国又从公国升级到了王国，梁公变成了梁王。
　　当然，梁国君成为亲王的那一刻起，大炎王朝的王爵含金量就急剧下跌了。楚王，晋王，吴王，越王等纷纷不屑，就凭你梁国也配和我们平起平坐？
　　这一次大炎帝国讨伐乾国，并没有让梁国出兵，这让梁王好伤心。
　　大炎爸爸开战，竟然不带我了？难道是我梁国最近跪舔得不够专业？
　　当然梁王想多了，因为兵贵神速，大炎太子要求在一个月内就杀入乾京，占领乾京，所以需要的是强大的秘密军团，但梁国哪有什么秘密军团啊。
　　不过就算如此，梁国也要为大炎帝国爸爸鞍前马后效命。
　　梁国在乾国和大炎帝国之间，大炎帝国主力大军杀入乾国的时候，可以经过梁国，也可以不经过。
　　结果梁王拼命上奏，请大炎帝国天军一定一定要经过梁国，一定要给我们梁国表现的机会。
　　大炎帝国太子见到梁王这么有孝心，不忍寒了梁王之心，所以就答应了。
　　十五万秘密军团集结完毕后，速度飞快，每天行军速度超过了惊人的三百多里，这还是因为地面军队的拖累，否则空中军团可以日行两千里。
　　总之，几日之后，姬璇公主，廉亲王率领的十五万主力大军就已经来到了梁国边境线之外。
　　次日，大军就要进入梁国了，然后用两天时间穿过梁国境内，杀入乾国。
　　而忠狗梁王，提前五天时间就已经来到了姬璇公主大军之内，直接出迎一千多里。
　　明日大炎帝国十五万大军就要入梁国了，梁王内心非常激动，明日一定让大炎天军感受我梁国的无限狂热忠诚。
　　距离边境线一百五十里的地方，梁国全新建造了一个前所未有的华丽军营，富丽堂皇，应有尽有，甚至连假山鱼池都有，不计其数的美味佳肴，早已经备好。
　　梁国太子亲自率领五万军队驻守在那个军营之内，就为了接待姬璇公主一行，就为了接待大炎帝国天军。
　　这个军营住一晚后，就要立刻被拆掉。
　　整整十几平方公里的军营，里面的房子尽管是木头的，但是也修建得漂亮得很。
　　简直比得上临时行宫了，就为了让大炎军团住一夜而已。
　　而梁国太子率领的五万大军，全部会变成仪仗队，恭迎大炎天军的到来。
　　……
　　次日！
　　姬璇公主，廉亲王率领的十五万主力大军，再一次进发，全速行军。
　　距离梁国已经越来越近了。
　　姬璇公主道：“梁王，我们是来打仗的，我们是讨伐乾国的，不要搞得那么过分，更不要奢靡浪费。”
　　梁王道：“不会，不会。”
　　而此时，梁国太子已经率领五万大军，穿得整整齐齐，铠甲鲜明，迎接大炎军团。
　　梁国太子骑在一只雪雕上，看着地面上整整齐齐的五万大军，如同尺子量过一般，这大概是有史以来最大规模的仪仗队了。
　　“诸军，大炎天子体恤我们，没有让我们出战，但我梁国拳拳之心，不能不表！”
　　“沈浪跳梁小丑，胆敢挑衅大炎天国，注定粉身碎骨。”
　　“这次大炎军团杀入乾国，注定旗开得胜，饮马乾京。”
　　此时，一只雪雕斥候飞了过来，低声道：“殿下，大炎天军距离我们，还有二十里了。”
　　梁国太子一震，大吼道：“大炎万胜，大炎万胜。”
　　“大炎天子，万岁，万岁，万万岁！”
　　接着，在场五万人跟着一起高呼。
　　“大炎万胜，大炎万胜！”
　　“大炎天子万岁，万岁，万万岁！”
　　声音震天，响彻云霄，哪怕隔着二十里都听得清清楚楚。
　　二十里之外的梁王顿时露出了满意的笑容，姬璇公主道：“梁王，太过了。”
　　梁王道：“一点都不过，这也是孩子们的一片孝心，他们对大炎帝国的忠诚，简直无以言表。”
　　大炎帝国十五万大军继续前进，而梁国边境线那边，五万铠甲鲜明的大军，时时刻刻都在高呼。
　　“大炎万胜，杀入乾京。”
　　“大炎万胜，杀入乾京。”
　　“大炎天子，万岁，万岁，万万岁！”
　　梁国太子骑着雪雕，满意地望着这一切。不过他还是稍稍有些惋惜的，这一次杀入乾国，大炎没有让梁国一起出征，否则又能烧杀抢夺了。
　　三十几年前，刚刚复国的梁国，跟着大炎联军杀入乾国之后，真是历历在目。
　　真是过瘾，快活啊，大发其财了。
　　而就在此时，旁边的两国枢密使忽然一阵高呼道：“太子殿下，你看，你看……”
　　“怎么了？莫非姬璇公主来了吗？”梁国太子道，然后抬头朝着天边望去。
　　顿时，他吓得梦地一哆嗦。
　　那，那是什么？
　　不远处的天边，仿佛飞过来了一支美丽的流星，距离只有区区几万米而已。
　　那，那是龙之悔？
　　大炎帝国这是干嘛呢？这龙之悔往哪射呢？打乾国也不需要龙之悔啊，而且距离乾国还那么远呢？
　　紧接着，梁国太子发现不对，因为这支超级龙之悔是朝着他这边射过来的。
　　“太子殿下，快跑，快跑……”
　　梁国枢密使拼命地催动雪雕升空，拼命地逃窜。
　　梁国太子毛骨悚然，也拼命地逃跑。
　　地面上的梁国五万大军依旧大声高呼。
　　“大炎万胜，杀入乾京。”
　　“大炎天子，万岁，万岁，万万岁！”
　　“嗖嗖嗖……”
　　超级龙之悔，以每秒钟三千多米的速度射来，在空中划过一道惊艳的轨迹。
　　短短十几秒中后，就飞到了这五万大军的上空，此时他们才发现了，完全陷入了惊骇。
　　怎么办？我们是该距离站着不动，还是该逃跑啊？
　　也不用跑了，跑不掉的。
　　这五万梁国士兵就呆呆站在原地。
　　那支超级龙之悔猛地落下。
　　“轰轰轰轰……”比太阳更亮的光芒再一次爆出。
　　惊艳的地狱之花，再一次绽放。
　　梁国五万大军，排列得整整齐齐，从这个地面上被彻底抹去。
　　真正的灰飞烟灭，粉身碎骨，死得干干净净。
　　梁国太子，梁国枢密使等重臣，尽管拼命地逃跑，但也来不及了。
　　可怕的冲击波猛地席卷而来，带着上万摄氏度的高温。
　　刹那间他们连同雪雕坐骑，直接被烧成了焦炭，然后被冲击波猛地席卷，化为乌有。
　　……
　　二十里外！
　　姬璇公主，廉亲王，梁王眼睁睁看着这一幕发生。
　　甚至，他们连梁国太子，梁国重臣们是怎么逃跑的，怎么被灰飞烟灭都看得清清楚楚。
　　那朵地狱之花，还有最后的蘑菇云，升上天空几千米，也全部看得清清楚楚。
　　片刻之后，一股强烈的灼热风暴席卷而来，把姬璇公主绝美的面孔都烫了一遍。
　　全场死一般的静寂。
　　所有的军团，全部停了下来。
　　三千超声波飞行兽军团，两万雪雕军团，十几万地面秘密军团，全部停了下来。
　　眼睁睁看着天上的蘑菇云升腾而起。
　　足足好一会儿后，梁王发出了一阵嚎哭。
　　“啊……啊……啊……”
　　“我的儿啊……”
　　“我的太子，我的军队，我的梁国……”
　　梁王从投机到现在，还没有尝过任何苦果。
　　大晋王国被灭了几十万，赢广的乾国也灭亡了，而大炎帝国每一次对付沈浪的时候，围攻沈浪大乾帝国的时候，梁国都没有受过任何损失。
　　而这一次，他眼睁睁看着超级龙之悔在他的国土上爆炸，眼睁睁看着他的太子，他的重臣，还有五万军团灰飞烟灭。
　　毛骨悚然，遍体冰凉。
　　发生了什么事？究竟发生了什么事？
　　沈浪的怒潮城只有一支龙之悔，难道他万里迢迢把龙之力发射装置运到梁国附近，然后把唯一的龙之悔发射了？
　　沈浪是缴获了几十支大炎帝国的超级龙之悔，但那是姬氏龙之悔，沈浪根本无法激活，也不可能发射的啊。
　　片刻之后！
　　一只超声波飞行兽拼命地从西边飞来，直接冲到了姬璇公主的面前。
　　“公主殿下，九个时辰之前，一支超级龙之悔在乾国安远城西边也就是大晋王国的领土内爆炸，通天寺两万五千名特殊僧兵，全军覆灭。”
　　这话一出，顿时打破了姬璇公主所有的幻想。
　　最坏，最可怕的事情发生了。
　　这里距离乾国安远城直线距离超过七千里，而在短短九个时辰之内，沈浪发射了两枚龙之悔。
　　这是什么？这就是超远程战略打击。
　　怒潮城就剩下一支姜氏龙之悔了，那这两支龙之悔是哪里来的？
　　只有一个解释，沈浪正式破解了姬氏龙之悔，而且得到了变异超声波飞行兽，超级龙之力的控制权。
　　也就是说，他完全掌握了超远程战略打击的能力。
　　接下来怎么办？
　　廉亲王和姬璇公主面面相觑，交换目光中的震惊。
　　太可怕了，凭什么啊？
　　我们大炎帝国，动用了几千名学士，用了十几年时间都没有破解姜氏龙之悔。
　　而你沈浪仅仅只有半个月时间，就破解了我们姬氏龙之悔。
　　你，你是天才？还是魔鬼啊？
　　这完全和数学没有关系啊，甚至这和智慧也没有关系，这完全是一种权限啊，根本无法破解的权限。
　　你沈浪是怎么做到的？
　　“怎么办？”新廉亲王问道：“沈浪就在不远处，超级龙之力，变异巨兽也就在附近几百里内，要不要去抓捕他？”
　　姬璇公主道：“你还没看出来吗？这个时候我们若轻举妄动，接下来第三支，第四支超级龙之悔就会朝着我们的军队砸下来。”
　　廉亲王当然看出来，所以根本没有下令去追捕沈浪。
　　而且距离几百里，沈浪骑的也是超声波飞行兽，追不上的。
　　姬璇公主道：“大军散开，原地驻守。廉亲王，你留在这里，千万千万不要有任何举动，也不要挑衅，沈浪是个疯子，一旦刺激他，他真的会疯狂用龙之悔洗地的。我这就回炎京请旨。”
　　“好。”新廉亲王道。
　　姬璇公主骑着超声波飞行兽，拼命加速，朝着炎京飞去。
　　……
　　短短几个时辰后，姬璇公主的超声波飞行兽就在皇宫之内降落，直接冲入大殿之内。
　　此时，大炎太子静静地站在一副大地图面前发呆，一动不动。
　　姬璇公主上前道：“太子殿下，沈浪破解了我们的姬氏龙之悔，短短几个时辰内，他发射了两枚，灭掉了通天寺军团，灭掉了梁国五万大军，灭掉了梁国太子，灭掉了梁国众臣。”
　　太子殿下仿佛雕塑一般，站在那里一动不动，置若罔闻。
　　姬璇公主道：“兄长，沈浪破解了我们的超级龙之悔，接下来怎么办？对大乾帝国的战争要不要继续？如果我们的军队胆敢继续前进的话，超级龙之悔就会源源不断射来，甚至直接落在大炎帝国的领土之上。沈浪已经掌握超远程战略打击的能力了，而且还是我们双手奉上的。”
　　终于，大炎帝国太子殿下缓缓道：“知道了，知道了！”
　　然后，然后他身体往前倾倒，用额头撞着墙壁上的地图。
　　“砰，砰，砰……”大炎太子的声音无比痛苦，沙哑道：“这……这真是让人痛不欲生，真是让人要吐血啊！”
　　……


第599章：无耻沈浪！大炎皇帝妥协！
　　其实不需要姬璇公主来汇报，大炎太子已经知道了，因为通天寺那边肯定是先向炎京汇报，然后再向姬璇公主汇报的。
　　当然一开始或许还抱有一点点期望，比如沈浪把怒潮城唯一库存的龙之悔发射掉了。
　　因为实在是让人不敢置信，凭什么啊？大炎帝国几千名学士用了十几二十年时间，都不能破解姜氏龙之悔，而且直接断定，姜氏归姜氏，姬氏归姬氏，这一切权限都是天生的，根本无法破解。
　　但是几个时辰之前，沈浪发射了第二枚超级龙之悔，彻底灭掉了梁国的五万人。
　　所有的幻想都破灭了，沈浪之所以这样做，就是为了告诉炎京，我发射的就是姬氏的龙之悔。
　　一旦姬氏的超级龙之悔被破解，超级龙之力被破解，那意味着超声波飞行兽也全部被破解了。因为那玩意是大炎帝国学士改造的噩梦石装置，大炎帝国太子不觉得他们能够难得住沈浪。
　　这样一来，沈浪一下子拥有了顶级空军，拥有了超远程战略打击。最可笑的是这一切都是大炎帝国给的。
　　当然了，大炎帝国超级龙之悔的数量还是超过了沈浪，但是这有意义吗？如今沈浪手中还有四十九枚超级龙之悔，加上他原本自己的那一枚，总共是五十枚。
　　靠这五十枚想要灭大炎帝国当然是白日做梦，但是作为战略威慑，完全足够了。
　　你大炎帝国不管从哪里出兵，一枚龙之悔砸下来，还打个屁啊。
　　现在对于炎京来说，还有一点非常恶心。沈浪可以随时随地拦截大炎帝国的龙之悔攻击，因为他是靠人肉拦截的。
　　大炎帝国也能拦截龙之悔，但靠的是上古拦截装置，虽然整整有十几具，但那毕竟是固定的。
　　非常被动啊，更更恶心的是，你一旦发射了超级龙之悔，不但会被拦截，而且还会被缴获。
　　姬璇公主道：“兄长，接下来怎么办？”
　　还能怎么办？只能退兵了！
　　但就这么退兵的话，真正的颜面全失。
　　天下人如何看他这个大炎太子？怒潮城之战刚刚吃了大亏，本来还要报复来着，结果大军还没有杀入乾国境内，就被人揍回来了，这还是大炎帝国吗？这还是东方世界霸主吗？
　　之前灭浮屠山的威风，瞬间被灭得干干净净了。
　　而且皇帝陛下正在闭关，这几年都是太子殿下在理事，很多人就会认为，太子殿下果然是不行啊，瞧瞧这几年时间，沈浪崛起得多快，都是太子无能啊，这样的太子殿下还有什么资格继承大炎帝国江山啊。
　　大炎太子心中知道应该怎么办，但是这个命令他无法下达，完全咽不下这口气。
　　咽不下这口气？这种事情放在纨绔子弟身上是很正常的，但大炎太子也快五十岁的人，而且还身负社稷，这样不幼稚吗？
　　还真不是，作为真正的皇室贵胄，这位太子能够容忍赢无冥，却忍不了沈浪。
　　因为赢无冥再怎么折腾，毕竟姓赢，而且乱臣贼子的名声永远洗不掉。而沈浪姓姜啊，从上古时代，姜姬两姓就是并列的，天下最贵。
　　姬璇公主道：“兄长，要不要去见父皇？”
　　大炎太子摇了摇头道：“不能去见，这个决定只能我来做，不能把父皇扯进来。”
　　姬璇公主道：“那，现在退兵？”
　　大炎太子道：“封锁所有消息，就说这两次大爆炸是因为我大炎帝国在实验新型武器。封住通天寺的嘴，封住梁国的嘴，我们这次新式武器的实验，没有造成任何伤亡。”
　　姬璇公主道：“天下不会相信的。”
　　大炎太子道：“说不说是我们的事，信不信是他们的事情。”
　　姬璇公主道：“是。”
　　大炎太子道：“大军原地驻守，保持对乾国的威慑。另外炎京这边大军要继续集结，而且是真正的百万大军，做出一副大山压顶的架势。不能表现出我们被吓坏了，不敢前进，而是要做出前军止步，等待主力大军跟上的架势。”
　　姬璇公主道：“是。”
　　大炎太子道：“让廉亲王出发，前往乾京，跟沈浪谈判吧。”
　　姬璇公主道：“谈到什么地步？答应什么条件？”
　　大炎太子道：“就瞎谈，就拖着，谈个一年半载再说。”
　　姬璇公主明白了，太子皇兄的意思非常清楚，就是拖时间，但绝不妥协。一直拖到父皇出关，到那个时候天下乾坤，瞬间而定，一切魑魅魍魉全部灰飞烟灭。
　　什么怒潮城，什么沈浪新武器，什么上古文明和科技文明的结合，什么拦截龙之悔，全部都废了，一旦父皇出关，就意味着掌握了这个世界的终极力量。
　　“去吧。”大炎太子道：“廉亲王去谈，他拖不下去的话，就你亲自去谈。”
　　“是！”姬璇公主道。
　　……
　　随着炎京旨意下达，二十几万秘密军团立刻停止脚步，原地驻守，继续从三个方向保持对乾国的威胁和震慑。
　　然后炎京这边决战的呼声反而越来越高，之前所谓的百万大军集结还是假的，而这一次就玩真的了，不计其数的军团从四面八方赶来。
　　仿佛又要上演半个世界的军队围攻乾国的大戏。
　　然而廉亲王却秘密从大军中消失了，出现在乾京王宫之内。
　　……
　　“廉亲王，最近我们见面得有些频繁啊。”矜君笑道，言语中带着讽刺。
　　年轻的廉亲王心中超级不爽，之前来乾京也好，去浮屠山也好，他是凶狠而又强势的，仿佛掌握了乾坤之力。
　　而这一次，太窝囊了。
　　所以，一切外交都建立在国力之上，建立在胜负之上。
　　廉亲王道：“矜君，你是要继续揶揄我？还是开始谈判呢？”
　　矜君道：“廉亲王，我家陛下交代了我几句话，我来和你讲一讲啊。”
　　廉亲王皱眉，他原本是打算直接用拖字诀的，先谈乾国一百五十万平方公里的归属问题，在大赢王国这四个字上就可以谈个一年半载没有结果。等双方谈得筋疲力尽之后，再假装妥协，勉强答应不用武力问题解决乾国问题。
　　至于退兵？那就是一年之后再谈了。反正大炎帝国强大无比，大军集结个一年半载也能支撑。
　　关于承认大乾帝国？承认沈浪这个大乾帝主？签订停战协定？
　　那就不要做梦了，谈个三五年都不会有结果的。
　　矜君道：“陛下说，炎京肯定是打算用拖字诀的，不会开始正式谈判。光大赢王国四个字，就准备谈上一年，为了节省双方的时间，我家陛下就直接下最后通牒了。”
　　“第一，大炎帝国立刻退兵，期限是十天。我大乾帝国边境线一千里内，不能超过五万大军。”
　　“第二，大炎立刻和大乾帝国签订停战协定。”
　　“第三，大炎帝国必须昭告天下，承认乾国一百五十万平方公里属于大乾帝国。”
　　“第四，大炎帝国必须无条件释放姜宁公主，也就是我家陛下的姐姐，也就是你们口中的姬宁小公主。”
　　“第五，大炎帝国必须无条件释放我家陛下的义兄，云梦泽。”
　　矜君说完之后，直接把一张纸递了过去，道：“这上面都写着呢，廉亲王这就去炎京，交给大炎太子签字吧。”
　　顿时廉亲王要气疯了，欺人太甚，欺人太甚啊。
　　这还是谈判吗？你沈浪太嚣张了，你把我大炎帝国当成了什么？战败国吗？
　　就此时，我大炎帝国还是东方世界的霸主，还是远远比你大乾强大得多得多。
　　矜君叹息道：“廉亲王，其实这些条件一点都不过分，我家陛下甚至都没有让你们承认大乾帝国这四个字，也没有让你们承认大乾帝主。”
　　廉亲王寒声道：“如果我们不答应呢？沈浪陛下打算怎么做？难道直接朝着我们的军队发射龙之悔吗？他是觉得我们大炎帝国没有龙之悔吗？他是觉得我们不敢把龙之悔射向吴楚越三国的王都吗？别忘记了，我们的龙之悔远远比你们多。”
　　矜君叹息道：“比狠是吗？没错，沈浪陛下分身乏术，我们的龙之悔也没有你们那么多，陛下最多只能保住怒潮城不受龙之悔攻击，一旦你们同时攻击楚国，吴国，越国，乾京，那我们完全没有办法，最多只能龙之悔反击，大家就互射龙之悔，互相毁灭。反正你们灭不了怒潮城，我们也灭不了炎京。”
　　廉亲王道：“只怕沈浪陛下的五十枚龙之悔，不够对等报复。”
　　矜君冷笑道：“那我想请问炎京，你们承认大乾帝国了吗？”
　　廉亲王道：“当然没有，这个世界上只有大乾王国，没有什么大乾帝国。”
　　矜君道：“也就是说，在炎京的官方态度中，吴楚越乾四国，都依旧属于大炎王朝了？”
　　廉亲王道：“当然，整个东方世界只有一个帝国，那就是大炎帝国，只有一个王朝，那就是大炎王朝。”
　　矜君道：“那你们炎京真牛逼啊，朝着自己的国土上扔龙之悔。”
　　这话一出，廉亲王面孔一阵抽搐。
　　这一点炎京永远绕不过去的，你想要宣布吴楚越三国为敌境？那就必须承认大乾帝国。
　　你若不承认大乾帝国，那吴楚越乾四国就是大炎王朝的诸侯国，你出兵平叛可以，你直接扔龙之悔？那你大炎帝国的正统还要不要了？
　　矜君那句话说得再对没有了，你大炎帝国真牛逼啊，朝着自己的国土扔龙之悔。
　　但沈浪就不一样了。
　　我大乾帝国现在只有五个诸侯王国，吴、楚、越、羌，南。
　　除了这四百五十万平方公里之外，剩下的就都是敌国了。如今东方世界可没有什么核不扩散条约，当然龙之悔也不是核弹，也就是说大乾帝国是有名义扔龙之悔的，但大炎帝国没有。当然了，这也仅仅只是口头威胁而已，沈浪到现在为止都没有伤害过平民，哪怕是敌国的平民。
　　廉亲王道：“我们扔龙之悔，一定要用大炎帝国的名义吗？”
　　矜君道：“不用大炎帝国的名义？难道用我大乾帝国的名义往楚王都头上扔龙之悔，然后再污蔑是我大乾帝国扔的，这个世界虽然很荒诞，但如果荒诞到这个地步的话？那所谓的大炎帝国正统也荡然无存了。”
　　廉亲王寒声道：“我大炎帝国讲究正统，难道沈浪的大乾就不讲究正统了吗？他若肆无忌惮地朝着大炎王朝扔龙之悔，那未来他如何统一天下？如何成为所谓的东方之主？”
　　这位年轻的廉亲王还真是大胆啊，什么话都敢讲。
　　矜君叹息道：“这事情坏就坏在这里了，我家陛下压根就不想成为东方之主，更没有想要统一天下，他唯一的目标就是天下无仇。”
　　廉亲王心中忍不住一句草！
　　这就是关键所在了，大炎帝国要统一天下，要掌握大义。
　　但沈浪完全不在乎，他的目标是天下无仇，他又不在乎这些国家的民心，也不在乎大义？
　　但大炎帝国却不能这样，他可以朝着怒潮城扔龙之悔，因为那是海外之地，基本上从来都不属于大炎王朝，那上面每个人都是外人，都是敌人。
　　他也可以朝浮屠山扔龙之悔，因为那里没有一个平民，那是超脱势力。
　　但你如果敢朝吴楚越三国任何一个城池扔龙之悔的话？
　　那什么民心，什么大义，统统都完蛋了。毕竟大炎王朝的官方地图上，这些国家都是属于大炎王朝。
　　当然，沙蛮族和羌国倒是不在大炎帝国版图内，但是这两个地方，你大炎帝国龙之悔随便扔啊，我沈浪一点都不心疼。
　　沙蛮族地广人稀，你一支龙之悔扔下去，能炸死一千人我算你赢。最关键的是，沙蛮族当时被祝红雪杀得差不多了，现在已经不存在完整的势力了，根本就是蛮荒之地。
　　至于羌国？欢迎你去炸，阿鲁娜娜还没有接收羌国呢，那里现在还是叛逆的地盘。
　　矜君道：“廉亲王，回去吧，我家陛下给的时间不多，仅仅只有十天。十天之内，如果你们还不退兵，还不妥协的话，那下一枚龙之悔就要落在大晋王国的军队头上了。”
　　几千里之外的晋王如果听得见的话，肯定勃然大怒，我……草，凭什么啊？
　　你沈浪的龙之悔不扔在诛天阁头上，也不扔大炎帝国军团头上，扔我大晋的军队头上？我的军队还没有杀入乾国呢，你沈浪继位以来，我大晋王国还没有在你头上占过便宜吧？
　　矜君挥手道：“廉亲王，我忙得很，你这就回去吧，回去吧……”
　　廉亲王咬牙切齿，拿着薄薄的一张纸，骑上了超声波飞行兽，朝着炎京飞去了。
　　……
　　一天之后！
　　大炎太子拿着这张纸，仔仔细细看着上面的五个条件，整个人都要气炸了。
　　廉亲王啊廉亲王，让我你拖个一年半载，结果你一天就回来了？
　　“殿下，还有九天，沈浪就要朝大晋王国头上扔龙之悔了。”廉亲王道：“他说了，如果大炎帝国足够牛逼的话，就朝着吴楚越乾四国扔龙之悔吧，随便！”
　　流氓，恶棍，混蛋！
　　大炎太子站在地图面前，这是大炎王朝的版图，上面清清楚楚，吴楚越乾四国都在这张地图上呢，而且在任何官方文件中，吴楚越乾四王国也都是大炎王朝的诸侯国。
　　你往这四国任何一个城池扔龙之悔，就等于朝自己领土扔。
　　而且在大炎王朝官方地图中，现在的乾国还是属于赢氏的呢，沈浪所谓的大乾王国，仅仅只有一个雷洲群岛而已，那才是真正的敌境。
　　大炎太子找遍了整个地图，硬是找不到一个可以让他扔龙之悔的地方。
　　廉亲王道：“沈浪还说，如果想要朝羌国，或者沙蛮族扔龙之悔，他就更欢迎了。”
　　大炎太子咬牙切齿，那两个鬼地方是不毛之地，扔龙之悔有个屁用。
　　凭什么？沈浪就可以随心所欲？而孤就要束手束脚？
　　当然了，大炎帝国不是没有扔过龙之悔，比如上一次为了震慑赢广，炎京就朝还露城发射龙之悔了，然后栽赃到沈浪的头上。
　　但那毕竟是不毛之地啊，只是一个沙漠绿洲，压根没什么人的，灭了也就灭了。
　　而且如果真到了关键时刻，那也就不管什么大义不大义，不管什么楚王都，吴王都，越王都，龙之悔随便往下砸，只要能够达到目的，哪管他什么平民不平民的？
　　但现在……到了关键时刻了吗？没有！一切只是斗气而已！
　　最关键的是，一旦沈浪真的再一次朝大晋王国头上扔龙之悔，大炎一定要报复，一咬牙真的朝越国境内发射了龙之悔，那沈浪一定会毫不犹豫朝着大炎帝国境内发射龙之悔。
　　双方就开始疯狂互射龙之悔。
　　那样谁的损失大？
　　当然是炎京，不管是名义上的损失，还是实际上的损失，都是炎京更大。
　　沈浪的重心只有一个地方，那就是怒潮城，剩下其他区域对于沈浪来说，有名义上的价值，但是却没有多大的实际价值。
　　好，假设大炎帝国真的朝越国王都扔了龙之悔，炸死了十几万平民。
　　然后呢？越国人就会因为害怕而背叛沈浪了吗？不会吧，反而会更加同仇敌忾，团结在沈浪麾下，和大炎帝国不死不休。
　　此时，廉亲王叹息道：“殿下，我们是穿鞋的，沈浪是光脚的，这个世界上，光脚不怕穿鞋的。”
　　廉亲王这句话真是道清了真理。
　　接下来该怎么办？沈浪这个疯子，说扔龙之悔，一定会扔的，而且大晋王国和姜氏也可谓是仇深似海了，沈浪心中大概恨不得直接朝晋国王都直接扔龙之悔吧。
　　“既然知道九天之后，沈浪要朝晋国大军扔龙之悔，有没有可能对他进行围捕？”大炎太子道：“出动所有高手，在空中包围沈浪，将他捕获？”
　　姬璇公主来到地图面前道：“皇兄，大晋王国的军队驻守在这几个区域内，本面积就已经很大，而超级龙之悔的射程在五百里左右，也就是说沈浪出现的范围可能在十几万平方公里内的任何一个点，我们需要多少空中军团才能在搜捕十几万平方公里？而且他现在不是手无缚鸡之力了，他的能量漩涡攻击，几乎没有什么人能够抵挡。”
　　大炎太子这话刚刚说出口，立刻也觉得荒谬。想要在十几万平方公里的空域进行包围？那完全是异想天开了。
　　没错，四只变异超声波巨兽体形很大，吊着超级龙之力的话，就更加显眼了。
　　但那是在一万九千米的高空，随便藏在某个云层里面，你就算找到死也找不到，比大海捞针还要难。
　　而就在此时，空气中响起了一阵叹息声。
　　沉寂了几年的皇帝陛下，终于出声了：“太子，过来吧。”
　　大炎太子身体猛地一颤，然后朝着禁忌之塔走了去。
　　……
　　禁忌之塔是绝对的禁地，除了皇帝陛下之外，任何人不得进入，包括太子也不例外。
　　所以，他直接在外面跪了下来。
　　“父皇，儿臣让您失望了。”
　　大炎皇帝叹息道：“对，你是让我失望了。但我失望的并不是怒潮城之战的失利，在这一点上你没有做错什么，沈浪能够破解我姬氏龙之悔，那是他厉害，我们不能把希望寄托在敌人的弱小上。”
　　“太子，我对你的失望是这几天，你当断不断。沈浪破解了姬氏龙之悔，拥有了超远程战略打击的能力后，这一次博弈你就已经输了，为何还要拖延？”
　　大炎太子道：“儿臣可以输，但大炎帝国不能输。儿臣的颜面可以丢，但大炎帝国的颜面不能丢。一旦向沈浪妥协，签订了停战协定，那我大炎威严何存？儿臣是这样想的，一直拖下去，拖到父皇出关，掌握终极力量，轻而易举将沈浪，还有他的怒潮城，还有所有的敌人，都轻而易举从这个世界上抹去，那从头到尾我大炎帝国都没有输过。”
　　大炎皇帝又轻轻叹息一声。
　　“太子，姜离死了之后，我大炎帝国独霸天下，也让你目空一切了，把颜面看得大过于天，口口声声大炎帝国威严不可侵犯。”大炎皇帝道：“这话是说给别人听的，你自己为何也要当真呢？面子……面子？你可知道当年姜离如日中天的时候，我大炎帝国妥协了多少次吗？姜离灭掉十几个国家，而那些国家也都是我大炎王朝的诸侯国，那个时候我不比你此时丢脸十倍，一百倍啊？”
　　“当年姜离说大劫寺是天下邪祟，登高一呼，率领几大超脱势力组成的武道军团，去讨伐大劫宫，连诛天阁都去了，那个时候我颜面又何存？”
　　“当年梁国国君刚刚来我炎京哭求，三天之后，姜离就把梁国灭了，并且直接吞并，那个时候我又颜面何存？”
　　“论丢脸，你此时有我当年的十分之一，百分之一吗？”
　　“沈浪现在是气势惊人，当时哪里比得上姜离当年？那才是真正的天上烈日，帝王之气，整个天下都人心所向，甚至炎京之内都有人偷偷向姜离投诚，将祝氏都偷偷派人去了那边。”
　　“当年姜离何止是对我打脸？简直是把我的脸皮彻底撕了下来，整个天下都在说他才是东方人皇。但结果呢？他死了，我赢了，我成为了至高无上的皇帝，此时天下间可有一个人觉得我当年丢脸吗？他们只会觉得我深不可测，神龙见首不见尾。”
　　“一时之间的得失又算得了什么？你明明都知道我要出关了，我马上就要掌握终极力量了，马上就要横扫宇内，为何还要对眼前的颜面斤斤计较？你这个太子过去几十年就是做得太安稳了，太花团锦簇了。”
　　大炎太子叩首道：“父皇，儿臣还有另外一个想法。若能将沈浪拖住，他就没有精力，也没有时间去做别的事情了。届时父皇掌握的终极力量，就是独一无二。”
　　他并没有被皇帝的呵斥吓住，立刻瑟瑟发抖，叩首请罪，而是依旧坚持说出自己的观点，这一点倒是让皇帝很欣慰。
　　太子爱面子，太正常了，因为他是坐天下之人，没有吃过苦，所以当然体面。
　　而他大炎皇帝虽然也继承的皇位，但他一直和姜离斗得你死我活，甚至差一点失去了皇位，也绝对算得上是打天下之主，对于所谓的颜面也就看淡一些，历史上那些开国的君主，哪一个没有受过挫折和耻辱？
　　“皇儿啊？沈浪都开了哪些条件？”皇帝问道。
　　大炎太子将沈浪的五个条件全部读了出来。
　　皇帝道：“倒是不过分，沈浪很务实，这点你要向他学。”
　　大炎太子一愕，这条件还不过分？在他看来已经非常苛刻了，简直是在大炎帝国的脸上扒皮。
　　“答应他。”皇帝道：“他提出来的五个条件，除了第二条之外，全部答应他。”
　　大炎太子一愕，第二条是停战协定，在他看来反而是最不重要的。
　　第一条退兵，而且大炎帝国军队不得靠近乾国边境一千里内超过五万人，这一条很耻辱，竟然答应？
　　第三条，大炎帝国昭告天下，承认乾国一百五十万平方公里属于沈浪。
　　第四条和第五条，释放姬宁小公主，释放云梦泽，这虽然是小事，但也未免太被动耻辱了。
　　皇帝道：“这是旨意，不得违逆。”
　　大炎太子叩首道：“儿臣，遵旨！”
　　……


第600章：家人团聚！木兰宝贝召唤！
　　“父皇，你何时出关？”大炎太子问道。
　　“快了。”皇帝道。
　　大炎太子道：“父皇您出关之后，是不是一切都结束了？”
　　“是。”皇帝道：“等我出来之后，一切都结束了。”
　　大炎太子复杂地叹息了一声，这几年时间父皇闭关，大炎帝国的朝政由他执掌，虽然某些程度上显得有些焦灼，但总体而言这种大权在握的感觉还是非常不错的。而一旦父皇出关之后，而且还掌握了这个世界的终极力量，那他这个太子又要回到原来的地位上了。
　　知子莫若父，皇帝道：“等一切结束之后，这个江山也就彻底交到你的手中了，接下来发展的道路，也要靠你自己走了。”
　　大炎太子立刻跪下叩首道：“父皇万寿如疆。”
　　皇帝道：“万寿如疆是真的，但是扫清了天下之后，我就要去做我自己的事情了。”
　　大炎太子忽然道：“父皇，什么是这个世界的终极力量？”
　　皇帝道：“感受到龙之悔的力量了吗？”
　　大炎太子道：“当然。”
　　皇帝道：“而这个终极力量，比龙之悔强大了无数倍，可以用来毁一间小室，也可以用来摧毁一个城池，一个国家，可以上九天改变雨雪，可以下海底撕裂九洋。所有一切敌对力量，在它面前都将灰飞烟灭。”
　　大炎太子道：“儿臣懂了，儿臣告辞。”
　　……
　　太后娘娘正在和姬宁小公主做最后的告别。
　　当然，姬宁或许应该称之为姜宁，她几乎从战场上抱过来起，就是被太后娘娘抚养的，所有人都知道她是太后的心肝宝贝。
　　太后今年已经快百岁了，头发早已经全白了，但是皮肤还不是很皱，精神状态也还不错。
　　她此时正在给姬宁梳头。
　　“丫头，我虽然舍不得你，但是你弟弟想要接你回去，你们毕竟是亲生骨血。”太后道。
　　“是我哥哥。”姬宁重重强调道。
　　其实，姬宁还真的是姐姐，最后大乾天后生下两个孩子的时候虽然不知道具体发生了什么，但根据已知的那些消息，姜宁公主应该是先生下来的，所以哪怕只大了几分钟，她也是姐姐。
　　不过在十六岁之后，她仿佛就停止了生长，如今她和沈浪一样，都已经三十岁了，但她依旧是十六岁的模样，所以自然要称为妹妹。
　　太后见到姬宁喜笑颜开的模样，埋怨道：“小没良心的，要走了就这么高兴吗？难道奶奶对你不好吗？”
　　姬宁小公主只是笑，并没有说话。
　　太后娘娘道：“丫头，奶奶也算是见过很多事情的人了，你知道像我们这样的女人，想要获得快乐，应该如何吗？”
　　姬宁就只是望着镜子中的自己，甜美地笑，也没有回答。
　　太后娘娘叹息道：“那就是男人的事情我们别管，我们过好自己的小日子便是了。”
　　姬宁还是没有说话，而是仔仔细细整理自己的鬓角。这也是她在大炎帝国的常态，不管别人说什么，她就只是笑而不语。
　　……
　　随着炎京旨意一下，先是正在集结的百万大军彻底散了。
　　紧接着，已经在乾国边境线上的二十几万军队全部退去了，并且按照沈浪的约定，乾国边境线一千里内的军队不得超过五万。
　　然后，大炎帝国昭告天下，承认大乾王国，领土包括原新乾王国一百五十万平方公里，以及雷洲群岛。
　　尽管这诏书上并没有认输，也没有什么停战协定。
　　但整个天下还是彻底惊呆了。
　　炎京这……这就怂了？
　　你是天下霸主，东方人皇啊，你刚刚被沈浪打了一个耳光，正要集结百万大军报复呢，结果又被沈浪抽打了一个耳光，然后就灰溜溜撤兵了？
　　整个天下真是彻底哗然了。
　　这，这是不是意味着沈浪陛下的大乾帝国和大炎帝国对决的第一局，就算是赢了？
　　这是不是就算是大炎王朝的正统地位，已经稍稍动摇了啊？
　　大乾帝国的子民，当然拼命庆祝这一场胜利，并且要把它吹到天上去了。
　　沈浪陛下万岁，万岁，万万岁。
　　这可是大炎帝国啊，竟然都被他打赢了，竟然都逼迫着他妥协了。
　　这天是不是要变啊？
　　在东方人皇的终极争夺战中，胜利的天平是不是已经滑向沈浪陛下了啊？
　　这才几年啊？我们沈浪陛下从西方世界归来，才仅仅五年时间吧，竟然已经取得了这么大的成就？
　　当然这个时候，大炎王朝依旧没有承认大乾帝国的存在。
　　但是大乾帝国枢密院，大乾帝国尚书台，第一次向整个天下发行了大乾版图。
　　在这个版图上，大乾帝国拥有四百五十万平方公里的疆域。
　　帝都乾京，陪都怒京。
　　好吧，怒京这个词是大乾帝国枢密院和尚书台强烈要求的，他们觉得怒潮城这个名字很好听，也非常威风，而且也带着新方向，意味着未来和发展。
　　但若作为陪都的话，怒潮城这个名字级别就不够了，所以改名为怒京。
　　在大乾帝国版图中，拥有五个诸侯王国，吴，楚，越，羌，南。
　　尽管大炎王朝没有承认，但是天下诸国，天下万民已经承认了。
　　你沈浪口口声声说你是大乾帝国没用，甚至你灭了赢广，夺回了乾国故土也没用。
　　但这次和大炎帝国小小的一战后，所有人就都承认了。
　　因为，大炎帝国看上去仿佛无力改变这个局面，大炎太子说要占领乾京，吞并整个乾国，但是他没有做到。
　　这意味着大炎王朝已经无法阻止大乾王朝的建立。
　　天下诸国的史官对这一次的事件大书特书，甚至把这一天当成大乾王朝真正成立之日。
　　而大晋亲王退兵之后，长长呼了一口气，整个人几乎都要瘫倒在地。
　　终于结束了！
　　这一切终于结束了。
　　这几天时间内，承受压力最大的就是他，因为一旦炎京不同意的话，沈浪的龙之悔可就要砸到他晋国的头上了。
　　这真是荒谬啊，你沈浪和大炎帝国打架，结果龙之悔却要来灭我晋国，但这个世界上真是没有道理可讲的啊。
　　……
　　宁政不管做什么事情都讲究一个堂堂正正，所以监察天下也是如此。
　　宁元宪时期的黑水台，就是一个纯粹的特务组织，让人不寒而栗，仿佛阴曹地狱一般。
　　而宁政上台之后，很多人觉得明君上位了，那黑水台这个爪牙组织就应该取缔了，有大理寺、和御史台就足够了啊。
　　结果宁政非但没有取缔，反而名正言顺地把黑水台抬起来了，光明正大地监察百官，监察天下民生，负责国内外情报。
　　甚至阎厄大都督，也晋升为枢密院副使，他终于脱离了特务头子这个头衔，成为了越国的重臣之一。
　　此时，他拿着一个食盒前来监狱内，探望一个人，祝弘主。
　　这个名字听上去仿佛非常久远了，曾经他在越国完全是呼风唤雨的人物，宁元宪的相父，尚书台宰相，内阁首相，掌控越国朝政达十几二十年。
　　如今他坐牢，已经三年了。
　　但是这个风云人物仿佛被彻底遗忘了一般，从来都没有来审问过他，甚至宁政也没有过问。
　　枢密院副使，黑水台都督阎厄走进来之后，将三叠小菜，还有一壶酒摆了上来。
　　这三年时间，祝弘主完全与世隔绝，甚至完全不知道发生了什么事情。
　　他今年已经快要九十岁了，但气色还非常好，此人很注重养生，而且心态非常好啊。
　　见到阎厄身上的官服，祝弘主先是微微一愕，然后笑道：“恭喜阎厄大人，终于脱离鹰犬之名，成为了越国重臣。”
　　阎厄笑道：“祝老，你这是在讽刺我，在讽刺越国。你肯定觉得我越国现在肯定民不聊生，所以我这个黑水台都督竟然堂而皇之进入了枢密院，你肯定觉得我越国朝政肯定已经完全荒废了，所以才有荒诞之事。”
　　难道不是这样吗？一个王朝末期会有什么特征，那就是胡乱封官，所以南明末期的时候，金陵城内的满大街都是巡抚总督。太平天国时期的天京就更牛逼了，封了几千个王。
　　阎厄道：“我这次算是来和祝老告别的，我暂时要辞去黑水台大都督一职了。”
　　祝弘主一愕道：“哦？为何啊？”
　　阎厄道：“我要调任乾京了，怒京那边的黑水台架子是有，但毕竟不太正规，所以我这次去乾京担任大乾帝国黑水台大都督，需要在短时间内把整个班子完整建立起来，我实在是惶恐不安，觉得自己能力不够，但是越王信任我，向陛下举荐了，如此帝恩浩荡，真是让阎某感恩涕零，只能鞠躬尽瘁死而后已。”
　　祝弘主听到这话，顿时呆了，这话信息量太大了。
　　阎厄作为越国的黑水台都督，竟然还可以升任乾京？而且还要先给他一个枢密院副使的头衔？
　　“如今我大乾帝国，算是真正成立了，尚书台已经搬到乾京了，枢密院还在怒京。”阎厄道：“因为需要大量的官员，所以要从吴、楚、越、乾中抽调，阎某不才，也在名单之内。”
　　祝弘主沉默了良久，足足好一会儿道：“哦，你……你是向我显摆来看？”
　　阎厄哈哈大笑道：“对啊，对于其他人我也不好显摆，因为我要保持一个大乾帝国重臣的威严，但是在您面前，我可以尽情地释放我的轻浮的嘴脸了，祝弘主大人，您曾经做到最高官职，也就是大炎帝国的文安阁大学士兼越国内阁首相吧，单纯从帝国层面来说，我们两的官职已经差不多，平级了。”
　　祝弘主冷笑道：“什么时候大乾帝国能够和大炎帝国相提并论了？可笑！”
　　阎厄送上了一份地图。
　　“我们大乾帝国刚刚和你们大炎帝国打了一战，大获全胜，这是我们大乾帝国的版图，总共四百五十万平方公里。”阎厄道：“扣除掉北戎，还有一些乱七八糟的异族，你大炎帝国也仅仅只有七百多万平方公里了。原本天下五大王国，四个都在我大乾帝国。”
　　“祝弘主，你肯定觉得这几年战乱不停，宁政陛下刚刚就位，我越国肯定民不聊生吧？非常不好意思，此时我越国海晏河清，全国粮食增长了7成，国库赋税增加了九成，前所未有的兴盛发达，我越国民众穿得前所未有之好，吃得也前所未有之好，比你当年祝弘主主政的时候不知道好了多少。”
　　“还有你那个视为天上人一般的炎京祝氏？非常抱歉啊，实在太没有存在感了，因为我陛下刚刚打了大炎太子几个耳光，让他乖乖认输了，至于炎京祝氏？我们陛下眼中没有这号人的。”
　　“祝弘主我知道你在想什么，你在等什么，你在等大炎帝国大获全胜，然后你就能够重新在陛下的面前高高再上，进行你的胜利者俯视，所以你坚强地活着，就围着那一天的到来。但是很抱歉！你已经被遗忘了，哪怕作为一个失败者，你都已经被遗忘了，就连我在您身上都找不到一个胜利者的成就感了。”
　　“好好养生吧，好好等着陛下和大炎帝国的决战吧，等待着我家陛下一统天下吧。还记得陛下的话吗？有朝一日一定要让你祝弘主跪在他的面前，把祝柠献给金木聪世子做小妾？祝弘主，忘记这一句话吧，因为陛下肯定记不住了，而且你家祝柠小姐，也不配成为金木聪世子的小妾了，太高攀。”
　　……
　　怒潮城不远处，天堂庄园内。
　　“哥哥……”姜宁小公主怯怯道，扑闪的大眼睛充满了期待，充满了喜悦。
　　她真是一点点都没有变啊，依旧还是十六岁的样子。
　　沈浪见到她，那种熟悉的感觉又来了，血脉相连的共鸣。
　　她还是那么纯净，雪白的皮肤几乎要透明一般，完美无瑕。
　　沈浪上前，一把将她抱起来，转了一个圈圈道：“小宁身体好多了。”
　　“嗯。”姜宁道：“哥哥开启了那个龙盒之后，我每天在里面呆一个时辰，身体就变好了，也能在外面见太阳光了。”
　　沈浪捏着她的耳朵，道：“那头上有没有长角，背后有没有长骨刺？”
　　“才没有。”姜宁道：“哥哥，这里好美啊，我在这里可以做什么呀？”
　　沈浪道：“你博览群书，看了很多很多书对不对？”
　　姜宁点头，这个世界上几乎没有比她更加博览群书的人了，几乎和镜子，祝柠等人不相上下。
　　沈浪道：“那你就在这里做老师，孩子们叫姑姑。”
　　一群孩子钻了出来，朝着姜宁小公主喊姑姑。
　　姜宁第一眼就看到了幺幺宝贝，真的好特殊啊，完全不像是尘世间的小人儿。
　　她见到天堂庄园的第一眼，就已经爱上了这里，太美了，也太自由，太温暖了。
　　沈浪道：“接下来，可能会有一个人来见你，他就是我的妻弟金木聪，当然你完全不要有压力，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。”
　　姜宁小公主一愕，脸蛋不由得一红，道：“相亲吗？有意思，很好玩！”
　　……
　　尽管没有主动开口说过，但不管是金卓夫妻，还是沈浪都有这个念头，亲上加亲。
　　所以一直等着姜宁小公主归来，而且她身体变好了，这就更好了，尽管糖尿病没有彻底痊愈，但完全已经控制住了。
　　已经变瘦，而且变英俊的金木聪走了走进房间，他真的好紧张啊。
　　上一次和祝柠相亲，他就已经非常紧张了，这次不知道为何更紧张。
　　结果进去之后，发现了一个更更紧张的姜宁小公主。
　　她……她真的长得很美，纯洁无瑕得仿佛不像是一个真人。
　　然后，金木聪不知道为何，立刻就不紧张了。
　　“我，我叫金木聪。”
　　“我叫姜宁。”
　　两个人陷入了沉默，金木聪绞尽脑汁，觉得自己是男的，所以要主动。
　　“我认识你……”姜宁小公主道：“你和我哥哥合写了很多书，但斗破苍穹后面的书，都是你写的。”
　　金木聪道：“你觉得写得怎么样？”
　　姜宁小公主道：“没有我哥哥写得好，但是也已经非常不错了，是全新的题材，非常大胆。不过我还是喜欢更有文学性的东西，当然好看和文学性并不冲突，我讨厌那种假装深刻，拼命惨烈的文字，那不是深刻，只是撕开读者的内心恐惧而已。”
　　“对，对，对，我也这么觉得。”金木聪道：“真正好的文学，应该是在非常正常，真实的人生氛围中……”
　　顿时间，两个人交流得毫无障碍，完全像是十几年不见的朋友一般。
　　整整一聊，就是两三个时辰。
　　“哎呀，时间到了。”金木聪依依不舍道：“我，我得回去了，因为我只请了半天假。”
　　姜宁小公主道：“那真可惜，下次有空的时候，你一定记得来找我啊。”
　　金木聪拼命点头。
　　姜宁小公主道：“对了，你今后再也不写书了吗？”
　　金木聪道：“我太忙了，接下来十几二十年内，都没有时间写书了。”
　　姜宁小公主道：“要不然这样，你有什么想法就告诉我，我来写怎么样？反正我有大把的时间。”
　　“好啊，好啊……”金木聪高兴道。
　　……
　　回到怒潮城大城堡后，金木聪又陷入了忙碌的工作之中，一直到了晚上吃饭的时候，才有些许的闲暇。
　　公爵夫人苏佩佩问道：“胖子，相亲怎么样？我听说非常非常好，你们无话不谈，整整聊了几个时辰，你姐夫是不好意思问，他也想要亲上加亲的。”
　　金木聪沉默了片刻道：“小宁非常完美，她像是一个完全没有受过任何污染的人，纯洁无瑕。她大概会是我书中最完美的女主角。”
　　苏佩佩皱眉道：“说人话。”
　　金木聪道：“她太完美了，而且她所有的发育到十六岁就截然而至，所以她虽然非常聪明，但她的内心还是一个孩子。我以后有空就会去找她玩，我们要一起写书。但是我不能娶她。”
　　苏佩佩大声道：“为什么啊？你姐夫一心想着要亲上加亲，他多疼你啊，这些年没有给定亲，就是一心想要将小宁儿许配给你，你说小宁儿这也好那也好，难道你们两成亲了，会不幸福吗？”
　　金木聪道：“也不是幸福，但总之我不能娶她，如果你们要我们成亲，她也会答应，也不会不快乐，但是……在她内心中，就是想要成为一个无忧无虑的人，我……我不能破坏她的美好内心。”
　　苏佩佩眼圈发红了，哭道：“那难道你一辈子都不成亲吗？你要让我们金家断后吗？”
　　金木聪道：“母亲，你放心吧，我会成婚的。我听您和父亲的安排，给我找一个门当户对的千金大小姐就可以了，记住一定要美，身材一定要好，性格不能太温柔，最好泼辣一些，而且必要的时候还能揍我一两下。当然了，最好能大方一些，因为我接下来可能还要娶祝柠为小妾。”
　　呃？！
　　苏佩佩完全惊呆了，仿佛第一次认识这个儿子？
　　你爹这么老实，而你看起来比你爹还老实，怎么现在显得那么渣男的样子呢？你，你跟你姐夫学的？但是你姐夫他多帅啊？
　　金木聪道：“娘，你这么看我干什么？我也是最近才认清自己真面目的，我也是第一次知道自己想要什么，您赶紧安排吧，最好在一个月时间内，就让我不断相亲，然后搞定我的婚事。当然有一点啊，以后小宁就是我妹妹，我会三天两头去找她的，可能会讨论文学到半夜，我娶的这个娘子可不能在这方面吃醋？不，吃醋可以，但不能撒泼。”
　　“娘，娘，你做什么？”金木聪发现母亲去那木杖。
　　“打你。”苏佩佩道。
　　然后，二话不说对着金木聪就是噼里啪啦一顿打。
　　金木聪道：“为什么啊？为什么打我啊？”
　　苏佩佩道：“谁让你仿佛一夜之间就成熟了，我一点点思想准备都没有，你之前痴肥愚蠢的时候多可爱？”
　　接着，苏佩佩又是一顿打，金木聪无语凝咽。
　　……
　　“哥……”
　　沈浪终于再一次见到了云梦泽，整整老了二十岁都不止，头发白了一半，而且已经坐在轮椅上了，因为双腿被打骨折了，但是骨子里面的风流倜傥气质依旧在，脸上永远带着玩世不恭的笑容。
　　他身后，有一个女人推着他的轮椅，边上还站着一个十来岁的孩子。
　　这个女人倒是很美，难以想象的美。
　　“贤弟，这……这是你嫂子，苏玫。”云梦泽尴尬道。
　　沈浪惊愕，道：“这……这就是苏玫？”
　　这两人的往事实在太尴尬了，苏玫是炎京一位侯爵的女儿，已经订婚了，要嫁给晋国的一个公爵之子，结果云梦泽一不下心勾搭上了她，两人玉成好事。
　　当然，云梦泽就只当作是一夜春风而已，但那个女人回家之后直接悔婚，说自己跟云梦泽已经私订终身，啥事情都办过了，早已经不清白了。
　　顿时，苏氏家族名声大臭，晋国的那个公爵家族也勃然大怒，把官司打到了炎京来。
　　苏玫家族先在皇帝面前告了云梦泽一状，然后派人打砸了云梦泽的家族。
　　这个苏玫也泼辣，直接住进了云梦泽家里，一副生米已成熟饭，你娶也得娶，不娶也得娶的架势。
　　结果，云梦泽这个渣男直接跑了，调到了天越城做帝国大使。
　　苏玫就把云梦泽家砸了一遍，还放火烧云梦泽的宅子，把云梦泽的家人揍了一遍，然后气呼呼地离开了，号称再一次见到云梦泽，要打断他的双腿，并且将他阉割，为民除害。
　　然后，这个苏玫也彻底消失在所有人视野之内。但她离开苏家的时候，已经怀有身孕了，自己一个人把儿子生了下来。
　　云梦泽被捕下狱的时候，也只有她敢去探望。
　　“哥，你的腿是嫂子打断的？”沈浪小心翼翼道。
　　云梦这尴尬道：“不是，不是。”
　　苏玫道：“等我要去打断的时候已经晚了，他的腿已经被大炎帝国打断了。陛下我跟你讲，这都是他的报应，之前他祸害了这么多女人，现在瘫在轮椅内就乖了吧。”
　　这个女人还真是泼辣，但望向云梦泽的目光却充满了无限的爱恋。
　　“哥啊，我瞧你也不是当官的料子，你读书也多，字写得好，琴谈得好，画也画得好，从今以后你就在这天堂庄园内，教孩子们弹琴画画吧。”沈浪道。
　　云梦泽点头道：“好，好。”
　　然后，他欲言又止。
　　沈浪道：“哥，这个真没有。”
　　苏玫疑惑道：“你们两人说什么呢？我怎么听不懂？”
　　她当然不会懂两个渣男的眼神。
　　云梦泽问这怒京有没有青楼之类的东西？沈浪非常抱歉，表示没有。
　　两个人再一次见面，依旧是知己。
　　沈浪没有说抱歉，云梦泽也叩首说什么陛下万岁万岁万万岁！
　　而就在此时，外面海拉冲了进来。
　　“弟弟，有信，弟妹的信。”
　　沈浪一愕，然后飞快冲了过去，一把将信拿了过来，打开。
　　果然是木兰宝贝的字迹，而且第一行就非常急促。
　　“夫君，快来，快来，十万火急，十万火急！”
　　……


第601章：上古巨龙！木兰我来了！
　　看到木兰密信的第一句话，沈浪浑身就猛地一阵哆嗦，然后整个脑子里面就都是木兰的身影。
　　甚至还不仅如此，甚至耳朵里面都响起了木兰宝贝的声音，就仿佛这封信还有语音一般。
　　还有他的身体甚至涌上来无比熟悉的感觉，身上汗毛都一根根竖起来，和木兰宝贝亲热时候的熟悉感觉，又用上了心头。
　　已经多少年了？差不多七年了，沈浪和木兰、沈野宝宝分开整整七年了。
　　最近的这段时间内，不但沈浪，就连岳父岳母都不怎么敢提到木兰和沈野的名字。
　　尽管离开魔鬼大三角的时候，留下的那封书信说得清清楚楚，螺祖带走了木兰和沈野。
　　但是沈浪脑子里面总是不由自主地想起宁寒也去过魔鬼大三角的，万一木兰和沈野不是被螺祖带走，而是被宁寒带走了呢？
　　当然这个可能性其实是没有的，因为之后宁寒公主又出现了，而且还和沈浪打了一仗，然后在龙之悔的爆炸中消失得无影无踪。
　　但沈浪还是免不了会胡思乱想，随着时间的流逝，这种胡思乱想越来越加剧，最后完全不敢去想这件事情了。
　　现在终于又知道她的下落了，终于看到她的字迹了，沈浪不由得热泪盈眶，心脏都微微发抖。
　　几乎贪婪地看着她写的每一个字，足足好一会儿后，他的目光才落到下一行字上。
　　“我们找到了long的下落。”
　　这是木兰密信的第二句，也直接让沈浪一哆嗦。
　　没错，木兰直接用的就是龙的拼音，因为这样的话就没有人看得懂，这个世界连英语都没有，更别说拼音了。
　　看到这第二句话，沈浪明白了，木兰宝贝这些年都去做什么了。
　　他一直都在埋怨螺祖，就算带走木兰，也应该很快就回来了啊，就算让木兰和沈野练武，也不至于连回家的时间都没有吧？
　　当然了，螺祖还曾经是仇妖儿的老师，她一直都是这样的，永远浪迹天涯，无时无刻都在探索一些神秘古老的遗迹，几乎没有人知道她在哪里。
　　现在一切都清楚了，她在寻找那条龙，姜离陛下留给沈浪那条龙。
　　当然了，不管是螺祖还是木兰都未必知道沈浪得到了姜离陛下的遗书，或许在她们的认知中，沈浪还完全不知道龙的存在。
　　毕竟谁敢肯定沈浪一定会进入上古姜氏的陵墓之中？
　　姜离陛下的遗书中写得清清楚楚，在三十几年前他就已经得到了那颗龙蛋，并且孵化了出来。
　　但哪怕是龙，刚刚孵化出来也非常弱小，需要时间成长，但姜离已经没有时间了，所以让他的影子随从鬼午将龙带去了西方世界。
　　具体那条龙在哪里？姜离陛下也不知道，但是他的遗书中说鬼午在火炎城。
　　而现在螺祖和木兰竟然找到了龙的下落？
　　接下来是密信的第三句：爱，爱，爱你的木兰。
　　这，这是重要的事情说三遍吗？之前的十万火急只说了两遍，而这里的爱说了三遍。
　　接下来还有一个印章，独一无二的印章，能够完全证明这是木兰的密信，绝对不可能有人仿造。
　　因为这颗印章是沈浪给她刻的，是一种非常亲密的礼物，木兰也从来都没有用过，这个时候为了表示自己的身份，才是第一次用。
　　那这印章的图案是什么？
　　是一个三角形，三边都是城墙，分别是天越城的青龙门，朱雀门，玄武门。当时因为这个印章，木兰还不依，跟着沈浪撒娇了好久。
　　所以这绝对是木兰的亲笔书信。
　　“这封密信是谁带来的？”沈浪问道。
　　片刻后，两个人来到了沈浪的面前。
　　为首一人，是高大威猛的西方男子，是一个沈浪完全想不到人物。
　　狄波丝的叔叔，奥斯丁·鲁索伯爵，哦不，现在应该称之为奥斯丁·鲁索侯爵了。
　　他猛地拔出大剑，单膝跪在沈浪的面前，道：“外臣奥斯丁·鲁索，拜见至高无上的东方人皇，陛下万岁万岁万万岁！”
　　他说的竟然是字正腔圆的中文。
　　另外一个人是太监塔伦，他双膝跪下，叩首道：“奴婢塔伦，拜见至高无上的东方人皇，陛下万岁万岁万万岁！”
　　沈浪上前将奥斯丁侯爵拉起来，然后用西方的礼节拥了一下。
　　“亲爱的奥斯丁叔叔，好久不见！”
　　奥斯丁显得无比荣幸，也重重和沈浪拥抱了一下，道：“亲爱的陛下，好久不见，整个鲁索家族，每一日都在想念您。”
　　沈浪道：“我亲爱的婶婶，她好吗？”
　　“非常好。”奥斯丁侯爵道：“托陛下的福分，我才能娶到如此好的妻子，如今我已经有两个儿子，一个女儿，非常谢谢陛下送给我孩子的礼物，那简直是他们这辈子最大的祝福。”
　　如果放在之前，这个太监塔伦一定会想尽一切办法谄媚，恭维沈浪。
　　但是现在，被沈浪拉起来后，他就静静地弯腰站在一边，因为奥斯丁侯爵也算是他半个主人，他不能在主人说话的时候插嘴。
　　沈浪道：“奥斯丁叔叔，您见到我的妻子金木兰和孩子沈野吗？”
　　奥斯丁侯爵道：“非常荣幸，我见过皇后和太子殿下，而且任何言语都无法形容皇后的美丽，太子之英武睿智。有一件事情需要您的原谅，我们鲁索家族在皇后城的原址上进行了修建，那里将成为您在西方世界的行宫，也将完全属于皇后陛下的绝对私人领地。”
　　所谓的皇后城，就是沈浪在西方世界发展那个小基地了，在碧潮半岛的南端。
　　“大约是一个半月之前，皇后和太子造访了鲁索家族，并且写了一封密信，委托我们送来，这毫无疑问是对我们最大的肯定和信任。”奥斯丁侯爵道：“波姬是打算亲自来送的，但是她觉得自己更加有义务在西方世界侍奉皇后陛下，所以就由我来送这封信。”
　　其实这封信，完全可以让塔伦送来便可，但是鲁索家族为了表示尊敬和重视，直接让家族的二号任务，奥斯丁侯爵亲自送过来。
　　当然，从头到尾这封信的内容，奥斯丁侯爵都没有见过。
　　尽管沈浪心急如焚，但还是问候了狄波丝，还有她的孩子，尽管从来没有见过面，但这孩子也是沈浪的骨肉。
　　接下来，沈浪为奥斯丁侯爵举行了一场欢迎宴会，参加的人数不多，但是规格却非常很高，除了沈浪自己之外，还有两个王国的太子，一个王国的女王和太子。
　　这让奥斯丁侯爵内心得到了巨大的满足，西方世界是非常讲究这些的，他在西仑王朝的宴会中，最多能够接触到的也只是公爵而已，而且在这种级别的宴会上，他也根本不能成为主宾。
　　而在这一场宴会上，他是绝对的主宾，亲王级的贵族相陪，这能够让他回到西仑王朝后吹嘘一辈子，而且可以肯定的是，未来他出席任何场合，都会漫不经心地讲起今晚的宴会，成为毕生的荣耀。
　　毕竟在西仑王朝，等级森严太严重了。
　　得知沈浪刚刚在和大炎王朝的一场战争中获得胜利之后，奥斯丁侯爵更加兴奋，简直比鲁索家族获得胜利更加激动。
　　“侯爵阁下，这是我们大乾帝国的版图。”索玄侯爵道：“总共四百五十万平方公里，五个诸侯王国，总人口超过一亿。”
　　奥斯丁侯爵惊叹道：“我的天那？竟是如此之繁荣？”
　　索玄侯爵道：“我们此时在的怒京，严格意义上并不是大乾帝国的帝都，只是一个工业基地而已，我们真正的帝都在乾京，那是一个恢宏巨大的城市，总人口超过一百三十万，那里光王宫就超过了九平方公里，欢迎您在有空的时候，拜访我们的乾京。”
　　奥斯丁侯爵道：“那将是我无上的荣幸。”
　　然后，他静静地站在地图面前，道：“尊敬的首相大人，请问这北边大片的疆域，就是我们最大的敌人大炎帝国吗？”
　　“首先，我并不是首相，我只是大乾帝国的荣誉首相，真正的首相在乾京，他还是一位亲王。”索玄侯爵道：“另外您说的没错，您看到的这个地图中，除了我们大乾帝国之外剩下的都是大炎帝国。不过我相信您下一次再来做客的时候，这个大炎帝国已经不复存在了，我们陛下已经成为东方世界唯一的皇帝。”
　　奥斯丁侯爵道：“那也将是我们鲁索家族最大的荣耀，因为那也意味着我们鲁索家族将出现一个真正的亲王。”
　　索玄侯爵道：“我也非常渴望见到洛基殿下，并且由衷地希望，未来几年内他能够来到大乾帝国。”
　　奥斯丁侯爵道：“这也正是我们的想法，等洛基十岁以后，我们就会将他送到大乾帝国学习，因为东方的智慧是必不可少的。”
　　这二人口中的洛基殿下，就是狄波丝的儿子，洛基·姜·鲁索。
　　用的是姜离在西方世界的名字，并且有姜和鲁索两个姓氏。
　　“侯爵阁下，我听到我们驻西仑帝国的使团说，如今贵国南北冲突愈演愈烈了？”索玄装着漫不经心道。
　　奥斯丁侯爵道：“对，这一切都是因为北方的傲慢和无能。在海伦副皇的统治下，我们南方团结一心，不管是西仑人，还是维达族人，都团结在副皇的威严之下，每一个人都有尊严，有自由，充满激情地生活和工作。我们的人口是北方的1.3倍，我们每年上缴的赋税是北方的1.6倍，但是我们南方根本就没有得到应有的尊重。”
　　索玄侯爵道：“贵国的索伦陛下，不是素有公正之名吗？”
　　奥斯丁侯爵道：“我敬爱的大人，人心总是偏颇的，想要真正的公正太难了，像姜陛下这样的人实在是太少了。”
　　索玄侯爵道：“那真是太遗憾了，要知道在我们大乾帝国，是部分南方和北方的，完全是一视同仁。我们的首相，也就是沙矜亲王，他就是一个沙蛮族人。还有您见到的阿鲁娜娜亲王，她是一位羌国人，甚至还有一位唐恩大学士，他是一个白人，因为立下了巨大的功勋，刚刚被册封为子爵。”
　　奥斯丁侯爵道：“真的吗？那这位唐恩大人呢？”
　　索玄侯爵道：“任何事情都不能让他离开实验室，至少离开他实验室超过一个时辰，他就会无比的焦虑不安。”
　　接着索玄侯爵道：“对于贵国南方受到的不公正待遇，我表示非常遗憾，如果有必要的话，我们大乾帝国愿意做出公正的干涉。”
　　妈蛋，这句话里面的阴谋气息太浓了。
　　接下来，奥斯丁和索玄侯爵窃窃私语，仿佛最亲密的朋友一般。
　　要知道，这位奥斯丁侯爵原本是最最纯正的北方贵族，虽然身处南方，但是却对维达族非常歧视，结果现在口口声声我们南方，果然是屁股决定脑袋。
　　……
　　接下来，沈浪和唐恩大学士两人完全不分昼夜地研究，一次又一次地做实验。
　　他们的目标是上古拦截装置！
　　这一次大炎帝国妥协之后，也就意味着浮屠山领域完全属于沈浪，尽管那里现在空空如也，那里唯一的上古拦截装置，也被大炎帝国彻底毁掉了，沈浪让人运回了部分残骸，然后根据这些残骸逆向研究上古拦截装置。
　　沈浪要离开怒潮城，前往西方世界和木兰汇合，寻找那条龙。
　　但是在这之前，必须保证怒潮城的安全。
　　当然了，失落妖母依旧会呆在怒潮城海域，她的精神力量实在是太强大了。之前能够笼罩整个失落国度废墟，此时笼罩怒潮城海域也完全没有问题。
　　加上飞蛇军团，还有已经全部驯服的九百多只超声波飞行兽军团，怒潮城已经完全算得上固若金汤了。
　　但沈浪一旦离开，就无人能够拦截龙之悔了。
　　当然，接下来大炎帝国对怒潮城发射龙之悔的概率微乎其微，但也不得不防。
　　关于拦截龙之悔，沈浪通过智脑，通过龙之力发射装置能够做到。
　　因为龙之悔速度虽然快，但是它的飞行轨迹是非常固定的，通过精密的计算，能够进行提前拦截。但是他有这个计算能力，怒潮城其他人可没有。
　　然而唐恩大学士却提出了一个全新的概念，龙之悔能量的纠缠锁定。
　　然后，根据这个理论，他打算用三具超级龙之力装置进行改造，变成拦截装置。
　　当然，目前还仅仅只是理论状态，距离成功还有一段距离。
　　但是沈浪已经没有时间了。
　　……
　　“哥哥，我们时间不多了。”姜宁小公主道：“我计算过了，我们最多还有不到一年时间。”
　　“这几年时间，大炎皇帝一直在闭关，禁忌之塔下，真的有一条巨龙。”
　　“从火龙彗星撞击这个世界，并且彻底消亡之后，这条龙就有了心跳。”
　　“哥哥，这是我这几天时间画的图，完全反应了那条巨龙的心跳频率，还有能量级别。”
　　姜宁小公主递上来厚厚的一张纸，上面密密麻麻都是相关曲线。
　　沈浪顿时完全惊呆了，不敢置信望着自己这个孪生姐姐，尽管她一直喊哥哥。
　　“我是一个非常非常敏感的人。”姜宁小公主道：“正是因为太敏感，所以不能受到风吹，也不能碰到任何灰尘，甚至不能被阳光照射。那条龙心脏跳动的时候，别人听不见，但我却能够感受到。”
　　“哥哥你帮助大炎帝国开启了那个龙盒之后，我每天都呆在里面一个时辰，身体渐渐变得好了。”姜宁道：“但是在龙盒里面，我不但能够听到心跳，我连它的能量气息都能感觉到，它正在越来越强，越来越强。”
　　“它的心跳也越来越快，越来越有力，当它心跳频率到达某个级别的时候，就会醒过来了。”姜宁小公主道：“所以这也是大炎帝国直接妥协的原因，因为皇帝出关之日，就是那条巨龙苏醒之时。”
　　“等到了那一日，皇帝御龙而出，天下所有敌人，都将灰飞烟灭。”
　　“龙之悔的力量何等强大？但它是龙之血髓制造而成的，一旦巨龙苏醒，那就超过千千万万的龙之悔，我们的大乾帝国也将荡然无存。”
　　“根据我它心跳频率的监测，最多还有一年，它就要醒过来了。”
　　足足好一会儿，沈浪道：“小宁，这件事情你可有告诉任何人？”
　　姜宁道：“我不但没有告诉任何人，而且在大炎帝国皇宫内，我甚至没有去想这件事情，一直到会怒潮城后，我才把这些数据记录下来，并且开始演算，在大炎皇宫，我连一个字符都没有留下，在太后面前也没有吐露半个字。”
　　姜宁小公主某些方面上确实和幺幺宝贝有点像，聪明绝顶，无比敏感，拥有特殊的精神力。
　　沈浪看完她的这些图纸后，全部记在脑子里面，然后一把火烧掉了。
　　“不要告诉任何人，接下来你也不用操心这件事情，你就无忧无虑地过日子吧。”沈浪揉了揉她的脑袋道：“对了，关于和金木聪的事情，你怎么想的？”
　　姜宁道：“哥哥让我嫁的话，我就嫁，我挺喜欢他的，他大概是我见过最可爱的人了。”
　　这话一出，沈浪内心轻轻叹息一声。
　　姜宁太特殊了，她聪明绝顶，但是她的发育到十六岁就停止了，不仅仅是身体，还有情感。
　　“哥哥不强迫你做什么，一切都由你自己决定，你觉得快乐就可以。”沈浪道。
　　而就在此时，外面一阵急促的脚步声走了过来，然后便是金木聪的大呼小叫。
　　“宁宁，快，快，我只请假了两个时辰，我对新书列了一个提纲，有几个关键点我一下子不好做决定，我们好好商量一下……”
　　然后金木聪就这么冲了进来。
　　“姐夫……”金木聪一愕道：“我，我来找宁宁。”
　　沈浪道：“你们玩吧。”
　　然后，他走了出去。
　　接下来，金木聪就和姜宁一起，滔滔不绝，谈论新书的提纲，两个人的脑袋都顶在一起了。
　　像是最亲密无间的朋友，但……确实没有情侣的感觉。
　　关键是姜宁小公主，太像是一个纯洁无瑕的小女孩了，尽管她年纪已经不小了，所以金木聪见到她之后就决定，要像哥哥一样一辈子保护她，陪伴她。
　　……
　　失落妖母依旧没有在沈浪面前露出任何真面目，哪怕最后告别的时候，她也没有现身，依旧是用海水凝聚的身体。
　　“沈浪陛下，你放心，关于远古的记忆和盟约，我们比你铭记的更加清晰。”失落妖母道：“但是你的时间不多了，我们的时间也不多了，我能够感觉到西边方向天空，凝聚的能量越来越强大，越来越可怕，哪怕我都感觉到颤栗。”
　　失落妖母说的西北天空，应该就是炎京的上空了。
　　她和常人更加不一样，在能量气息的感知就更加敏锐了。
　　“所以，你有什么是手段就要赶紧使出来了。”失落妖母道：“否则等到它真的横空出世，你的大乾帝国完了，我们这些失落帝国的后裔也完了，区区魔鬼大三角可抵挡不住它。”
　　沈浪叹息道：“我就知道，当时火龙彗星撞击地面，彻底消亡的时候我就知道，历史要改变了。但没有想到那一刻，比我想象中更加重要。失落妖母，我要离开一段时间，你能帮助我守护怒潮城吗？”
　　失落妖母道：“我说过了，关于远古的记忆和盟约，我们比你更加刻骨铭心，你就放心地去吧……”
　　靠，你这说的是什么话？什么叫放心地去吧？
　　不过，这失落妖母肯定是故意的，虽然双方已经是盟友，但她内心还记仇呢。
　　……
　　当天晚上，沈浪仅仅只向仇妖儿做了告别，然后骑着大超离开怒潮城，朝着西方世界飞去。
　　木兰宝贝，我来了。
　　沈野，我来了。
　　还有那只未知的龙，我来了！
　　现在对于沈浪来说，局面已经非常清楚了。
　　这些年大炎皇帝在禁忌之塔内闭关，只为了一件事情。
　　龙之感悟。
　　不仅仅是要唤醒那条巨龙，而且是要感悟龙，驾驭巨龙。
　　沈浪之前的推断是正确的，大炎帝国的崛起和火龙彗星第一次出现的时间几乎是完全吻合的。
　　当然，大炎帝国的那一条龙是什么时候孵化的？为何会一直昏睡不醒？这就完全不得而知了。
　　但是现在对他而言，他必须在最短时间内，找到属于姜氏家族的那条龙。
　　或许未来，当科学文明和上古文明结合发展到极致，能够拥有最强大的终极力量。
　　但是至少现在，龙是这个世界的终极力量。
　　看看龙之悔的威力就知道了。
　　如果沈浪不能找到姜离陛下留下的那条龙，那一旦等皇帝陛下御龙而出，整个大乾帝国基业都将灰飞烟灭，他天下无仇的理想也就彻底破灭。
　　甚至到那个时候，整个世界都没有一处安全之所。
　　一旦驾驭了巨龙，那大炎皇帝或许要统一的就不仅仅是东方世界了，而是整个星球。
　　……
　　沈浪骑着大超一直飞，一直飞。
　　怒潮城距离西方世界实在是太远太远了，超过三万里。
　　哪怕是大超，也要停下来休息几次。
　　不过，这一路上他并不孤单。
　　因为东西方世界贸易已经持续了几年时间，这一路上不断能够看到双方的商船舰队。
　　整整三天四夜后，沈浪终于再一次出现在西方世界的上空。
　　他再一次见到了那个熟悉的硝石岛，也是亚马逊女王国度的繁衍之岛。
　　整整五年时间了，沈浪终于再一次回到了西方。
　　此时硝石岛变化巨大，已经成为了一个巨大的采矿场，上面密密麻麻麻都是人，岛上盖满了房子，还建造了一个大码头，停泊着十几艘巨船。
　　每一艘船上都挂着大乾帝国的旗帜，甚至岛屿上的驻军，也都是大乾帝国。
　　他的麾下太出色了，很多事情不需要他的命令，都做得如此之好，不知不觉间他的大乾帝国势力，已经横跨了几万里海洋。
　　亚马逊的埃达女王为他生了一个女儿，沈浪真的有心去见见，但没有时间了。
　　只能一声叹息，然后继续朝着碧金城飞去。
　　不久之后，沈浪飞过了碧潮半岛，见到了新的皇后城。
　　这里曾经是他在西方世界的基地，以木兰为名。
　　现在变化竟然如此之大，竟然成为了一座这么大的城市？
　　至少有二三十万人口了吧？而且这里的建筑东西合璧，显得尤其之美。
　　这里的码头就更加繁忙了，一半的旗帜挂着西仑帝国，另外一半挂着大乾帝国。
　　而且整座皇后城的上空，飘扬的都是大乾帝国旗帜，城墙上的军队，也是大乾帝国的铠甲。
　　……
　　又过了几个时辰。
　　沈浪骑着大超，终于来到了碧金城上空，鲁索家族的城堡上空。
　　木兰宝贝，我来了！
　　他先在天上盘旋了好几圈，提醒下面的人。
　　然后，再降落下来。
　　刚刚降落，一个女人，带着一个少年，一个孩童猛地冲了上来。
　　那个少年跑了几步后，站在原地，目光湿润地望着沈浪，声音沙哑道：“父……父亲！”
　　沈浪心脏一颤，望着眼前这个俊美无匹的少年，声音微微颤抖道：“沈野……小野，你，你长得这么大了。”
　　……


第602章：惊人蜕变！巨龙出世！
　　沈野此时应该是九岁多，虚岁差不多十岁了，但看上去完全像是十三四岁的少年。
　　身高也快要一米七了，真正的长身玉立。
　　虽然脸上还带着孩子的稚气，但这小子未来……真的会比沈浪更帅。
　　不过此时沈浪脑子里面满满都是沈野小时候的样子，当时分开的时候，他仅仅只有两岁左右。
　　他一生下来就比所有的宝宝都要聪明狡猾，几乎刚刚降世不久，就能听懂人言。
　　不过因为他才出生就把木兰折腾掉了半条命，所以沈浪非常幼稚地对他心怀埋怨，在他还是婴儿的时候，就很少抱过他。
　　当时沈浪最宠的是沈宓，经常左手抱着沈宓，右手抱着沈力，而沈野站在地上哇哇大哭。
　　木兰蜕变之后也非常忙，几乎每一天都在外面战斗，所以沈野在婴儿时期，全部都是冰儿在带的，冰儿的口头禅就是，干嘛啊？干嘛这样对小野宝宝？
　　所以在沈浪脑子记忆里面，沈野绝大部分都在哭，都在抱着爸爸妈妈的腿撒泼打滚，而且是干嚎不流泪的那种。
　　总之沈野宝宝小时候，聪明狡猾，撒泼打滚，几乎就沈浪脑子里面的所有印象。
　　而此时，他竟然长得如此大了，而且显得平静，乖巧，懂事，成熟，睿智。
　　一时间沈浪心中堵住得难受，一不小心，就完全错过了沈野的成长时光。
　　这是他的嫡子，应该也是他最最疼爱的孩子。
　　沈浪上前，将他抱在怀里，低声道：“对不起……对不起，爸爸几乎把你所有的成长时光都错过了，一眨眼，你竟然都这么大了。”
　　沈野稍稍有些尴尬，足足好一会儿道：“这些年，妈妈一直都陪伴着我，所以您也一直没有缺席。”
　　单纯从这一句话，就让人心酸。
　　是什么让一个孩子仅仅不到十岁，就说出这样成熟的话语。
　　足足好一会儿，沈浪才松开沈野，捧着他的面孔，笑道：“看来再过几年，为父这个天下第一美男子的称号就要让位了。”
　　沈野尴尬一笑，这孩子真的变化很多。
　　“儿臣，拜见父亲。”旁边另外一个小男孩，有模有样地单膝跪了下来。
　　沈浪上前，一把将他抱起来。
　　“洛基，你是我的小洛基对吗？”沈浪笑道。
　　“是的，我和祖父用的是同一个名字。”这个小男孩傲娇道。
　　这就是沈浪和狄波丝的儿子，洛基·姜·鲁索，今年快要六岁了。
　　还真别说，他长得和沈野还有一点点相似，尽管一个是东方人的模样，一个是西方人的模样。
　　这小洛基头发金发，眼眸如蓝宝石一般，真是漂亮得如同洋娃娃一般。
　　不仅如此，再细看沈浪发现他像很多人，像沈浪，像狄波丝。
　　成熟绝美的狄波丝公爵跪了下来，道：“臣妾参见陛下，吾皇万岁。”
　　沈浪笑道：“我还不是皇帝。”
　　狄波丝轻柔地上前，轻轻依偎在沈浪怀中，道：“沈野，你觉得洛基弟弟长得和谁最像？”
　　沈野道：“海伦姑姑。”
　　沈浪仔细一看，发现还真是，这个小洛基长得和海伦真的非常像。
　　这孩子是个千面人啊，竟然同时和那么多人相像。
　　狄波丝公爵道：“所以现在这个世界上，海伦陛下大概才是最最疼爱他的人，当洛基还小的时候，海伦每年要来三次看他。洛基五岁之后，就被接到女王城住了半年时间，或许都快忘记我这个母亲了。”
　　洛基亲吻了母亲脸蛋一口道：“亲爱的母亲，您永远是我世界上最爱的人。”
　　狄波丝道：“那你的父亲呢？”
　　洛基道：“父亲是我这辈子最崇拜的人。”
　　这小小年纪的，真会讲话啊，不愧取名为洛基。
　　“小野，你的母亲呢？”沈浪问道。
　　沈野道：“她和祖师一直都在外面巡视，让我在这里等待父亲。”
　　“我的爱人，我们先进去吧，我已经准备了家宴，另外我还为您的飞行兽准备了最美味的牛肉。”狄波丝公爵道。
　　然后几个维达族的武士小心翼翼靠近，请大超移步，去享用他的午餐。
　　……
　　确实只是一个小小的家宴。
　　只有沈浪一家，还有奥斯丁侯爵的妻子以及三个孩子，最小的一个还在襁褓之中。
　　他的妻子是一个维达族的美人，当时奥斯丁侯爵为了效忠海伦副皇，所以才娶的这个妻子。
　　“我已经见到了奥斯丁侯爵，不过他还要呆在大乾帝国一段时间，可能要去拜访乾京等地。”沈浪道。
　　奥斯丁侯爵妻子道：“那太好了，我对大乾帝国物华天宝向往已久，奥斯丁回来之后，刚好可以对我和孩子们讲述，就仿佛我们去过一般。等到我的女儿再稍稍长大一些，我也要去大乾帝国，最好让我的孩子们能够在哪里学习一段时间。”
　　不知不觉，沈浪已经成为了整个鲁索家族最大的靠山和骄傲。
　　尤其在这个世界，东方文明程度比西方更高，更强大。
　　而作为维达人，奥斯丁的妻子家族本觉得自己低人一等，但是因为沈浪大乾帝国的存在，仿佛能够活生生将他们身份拔高一级，使得他们能够平等面对纯粹的西仑贵族。
　　这是一种非常玄妙的感觉。
　　所以不仅仅是鲁索家族，还有奥斯丁妻子的家族，每一次谈起大乾帝国的时候，也都是我们大乾，我们大乾如何如何？
　　而且整个家族都在学习中文，并且已经有计划，将家族中的部分孩子送往大乾帝国学习。
　　沈浪想要和沈野单独密谈，关于金木兰，关于螺祖，关于那条巨龙。
　　但不能太厚此薄彼，既然已经来了，也不急于一时。
　　狄波丝再怎么说也是他在西方世界的妻子，尤其是洛基，更是他的儿子，他已经完全错过了沈野的成长时光，能够在另外孩子身上弥补一些也是好的。
　　沈浪此时发现了，沈野此时非常安静少语，但是却不显得冷漠，反而非常亲近，他的表情，他的目光，都能让人喜爱，信赖。
　　而且他在狄波丝公爵府中的地位很高，完全是绝对的主人，至少在这个饭桌上，沈浪坐在主位上，沈野就坐在左边，狄波丝坐在右边。
　　也就是说沈野位置不但在洛基之上，而且也在狄波丝之上。
　　当然沈浪不会在意这些细节，这都是狄波丝安排的，她是纯粹的政治生物。
　　还有沈野虽然坐得笔直，但是却很随意洒脱。反而小洛基，尽管还不到六岁，但完全一丝不苟，贵族礼仪无可挑剔，而且还努力地在沈浪面前表现自己。
　　这让沈浪想起了沈力宝宝，他同样也是一丝不苟的，也时时刻刻努力父亲面前表现自己。
　　但二者又有本质的不同，沈力宝宝性格和舅舅宁政很像，不是绝顶聪明，不管做什么事情都一板一眼。
　　而眼前这个洛基，就显得要聪明得多，嘴巴也甜得多了。
　　当然，这只是孩子性格问题，这两种都很可爱。只不过这个小洛基可能需要引导，否则长大后恐怕真的成为狡诈之神了。
　　一边吃饭，桌子上的家人一边聊天，这明明是西仑王朝，但说的都是中文。
　　“陛下，您还记得五年多前您离开西方世界的时候，带走了多少金银吗？”狄波丝公爵笑道。
　　沈浪道：“我记得是很多很多，几乎将你们鲁索家族的藏宝库搜空了。”
　　“是的，我的陛下。”狄波丝公爵道：“如今五年时间过去了，您知道我的藏宝库有多少了吗？”
　　沈浪摇头道：“不知道。”
　　狄波丝公爵道：“非常抱歉，我也不知道，因为实在是太多太多太多，我连新藏宝库都来不及修建了。您当年带走的那些金银，已经不知道赚回来多少倍了。”
　　奥斯丁妻子道：“何止是鲁索家族，连我的家族，都已经在为钱发愁了，因为实在太多了，我父亲经常说的一句话就是，过去几十年时光都白费了，竟然浪费在赚钱上，钱如今几乎是最微不足道的东西了，所以我们的家族要去追求更加有意义的事情。”
　　沈浪可以想象，狄波丝家族此时的豪富天下。因为她几乎完全垄断了东西方的贸易，这是何等天文数字的财富，完全无法想象。
　　“对了，我的陛下。”狄波丝公爵道：“如今，大乾语已经成为碧波行省第二官方语言了，在皇后城总共有超过十万的东方人，在碧金城也有超过五万人，甚至我们碧波行省的军队中，有三分之一都挂着大乾帝国的旗帜。”
　　沈浪一愕道：“这样北方贵族愿意吗？西仑皇庭愿意吗？”
　　狄波丝公爵冷笑道：“不愿意又如何？我们的洛基可是大乾帝国的亲王，本来就有权力拥有一支不超过三万人的护卫队。大约就在一个月前，我刚刚和大乾帝国枢密院签订了一个协定，准备从大炎帝国引进一支舰队，全部是铁甲和榴弹炮，作为洛基亲王的护卫舰队。”
　　这件事情沈浪还真的不知道，或许知道，但稍稍看一眼，就暂时放在脑后，没有太过于在意。
　　但是大乾帝国和西方世界的紧密关系，远远超过了沈浪的想象。
　　大乾帝国那些老奸巨猾的臣子们，正在拼命以洛基的身份向整个西方世界渗透。
　　“我的陛下，听说大乾帝国正在训练新军，而且是前所未有的军种？”狄波丝公爵问道。
　　沈浪道：“对的。”
　　狄波丝公爵道：“这次奥斯丁叔叔去大乾帝国，就带去了我们的一个请求，我们想要派遣一万人前往大乾帝国受训，成为我们的鲁索新军。”
　　沈浪道：“我个人是没有意见，但是西仑皇庭，还有海伦那边呢？”
　　狄波丝公爵道：“我想在这件事情上，西仑皇庭并没有太大的发言权，因为这支新军也是洛基的卫队。”
　　沈浪看出来了，他的这个妻子已经有更大的野心了。当然了，这种野心对于沈浪来说，并不是什么坏事。
　　吃过饭之后，狄波丝公爵低声道：“我的爱人，我知道您有很多事情要和太子殿下谈，但是请您把晚上的时间给我好吗？您可怜的狄波丝，已经整整等待了五年多时间了。”
　　……
　　书房之内，就只有沈浪和沈野二人。
　　沈野直接开门见山道：“祖师从魔鬼大三角带走我和母亲之后，就开始了前所未有的旅行生涯。我们一边修炼，一边走遍了整个世界！”
　　“父亲，您无法想象，我们究竟去了多少地方。”
　　沈浪道：“那你们平时的交通工具是什么？”
　　沈野道：“绝大部分是飞行兽，少部分时间乘船？”
　　“飞行兽？”沈浪一愕，竟然这么先进的吗？
　　沈野道：“对，祖师有很多飞行兽，就我骑过的飞行兽，就超过十九种。您骑的那种超声波飞行兽，我也有一只。”
　　“它很聪明，很厉害吧。”沈浪笑道：“为父这次缴获了近千只超声波飞行兽，本来还想要送你一只呢。”
　　沈野道：“祖师带着我们不断飞行，不断地离开，几乎在一个地方的停留时间不会超过半个月，我们一开始并不知道祖师的目的，后来才知道，他在找一条龙，就是祖父给您留下的那条龙。”
　　沈浪道：“我……已经看过你祖父的遗书了，知道那条龙的存在，他的贴身随从鬼午，带着这条龙来到了西方。小野，你听说过螺祖祖师说起鬼午这个名字吗？”
　　沈野道：“听过，鬼午是祖父的影子，永远看不清楚面目，永远隐藏在暗处。听说他是一个千面人，就算你见过他，但下一次再出现的时候，他已经变幻了模样，所以就算见过，也不会记得，也依旧不认识。”
　　沈浪不由的一愕，这件秘辛他真的不知道。
　　沈野道：“螺祖祖师也只知道，这条龙被带到了西方世界，但具体在哪里，又完全不知道。但是可以肯定的一点，随着这条龙的长大，它需要的能量越来越大，越来越大，光依靠进食是完全不可能成长的，它一定会去吞噬强大的能量来源，祖师就是根据这个理论寻找这条龙。”
　　沈浪道：“说得更加具体一些。”
　　沈野道：“父亲您知道，西方世界有很多火山，比我们东方世界要多得多。有些火山看得见，但有些火山在海底。所以上古失落帝国，就想办法用一种非常特殊的方式镇压火山。”
　　沈浪道：“上古能量核心，一边镇压火山，一边吞噬能量。”
　　沈野道：“对，螺祖祖师有一份非常详尽的数据，上面写清楚了那些上古能量核心已经到了尽头，超过能量负载，马上就要爆炸了。一旦爆炸，火山喷发，引发海啸和地震。”
　　这一点沈浪再清楚不过了，当时噩梦火山爆炸，引发一连窜的反应，从北到南两三万里，超过十几能量核心爆炸，火山喷发。
　　沈野道：“但是最近几年，这些本应该喷发的火山，全部没有喷发，本应该爆炸的上古能量核心，统统都没有爆炸。”
　　沈浪目光一缩，这有意思了。
　　沈野道：“螺祖祖师判断，这条龙已经进入了快速生长期，所以要不断吞噬能量，只有强大的能量核心，只有强大的火山，才足够它的胃口。所以它一直都在追寻那些即将爆炸，有没有爆炸的能量核心，追寻那些要喷发的火山。真是基于这个理论，我们也根据这些数据，拼命追赶它的脚步。”
　　沈浪道：“结果呢？”
　　沈野道：“我们完全能够感受到它存在，因为我们去过的每一处火山，都已经冷却了，本应该爆炸的巨型上古能量核心，也都消失得干干净净。很显然都被它吞噬了，但我们始终没有见到它的身影。”
　　“父亲，您还记得一年前的那个日全食吗？”
　　沈浪如何不记得？日全食到来，鬼城开放，沈浪接受大劫明王的精神灵魂传承。
　　“当然记得。”沈浪道：“当时日全食发生的时候，我内心就在想天涯共此时，你们当时是不是也在望着同一个太阳，那个时候尤其思念你们。”
　　此时，沈野眼圈通红，想起了母亲当时的情景，她当时哭着求螺祖让她回家一次，哪怕就看夫君和父母一眼。
　　沈野道：“那个时候，也是我和母亲最想念您，想念爷爷奶奶，外公外婆，还有姐姐弟弟的时候，我们当时真的想要直接飞回去，看您一看。但也就是在那个时候，我们第一次见到了那条巨龙。”
　　沈浪道：“见到了？”
　　沈野道：“准确说，也不算见到，因为距离得非常非常远。我们当时正处于一个岛的山顶，日全食发生的时候，白天忽然变成了黑夜，然后我们在遥远的东北天空，看到了一个光影，飞快地穿梭天际，就像是一颗彗星，拖着长长的光影。螺祖祖师说，那就是龙。”
　　沈浪道：“当时距离有多远？”
　　沈野道：“当时经过我们的计算，应该在九千多里左右。”
　　沈浪道：“所以，你们就进入了西方世界？”
　　沈野道：“当时日全食的时间太短了，很快太阳就出来了，我们看到巨龙当时的坐标只有一瞬间，之后它是不断移动的，然后我们就用最快速度朝着巨龙出现的方向追了过去。”
　　沈浪道：“然后呢？”
　　沈野道：“然后我们依旧没有发现它的踪影，但是几个月前，几千里外的一个海域中，发生了一连窜的大爆炸，巨型上古能量核心爆炸，火山喷发，引发的海啸，我们隔着千里的都在空中看得清清楚楚。”
　　沈浪道：“这意味着，巨龙的吞噬告一段落？”
　　沈野道：“祖师也是这么说的，巨龙是贪婪的，过去几年时间，整个西方世界所有的要喷发的火山，所有要爆炸的巨型能量核心，都被它吞噬了，但这一次它却放过了。很显然它已经吞噬够了某个阶段，要蛰伏起来进行蜕变。”
　　“根据祖师的理论，龙在完成蜕变之前，尽管已经足够强大，但依旧很小心狡诈，不会让任何人发现它的踪迹。而一旦完成蜕变，它会觉得自己天下无敌，就会公然降世。”
　　“所以，那条巨龙就快要出现了，而且是用一种惊天动地的方式，降临时间。”沈野道：“正是因为这个原因，母亲带着我来到了碧金城，并且让人快速送信去乾国，让您过来，驯服这条巨龙，因为它是属于我们姜氏的。”
　　沈浪道：“那这段时间，你一直在碧金城吗？”
　　“对。”沈野道：“因为祖师和母亲觉得我不够强大，接下来的游戏就不适合我了，让我在碧金城内等您。这段时间，母亲每隔一段时间就回来一次，但是根据她的推断，您很快就要来了，所以她本来这几天时间都呆在碧金城内，要第一时间见到您，结果几天之前，西北方向发生了强烈的地震，祖师和母亲担心这是巨龙降世了，不得不赶过去，所以没能在这里接到您。”
　　沈浪点头，然后望着沈野道：“小野，你真的成熟了很多，这点让为父很……愧疚，您仅仅才十岁不满，就超过别人十六七岁的成熟，实在是……”
　　沈野道：“父亲，您觉得母亲如何？”
　　沈浪道：“她是我一生挚爱，是这个世界最可爱的女人。”
　　“我也这么觉得。”沈野道：“她的美丽无人能及，她的好也无人能及。但是您觉得他厨艺如何？缝补衣衫，还有普通生活技能如何？”
　　“呃……”沈浪道：“一言难尽。”
　　沈野道：“而螺祖祖师在这方面，比母亲还要差，所以在六岁之后，我就开始负责我们三个人的饮食和日常了，因为母亲做的食物，我实在有点吃不下去了。”
　　“哈哈哈哈……”沈浪道：“为父我厨艺是非常不错的。”
　　沈野道：“我知道，母亲也赞不绝口，所以经常凭借记忆，想要重现您的菜谱，结果……”
　　“所以父亲啊，当一个人从六岁开始，就要操心两个绝世大美人的日常生活时，我觉得任何一个孩子都会成长的。”沈野道：“起码，你做的饭要好吃，你要知道在哪里搭建帐篷，睡觉会比较舒服，你也知道一个床铺什么软硬程度最合适。”
　　呃？！
　　沈浪明白了。
　　他的沈野为何会成长得这么快了。
　　因为她的母亲，还有螺祖在某些方面，都算是生活白痴。
　　其实木兰还好了，当时她们两个人出去的时候，木兰把沈浪照顾得挺好的，除了不会做饭，不会缝衣服，剩下的都会做。
　　“小野，明日我就去追寻你的母亲。”沈浪道：“对了，有一件事情我想要问你。”
　　沈野道：“父亲您说。”
　　沈浪道：“你对继承大乾帝国有兴趣吗？如果有兴趣，你就是太子。如果没有兴趣，我也不强求。”
　　沈野道：“有兴趣。”
　　沈浪点了点头，拍打他的肩膀道：“那就好，那就好，在这方面你肯定比我强多了，你爹我只有一个目标，天下无仇。但是等我完成这个目标后，附属品竟然就是统一天下，那个时候你刚好也长大了，为父直接就把一切交给你，和你母亲去过快活日子了。”
　　沈野望着沈浪道：“好的，不过到时候我希望您能带上冰儿阿姨，因为总不能每顿都您做饭，而且您起码不会缝衣服吧。”
　　“呃……”沈浪拍了拍沈野的肩膀道：“儿子，我觉得你说得非常有道理。”
　　接着，沈浪望着快要一米七的儿子，道：“小野，你长得这么高了，心智也成熟得比别人快，那你可遇到喜欢的女孩子了吗？”
　　沈野道：“父亲，我才不到十岁，您觉得和我说这个话题合适吗？”
　　“呃……”沈浪讪讪然道：“当我没说，当我没说……”
　　……
　　当天晚上，沈浪宿在狄波丝的房间之内。
　　她变成了一只最乖，也最野的猫。
　　而且她口口声声只有一句话，她要一个女儿，然后永远留在身边。
　　就单纯这句话，沈浪就品出了很多味道，狄波丝正在进行某些非常危险的预谋。
　　在她心目中或许洛基不止要成为大乾帝国的亲王，海伦到现在都没有结婚，而且仿佛一辈子都不打算结婚了，而且她非常非常喜爱洛基。
　　狄波丝一直在强调，洛基长得和姑姑海伦很像。
　　所以，她未来是想要让海伦收洛基为养子，然后继承她的副皇之位。
　　甚至等到大乾帝国更加强大的时候，她还打算帮助海伦夺取西仑帝国皇位，进而让洛基成为西仑之皇。
　　当然这一点非常非常难，因为洛基虽然是海伦的侄子，但是他身上没有任何西仑皇朝的血统。
　　不过至少现在鲁索家族的态度非常明显，他们非但没有促进南北弥合，反而不断撕裂西仑王朝南北的对立关系。
　　而且正在想方设法，不断增强军力。
　　对于这一切，沈浪也不乐意促进，但也不打算阻止，他没有这个野心，但是却不能阻止狄波丝有这个野心，而且他本人对索伦大帝是非常不爽的。
　　……
　　半夜时分！
　　忽然一只雪雕从天而降，是狄波丝的第一心腹，也是他的老师，拜亭伯爵，前段时间西北方向发生剧烈地震，木兰和螺祖怀疑是巨龙要出世了，所以立刻追逐了过去，拜亭伯爵也跟着一起去。
　　“公爵大人，公爵大人，巨龙出世，巨龙出世，它彻底焚毁了安息城！”
　　“整座巨大安息城，彻底被摧毁，里面的二十几万人，全部灰飞烟灭。”


第603章：逆天巨龙！我真龙天子！
　　拜亭伯爵的一句话，就足够打破了任何人对巨龙的天真幻想！
　　很多人会觉得龙是高贵的，宽容的，博爱的，神秘的。
　　当然，它确实是高贵而又神秘的，但它也意味着毁灭。
　　东方传说中有龙，西方传说中也有龙。
　　东方传说的龙虽然谈不上仁慈，但却拥有着神灵的宽宏，腾于九天之上。
　　而西方传说中的龙，完全意味着火焰，死亡，凶残，冷酷。
　　而此时姜离孵化出来的这条龙具体是哪一种不知道，因为关于两种龙的定义，完全是地球的传说。
　　但至少这条龙非常凶残可怕，而且强大无比。
　　一座二十几万人口的城市，绝对算得上是大城了，结果被它轻而易举毁灭了，二十几万人灰飞烟灭。
　　这简直比任何龙之悔都要可怕了。
　　……
　　碧金城本是没有飞行坐骑的，螺祖来的时候带了十几只过来。
　　拜亭伯爵下降落地之后，沈浪和狄波丝公爵已经走出了房间，他不由得一愕，然后单膝跪下道：“外臣，拜见陛下。”
　　此时拜亭伯爵的态度，远远比几年前要恭敬得多得多，尽管在好些年前，他就已经足够尊敬沈浪了。
　　可见实力的重要性，拜亭伯爵可是真正的正人君子，都难免这种态度的变化。
　　之前他敬重沈浪，是因为他是海伦副皇的弟弟，而如今他态度恭敬，是因为沈浪背后拥有一个真正的大乾帝国。
　　沈浪道：“拜亭伯爵，您细细说来。”
　　“遵命，我的陛下。”拜亭伯爵道：“大约在半个多月前，我们这片陆地就已经显得不正常了，经常性地震，所以皇后和螺祖师觉得这可能和巨龙降世有关。所以公爵大人就派遣了十几名最强大的武士，在我的带领下，跟随皇后去西北，寻找地震源头。”
　　沈浪点头，这个推断是很有道理的，因为巨龙吞噬了足够的能量之后，会陷入一段时间的睡眠，并且完成蜕变。
　　而一旦蜕变完毕，它就会裂地而出。
　　一般来说，它会选择在地下，或者海底深处睡眠。而等到它醒来的时候，就活活生生把地面撕开一道巨大的裂缝，进而引发地震。
　　拜亭伯爵道：“我们一路飞去，寻找震源，结果发现越来越频繁，最后在安息城附近发生了一场强烈震动，我们赶紧用最快速度飞去。但我们距离还有不到一百里的时候，见到了前所未有的一幕……”
　　说到这里，拜亭伯爵有一种要窒息颤抖的感觉，可见那一幕给他的灵魂带来前所未有的震惊。
　　“当时一道光影猛地裂地而出，然后整个天空和大地，都被可怕的绿色火焰所吞噬。”
　　“我们什么都看不到，看不到巨龙的身影，只有惊天动地的爆炸，毁天灭地的可怕能量，还有滔天的火焰，瞬间笼罩了整个安息城，哪怕隔着上百里也看得清清楚楚。”
　　沈浪惊诧道：“不是一条龙在天上喷火？”
　　“不是……”拜亭伯爵道：“我们隔得太远，所以看不清楚，而且当时是黑夜，唯一看到的就是火焰，毁天灭地的火焰，就如同东方世界战争中用的龙之悔一样，尽管关于龙之悔爆炸场面，我也只是听说。”
　　沈浪不由得一阵阵头皮发麻，这巨龙可比《权力的游戏》里面强得多得多了。
　　拜亭伯爵道：“我们拼命地飞了过去，但是距离还有几十里的时候，所有的坐骑都停了下来，根本不敢靠近，甚至都飞不起来，完全蹲在地上瑟瑟发抖。不得已我们下了坐骑，从地面上跑过去。”
　　“等到了安息城之后，连火焰都已经熄灭了，因为没有任何东西可以供燃烧的了，所有的石头都融化，整座城市不但成为了废墟，而且还流淌了一地的岩浆，至于城市里面的人，全部都灰飞烟灭，只有城市边缘还有稍稍完整的尸体，沦为了焦炭。我们去的时候，天在下雪，但又不是真正的雪，而是白色的灰烬。”
　　沈浪道：“那木兰，还有螺祖师呢？”
　　拜亭伯爵先朝着一个方向弯腰行礼道：“拜见太子殿下。”
　　原来沈野来了，这位拜亭伯爵还真是一丝不苟啊。
　　给沈野行礼完毕后，拜亭伯爵道：“皇后和螺祖师继续追逐那条巨龙了，因为它飞过的地方，地面全部被烘烤过，是非常明显的痕迹。”
　　沈浪道：“拜亭大人，您辛苦一趟，我们立刻出发。”
　　接着沈浪快速返回卧室中，穿戴上古铠甲装备。
　　“父亲……”沈野露出哀求的目光，想要跟着一起去。
　　“不，你留在这里。”沈浪道：“你虽然已经够厉害了，但眼前这个局面，你还是太小了。”
　　狄波丝公爵道：“陛下，我跟着您一起去。”
　　“不，你也留在碧金城内。”沈浪道：“那是上古超级凶兽，虽然它是我父亲姜离孵化出来的，但现在完全没有驯服，任何一个喷息都可能让人灰飞烟灭，万万不能冒险，而我是不一样的，我有保护措施。”
　　穿戴完毕之后，沈浪揉了揉沈野的脑袋，又揉了揉洛基的脑袋，然后骑上了超声波飞行兽飞上天空，朝着安息城飞去。
　　而拜亭伯爵也骑着沈野的那只超声波飞行兽，因为这样速度足够快。
　　望着在天空消失的沈浪，洛基忽然问道：“哥哥，那条巨龙是我们家族的吗？”
　　沈野道：“对，它是属于我们姜氏的。”
　　洛基顿时望向了狄波丝公爵道：“母亲，索伦大帝有巨龙吗？”
　　狄波丝摇头道：“他没有。”
　　年仅不到六岁的洛基顿时眼睛一亮，他顿时起了一个小心思，索伦没有巨龙，凭什么是皇帝？
　　狄波丝公爵上前抱起儿子道：“我看过许多上古典籍，姜氏在上古时代就已经是皇族了，你和沈野哥哥一定要恢复祖上的荣光，创造比祖上更加辉煌的基业。”
　　她说的这些话，已经非常没有西方的味道了，纯正的东方文字。
　　沈野看了这位姨母一眼，又看了这位弟弟一眼。
　　他在这里呆的时间更久，对狄波丝姨母的心思更加清楚地知道。
　　……
　　沈浪和拜亭二人，一路朝着西北方向不断飞行。
　　“安息城距离碧金城大约三千五百里，它是一个半岛，算是一个城邦，在很长时间内都效忠于西仑王朝，但是在西仑第二帝国之后，它又成为一个独立城邦，和西仑王朝处于一种非常冷淡的关系。”
　　沈浪道：“为何？”
　　拜亭伯爵道：“因为他们无比虔诚地崇信光明之神，这是一个非常古老的教派，西仑大帝南下的时候，在极北大陆他们就已经存在了。西仑第一帝国的时候，它还是西仑帝国的国教。但是西仑第二帝国之后，我们的信仰体系就发生了巨大的变化，也不再纯粹，我们的信仰多种多样，而且很多人也不相信什么神灵了。”
　　这一点沈浪是知道的，西仑王朝的信仰确实很混乱。
　　拜亭伯爵道：“有一部分人就非常看不惯，所以他们就集合在一起，远离了西仑大陆，来到他们所谓的天边，建造了一座城市，取名为安息城，所以这是一群对光明神极度虔诚的人，始终游离于西仑帝国之外，而我们也不太愿意招惹他们。”
　　“不论这个城市如何，但安息城确实算是西仑帝国最美丽的城市。”拜亭伯爵道：“当然，它没有女王城那么梦幻，但是却充满了凝重，严肃，还有一点点圣洁，因为整个城市都是用白色大理石建成的，意味着光明神光，这是一座最富有艺术性的城市，可惜现在彻底毁于一旦了。”
　　沈浪道：“我很遗憾。”
　　拜亭伯爵欲言又止。
　　沈浪道：“拜亭大人，有话直说。”
　　拜亭伯爵道：“大乾帝国的强大，让我们非常欣慰，也让鲁索家族如同星辰一般崛起，让我们成为了最富有的行省。但是碧波行省，乃至整个南方都有一股暗流，让外臣有些不安。”
　　沈浪道：“你是说南北撕裂？”
　　拜亭伯爵道：“是的，我的陛下。索伦大帝刚刚登基的时候，南北关系还是渐渐走向密切的，矛盾和冲突也越来越小，这几乎完全是海伦陛下的功劳。但是随着您的大乾帝国在东方飞快崛起，就仿佛有一股巨大的力量一般，把鲁索家族拉扯着远离了西仑王朝。”
　　拉扯？这个词语非常准确。
　　大乾帝国就仿佛宇宙中的某个行星一般，不断崛起，质量越来越大，产生的重力也越来越大，对旁边的行星产生了巨大的重力吸引，一旦超过某个级别，甚至能够将旁边这个行星直接撕裂。
　　之前鲁索家族嘴里经常说的话是东方归东方，西方归西方。大乾归大乾，西仑归西仑。但是现在鲁索家族根本不说这句话了，而且集体开始学习东方的语言。
　　“海伦副皇对这一点也非常困惑。”拜亭伯爵道：“她非常非常喜爱洛基，所以过去一年多时间，她都把洛基带在身边。最近您要来西方，所以狄波丝公爵才把洛基接回了碧金城。”
　　这话一出，沈浪听出了更多的意味。
　　海伦看出了狄波丝公爵的野心，所以想要阻止这一切，但又不能太过于明显，所以她想了一个办法，亲自培养洛基，想要给他灌输某种正确的理念，让他偏离狄波丝公爵的野心。
　　“我尊敬的陛下，最近几年我不断听说您的丰功伟业，但是更加让我敬佩的是您毫无权势之心，您自由洒脱。”拜亭伯爵道：“所以，您肯定能够理解我说这番话的苦心。”
　　沈浪问道：“那么和狄波丝有同样想法的人多吗？”
　　拜亭伯爵道；“和她有一样想法的人很少，但是和她拥有同一立场的人却很多。因为只要不断制造南北矛盾，这股离心力就会越来越大，整个南方都会渴望得到公正地位，都渴望海伦陛下能够成为帝国之主。但是海伦陛下又没有孩子，洛基亲王就成为她最亲近的人，尽管他身上没有西仑王朝的血脉，但是……维达人并不在乎这一点，因为维达人不是西仑人。而整个南方最多的就是维达人。”
　　“现在海伦陛下非常为难，她原本不断地提升维达族人的地位，晋升他们的官职，爵位等等，但是随着这种南北撕裂的加剧，维达族人的地位越高，这股离心力反而越大。”
　　沈浪道：“拜亭大人，我知道你的困惑。但是我现在什么都不能答应你，因为一切都太早了。而且我和索伦陛下是有矛盾的，这个矛盾原本不大，还算可以调和，但是我觉得，或者说我担心，接下来这个矛盾会演变成为一个不可调和的矛盾。”
　　“您是说……”拜亭伯爵惊诧。
　　沈浪道：“对，你觉得他会放过吗？”
　　拜亭伯爵摇了摇头，他虽然不了解索伦陛下，但是这条巨龙在西方世界出现，那他大概不愿意拱手让出，肯定会视为是西仑王朝的神兽。
　　沈浪道：“但是这条巨龙，属于我姜氏，对吗？”
　　拜亭伯爵道：“当然，我已经听螺祖师说过了，这条巨龙是您的父亲孵化出来的，它当然属于姜氏家族。”
　　……
　　一天之后，沈浪终于飞到了安息城的上空，然后被这一幕彻底惊呆了。
　　这……这摧毁得也太彻底了，这座城市已经足够巨大了，此时竟是完全融化了，地上到处都是干涸的岩浆。
　　整座城市，延绵几十里，不是夷为平地，而是融化成为一个扭曲的废墟。
　　尸体也确实不多，就看到了几万具而已，全部是焦黑的，他们正在奔跑，处于城市的边缘，然后在奔跑中被烧成了焦炭。
　　而整座安息城有二三十万人，剩下的都彻底成为灰烬了。
　　“它应该是从海底钻出来的。”拜亭伯爵道。
　　沈浪拍了拍大超道：“我们入海。”
　　大超猛地俯冲而下，钻入了安息城西边的海底。
　　果然在海底，看到了一条无比巨大的裂缝。
　　沈浪咂舌，他无法想象，这条龙有多大。因为这条裂缝实在是太惊人了，简直如同无尽深渊一般。
　　它为何要摧毁安息城？是刻意为之？还是随便灭灭？
　　……
　　接下来，沈浪在安息城搜索了半个时辰左右。
　　这巨龙摧毁的方式和龙之悔真的很像，产生的高温是惊人的。
　　“走……”沈浪一声令下。
　　然后，两个人沿着巨龙飞过的痕迹，一路往北。
　　难怪木兰和螺祖会持续追踪，因为这痕迹实在是太明显了，哪怕在几千米高空都看得清清楚楚，地面上有一条焦黑的轨迹，这是巨龙飞过的时候可怕热量对地面的炙烤。
　　“当时我们赶到的时候，地面甚至还有些通红。”拜亭伯爵道：“所以皇后和螺祖师才会决定继续追踪，并且让我返回碧金城回禀，因为她担心您这几天会来。”
　　沈浪点头，两个人继续沿着地面的轨迹，不断往北，往北。
　　这巨龙是要去哪里啊？整整飞了两天两夜，沿着这个轨迹，整整追踪了一万多里了。
　　依旧没有发现巨龙，也没有遇到螺祖和木兰。
　　沈浪继续沿着巨龙炙烤的地面轨迹，继续追，继续追。
　　忽然……
　　这地面炙烤的轨迹不见了。
　　这……这奇怪了。
　　之前延绵了一万多里的炙烤轨迹，为何忽然消失了？这又不是到了陆地尽头？这里又不是海洋。
　　这里依旧是陆地啊，而且这一路上巨龙飞过的炙烤痕迹也没有逐渐变淡，一直都是非常明显的，不管经过的是高山，还是地面，所有的树木都被焚烧，所有的岩石和泥土，也都被烧红了然后冷却下来。
　　为何忽然消失了呢？
　　而且这里就是普通的陆地，没有什么深渊，没有洞穴，更没有撕开的裂缝，巨龙不可能在这里钻入地下。
　　难道是巨龙忽然升空，飞得很高很高，所以没有再炙烤地面？
　　为何会这样？之前它一直都保持一个高度飞行，为何在此时忽然升空了？
　　木兰呢？螺祖呢？
　　“真是太奇怪了，巨龙如果在这里升空的话，那螺祖师和皇后也会追到这里，她们肯定会留下书信，或者在地面上留下什么字迹，她们知道我们一定会追上来的。”拜亭伯爵道。
　　是啊，这一点就非常奇怪了，这篇区域没有留下任何记号，也没有任何字迹。
　　螺祖和木兰去了哪里？
　　当然对于她们的安全，沈浪应该是不用太过于担心的，按照沈野的说法，木兰已经足够强了，而螺祖的强大更是惊人，她的修为可能还在任宗主之上。
　　不过为何她们就忽然消失了呢？
　　沈浪接下来低空飞行，释放出强大的精神力，搜索这里的每一处区域，想要看螺祖和木兰究竟有没有留下任何字迹。
　　但是完全没有发现啊？！
　　为何会这样？木兰和螺祖，一定会留下字迹的。
　　沈浪继续回到原地，回到那个巨龙炙烤痕迹消失的地方，开启X光视野。
　　果然发现了……
　　木兰在这里留下了字迹，而且非常隐晦。
　　这片区域是被巨龙炙烤过的，所以整个地面都被融化了，再由重新凝固成为特殊的岩石，表面看上去没有任何特殊的。
　　但是木兰却用火焰重新在上面写字，而且用的还是特殊金属燃烧成的火焰。
　　正常视野下，完全没有任何区别，但是X光视野中，这上面的字迹就非常清晰了。
　　“夫君，快回碧金城，快回去，快回去，巨龙下一个摧毁的目标就是碧金城，爱，爱，爱你的兰！”
　　哪怕在这个时候，木兰也依旧用了三个爱字。
　　但是这上面的内容却让人毛骨悚然，而且木兰的字迹非常潦草，显然写得非常仓促。
　　还有一点，她应该无法判断沈浪已经来碧金城了，她只能进行大致的推算而已。
　　巨龙下一个摧毁目标是碧金城？
　　为什么啊？为什么？
　　它是有目的性摧毁这些城市的？
　　为何会是碧金城？没有道理啊！
　　木兰的时间想必非常紧急，所以甚至连理由都来不及写。
　　还有一点，既然木兰断定出巨龙下一个要摧毁的是碧金城，那她为何不回去？且不说碧金城是狄波丝公爵的领地，而且里面有几万东方人，沈野还在碧金城内呢。
　　所以可以断定的是，木兰和螺祖在这里遇到了非常紧急的事情，使得她们无法回去。
　　那么什么人能够让螺祖这样的顶尖高手都极度紧急呢？
　　答案仿佛呼之欲出？白京？
　　沈浪嗅到了一股阴谋，惊天的阴谋。
　　为何巨龙要摧毁碧金城？有人引导？
　　因为至少到现在为止，不可能有人控制巨龙，它太强大了。按照沈浪的推断，大炎皇帝陛下需要用几年的时间进行龙之感悟，才能控制巨龙。
　　接下来怎么办？是继续北上，继续追寻木兰和螺祖的踪迹？还是赶紧南下，返回碧金城？
　　很快沈浪有了判断，就算木兰和螺祖遭遇了白京之人，也不会有性命之危。
　　反而碧金城此时危如累卵，狄波丝在那里，沈浪的两个儿子都在那里。
　　安息城的那一幕，实在是太可怕了。一旦巨龙要摧毁碧金城，根本就没有任何抵抗之力。
　　“走，走，走，立刻返回碧金城。”沈浪道：“拜亭伯爵，只怕我一语成谶，有人要利用巨龙摧毁碧金城。”
　　这话一出，拜亭伯爵脸色剧变。
　　然后，两个人骑着超声波飞行兽，用尽全速南下，朝着碧金城方向飞去。
　　快，快，快……
　　不但要拯救碧金城，至少沈浪也还能和这条巨龙面对面相见了。
　　但是沈浪的龙之感悟还没有完成，或者说只完成了一部分啊。
　　两只超声波飞行兽闪电一般飞行，几乎不再休息。
　　而就在此时，拜亭伯爵忽然道：“陛下，我们……被包围了！”
　　沈浪看到了。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　他的前后左右，密密麻麻出现了无数的飞行兽。
　　而且非常陌生的飞行兽，遍体雪白。
　　“请问是沈浪陛下吗？”一个女子的声音响起。
　　沈浪道：“是啊，阁下是？”
　　那个女子道：“索伦陛下，邀请沈浪陛下前往一叙！”
　　索伦？这位强大的西仑帝国皇帝？
　　之前在女王城，索伦和海伦见面，进行比武对决，当时海伦输了。
　　海伦非常强大，但远不是索伦的对手，这位索伦可是和美杜莎女王对决过的。
　　当然关键之处不是在这里，当时沈浪也在女王城，海伦请索伦向沈浪道歉。
　　因为当年索伦说过，美杜莎女王要么死，要么跪下成为他的皇后。
　　索伦拒绝了，但看在沈浪是海伦弟弟份上，愿意册封他为西仑帝国公爵。
　　沈浪拒绝了，甚至没有出现在女王宫，直接离开了，也没有和海伦告别。
　　所以，他从头到尾没有和索伦正式见面，但是对于对方的傲慢，已经完全感受到了。
　　这个仇沈浪是记住的，也一定会报。
　　沈浪道：“非常抱歉，西仑帝都实在太远了，我很忙，不能去。”
　　那个女子道：“沈浪陛下，索伦陛下就在附近，很快的。”
　　沈浪眯起眼睛，然后点头道：“前面带路。”
　　那个女子一挥手，顿时几百名空中军团列队，将沈浪拱卫在其中，朝着东边飞去。
　　很快，沈浪见到了一座行宫，西仑帝国的行宫。
　　这是山巅的一座城堡，甚至是宫殿。
　　这座山很高，山顶是皑皑白雪，但是山顶的城堡确实用红色岩石建成的，所以显得尤其惊艳。白雪之上，红色宫殿。
　　这应该就是西仑帝国有名的红宫了。
　　“大帝，大乾帝国的沈浪陛下来了。”那个女子道。
　　顿时，红宫之门开启。
　　几百名空中骑士降落，在红宫的小广场上，集结列队。
　　片刻后，又一队骑兵驰骋而出，为首的应该是一名西仑帝国亲王。
　　“沈浪陛下，日安！”那位西仑帝国亲王道：“陛下命令我前来迎接您。”
　　沈浪道：“日安，亲王殿下，一切从简，我最多只能呆一刻钟。”
　　“好的，沈浪陛下。”那位西仑帝国亲王道：“奏乐！”
　　西仑帝国的乐曲响起，几百名骑兵拔出利剑，斜着指向天空。
　　因为沈浪是大乾帝主，所以对方还是给出了极高的外交礼仪，只不过一切从简。
　　那位亲王带着沈浪来到红宫大门。
　　“嘎吱……”原本开启一个裂缝的宫殿大门，此时完全开启了。
　　“沈浪陛下请进，索伦大帝在里面等您。”那位西仑帝国亲王道。
　　沈浪走了进去。
　　顿时在宫殿的尽头，看到了一个雄伟的背影，这位就是索伦大帝了。
　　被誉为西仑一世之后，整个西仑帝国最伟大的君王，最强大的君王。
　　索伦大帝缓缓道：“沈浪陛下，别来无恙啊。”
　　沈浪道：“索伦陛下，别来无恙。”
　　索伦大帝依旧没有转身，淡淡道：“沈浪陛下，你说我们两人，谁才是真正的真龙天子呢？”
　　……


第604章：大杀器！沈浪对决巨龙！
　　说真的，沈浪第一时间见到索伦的背影，就是立刻飞一个能量漩涡过去。
　　但很快就压下了这个念头。
　　首先索伦是一国之君，不能死于谋杀。沈浪可以杀他，但需要光明正大的对决，绝不可能是私下的谋杀。一旦索伦死在这里，或者沈浪死在这里，那两国从今以后就彻底不死不休了，一直开战到流尽最后一滴血。
　　还有一个原因，沈浪发现自己杀不了他，哪怕靠着强大的能量漩涡也杀不了。
　　这是一种直觉，索伦武功太高，太牛逼不说，关键是他身上的能量气息有点诡，神秘而又离奇。
　　此人可不仅仅是战胜了海伦，而且在和美杜莎女王的对决中也算是赢下来了。当然当时的美杜莎女王已经非常虚弱了，而且用的不是她的本体。
　　“索伦陛下，那条龙是我姜氏孵化出来的。”沈浪道。
　　索伦面对沈浪的话进行了沉默，沈浪这句话其实无从证明，你说这条龙是你姜离孵化出来的，是姜离让人带到希望世界的？有什么证据？
　　但是索伦作为一代帝王，不会说出这样没品的话。因为他内心知道，这条龙确实是姜氏孵化出来的，别管他是用什么渠道知道的。而且他觉得自己强大之极，所以也不需要这种诡辩。
　　“沈浪陛下，但这条龙是在我西方世界成长的，它吞噬的是我西方世界的火山，是我西方世界的上古能量核心，它吞吃的是我西方世界的野兽。”索伦道：“关于生恩和养恩哪个更重，沈浪陛下觉得如何？”
　　呃？！生恩当然是不如养恩的。
　　就如同一对父母，生下了一个孩子就直接不管了。但是另外一对父母抱养了过去，十几二十年视如己出，呵护备至。等到孩子长大之后，要孝顺的是养父母。
　　所以索伦这句话，很难破啊，但是这哪里难得到沈浪啊。
　　“索伦陛下，这条龙不是一个孩子，也不是一个宠物，它近乎于半个神灵，它是整个世界的食物链顶端，所以在它的眼中，全世界都是猎场，全世界都是猎物。”沈浪冷笑道：“就如同索伦陛下进山打猎，会在意这片区域是老虎的地盘，这片区域是狮子的地盘吗？”
　　索伦笑道：“沈浪陛下，果然口舌无双。”
　　妈蛋，你一个男人，不要说这样的话。
　　接着，索伦道：“沈浪陛下，如果你想要访问西仑帝国，那么请您的使团提出申请，我会非常荣幸邀请您来拜访，并且给予最高礼仪，但作为一代帝王，您这么突兀进入我的西仑帝国，是不是不太好？就比如我忽然出现在羌国境内，相信您也会觉得冒犯吧。”
　　沈浪道：“首先，我大乾帝国在西仑王朝拥有一片完整的领地，我有权随时造访。当然了，我本无权深入西仑帝国境内。但是我身上携带者海伦副皇的邀请函，所以我拥有外交造访权，相信海伦副皇下属的外交大臣是有权力向我发出邀请的吧。”
　　索伦又陷入了沉默，这应该是西仑帝国之痛了。
　　如今西仑帝国虽然已经统一，但是南北撕裂加剧，海伦副皇在女王城也有一整套班子。
　　当然，索伦大帝对海伦副皇并没有太大的意见，她是一个真正的爱国者，努力弥合南北裂缝的人就是她自己。
　　而努力拉扯南北裂痕，制造矛盾，是以狄波丝公爵为首的南方利益集团。
　　这个利益集团非常庞大，不仅仅有西仑人，还有大量的维达族人。因为鲁索家族垄断了东西方世界的贸易，这是一笔天文数字的财富。
　　人一旦得到财富，就绝对不愿意吐出来，每年上缴给西仑皇庭的赋税，都让这种埋怨在加剧。这些食利者觉得凭什么我还要给北方交税？我明明已经给南方的海伦副皇交过赋税了啊。
　　所以，索伦大帝真的有心直接封锁东西方的贸易。
　　“沈浪陛下，如果这个时候我请您返回大乾帝国，您应该不会回去吧。”索伦大帝道。
　　沈浪道：“索伦陛下，如果我让你向我道歉，关于美杜莎女王的不敬言论道歉，你会吗？”
　　索伦道：“当然不会。”
　　沈浪道：“那我也当然不会。”
　　索伦道：“沈浪陛下，那样一来就意味着一场决斗，另类的决斗了。”
　　沈浪道：“对，争夺这条上古巨龙的决斗。”
　　索伦道：“而决斗，可能就意味着一方的失败甚至死亡。”
　　沈浪道：“那是在所难免的，所以谁也不要喊屈。”
　　索伦的话说得非常明白，他是绝对不会放弃这条上古巨龙的。拥有了巨龙才是真正的真龙天子，甚至可以统治整个世界。
　　“对了，这是我西仑王朝的新旗帜，沈浪陛下觉得怎么样？”索伦道。
　　沈浪抬头一看，发现大殿上有一面巨大的旗帜。
　　果然，索伦大帝为了这条巨龙，就连帝国旗帜都换掉了，要知道这面旗帜已经超过八百年了。
　　西仑第二帝国的时候，旗帜没有变，甚至几年前西仑第三帝国建立的时候，旗帜也没有换。
　　如今反而是换了，在旗帜原有的基础上，绣出来一条巨龙，占领旗帜的大部分面积，成为了帝国旗帜的新基调。
　　接下来，大概就是要编造史书了吧。至少在几百年，就把这条龙和西仑家族扯上关系，几十年前索伦想办法孵化出来龙蛋，然后这两年索伦驯服了这条上古巨龙。
　　反正就是编呗，怎么牛逼怎么编。
　　“那么，告辞了！”沈浪道。
　　“送沈浪陛下。”索伦道。
　　然后那位西仑帝国亲王上前，用完整的礼仪送沈浪出去。
　　从头到尾这位索伦大帝都没有转过身来，也没有面对沈浪，还真是傲慢无双啊，或许一直到现在他都觉得自己是绝对的天之骄子，天选之人。
　　“走！”沈浪再一次骑上了超声波飞行兽，飞离了红宫，朝着碧金城的方向加速飞行。
　　在红宫沈浪呆的时间，正好是一刻钟。
　　……
　　“拜亭伯爵，所以某些方面你多虑了。”沈浪道：“很多你担心的事情不会发生了，因为会有更大的事情替代，更加恶劣的事情。”
　　拜亭伯爵陷入了沉默，甚至是痛苦。
　　沈浪道：“拜亭大人，你不愿意见到南北彻底分裂，你更不愿意见到南方独立成为一个帝国对吗？你是鲁索家族的家臣，所以洛基是你未来的主人，但是你也不愿意见到洛基成为南西仑帝国的皇帝，对吗？”
　　拜亭伯爵道：“是的，我的陛下！我不愿意见到西仑王朝的分裂，更加不愿意鲁索家族以这种方式成为一个皇族，那样是不道德，不荣誉的，哪怕到那个时候我的家族可能也会晋升为公爵。”
　　沈浪道：“那么你愿意见到索伦夺走我的龙吗？”
　　拜亭伯爵道：“当然不愿意，那条龙是属于姜氏的。”
　　沈浪道：“那你愿意有人利用这条巨龙摧毁碧金城吗？”
　　拜亭伯爵面孔一阵抽搐，道：“如果真的有人这样做，那他就是拜亭家族永世的敌人。”
　　两个人都没有把话说透，但碧金城此时是东西方贸易的中心城市，也是西仑王朝南北对立的大本营，一旦摧毁了碧金城，谁利益最大？毫无疑问是索伦。
　　如果索伦这样做的话，那就让拜亭伯爵太失望了。就因为碧金城内有一股力量想要脱离西仑帝国，你就要将碧金城近百万人全部杀死？
　　然后，两个人继续加速，拼命地朝着碧金城飞去。
　　千万要来得及，千万不要出事。
　　……
　　距离碧金城越来越近，拜亭伯爵的内心越惶恐，害怕飞到碧金城上空的时候，见到一座被融化焚烧的城市，见到里面无数人都已经灰飞烟灭。
　　一天两夜后，沈浪和拜亭伯爵返回了就飞到了碧金城市上空。
　　这座城市依旧是那么繁荣，甚至比之前更加繁荣了，大毁灭还没有到来。
　　山坡上的贵族区依旧是那么漂亮，但是平民区域因为人口太多了，所以显得有些杂乱无章，而且气味也不是非常好闻。
　　而且这座城市还有一股浮躁的气息，那就是金钱的味道。
　　整个碧金城因为东西方贸易，拥有了惊人的财富，几乎每一条道路都流淌着金币，鲁索家族几乎已经成为西仑王朝最富有的家族了。
　　根据推断，碧金城内的黄金数量占了整个西仑王朝的八分之一，甚至更高。
　　沈浪和拜亭伯爵两人俯冲而下，降落在城堡广场之上。
　　狄波丝公爵和沈野立刻迎接了上来。
　　沈浪目光朝着别处望去，然后稍稍有些疑惑。
　　为何疑惑？因为他没有看到海伦，如今已经几天时间过去了，沈浪来到西仑帝国的消息应该已经传到女王城了，海伦应该会赶来。
　　而且螺祖和木兰也曾经去访问过女王城，并且送给了她三只飞行兽。
　　沈浪没有说话，而是直接进入书房之内。
　　“小野，我们没有见到你的母亲和螺祖师，但是看到她留下的字迹。”沈浪道：“她说巨龙下一个摧毁的目标，就是碧金城，让我赶紧回来相救。”
　　这话一出，沈野面色微微变化了一下。
　　沈浪道：“小野，在你们探索的过程中，有没有遇到白京的人？”
　　沈野陷入了回忆，然后道：“大概在几年前，有一个特别白的女人，全身上下都很白，仿佛白雪寒冰一样，她邀请螺祖师，还有母亲去访问北方。”
　　北方？那就是白京了。只要有雪的地方，就是白京，白玉京的势力范围。
　　白京之前也邀请过沈浪，但沈浪没有去。
　　但是狄波丝公爵听到沈浪的话后，顿时如同母兽一般，亮起了敌意的光芒。
　　“巨龙要来摧毁碧金城？为什么？一定是敌人的阴谋，一定是！”
　　沈浪道：“波姬，海伦呢？”
　　狄波丝道：“陛下，我们没有第一时间通知海伦陛下您的到来，我担心她会向您提出一些非常困扰的要求。”
　　沈浪完全听明白了狄波丝的话，海伦是一个爱国者，她这辈子一直在冒险，本是不愿意回来的。他之所以返回西仑帝国，是为了保护南方的利益不受侵害，更加是为了西仑帝国的统一。
　　北方想要奴役南方，海伦是绝对不愿意的。
　　但南方要彻底脱离西仑帝国，要成为一个单独的帝国，海伦就更加不同意。
　　而沈浪一旦到来，她一定会让沈浪说服狄波丝，停止眼下这种撕裂南北的行动。
　　沈浪道：“先暂时将海伦的困扰放在一边，拯救碧金城要紧。首先我们要假设，巨龙摧毁安息城，接下来要摧毁碧金城，并不是一种偶然，而是一个惊天的阴谋。”
　　“一定是阴谋。”狄波丝公爵道：“而且是来自西仑帝都的阴谋，有人想要将碧金城从这个世界上抹去。”
　　沈浪道：“如果是阴谋的话，那么他们是依靠什么东西，才会让巨龙摧毁城市？我并不觉得，此时已经有人控制了巨龙。准确说是什么东西，吸引了巨龙的注意，或者敌意？”
　　“黄金，天文数字的黄金。”狄波丝公爵道：“在上古传说中，龙不是最喜欢黄金和宝石吗？安息城最多的也是黄金。”
　　这倒是真的，安息城信光明神，所以城市里面到处都是教堂，到处都是雕塑。
　　而且这些教堂动不动就是金顶，这些雕塑动不动就是黄金，安息城的人赚钱之后，大部分都换成了黄金，然后供奉给了光明神。
　　而碧金城里面的黄金，可比安息城多得多得多了，毕竟整个西仑帝国八分之一的黄金，都在碧金城之内，每天的贸易都是金山银海。
　　这听上去非常有道理，在很多书籍中，龙都是贪婪了，想要占有一切黄金和宝石。
　　但那仅仅只是部分书籍的传说。
　　沈浪道：“小野，这些年你应该读过很多书，螺祖师给你的书？”
　　沈野道：“对，螺祖师说这条巨龙是属于我们姜氏的，所以我们一定要深入地了解它。”
　　沈浪道：“那你有什么想法，你觉得敌人如果要利用巨龙摧毁碧金城，会用什么东西？”
　　沈野陷入了思考，然后开始回忆自己看到的那些书籍。
　　一直思考。
　　沈浪道：“放心大胆地说，说错了不要紧。”
　　沈野道：“父王，其实在上古时代，失落帝国就曾经遭遇了巨龙的袭击。然后他们一直都在寻找能够克制巨龙的东西，想要制造出屠龙武器。”
　　沈浪道：“结果他们制造出来了吗？”
　　沈野摇头道：“没有完全制造出来，但是他们找到了一个方向。”
　　这个时候，狄波丝公爵抱着洛基走了出去道：“陛下，您一定饿坏了，我去给你做饭，鹅肝好吗？”
　　沈浪道：“好。”
　　这真是一个聪明绝顶的女人，太知道进退了。沈浪和沈野正要说最关键的机密，而且没有说让她避讳，但她还是主动走了。
　　沈浪道：“什么方向？”
　　沈野道：“一种非常离奇的物质，时时刻刻释放出毁灭性的黑暗能量，能够杀人于无人，不管藏得再深也没有用，那个隔着厚厚的墙壁，它也能够时时刻刻释放出可怕能量杀人。”
　　这就是铀了，当然不仅仅是铀，还有其他拥有超强核辐射的放射性物质。
　　他的这个儿子果然出色，甚至比他想象中的更加出色。
　　连铀和放射性物质都知道，可见这些年他究竟读了多少书。
　　这种感觉非常怪，沈浪觉得又骄傲，又愧疚。
　　儿子成长得这么快，这么优秀，然而却不是他教育的功劳。
　　当时骷髅党就在上古失落帝国废墟中，找到了一些铀，而且不是原始的铀矿，而是进行一定提炼后的，虽然纯度依旧不高，无法制造成为核武器。
　　核弹最难的是什么？提纯。
　　纯度不够的话，是无法发生裂变的，无法出现热核反应。
　　所以上古失落帝国应该没有成功，在失落国度废墟，沈浪找到纯度最高的铀大概也没有超过百分之一，也就是说作为核反应堆都不够，更别说制造成为武器了。
　　沈野继续道：“我想上古失落帝国一直在寻找这种物质，想要制造屠龙武器，应该是有原因的，或许是巨龙对这种物质尤其敏感，而且是负面的敏感。如果有人想要利用巨龙摧毁碧金城的话，只需要将这种龙最反感厌恶，甚至觉得危险的物质放在碧金城就够了。”
　　沈浪望着儿子，道：“小野，你是一个天才，你猜对了，不，是你推测对了。”
　　接着，他拿出了一支笔，在一张白纸上画了铀的原子构造。
　　“这种物质叫作铀，我们曾经在上古失落帝国废墟中找到它，当然没有人知道它是什么，也没有知道知道它的危险，除了我之外。”沈浪道：“小野，你知道赢广吗？”
　　沈野道：“知道，就是我们家最大的叛徒。”
　　沈浪道：“他已经死了，死得极惨，就是死在这种铀下。”
　　沈野顿时眼睛大亮，崇拜地望着父亲，这个世界没有人知道的东西，唯独父亲知道，而且还能利用它作为武器杀人。
　　沈浪道：“这次为父去了安息城的废墟，那里到处都被融化了，而且仿佛所有的黄金都消失了，看上去确实会给人一种错觉，巨龙是被黄金吸引，所以才灭了安息城，夺走了所有的黄金。但为父在废墟上，感受到了铀的气息，这是一种非常非常强大的物质，几乎无法洗去。巨龙烈焰焚城，把整个城市都融化了，但铀的能量气息依旧非常明显。”
　　“当然，天下也无人能够感受到它的能量气息，除了我之外。”
　　“所以，你的判断是正确的，有人往碧金城里面投放了铀，而它释放出了无比惊人的能量气息，把巨龙吸引来了。”沈浪道：“而巨龙非常厌恶这种能量气息，甚至觉得危险，它的目的是为了摧毁铀，但是一旦它开始摧毁，那就是整座城市。”
　　沈野道：“父亲，接下来我们就去寻找这种铀？”
　　沈浪道：“是我去找，而不是我们，接下来你和狄波丝阿姨，还有洛基等人，都要呆在最深的地下室内，以防万一。”
　　小野道：“父亲，可是我想要和你一起去……”
　　沈浪道：“没有可是，快……”
　　接下来，沈浪找来了狄波丝公爵，道：“把整个碧金城所有人，完全疏散，做得到吗？”
　　狄波丝公爵想了一会儿道：“做得到，但是需要几天时间。”
　　沈浪道：“开始部署吧！”
　　狄波丝公爵道：“是，我立刻开始集结军队，然后把所有人全部疏散，远离碧金城。”
　　希望时间还来得及。
　　接下来，随着狄波丝公爵一声令下，碧金城内的十几万大军开始集结。
　　这个女人果然野心勃勃，仅仅一座碧金城就有十几万大军。
　　整个城市立刻躁动不安起来，军队为何集结啊？而且是这么大数量的集结？
　　难道要开战了吗？难道北方军队要打过来了吗？
　　军队集结之后，狄波丝公爵府开始规划疏散任务，这是一个无比巨大的工程，因为整个碧金城内外人口加起来已经超过百万级了。
　　城市规模比几年前扩张了一倍多，原来北边城墙之外是大片空地和山丘，现在也是城市范围。
　　百万级人口的疏散就要开启了。
　　而且不能带任何财物，黄金珠宝，统统都不能带走。
　　可以想象，这会受到何等的抵制，整个疏散过程会无比混乱。
　　而且一旦巨龙开始焚城，那就意味着天文数字的财富彻底蒸发，鲁索家族几百年的经营灰飞烟灭。
　　沈浪骑上超声波飞行兽，低空飞行，释放出强大的精神力，配合着X光眼，还有智脑，扫描着地面上的每一个角落。
　　如果有放射性物质的话，那么在沈浪的视野中会非常明显。
　　拜亭伯爵跟着沈浪身后，地面上有一支超过几千人的顶级武士，时时刻刻盯着天上的两个人，拼命在地面上追赶二人的踪迹。
　　碧金城实在是太大太大了。
　　沈浪的搜索非常艰难，因为每一尺地面都不能放过。铀这种东西，只要拳头那么大的一块，都能释放出惊人的能量。
　　一个时辰过去了。
　　两个时辰，三个时辰，四个时辰……
　　碧金城的大疏散已经开始了，果然人心惶惶，满城惶恐。
　　但是民众抵抗的程度远比想象中要小，因为安息城那边的悲剧已经传过来了，虽然金钱很重要，但是性命更重要。
　　无数商人富豪也根本带不走黄金和白银，因为数量太多了，只能完全锁在地下的藏宝室内。
　　在十几万大军的驱逐和引导下，整个碧金城的百姓开始疏散。
　　哭声震天，如同末日。
　　整个城市的每一个角落，都是黑黑压压的人群，而且这还是晚上，所以疏散就更加艰难混乱。
　　纵横几十里的城市，到处都是火把，简直比天上的繁星还要密集。
　　沈浪继续拼命地搜索。
　　铀，铀，铀，你究竟在哪里？
　　这座城市实在太大了，寻找一颗拳头大小的铀，真的是大海捞针一般。
　　而就在此时！
　　忽然，地面开始颤抖。
　　天空开始颤抖。
　　莫名刮过一阵热风，灼热无比的风。
　　巨龙来了！
　　它是从北边来的。
　　沈浪朝着北边望去，依旧是一片黑暗，什么都看不见。
　　但是沈浪知道它来了。
　　因为它飞行速度太快了，所以整个空气都在颤抖，如同刮起了飓风。
　　而且更加明显的是地面上的痕迹。
　　北方的地面仿佛凭空燃烧起来一般，不管是森林，岩石，还是土壤，仿佛受到了可怕的炙烤，直接变得通红，飞快蔓延而来。
　　宽上百米，笔直的火焰通道，以每秒钟几百米的速度，瞬间蔓延而下。
　　这一幕，实在太惊艳，太可怕了。
　　碧金城内的无数人瞬间抬起头，朝着北边放去。
　　所有人都感受到了这股毁灭的气息。
　　“砰砰砰砰……”
　　地面的震动越来越厉害，空中的飓风越来越凶猛激烈，越来越灼热。
　　巨龙依旧隐藏在黑暗中，完全看不见。
　　它距离越来越近，三百里，二百里，一百里……
　　只要看地面上被焚烧的轨迹就知道了。
　　“砰砰砰砰……”
　　地面上的树木，岩石受不了这么可怕的高温，甚至不是燃烧，而是直接爆开惊天的火焰。
　　它还没有开始攻击，就已经充满了如此毁灭。
　　而与此同时！
　　“砰砰砰砰砰……”
　　忽然从碧金城某一个角落，猛地释放出了焰火，诡异的绿色焰火，射向天空。
　　然后，强大的辐射能量，猛地释放开来。
　　铀！
　　有人把铀放在焰火里面，然后释放到天空中。
　　刹那间，漫天的焰火在空中爆开。王八蛋，果然有人灭绝人性，想要借机摧毁碧金城。
　　沈浪怒吼，指着那个角落道：“来人，去抓住他们，抓住他们……”
　　随着沈浪一声令下，拜亭伯爵猛地骑着超声波飞行兽追了上去，地面上几千名武士疯狂追击了过去。
　　而与此同时！
　　巨龙猛地被激怒了。
　　它第一次睁开了眼睛！
　　瞬间，黑暗天空中猛地亮起了两道惊人的光芒，如同天空悬挂两只太阳，熊熊燃烧。
　　而地面上，无数的森林，房屋，瞬间爆燃。
　　“轰轰轰轰……”
　　冲天的烈焰，瞬间焚烧几千，几万米。
　　它还没有开始进攻，就已经毁灭性效果。
　　然后，巨龙飞快加速，朝着碧金城释放铀焰火的方向，疯狂飞来。
　　整个城市都开始颤抖，所有的空气都在战栗。
　　因为，巨龙开始凝聚能量，它要爆发了，它要毁灭了。
　　一旦它开始攻击，那威力远超龙之悔。
　　地面上正在疏散的几十万人，仿佛遇到世界末日一般，无比惶恐，绝望跪在地上。
　　来不及了，来不及了！
　　一旦等到巨龙开启攻击，整个城市都将毁灭，狄波丝，沈野，小洛基就算藏在地下也不安全。
　　沈浪管不了这么许多了，直接骑着超声波飞行兽，硬着巨龙猛地飞了过去。
　　“大超，害怕吗？害怕吗？”
　　“大超，我知道你害怕，但你是独一无二的，独一无二的，我们一起见证奇迹。”
　　沈浪骑着瑟瑟发抖的大超，朝着黑暗中的巨龙飞去。
　　黑暗之中，只见到巨龙缓缓张开了嘴巴。
　　仿佛一个地狱深渊开启了，里面是无穷无尽的烈焰，绿色的烈焰，跟龙之悔爆炸后的中心烈焰一模一样。
　　光这张嘴，就已经足够吞下好几个大超，就足够吞下一座大房子。
　　而且，此时周围的空气瞬间冰冷下来，因为巨龙吞噬了周围所有的热力。
　　巨龙要开始喷息了，它要攻击了。
　　而沈浪骑着大超，朝着它的大嘴，拼命飞去。
　　就仿佛一只小鸟，飞进地狱洞穴一般。
　　距离巨龙大嘴还有百米的时候，沈浪猛地高举手中的龙盒，吼道：“巨龙，我是姜离之子，看到这只龙盒了吗？就是你孵化出生的地方。”
　　……


第605章：浪爷奇迹！龙之契约！至宝！
　　其实，沈浪举起的这个龙盒里面，也有铀的能量气息。
　　当时沈浪为了害赢广，给的假龙蛋里面就有铀，在最后时刻，沈浪交出了龙盒，那颗假龙蛋在龙盒里面爆炸，无数放射性物质喷溅在龙盒内壁。
　　尽管时候做了无数次清洗，但想要彻底洗净还是非常难的。
　　不过，这里残留的放射性物质已经微乎其微了，更多的是龙的力量。
　　这对于巨龙来说，是襁褓，是儿时的小窝，应该是非常非常温馨了。
　　每一个人都有小时候，哪怕穷凶极恶之人，心中都有最柔软的地方，巨龙也不例外。
　　它轻而易举就嗅出沈浪这个龙盒的味道，太熟悉，太亲切，甚至脑子里面还浮现出种种记忆。
　　巨龙的记忆非常少，因为它的日子实在是太单调了，几乎每天都在吞噬。
　　所以刚刚孵化出来的那段记忆，对它来说是刻骨铭心的。
　　当然，我们人类对五岁之前的记忆都非常模糊，几乎完全没有，只有一个朦胧的感觉，巨龙仿佛也是如此，有的也仅仅只是闪回的记忆碎片。
　　但是很快，巨龙从龙盒里面嗅出了它最讨厌的能量气息，也是对龙族危险的能量气息。
　　它果然非常敏感，这龙盒里面的铀已经微乎其微了，甚至连沈浪都已经感受不到了，但它依旧清晰地感觉出来了，顿时它的双眸露出了无限的怒意。
　　沈浪大声道：“巨龙，我理解你对铀的敏感和敌意，恨不得将它们从世界上彻底毁灭。但是你能彻底毁灭吗？那座安息城已经彻底被你融化了，但是铀的气息依旧存在，原本只有一个点，现在到处都在迷漫着它的气息。这个世界上只要沾有铀的东西，你都全部要摧毁掉，那个这个龙盒呢？它是你孵化出来的小窝，是你的襁褓，是你婴儿时期的家，它现在也沾染上了铀的气息，难道你也要将它毁掉吗？”
　　“巨龙，我知道你听得懂我的话，我也知道你有记忆，有感觉。”
　　“你认识我是谁吗？你还记得我的父亲姜离吗？就是那个将你孵化出来的人。”
　　沈浪不断大声道。
　　那条巨龙目光闪烁，嗅着沈浪身上的气息。
　　太熟悉了！沈浪身上释放出来的气味太亲切了，是同类的味道。
　　为何会这样？
　　因为龙之心装置里面有龙血髓，还有上古王戒，还有龙之剑，全部都和龙有关。
　　尤其是龙之心完全和沈浪身体契合在一起，无法分割，使得沈浪身上的气息非常像是龙族。
　　巨龙缓缓闭上了眼睛。
　　沈浪道：“我知道你听得懂我的话，我知道你不在意这座城市里的百万人，对于你来说他们完全是蝼蚁一般，只要出现了铀的能量气息，你就要将整座城市完全摧毁。那么这样岂不是陷入了别人的计谋，你高贵的龙族岂不是被卑微的人类所利用了？今后想要让你作为武器摧毁一座城池，岂不是只要在那里放下铀就可以了？难道哪里有铀，你就将那个地方彻底摧毁吗？甚至包括这个龙盒，你出生的地方？”
　　巨龙再一次睁开眼睛，看了一眼沈浪手中的龙盒，无比熟悉的感觉又涌了上来。
　　它刚刚孵化出来的时候，朦朦胧胧睁开眼睛看到的第一张面孔，第一道声音，第一次喂食。
　　这个龙盒不仅仅是它的家，还是它的玩具，开启关闭这个游戏，小时候的它能够整整玩几天几夜，无忧无虑，一直到有一天，情形剧变，幼小的它陷入了动荡不安。
　　接着巨龙又看了沈浪一眼，感受他身上熟悉的气息。
　　片刻后，它扇动翅膀，不断升空，升空，升空。
　　直接飞到几万米的高空之中，然后消失得无影无踪。
　　沈浪惊愕？
　　这，这就走了？这么突然？
　　你没有摧毁碧金城我非常高兴，但更重要的是我们接下来的交流啊？
　　你忽然就这样走了，我上哪里找你啊？
　　而就在此时，一个浑厚无比的声音在沈浪脑子里面响起。
　　“带着我失去的东西来找我。”
　　这身影不是通过耳朵，而是直接演变成为脑子里面的信号，实在太神奇了。
　　沈浪不由得高呼道：“你失去的什么东西啊？我要去哪里找你啊？”
　　但是，巨龙已经没有任何回应，但它已经和沈浪立下了一个契约。
　　沈浪骑着大超不断升空，想要尝试追上巨龙，但一切都是徒劳的了。
　　大超的极限是飞到两万六千米，然后再也上不去了，而巨龙可以在任何空域飞行，哪怕出了大气层都能飞。
　　听上去这是匪夷所思的，冲出了大气层之后，完全就没有浮力了，靠什么飞行？
　　巨龙能够自己喷射火焰，喷射能量。
　　又过了一会儿，巨龙已经完全消失在沈浪的精神感知之内。
　　从头到尾，沈浪都没有见过它的模样，只看到了两只眼睛，如同巨大的火焰。只看到它张开的大嘴，仿佛地狱深渊，里面就仿佛龙之悔爆炸瞬间的绿色烈焰。
　　不过这个局面比想象中的好很多很多。
　　在沈浪的预料中，这条巨龙应该是傲慢并且残暴得无边无际，根本不可理喻，也无法阻止。
　　但是没有想到，它比想象中的更加聪明睿智。
　　起码它一下子就认出了孵化它出来的龙盒，而且在沈浪身上嗅出了同类的气息。
　　并且因为这个原因，直接放弃摧毁碧金城。
　　望着北边黑漆漆的天空，沈浪忍不住自言自语道：“你倒是把话说清楚啊，你失去了什么东西？我该去哪里帮你找回来？找到之后，我又该去哪里找你啊？”
　　足足好一会儿后，沈浪骑着超声波巨兽返回到碧金城的上空。
　　此时，整个城市内一片安静。
　　无人喧哗，近百万人整整齐齐站在空地上，街道上，屋顶上，仰望着天空。
　　刚才这一幕，实在是让他们感受到了什么是末日。
　　尽管没有人看到巨龙的样子，但是都看到了它的眼睛，它地狱深渊一般的大嘴。
　　只要它喷吐而出，那么碧金城就完了，城内的几十上百万人也就完了。
　　这座西仑帝国最繁荣的贸易之城会沦为废墟，鲁索家族几百年的基业会毁于一旦。
　　无数人也都看到了，在关键时刻沈浪骑着超声波飞行兽迎着巨龙飞了上去。
　　是他阻止了巨龙的毁灭。
　　是他拯救了碧金城的上百万人。
　　沈浪拿起噩梦石声波放大器道：“疏散结束，大家各自回家。”
　　片刻后，碧金城上百万人整整齐齐跪下。
　　“沈浪陛下万岁，万岁，万万岁！”
　　“陛下万岁，万岁，万万岁！”
　　“救世主万岁，万岁，万岁……”
　　真的是什么语言都有，有人用拉丁语高呼，有人用维达语高呼，还有人用中文高呼。
　　因为城内有几万个东方人，因为东西方贸易的行省，碧金城里也非常流行东方的语言。
　　最后，所有的欢呼都变得统一起来。
　　“沈浪陛下，万岁，万岁，万万岁！”
　　无数人都不愿意回家，拼命高呼。
　　沈浪知道这一刻起，他收获了整个碧金城所有的民心和敬畏，崇拜和敬仰。
　　之前因为东西方的贸易，碧金城内的人都发财了，所以他们和沈浪有巨大的利益关系。
　　但是要说效忠和敬畏？那不见得的。
　　拜亭伯爵说过，和狄波丝公爵有共同想法的人不多，但是因为利益而拥有共同立场的人却很多。
　　在绝大多数碧金城民众的心中，大乾帝国依旧是属于东方，碧金城属于西方，这是要分得清清楚楚的。
　　而现在……
　　沈浪拯救了整座城市，拯救了上百万人。
　　当然，这并不是最重要的，因为再大的恩情也会有忘记的那一天。最关键的是，巨龙是何等的强大傲慢，但是沈浪陛下竟然能够让它退走？
　　这意味着什么？是不是意味着沈浪陛下拥有驾驭巨龙的能力？
　　这就太可怕了，也太伟大了。
　　龙是凌驾于东西方世界的，那么能够驾驭巨龙之人，是不是也凌驾于世界之上？
　　……
　　“我的陛下，刚才这一切实在是太伟大了，臣妾激动得毛骨悚然。”狄波丝公爵声音都是颤抖的。
　　“这意味着什么？意味着陛下是真正的天命之子，这意味着陛下的血脉不但能够统治东方，也能统治西方。”
　　“从今天晚上开始，至少碧金城所有人只会效忠我们，而忘记了索伦。”
　　狄波丝公爵当然兴奋，因为今天晚上发生的这一切，很快就会成为一个政治炸弹猛地爆开，传遍整个南方，甚至整个西仑帝国。
　　那么她面临的压力和阻力，瞬间都会荡然无存。
　　这段时间狄波丝虽然表现得很愉快，但心理却承受着巨大的压力。因为她的封臣，甚至包括最忠诚的拜亭伯爵，也都不赞同他的野心。
　　最让她不安的是海伦副皇，这是她在西方世界最大的靠山，也是唯一的靠山。
　　这两年来，狄波丝的野心越来越大，所以制造南北分裂的动作也越来越明显。如果不是因为海伦副皇，索伦大帝已经派兵来剿灭碧金城了。
　　但海伦对她的行为是完全不赞同的，已经找她谈过两次了，一年前甚至直接将洛基从狄波丝身边带走，由她亲自抚养教育，就是想要让洛基远离母亲的野心。
　　不仅仅是狄波丝，小洛基和沈野也显得尤其兴奋。
　　这条巨龙果然是我姜氏家族的龙，它果然听从父亲的话。
　　尤其是小洛基，两只眼睛几乎是发亮的，始终仰望着天空，恨不得那条巨龙再一次出现。
　　片刻后，拜亭伯爵骑着飞行兽从天而降，单膝在沈浪面前跪下。
　　他望向沈浪的目光更加复杂了，因为刚才发生的一切也给了他前所未有的震撼，甚至他的内心也发生了偏移和动摇。
　　沈浪陛下的骨血，真的不可以统治南方吗？
　　“抓到了没有？”沈浪问道。
　　拜亭伯爵道：“请陛下恕罪，等我们追到的时候，这些人已经全部都死了。”
　　沈浪道：“何等死法？”
　　“非常离奇。”拜亭伯爵道，然后他打开了一副棺材。
　　尽管沈野和小洛基在面前，但他没有避讳，因为他觉得这两位未来都是要继承大业了，区区粉碎的尸体有算得了什么。
　　沈浪看了一眼，这尸体果然……非常离奇啊，甚至是诡异！
　　整个尸体完全粉碎成无数的颗粒，散落在棺材之类。
　　也就是说在碎裂之前，他们的身体先凝固了？这算是凝固成冰？还是凝固成石？
　　接着，一队骑兵飞快冲上了城堡。
　　将十具棺材放在地面上，然后开启，里面每一具尸体都是一样的，彻底碎裂成颗粒。
　　“陛下，总共十一个人，全部死了。”一名武士跪下叩首道。
　　沈浪不认识这名武士，应该是狄波丝公爵在下面封地的封臣，但起码这一刻起，在他心中沈浪的地位超过了索伦。
　　因为刚才沈浪令退巨龙一幕，堪称神迹。
　　沈浪道：“继续查，这些人是怎么进来的？在碧金城内和谁接头？他们背后的人是谁？究竟是谁想要毁灭碧金城。”
　　“是！”那名强大的骑士道。
　　……
　　天明时分，一只雪雕从天而降，美丽绝伦的海伦出现在鲁索公爵城堡之内。
　　“我亲爱的弟弟，你终于来了。”
　　海伦上前和沈浪紧紧拥抱。
　　“这几天，我无时无刻不在期待你的到来。”
　　沈浪笑道：“姐姐，几年不见，你一点都没有变化，依旧是那么美丽四射。尤其是这顶王冠，将你的面孔衬托的艳绝人寰。”
　　海伦笑道：“亲爱的弟弟，我希望你不要把赞美提前用完了，因为你的妻子也在西方。”
　　然后，海伦轻轻拥了一下沈野，在他额头上亲了一口。
　　“我英俊的太子殿下，你好吗？”
　　“我很好姑姑，昨夜未睡，本已困倦，但您的亲吻让我精神焕发。”沈野道。
　　小子，没看出来啊，小小年纪就这么会讨好女人？在你爹面前，你咋那么假正经呢？
　　海伦将睡得迷迷糊糊的小洛基抱起来，然后一直抱在手中。
　　“亲爱的姐姐，欢迎您的到来。”狄波丝上前和海伦进行贴面礼。
　　……
　　书房之内，只有四个人，小洛基抱去继续睡觉了。
　　沈野虽然还不足十岁，但却有能力，也有权限在边上旁听这一场密谈。
　　首先发难的是狄波丝公爵。
　　“海伦姐姐，想要摧毁我碧金城的人会是谁？如果我的陛下没有赶到，那结果如何？我鲁索家族的几百年基业毁灭这没有什么，关键是上百万人也会灰飞烟灭。”
　　她一直说的都是中文，哪怕她是西仑王朝的人，完全可以说拉丁语的，因为在场四个人都能听懂。
　　听到狄波丝的话后，海伦沉默了一会儿道：“这件事情，我会去问索伦陛下的。”
　　“姑姑，这条巨龙属于我们姜氏家族对吗？”沈野忽然道：“昨天晚上的一幕，更加证明了这一点。”
　　“当然！”海伦道：“这条巨龙是父亲孵化出来的，而且也是父亲的仆从带到西方世界来的，它当然是属于姜氏家族。”
　　沈野道：“但是西仑帝国的索伦皇帝也想要争夺这条巨龙，并且是当着我父亲的面说出这句话，那这不是对姜氏家族的冒犯？”
　　“是。”海伦道：“作为西仑王朝的皇帝，觊觎他人之物，有损高贵和尊严。”
　　沈野道：“那您觉得我父亲，对西仑王朝的江山可有野心？有窃据之心？”
　　海伦道：“没有。”
　　她真是天生最正直高贵的那种人，有一说一。一直以来野心勃勃的人是狄波丝，而不是沈浪。
　　沈浪确实对西仑王朝没有半点兴趣，甚至他对东方世界都没有兴趣，他目标是天下无仇，万一不小心统一了东方世界，那也完全是天下无仇的附属品而已。
　　而且局面更复杂的是，狄波丝公爵的野心勃勃并不是自己要篡位，而是想要让南方成为一个单独的帝国，并且由海伦担任皇帝，然后让洛基成为海伦的继承人。
　　海伦不想成为这个皇帝，也不想让西仑帝国分裂，但是她难道可以强行剥夺狄波丝的权力，甚至将她囚禁吗？
　　绝对不可以，因为狄波丝不但是沈浪的妻子，也是她的忠臣，最关键她是整个南方利益集团的一个巨头，一旦拿下狄波丝，对整个南方利益集团都是巨大的损害。
　　东西方的贸易，真的改变了一切，制造出了一大批强大的利益集团，那么可以断绝并且封锁东西方贸易吗？
　　也不可以，海伦做不出那种怯懦的事情，更何况这个东方是她弟弟的大乾帝国，也是她绝对的盟友。
　　“海伦姑姑，我有一个想法。”沈野小大人道。
　　海伦道：“你说。”
　　沈野道：“为君者确实要高瞻远瞩，但也要着眼于眼前。至少现在横在南北撕裂面前的，还有一个更近的矛盾，那就是我父亲和索伦之间的矛盾，他不会放弃争夺我姜氏的巨龙，那就意味着一方会失败，而争夺巨龙这种事情，一旦失败，很难全身而退。”
　　沈浪在边上，真的是一句话都没有说，就只是呆呆看着这个儿子。
　　甘罗十二岁为相，被传位千古佳话，也是一个奇迹。但归根结底，还是因为当时的局势使然，若秦赵实力没有那么悬殊，纵然甘罗有三寸不烂之舌也无用。而他眼前这个儿子，实在是……很妖啊。
　　在沈野很小的时候，沈浪就知道这小子惊人的聪明，他刚生下来就听得懂人话。
　　但是眼前这幅架势，还是让人震惊，仅仅十岁不满的人，竟然如此聪慧。
　　比起沈浪，沈野这君王之相真是浓烈啊。难怪沈浪之前问你有没有兴趣继承大乾帝国的时候，他直截了当说有。
　　看这架势，你十六岁就能接我的班啊？你爹我三十几岁就能退休，跟着你娘环游世界了。
　　海伦朝着沈浪望来。
　　沈浪道：“小野说的话，就是我想说的。另外……未来或许会发生更大的事情，我们眼前的这些矛盾说不定早就灰飞烟灭，所以暂时搁置，不要伤了家人亲情。海伦，我也不会逼迫做任何的表态，因为你不但是姜氏的女儿，你更是西仑家族的人。”
　　就在此时，外面响起了声音。
　　“陛下，火神教大祭师来访。”
　　沈浪起身道：“那就先谈到这里，接下来一家人不谈政事。”
　　……
　　沈浪再一次见到了火神教大祭师雪莱。
　　“别来无恙，美丽的雪莱女士。”沈浪道。
　　雪莱道：“我们依旧保持传统？”
　　沈浪道：“随意。”
　　雪莱解下了斗篷，并且铺在了椅子上。
　　“陛下，对于刚刚发生的事情，我们表示震惊。”雪莱大祭师道：“尤其是安息城的毁灭，尽管他们一直以来对我们都非常敌视，但这座城市的消失，二三十万人的灰飞烟灭，还是让人不寒而栗。”
　　沈浪笑道：“雪莱女士，你们火神教是因为火龙彗星而起，所以这条巨龙某些方面也算是你们的图腾，难道你们火神教不宣称对它的拥有权吗？”
　　雪莱大祭师道：“陛下说笑了，比贪婪更加重要的是清醒。我们火神教追求的是一种神秘的发展力量，这条巨龙对于我们来说，仿佛太过于可怕了。况且刚刚发生的这一幕完全证明了这条巨龙是姜氏的，陛下是我们最高贵的朋友，我们只会感到高兴。”
　　接着，雪莱大祭师美眸闪过意思妩媚促狭道：“不过，陛下几年前的诺言，还没有兑现呢。”
　　什么诺言？沈浪是真的忘记了。
　　雪莱大祭师道：“我们崇尚火焰，但是这条巨龙对我们来说还是太强大太可怕了，完全不可控，充满了毁灭的力量。如果任由它这样自由翱翔，恐怕不知道会有多少城市会付之一炬，甚至我们的火神教也非常危险，所以我们也非常希望陛下能够早日驯服这条巨龙。”
　　沈浪道：“我有一个问题，想要询问。”
　　雪莱大祭师道：“火炎城对吗？”
　　沈浪道：“对的，火神教是我大乾帝国最好的盟友，一直到现在都有几百名祭师在怒潮城工作。我曾经问过他们火炎城之事，但他们一无所知。”
　　在姜离陛下的遗书中，让沈浪去火炎城寻找鬼午。
　　因为这条龙是鬼午带到西方世界来的，而昨天晚上巨龙说得清清楚楚，带着它失去的东西去找它。
　　关键是它失去了什么东西？去哪里找它？
　　如果完全靠猜测的话，那实在是太难了，最直接的办法，就是找到这个姜离陛下的影子鬼午，他应该知道答案。
　　因为这条龙不仅仅是带来的，而且他至少照顾了好几年，也喂养了好几年。
　　雪莱道：“非常抱歉沈浪陛下，那些祭师的级别太低了，所以不知道火炎城这个名字，因为它已经被我们火神教彻底封杀了，所以年轻一代祭师都不知道，只有火神教的最高层才知晓。”
　　沈浪道：“这是为何？”
　　雪莱道：“火炎城其实是一座上古地下城，位处于岩浆之上，拥有非常独特的能量环境，对于我们火神教来说是非常重要的秘密战略基地，我们有很多实验都在里面完成，我这么说您明白吗？”
　　沈浪点头道：“我明白，这座火炎城进行着某些不可告人的实验，所以哪怕在火神教内部也是绝密。”
　　雪莱道：“对的，我们始终追随火龙彗星，上一次百年撞击在西方，我们得到了一个非常特殊的东西，并且研究了几十年，也做实验了几十年，结果毫无所获，而这个实验地点就在火炎城。”
　　又是彗星大撞击带来的宝物？
　　雪莱道：“这个宝物在火神教的战略地位非常非常高，我们火神教投入了无数的力量去研究他，先后投入了几千人力。但是在三十几年前的一场实验中，发生了诡异而又可怕的变化。”
　　“什么？”沈浪问道。
　　雪莱道：“我们也不知道发生了什么，但这一场实验发生了意外。火炎城的几百名祭师，几百名学士，全部惨死。那座地下城下面的深渊无数的岩浆全部凝固。那里本是灼热之城，一夜之间变得冰冷无比，漫天飘雪，彻底冰封，根本不适合任何人生存，一旦进入，便会被冻死。”
　　沈浪大惊，这么神奇？
　　“彗星大撞击带来的，究竟是一个什么东西？”沈浪问道。
　　雪莱大祭师道：“一团涌动的物质，不知道是生物，还是能量，它有些时候是液体，有些时候是固体，有些时候甚至是气体，变幻万千，但是绝大多数时候，它更像是一种流动的晶体，仅仅只有拳头大小。”
　　沈浪道：“仅仅一块拳头大小的流动晶体，就让整个火山彻底冰封？那个火山很大吗？”
　　“非常大，下面的岩浆是天文数字。”雪莱大祭师道。
　　这，这就太离奇了，果然是无上至宝啊。
　　雪莱大祭师道：“之后，我们又无数次尝试进入冰封的火炎地下城，但全部都失败了，还没有等到靠近，就已经死去，久而久之，我们就彻底遗弃这个地方，并且将它的名字彻底封杀了。这也是我们火神教最高机密，但事关重大，我们还是对陛下毫无保留。”
　　沈浪道：“多谢火神教的慷慨。”
　　那么现在问题来了，当年姜离陛下让鬼午带着龙来到西方，目的地也是火炎城，因为那里足够机密，而且有无数的岩浆，最适合龙的成长和吞噬。
　　只不过姜离陛下发现这个火炎城的时候，火神教还没有把它占为己有，建立秘密实验室。而等到鬼午带着龙去的时候，火炎城已经发生剧变，成为冰封之城，任何人一旦靠近，都会被冻死。
　　那么现在鬼午还在不在火炎城中？
　　还有一天，如果巨龙想要隐藏自己强大的火炎能量的话，那这冰封火炎城或许是一个绝佳的地点啊。
　　巨龙说它失去了一件东西？究竟是什么？
　　但现在看来，沈浪想要驯服这条龙，火炎城确实是关键，尤其是里面还有一件上古至宝，也是火龙彗星带来的，或许它对驾驭龙有关键用途？
　　沈浪道：“雪莱女士，我想请您带我去这个火炎城，如何？”
　　雪莱大祭师道：“当然可以，但是我说过，那个地方一旦靠近，就会被冻死的。”
　　沈浪道：“放心，我绝对是例外。”
　　他有上古王戒，能够抵挡惊人的高温，也能抵挡可怕的严寒。
　　雪莱大祭师道：“那么，我们随时都可以出发了。”
　　沈浪道：“那就现在？”
　　雪莱大祭师叹息道：“我原本还想要让您留给我一刻钟的，但是……您这么迫切，那就下次吧。”
　　咦？你说的啥啊？我咋听不懂呢？
　　片刻后，沈浪和雪莱大祭师，骑着超声波飞行兽朝着北方飞去。
　　前往那个神秘的火炎城，开始驯龙的关键之旅。


第606章：成功到手！龙魂！
　　那个传说中的火炎城实在好远。
　　沈浪和雪莱大祭师不断往北飞行，一直飞，一直飞……
　　为了避免再一次引起纠纷，所以两个人一直是沿着海岸线飞行的，某种程度上火神教也是一个比较穷的超脱势力，她们也没有飞行兽，所以雪莱大祭师骑着的这一只超声波飞行兽依旧是向沈野借的。
　　不过不知道为何，她又用了需要和沈浪密谈的原因和他共骑。
　　“沈浪陛下，我还没有恭喜您在东方世界获得伟大胜利。”雪莱大祭师道：“当然更加要恭喜的是您拥有了一个无与伦比的太子殿下。”
　　沈浪道：“你见过我的儿子？”
　　雪莱大祭师道：“沈浪陛下，您太低估大乾帝国的力量了，您也低估您自己的分量了，作为您在西方最亲密忠诚的朋友，当皇后和太子来碧金城的时候，我们又怎么可能不来拜见呢？若非因为有重要事务，我们都非常渴望太子殿下能够访问我们火神教呢，我先后和太子殿下有过三次见面，一次比一次动容。”
　　沈浪道：“至少，他比我更加适合做一国之君。”
　　雪莱大祭师道：“所以我经常就想着，未来我的儿子能够有太子殿下一半优秀，就已经十分满足了。”
　　沈浪一愕，道：“大祭师要嫁人了吗？那真是让人伤心断肠。”
　　雪莱大祭师道：“沈浪陛下的话才是让人伤心断肠，您答应我承诺，难道忘记了吗？”
　　沈浪努力一想，还真的想起来了，顿时他一声惊呼道：“哇，前面的风景真不错。”
　　靠，你这转换话题手法也太拙劣了。
　　雪莱大祭师却迎合道：“是啊，好美。”
　　此时，距离怒潮城已经飞过了两万里左右了，完全穿越了西仑帝国的大部分疆域。
　　再往北，基本上都是白雪皑皑了。而且这里的海面，已经渐渐开始凝固成冰了。
　　确实非常美丽，海水即将凝固，却又还没有封冻的样子，一半是寒冰，一半是海水，在太阳光的照射下，反映着耀眼的光芒，真真美不胜收。
　　沈浪道：“这里就算是接近极北大陆了吗？”
　　雪莱大祭师道：“并不是的，沈浪陛下，这里距离极北大陆至少还有一两万里。”
　　真是让人无法想象啊，这里的海水都已经完全封冻了，但是距离极北大陆竟然还有一两万里，无法再往北边会冰冷到什么地步。
　　沈浪道：“关于极北大陆，你们去探索过吗？”
　　雪莱大祭师道：“极北大陆是整个天下英雄的冒险圣地，没有人不想去征服，但是没有一个人成功，就连海伦副皇这样伟大的冒险者，都放弃了极北大陆的冒险。”
　　沈浪道：“是因为白京的关系吗？众所周知，天下有雪的地方就是白玉京的领域，一旦进入极北大陆，那就是彻底的冒犯。”
　　雪莱大祭师道：“并非如此，您说的这一句话一直到了东方世界后我才听到过，之前从来没有。但至少在西方世界，白京是孤独而又傲慢的，从来不露面，也不和任何人接触，所以他们也不会阻止任何人前往极北大陆冒险，唯一阻挠英雄前去冒险的，只有可怕的危险和寒冷。”
　　沈浪道：“有多寒冷？”
　　雪莱大祭师道：“沈浪陛下，我们一般形容寒冷都会称之为滴水成冰，但是极北大陆真正的寒冷是整个空气都消失了，因为都凝固成为了蓝色的雪，飘落在地上。”
　　这，这就很恐怖了。
　　这意味着温度低于零下二百多摄氏度了，氧气的熔点在零下219摄氏度左右，而氮气则是在零下210摄氏度。
　　一旦温度低于这个，所有的空气都会凝固成冰，变成诡异的蓝雪，降落到地面上，所以就没有空气。
　　这种极致低温，生命是完全无法存活的。
　　沈浪道：“这种极度恶劣的环境，已经超过了几乎任何生命的极限，就算武功再高，也不可能成功前往极北大陆。”
　　雪莱大祭师道：“是的，我的陛下。”
　　沈浪道：“那么已知的历史中，有多少人成功到达极北大陆了呢？”
　　雪莱大祭师道：“西方的历史吗？应该只有索伦陛下了。”
　　这就让人匪夷所思了，索伦凭什么那么牛逼啊？极北大陆连海伦都去不了，也不敢去，他凭什么能去？
　　沈浪道：“索伦具体是哪一年去极北大陆冒险的？”
　　雪莱道：“非常非常久远的事情了，应该已经有三十几年了，当年他才仅仅二十几岁。”
　　那索伦大帝今年也已经五十几岁了，不过这很正常，沈浪也已经三十一岁了，海伦公主也已经四十几岁了。
　　雪莱大祭师道：“当时西仑帝国四分五裂，索伦还只是一个王子的时候，就当着所有帝都贵族的面出发，要前往极北大陆。他当时说，一旦他成功到达极北大陆，拿回西仑大帝之剑，那所有人都要效忠他，他就要成为无可争议的西仑帝国皇帝。”
　　沈浪能够感觉到当时索伦的悲壮。
　　当时西仑第二帝国的毁灭已经过去了几十年，西仑皇族成员为了争夺皇位打得你死我活，完全看不到结束的迹象，而且也没有任何一个人有足够的威信重新统一西仑帝国。
　　八百年前的西仑大帝显然预见了这一幕，所以他在驾崩之前，就把皇位传给了儿子，并且孤独北上，返回极北大陆故乡，带着他的皇帝之剑消失了。
　　当年整个帝国的贵族都见证了这一幕，西仑一世年迈，强大，孤独，勇敢的背影，一步一步消失在漫天大雪之中。
　　而且当年西仑一世留下了遗言，当帝国分裂的时候，西仑皇族的任何一个子孙，只要拿到他在极北大陆故乡留下的西仑大帝之剑，并且返回帝都，那他就是新的西仑帝国皇帝。
　　在那之后，西仑帝国不止一次四分五裂，不止一人想要完成这个壮举，想要依靠西仑大帝的遗言登上皇位。
　　但是全部都失败了，没有一个人成功拿着西仑大帝之剑回来，全部都死在了半途中。
　　而且，极北大陆还越来越冷，越来越冷。
　　所以到后面，西仑皇族所有人都彻底放弃了，因为这是一条必死之路。
　　而当时二十几岁的索伦，虽然也算是西仑皇族的嫡系成员，但是他的继承权并没有排在前面，他雄心勃勃，却没有多少支持者，所以他选择走上了这条悲壮之路，前往极北大陆故乡，拿回西仑一世放在哪里的皇帝之剑。
　　当他消失在漫天冰雪时，没有一个人看好他，都觉得他已经必死无疑了。
　　但没有想到几十年之后，他竟然回来了，带着西仑一世的那支皇帝之剑回来了。
　　他成为了几百年以来，第一个成功从极北大陆故乡回来的英雄，他不但带着西仑大帝之剑回来，而且武功绝顶，深不可测，强大到了超过所有人的想象，一人败一城，一路南下，无可阻挡，成为了西仑帝国的皇帝。
　　而现在彻底了解情况之后，沈浪更加疑惑了。
　　当时西仑人就是因为北方大陆变冷，所以才举族南迁，经过了最悲壮的几万里南迁，几百万人最后就剩下了万人。
　　西仑大帝就是依靠这万人，横扫整个维达大陆，建立了庞大无比的西仑帝国。
　　而这几百年时间，极北大陆每一年都在变冷，而西仑一世临死之前返回旧京，并且把皇帝之剑也放回到故乡。几百年之后，西仑旧京的温度应该已经到了没有空气的地步了，索伦是怎么存活下来的？完全匪夷所思啊。
　　沈浪忽然道：“在一千年前，西仑帝国是在北方大陆对吗？因为天气变得严寒了，北方大陆不适合生存，他们才做出了最悲壮的全族南迁，沿着海洋，朝着未知的南方出发。”
　　雪莱大祭师道：“对的。”
　　沈浪道：“那一千年前，是不是正好是火龙彗星第一次出现的日子？”
　　雪莱大祭师道：“对的，我的陛下，这个世界就是这么奇妙对吗？”
　　是啊，太奇妙了。
　　火龙彗星第一次出现，大炎帝国崛起了，北方大陆冰封，西仑帝国南迁。
　　火龙彗星最后一次撞击大地，并且彻底消亡了，局面剧变。
　　巨龙出世。
　　雪莱大祭师道：“所以我的陛下，您的使命或许远远比想象中更大。您放心，我们火神教会时时刻刻跟随在您的身后，成为您最忠实的盟友。”
　　沈浪目光望向雪莱，问道：“你们的宗旨是什么？”
　　雪莱大祭师道：“当然是在至暗时刻，点燃整个世界。”
　　沈浪道：“其实，真正成功前往极北大陆的不仅仅是索伦，在更早还有一个人，也就是我的父亲姜离。”
　　姜离在西方世界冒险了很久，然后并没有直接返回东方世界，而是北上去了极北大陆，这才发现了白京，这才遇到了沈浪的母亲。
　　此时在沈浪面前，真是一个有一个谜团，但又仿佛隐隐要解开了。
　　……
　　终于，要到了！
　　这里的寒冷已经非常惊人了，达到了零下几十摄氏度了，幸亏沈浪有上古王戒，还有龙之心，否则在几天之前他就要冻死了。
　　而此时这里的海面更美了，因为到处都是冰山，大片大片海面完全封冻了。
　　“这里确实变得更冷了。”雪莱大祭师道：“几年前我来过这里，这片海域还没有完全封冻的。”
　　沈浪道：“也就是说，火炎城是靠近极北大陆的？”
　　雪莱大祭师道：“按照我们火神教的理论，火炎城是维达大陆和北方大陆的分界线，因为它是一个岛屿，它的南边是茫茫大海，北边也是茫茫大海。再往北两千里海洋，就能看到北方大陆了，被彻底冰封的大陆。”
　　沈浪没有感觉，因为最后这几千里到处都是冰雪，海面也彻底封冻了，完全分不清是陆地还是海洋。
　　“陛下，前面那个岛屿就是火炎城的入口了。”雪莱大祭师道。
　　沈浪一愕，眼睛一亮。
　　这里是封冻的海面，而且到处都是积雪，前面不远处有一座山，遍体幽蓝的山，在阳光的照射下仿佛一个巨大的宝石一般，晶莹剔透。
　　“我的陛下，那里实在是太寒冷了，我已经承受不住了。”雪莱大祭师道。
　　不仅是雪莱大祭师承受不住，两只超声波飞行兽也承受不住了，瑟瑟发抖。
　　因为距离火炎城入口越近，温度就越低。
　　雪莱大祭师道：“在几十年前，这火炎城下面是无尽的岩浆，所以周围大雪纷飞，唯独这座岛屿温暖如春，非常奇妙的。但是那一场实验失败之后，这里变得比其他地方更加冰寒了。”
　　沈浪降落在冰面上，大超已经无法靠近了，这里距离火炎城入口还有十几里，沈浪需要自己步行过去。
　　“你们在这里等我。”沈浪道：“并且吃一点东西补充能量，等我回来。”
　　“陛下小心。”雪莱大祭师道：“您还没有完成对我的承诺呢。”
　　“哇，这风景太美了，不可思议。”沈浪道，然后快速迈步朝着火炎城入口走去。
　　……
　　这里还真是好走啊，因为是冰冻的海面，堆满了雪，但是积雪也被冻硬了，踩上去埋不过脚背，正适合走路。
　　沈浪戴着上古王戒，穿着上古铠甲，完全处于舒服的恒温状态。
　　距离火炎城入口越来越近，这是一座几百米高的冰山。
　　走进的时候，发现更加美丽了。因为寒冰里面的绿树还看得清清楚楚。
　　这火炎岛原本是四季如春的，因为火神教实验出现意外，瞬间冰封了，所以那些树木在冰层之内还栩栩如生。
　　真是无法想象，火神教当时从彗星撞击上得到的是什么样的宝物啊，竟然将这么一个大的岛屿，还有整个地下城都彻底冰封，而且是瞬间，这需要多大的力量啊。
　　踏上这座岛屿，沈浪不但发现了冰层里面的绿树，还看到了繁花，甚至还有蝴蝶和飞鸟。
　　它们全部都被冰封在最后的瞬间，栩栩如生。
　　绝对的无上至宝！
　　雪莱大祭师说那是一块涌动的晶体，按照正常想法，它是不是瞬间释放出了冰寒的能量，将一切冰封了？
　　但实际上应该不是这样，而是它吞噬了所有的热量，而且源源不断地吞噬，所以才会造成瞬间冰封，并且不断冰封的奇景。
　　非常巧合是吗？极北大陆也是这样的，忽然之间变冷了，而且越来越冷，最终完全被冰封。
　　也非常凑巧，火龙彗星第一次出现的时候，极北大陆被冰封了。
　　当然了，极北大陆的变冷持续了两百年，火龙彗星一千年前出现，西仑大帝八百年前带着几百万西仑人渡海南迁。
　　也就是说这二百年时间，北方大陆越来越冷，旧西仑帝国不断南迁，最终迁移到了大陆的最南端还是无法生存，才果断渡海，前往茫然未知的南方世界。
　　沈浪轻而易举找到了入口，这是一扇石门，上面有神教的旗帜雕文。
　　沈浪让智脑检测了一下，火炎城入口的温度大约在零下七十九摄氏度。
　　入口的石门也完全被冰封了，而且厚厚无比，可能连炸药都炸不开，大炮都打不穿。
　　但对于沈浪而言，完全轻而易举。
　　“能量漩涡……”
　　挥舞龙之剑，能量漩涡疾射而出，猛地撞击在石门入口出。
　　瞬间，这个石门入口粉身碎骨。
　　但是这反而让沈浪有种不好的感觉，如果鬼午带着龙来过这里，那这里的石门入口应该是被破坏过，而不是那么完整。
　　进入石门之后，里面的温度瞬间下降。
　　前面就是深不见底的地下通道，沈浪沿着通道不断往下走。
　　温度越来越低，越来越低，很快就到了零下一百摄氏度，当然沈浪依旧处于恒温，而且几乎是永远不用担心能量耗尽，因为龙之心里面的能量来源是龙血髓。
　　深入地下一千米，两千米！
　　终于，进入了火炎城内部。
　　这里本是一座正常的上古城市，但是因为上古大涅灭，整个世界发生了惊天动地的变化，海洋变成了陆地，陆地变成了海洋，所以这座城市也被埋藏在地下。
　　而刚才两千米的通道就是火神教开凿出来的，因为在几十年前他们发现了这座上古火炎城，某种程度上它也算是一个上古遗迹。
　　这是西方世界，按说所有的上古城市都应该是失落帝国样式的，一半在海水之下，一半在海水之上。
　　这座城市完全和失落帝国不一样，整个城市完全是褐色的石头建成的，并不华丽，显得恢宏，古朴，神秘。
　　这座城市显得非常完整，大约有几百平方公里左右，甚至街道和房屋都保持完整。但是城市里面的上古人类，一个都不见，哪怕是化石也没有。
　　整个城市非常有规划性，城市中间是一座广场，广场的中央是一座金字塔，大约百米高左右。
　　又是金字塔。
　　这一路上沈浪看到了很多尸体，全部穿着火神教的袍服，应该就是当年火神教派往这里的祭师和学士，他们在奔逃的瞬间，全身凝固而死，脸上依旧保持着恐惧的表情。
　　越靠近火炎城遗迹中心金字塔，遇到的火神教徒尸体就越多。
　　不过，他们最远的也没有逃出二百米，可见当时实验意外得非常突然，几乎是片刻之间就冰封了。
　　在整个城市，沈浪都没有找到鬼午，姜离的影子。
　　当然螺祖说过，鬼午是千面人，你永远不知道他会用什么面目出现。但他起码不会穿火神教袍服吧？
　　沈浪进入金字塔之内，这里就是火神教做实验的地方。
　　这里的温度更加惊人了，已经到了零下一百五十摄氏度了。
　　几乎所有的实验装置，都笼罩着一层厚厚的冰。
　　沈浪答应雪莱大祭师，如果可以的话，帮助火神教找到那个从火龙彗星撞击下来的至宝。
　　火神教称之为地狱晶体。
　　因为它可以变化成为任何形状，可以是气态，液态，固态，而且不断涌动，还毁灭了一切。
　　按照雪莱大祭师的地图，沈浪进入了金字塔内的核心实验室。
　　从火龙彗星上降落的地狱晶体，应该就在这里啊？
　　但沈浪什么都没有发现，试验台内空空如也，实验室内有十五具尸体，全部都是火神教的大祭师，每一个人的眼中都带着极度兴奋的光芒。
　　这不对劲啊，不应该是绝望惶恐的光芒吗？为何是兴奋？
　　是因为他们觉得实验成功了吗？
　　但地狱晶体在哪里？这件无上至宝在哪里？
　　完全不见了啊！
　　当然沈浪来到火炎城废墟最关键的使命是找到鬼午。
　　但是整个金字塔内都找遍了，依旧没有见到鬼午的身影。
　　沈浪继续寻找，来到金字塔的底端，这里有一扇门，门后面后深不见底的通道。
　　他知道金字塔地的通道是通往岩浆之海的。
　　岩浆之海，这是火神教的命名，因为无边无际都是涌动的岩浆，如同海洋一般。
　　此时，金字塔底的这扇门是关闭的，而且被冰封了。
　　沈浪又一个能量漩涡，轻而易举击碎了，然后再一次进入深不见底的地下通道。
　　这个地下通道就更深了，整整超过两万米，而且一直斜着往下，走得沈浪怀疑人生。
　　越往下，温度越来越低，越来越低。
　　最终，所有的空气都没有了，地上铺着一层蓝色的雪，这是所有空气凝固成冰的结果。
　　幸好沈浪有龙之心，有上古王戒，依旧非常舒适。
　　这个画面还是第一次见到啊，空气都凝固成冰了，变成了落雪。
　　终于！
　　这个长长的地下通道走完了，来到了尽头。
　　然后沈浪彻底……惊呆了！
　　这地下通道的尽头，就是无边无际的深渊，完全看不到尽头。
　　而这深渊之下，就是岩浆之海。
　　他见到了前所未有的奇景，被凝固的岩浆之海。
　　岩浆本是惊人的高温，至少在一千多摄氏度以上，本应该是通红的。而凝固之后，也应该是普通的岩石颜色，然而眼前的岩浆之海，是蓝色的。
　　惊艳无比的蓝色，而且散发着离奇的光芒。
　　真的如同海洋一样，连海水都是颜色，只不过是凝固不动的。
　　这……这几乎是沈浪见过最奇妙的景色，甚至超过了魔鬼大三角内的失落帝国废墟。
　　这岩浆之海比想象中要大得多，这里面蕴含着何等惊人的火热能量啊？难怪当时姜离让鬼午带着龙来这里，因为这里的岩浆足够巨龙吞噬成长了。
　　然而没有想到发生了意外，这里的岩浆之海竟然冰封凝固了。那个地狱晶体究竟是什么玩意啊？竟然把这么大的岩浆之海冰封？
　　岩浆是什么？是一个星球的地下能量，几乎是源源不绝的。
　　当一个星球所有火山都沉寂之后，这个星球也就死亡了，火山就是星球的心脏跳动。
　　那极北大陆那边呢？
　　也是因为这样吗？因为了诡异的地狱晶体，吞噬了所有的热量，使得整个大陆被冰封？
　　那这就不是晶体了，它是一种生命，诡异而又强大的生命，吞噬一切热量的生命。
　　以沈浪的理解，都无法知道这生命体是何等状态？
　　它究竟想要做什么？
　　吞噬一个大陆的热量？它想要达到什么目的？
　　沈浪能够感觉到，他接触到了这个世界上的终极机密，终极真相。
　　当然，只是真相的边缘。
　　这个真相，甚至比沈浪驯服巨龙还要更加重要。
　　甚至完全关乎到整个世界的命运。
　　这个地狱晶体还在拼命吞噬，因为地下深处的岩浆应该是相通的。
　　所以接下来，整个世界还会不断变冷。
　　那么冰冷的极限在哪里？吞噬的极限在哪里？
　　一旦等这些地狱晶体吞噬到了极限，会发生什么？
　　会如何改变世界的命运？再一次毁灭？还是其他？
　　当然，这暂时距离沈浪还有些遥远，对于他来说，眼下最重要的就是……找到鬼午，找到驯服巨龙之法。
　　很快沈浪就找到了鬼午。
　　他就跪在岩浆之海的中间，因为他的身体实在是太渺小了，在广大无垠的岩浆之海中，就如同一只蚂蚁。
　　沈浪深深吸一口气，猛地从地下通道尽头，朝着凝固的岩浆之海跳下去，整整有几百米的高度。
　　快要落地的时候，它的上古装备反射出一股等离子火焰，让他缓缓降落了。
　　这岩浆彻底被栋硬了，甚至不是岩石，而更像是一种晶体。这里已经是彻底的真空，温度超过了零下二百三十摄氏度了。
　　走了几千米，沈浪来到那个身影的面前。
　　他……他就是鬼午？
　　沈浪无数次想过他的长相，但真正见到的时候，还是彻底震惊了。
　　因为……他和姜离陛下长得很像，很像，几乎是一模一样的。
　　当然，沈浪只见过姜离陛下的画像，但是那幅画像非常逼真。
　　鬼午是姜离陛下的影子，连雪隐都不知道他的存在。
　　那就相当于沈浪和镜子之间的关系。一个叫镜子，一个叫影子。
　　不过这样才是正常的，这样才合理。
　　但是……他已经死了！
　　眼前的鬼午已经死了，完全被冻硬了，而且死了几十年了。
　　临死的时候，他跪在了地上，无比恭敬，就仿佛见到了姜离一般，他最后凝固的表情仿佛有千言万语。
　　但依稀能够读到，老奴拜见少主人，拜见陛下。
　　他临死前的目光充满了渴望，因为他也不知道姜离陛下会不会有后代，会不会有人来找他。
　　如果没有的话，那就意味着大乾帝国彻底完了，意味着姜氏皇族也彻底完了。
　　所以他渴望有人来。无比迫切有人能够会找到他。
　　沈浪有千言万语想要问他，但是都得不到回答了。
　　但是有些东西，也不需要回答。
　　巨龙和沈浪有一个约定，让沈浪带着他失去的东西去找它。
　　那它失去了什么东西？这个东西肯定至关重要，而且它不能来取。
　　就是鬼午双手捧着的这颗东西！
　　龙魂之珠！
　　沈浪找到了。
　　……


第607章：征服巨龙，离奇大戏！
　　龙魂之珠？
　　这是什么东西？
　　沈浪也不知道，因为关于龙族的一切，沈浪虽然谈不上一无所知，但是他的龙之感悟确实不多。
　　他再一次感叹，去失落国度废墟那边实在是早了，关键是毫无准备，所以对龙之感悟远远不够，否则对上古巨龙或许会有更深的理解。
　　那么为何说这是龙魂之珠？
　　首先它是一颗珠子，仅仅只有一寸左右直径。
　　其次，它是一种非常离奇的能量状态，看上去仿佛不是实质存在的，里面时时刻刻都在涌动着奇怪的光芒，给人第一个感觉，就像是灵魂。
　　当然这仅仅只是沈浪的初始判断，但里面确实储存着无数的信息。
　　尽管只有一寸直径，但究竟有多大的信息量？沈浪不知道，应该非常非常巨大。
　　这颗东西对上古巨龙应该非常重要，或者说是无法缺失的，缺了它龙族就不是完整之龙族。
　　但为何这东西会在鬼午手中？完全不得而知了。
　　沈浪小心翼翼伸手拿过这只龙魂之珠，顿时他的身体猛地一颤。
　　非常诡异的感觉，仿佛整个精神灵魂都震了一下。
　　将龙魂之珠捧在手心，感受它的流光溢彩，感受它的美妙万千。
　　忍不住去凝视它，最终仿佛整个人都要沉沦下去，实在是太美妙了，因为里面的光影变化仿佛充满了某种规律秩序，不懂的人也还罢了，就只是觉得好看神秘而已，而沈浪这样懂的人一旦开始研究，完全不可自拔，就拼命想要研究透彻了。
　　就这样，沈浪凝视这颗龙魂之珠整整两个时辰。
　　实在是太美妙了，太离奇了。
　　最后沈浪强忍着继续研究透彻的念头，将这颗龙魂之珠放进盒子里面，然后他盘坐在鬼午的面前，静静地凝视他。
　　他真的和姜离陛下好像啊，沈浪甚至忍不住去幻想他和姜离之间的故事。
　　那么沈浪和镜子之间，有什么故事？
　　仿佛有故事，又仿佛没有。
　　尽管镜子是沈浪的替身，但两个人之间的关系非常纯净，没有任何利益纠葛，也没有任何恩怨情仇。
　　沈浪再环顾四周，看着无边无际的岩浆之海，依旧没有尽头。
　　火神教将那个宝物命名为地狱晶体确实是荒谬的，因为它根本就不是一个晶体，它绝对是一个生命体。
　　它到哪里去了？沈浪不知道。
　　就算他释放出强大的精神力搜索，也完全找不到它的踪迹。
　　沈浪猜测，它或许是不是在岩浆之海的深处？
　　那么用龙之剑挖掘岩浆之海，找到它，得到它？
　　不，沈浪不打算那样做。
　　这个东西太可怕了，至少对于沈浪而言，它比巨龙还要未知，沈浪绝不愿意在没有了解的情况下去招惹它。
　　若强行找到它，会发生什么后果？完全不可预料。
　　“鬼午，我走了，再见！”沈浪道。
　　他没有背走他的尸体，因为此时这具尸体已经完全和岩浆之海凝固在一起了。
　　“再见……”沈浪再一次道，然后离开，返回那个地下通道的入口。
　　当然，那个洞口距离岩浆之海有几百米高，沈浪渣武功是完全不可能飞跃上去的，但是依靠着上古铠甲，轻而易举就爬上去了。
　　沿着这个上万米的地下通道，沈浪回到了金字塔的底部，出了金字塔，重新回到火炎城的中心广场。
　　此时已经得到了龙魂之珠了，沈浪可以稍稍放松下心思，观察这个火炎之城。
　　这座古朴而又神秘的城市在上古时代，究竟属于哪个文明呢？它完全和上古失落帝国完全不一样的文明风格，而这里又是西方世界，这个文明竟然能够立足？
　　沈浪稍稍仔细观察这里的房屋，确实谈不上精美华丽，不但比不上失落帝国，更比不上上古东方帝国，显得太原始了，房子内的一切几乎都粗糙的石头，没有玉石，没有黄金，没有木头，什么都没有，就像是一个非常发达的石器文明，但就算再发达也是石器。
　　真是奇怪啊，他们为何没有被失落帝国消灭？
　　稍稍研究了一个时辰，并且用智脑记录了这个城市的相关细节后，沈浪离开这座地下城市，返回到地面上。
　　……
　　离开火炎岛的时候，沈浪再一次记录下这个美丽的岛屿山丘。
　　所有的绿树繁花，所有的鸟语花香，全部都被冰封在里面，永不凋零。
　　“再见火炎岛，再见火炎城，或许有朝一日，我会再来的。”沈浪道，挥了挥手，他朝着南边走去，两只超声波飞行兽，还有雪莱大祭师在南边十几里处。
　　沈浪赶到的时候，雪莱和两只飞行兽正冻得瑟瑟发抖，中间已经燃起了一团火，但是在这么冰冷的环境下，火焰也几乎提供不了什么温度。
　　“走吧！”
　　沈浪骑上了大超，雪莱也骑在大超的背上。
　　简直无语了，来的时候你和我共骑一只飞行兽，回去的时候还是共骑，另外一只超声波飞行兽始终空着，那还借来干嘛？
　　“沈浪陛下，一切顺利吗？”雪莱大祭师问道。
　　“相对顺利。”沈浪道：“但是你说的那个地狱晶体，我没有找到，它已经消失了，而且我觉得那不是一种晶体，是一个生命体，强大而又神秘的生命体，我无法想象它究竟吞噬了多少能量，无边无际的岩浆之海全部凝固了。”
　　雪莱大祭师道：“是的，我们也觉得取名为地狱晶体非常无知，但是一百多年前，在火龙彗星的撞击点上，我们找到它的时候，确实是一个晶体的形态，所以我们才这样命名。”
　　沈浪道：“一千年前，火龙彗星第一次出现，之后北方大陆开始渐渐变冷，不断被冰封，或许当时撞击这个世界的，也是这件东西。”
　　事情还远不止如此，根据沈浪的推断，这颗火龙彗星真是不是完全的彗星，至少不是一个宇宙天然存在的彗星，而是……人造的，上古文明的杰作。
　　当时他对这个判断还不敢确定，但是之后他用这个信息和白玉京做了一个交易，对方答应了，这反而让他确定了自己的判断。
　　沈浪甚至觉得，自己已经稍稍触及到了上古文明大涅灭的真相了。
　　不过，暂时先将这些放在一边，眼下对于他而言，征服上古巨龙是最重要的。
　　但是，上古巨龙在哪里啊？
　　当时它和沈浪约定，带着它失去的东西去找它，却没有告诉地点。
　　沈浪道：“雪莱女士，这只巨龙在哪里？我相信火神教肯定有独特的信息。”
　　雪莱大祭师道：“没错，是这样的，但是我有一个条件。”
　　沈浪道：“什么条件？”
　　雪莱大祭师道：“您要履行之前的承诺，我们在定远城附近的承诺，而且不可以再假装忘记。当然不必是现在，但是在离开西方世界，返回东方之前，您要履行。”
　　沈浪道：“哎呀，我忽然记起来了，真是对不起啊，我这个人就是健忘。我答应，这简直是我梦寐以求的事情，现在您可以告诉我巨龙应该在哪里了吧？”
　　雪莱大祭师道：“沈浪陛下，这条巨龙太过于强大了，没有人胆敢靠近。因为我们不是您，巨龙不会伤害您，而我们一旦靠近，它轻轻一个喷息，就可以让我们灰飞烟灭。所以哪怕它如此巨大，我们也无法追踪它。”
　　沈浪道：“但是你们有独特的判断体系对吗？”
　　雪莱大祭师道：“是的，我们是火神教，所以关于火的一切我们都非常关注。最近我们发现了非常离奇的一点，奥林匹斯火山进入了一个非常离奇的状态。”
　　“奥林匹斯火山？”沈浪惊讶，这是火星上的火山，而且是现代地球人的命名，这座火山足足有两万多米高，而且山脚占地面积有30万平方公里，相当于一个国家。
　　不过沈浪很快就了然了，因为在西方世界的上古传说中，奥林匹斯本就是一座圣山，所以火神教用它来命名也非常正常，而且在现代地球上，它还是希腊的第一高山。
　　“当然，这是我们火神教的内部命名。”雪莱大祭师道：“因为它是我们记载中，整个西方世界最大的一座火山。”
　　沈浪道：“比噩梦山还要大吗？”
　　雪莱大祭师道：“要大得多。”
　　沈浪惊讶，噩梦山海拔就已经大几千米了，那火神教命名的这个奥林匹斯山岂不是上万米高？
　　沈浪道：“你继续说。”
　　雪莱大祭师道：“在上千年记载中，这座火山从来都没有喷发过，却又没有任何生命痕迹。但是最近它显得非常诡异，偶尔喷发，偶尔冷却。哪怕在黑夜，它会忽然绽放出惊人的光芒，但又很快熄灭。”
　　沈浪明白了，上古巨龙是将这座奥林匹斯火山当成它的巢穴了，尽管它已经吞噬足够的能量完成了蜕变，但它还是喜欢呆在火山岩浆之内。
　　每当它离开火山口的时候，就像是火山喷发了一般。
　　也只有火神教，才会关注这些火山的状态，所以判断出它是巨龙的巢穴。
　　“那么，火神教命名的奥林匹斯火山在哪里呢？”沈浪问道。
　　“往东，往东，往东……”雪莱大祭师道：“它在西仑帝国的最东边，出海之后三千六百里。”
　　沈浪道：“它在海中？是一个岛屿？”
　　雪莱大祭师道：“不，准确说它所在的地方已经不能算岛屿了，而算是陆地，因为面积超过了十几万平方公里。”
　　“那我们立刻出发吧！”沈浪道。
　　然后，两只超声波飞行兽朝着东边飞去。
　　这又是一个非常非常远的旅程，先要飞行两万里，横跨整个西仑帝国的东西，来到西仑帝国东部海域的上空，继续飞行三千多里，然后南下八千多里。
　　整整几天几夜！
　　哪怕是超声波飞行兽，也中途休息了五六次，捕猎了十几吨重的食物。
　　……
　　五天六夜之后，沈浪终于来到了这座火神教命名的奥林匹斯火山。
　　真的……超级超级巨大啊，海拔超过了一万米，山脚的陆地超过十几万平方公里，相当于一个天南行省。
　　不过这片陆地到处都是岩浆凝固的石头，几乎没有任何生命，没有树林，没有动物。
　　这种级别的火山一旦喷发，方圆几百里内的生命都会绝迹。
　　不过沈浪在火山脚下发现了不少的房子，还有一个小型城堡，不过这些房子都已经被融化扭曲了。
　　“没错，它曾经是我们的一个据点。”雪莱大祭师道：“但是您也知道，巨龙要在这里安家，就把山脚下的人全部毁灭了。我们是火神教，我们把它视为图腾，但是它仿佛没有把我们视为自己人。”
　　沈浪道：“那么我们就在这里分别吧。”
　　雪莱大祭师道：“我非常想要跟着您一起去火山口，但是我觉得我应该没有这个资格，大概会第一时间就被巨龙喷息得灰飞烟灭。所以我就不虚伪了，我在三千里外的岛屿等您，就是在这个位置上，我们命名为颂歌岛。”
　　她拿出了一张地图，标志了颂歌岛的位置。
　　“沈浪陛下，那么我需要在颂歌岛上等您多久呢？”雪莱大祭师问道。
　　沈浪道：“一个月，如果一个月内，我还没有去和你汇合，你自己先回碧金城吧。”
　　“那么告辞了，我的陛下。”雪莱大祭师道：“希望您一切顺利，因为您还需要履行诺言。”
　　雪莱大祭师在沈浪脸颊上轻轻吻了一口，然后跃到了另外一只超声波飞行兽的背上，朝着西边飞去，远离了这座奥林匹斯火山。
　　“再见！”沈浪朝着雪莱大祭师离去的背影挥手。
　　至少到现在为止，他收获的都是火神教的友谊。
　　……
　　回头望着眼前这座恢宏巨大的火山，简直是一个超级巨人，顶天立地。
　　上古巨龙真的在这里安家吗？
　　这么高的雪山，山腰之上应该就是白雪皑皑的，但此时这座火山没有一点白雪，通体发黑，全部都是岩石，扭曲凝固的岩浆成为了整个山体。
　　沈浪拍了拍大超的脖子道：“害怕吗？我知道你害怕，你把我送到火山口吧。”
　　大超浑身抖了一下，它丝毫不掩饰对巨龙的恐惧，但还是勇敢地朝着万米高的火山口飞了过去。
　　一刻钟后，沈浪来到了这座奥林匹斯火山口上方。
　　好大，好大，好大。
　　这座火山口的直径起码超过了三千米，里面是无穷无尽的岩浆，充满硫磺的烟雾不断升到天空，完全看不到巨龙的影子。
　　沈浪拍了拍大超的脖子道：“你把我放下来，然后就先回去吧。”
　　接下来的游戏太惊险了，大超在边上很容易就被波及到，灰飞烟灭。
　　大超不愿意离去，它尽管无比害怕，但还是想要和主人在一起。
　　“走吧，走吧……”沈浪道：“几天之后，你再来接我。”
　　大超磨蹭了沈浪一下，然后将沈浪放在了火山口边缘，扇动着翅膀飞走了。
　　此时火山口的边缘温度超高，而且弥漫着硫磺毒气，根本不适合生存，但依旧幸好有上古王戒。
　　透过浓浓的烟雾，依稀能够看到岩浆的火光，不断涌动着。
　　沈浪闭上眼睛，上古王戒发挥着惊人的作用，那些毒气都无法触碰到他的身体。
　　他进入了最后的思考和推演。
　　最离奇的大戏马上就要开始了，一切有问题吗？
　　沈浪一步一步地推演，考虑到每一个细节，每一个信息。
　　因为那一步出现问题，都可能灰飞烟灭。
　　没有问题了，自己的推断应该是正确的。
　　尽管非常离奇诡异，但那就是真相，排除掉所有的错误答案，剩下的那一个哪怕在荒谬，也是真相。
　　沈浪从怀中掏出盒子，取出里面的龙魂之珠，大声高呼道：“巨龙，我来了！我履行了和你的约定，我带来了你失去的东西，龙魂之珠。”
　　片刻之后！
　　整座奥林匹斯火山开始颤抖，就仿佛地震一般，但这仅仅只是巨龙睁眼了而已。
　　在它睁眼的瞬间，所有的岩浆都失去了光芒。
　　笼罩在火山口的烟雾，瞬间被焚烧，完全消失了。
　　整个视野里面，就只有巨龙的眼睛，绽放出来的光芒，哪怕在白天，也直冲天际。
　　“扔下来吧。”巨龙的声音在沈浪脑子里面响起。
　　沈浪最后看了一眼手中的龙魂之珠，朝着火山口扔了下去。
　　整个火山再一次剧烈地颤抖，巨龙张开了大嘴，吞噬了这颗龙魂之珠。
　　在它张嘴的瞬间，整个火山口所有的空气，仿佛都要被焚烧起来，引发的飓风疯狂席卷。
　　龙魂之珠消失在它的大嘴里面。
　　然后，沈浪静静等待着。
　　他是在等待巨龙的反应吗？
　　是，也不是！
　　他在等待最离奇的大戏发生。
　　那么巨龙应该怎么反应？
　　谢谢你为我带来了龙魂之珠？这确实是我失去的东西，从今以后我服从你的意志？
　　仅仅十几秒钟后！
　　忽然火山口内所有的岩浆，瞬间凝固了。
　　火山口的温度急剧下降，从几百度高温，瞬间下降到零下几十度。
　　所有的烟雾来不及逃逸，就已经凝固成雪落下。
　　但是仅仅只维持了几秒钟。
　　接下来，凝固成冰的岩浆又再一次燃烧，再一次融化，成为火热通红的岩浆。
　　甚至整个火山都开始变得通红。
　　无边无尽的愤怒，直冲天际。
　　巨龙愤怒了！
　　它睁开的双眼中，充满了无边无际的怒火。
　　“人类，我把你视为同类，你是姜离陛下的儿子，我把你视为伙伴，但是你竟敢害我，你敢害我……”
　　巨龙无比愤怒的咆哮在沈浪脑子里面响起。
　　啊……
　　沈浪整个脑袋仿佛要炸开了一般。
　　巨龙的愤怒，仿佛要毁灭天地。
　　整个火山疯狂地颤抖着，巨大的山体竟然出现了无数裂缝，仿佛要彻底撕裂崩塌了一般。
　　“人类，你胆敢害我，我要让你灰飞烟灭。”巨龙大吼道：“你给我的根本不是龙魂之珠，根本不是我小时候失去的龙魂之珠，你给我的是地狱之珠……啊……啊，你竟敢害我。”
　　“我要杀了你，我要让你的灵魂都永世不得超生！”
　　“啊……我的龙魂之珠，我的龙魂之珠，在哪里？在哪里？”
　　“啊……啊……啊……”
　　巨龙发出了无比痛苦的嘶吼。
　　“轰轰轰……”
　　巨大的奥林匹斯火山，终于被撕裂了，整座巨山开始崩塌。
　　天摇地动。
　　整个陆地都开始被撕裂，周围的海面上，掀起了惊涛骇浪。
　　巨龙之怒，毁天灭地。
　　“我的龙魂之珠，在哪里？在哪里？”
　　“姜离之子，你竟敢害我，我把你视为同类，视为伙伴，视为相依为命的亲人，你胆敢害我？”
　　巨龙的咆哮，使得整个天空一阵阵雷霆。
　　而就在此时！
　　一只雪白的飞行兽由远而近，出现在天边，一个人骑在了飞行兽上。
　　他……就是西仑帝国的索伦大帝。
　　这位索伦大帝高举着一颗闪烁万千的龙珠，高呼道：“我的巨龙，你的龙珠在这里，你的龙珠在这里。”
　　“我的巨龙啊，我费尽千辛万苦，我九死一生，终于找到了你的龙珠了。”
　　“巨龙啊，我相依为命的巨龙，我从小看着长大的巨龙，我来了，我来了……”
　　“我的巨龙，不要害怕，你的伴伴来了。”
　　索伦大帝降落在火山口的边缘处，高举着手中的龙珠。
　　这才是真正的龙珠，光芒四射，如同一颗小太阳一般，高贵绝伦。
　　沈浪心中冷笑。
　　离奇的大戏，终于开演了吗？
　　有意思，有意思！真是没有想到啊，这一幕竟然真的如同沈浪预料的那样发生了。
　　然后，他朝着索伦大帝望去道：“我应该称呼您什么呢？是该称您为索伦大帝？还是该称您为鬼午叔叔呢？又或者称您为影子？”
　　……


第608章：大功告成！巨龙效忠！
　　听到沈浪的话后，索伦大帝朝着沈浪望了过来，显得非常淡然，丝毫没有被揭露的恼羞成怒。
　　“沈浪陛下，你远比想象中的更加聪明。”索伦（鬼午）道：“不过我还是觉得你叫我索伦比较好。”
　　沈浪道：“其实我在想一件事情，我父亲不是号称最伟大的君王吗？不是如同太阳一般光芒四射吗？哪怕大炎皇帝陛下都在他的光芒之下暗淡无光吗？那为何身边有那么多的背叛者呢？他在西方的弟子阿道夫，再到赢广父子，最后是你，全部都背叛了他。”
　　沈浪长吁了一声道：“你们都是姜离陛下最信任的人，绝对心腹的心腹，为何会背叛？这样一来，他的伟大又从何说起？他的识人之明呢？”
　　索伦大帝道：“沈浪陛下，我想要问你一个问题。我们天上的太阳伟大吗？”
　　沈浪道：“当然伟大，它是所有生命的根源。”
　　索伦大帝又问道：“我们这个星球美丽吗？”
　　沈浪道：“当然美丽，尽管它经过了上古大涅灭，但此时依旧拥有多种多样的生命形态，千奇百怪的风景，美丽得让人不敢想象。”
　　索伦大帝道：“如果太阳毁灭了，那我们这个星球会如何？”
　　沈浪道：“如果太阳是爆炸了，那我们这个星球也会灰飞烟灭。但如果我们这个太阳是忽然熄灭了，那我们这个星球会凋零，变得无比丑陋。”
　　索伦大帝道：“如果说姜离陛下是太阳，那么赢广父子，还有他身边的那些人，就是旁边的那些行星，对我也知道行星这个词。如果太阳在的时候，他们当然生机勃勃，永远围着太阳公转，但太阳忽然有朝一日忽然消失了，你让他们怎么办？当然会变得丑陋，当然会失去方向，但是你不能因为这个而诋毁太阳的伟大和光明。”
　　接着索伦大帝又激动道：“你看看历史上那些最伟大的君主，他们身上最大的特质是什么？是聪明绝顶吗？不，是一种魅力，一种光芒，让所有人都忍不住飞蛾扑火的光芒。若论帝王心术，若论聪明绝顶，他们反而不如其他一些君王。所以你哪怕是他的儿子，也不能诋毁他的伟大。”
　　沈浪不由得眯起眼睛，索伦的这个反应太离奇了，他现在竟然口口声声姜离的伟大？
　　沈浪道：“索伦陛下，你口口声声说姜离陛下伟大，那我只问一句，你有没有背叛姜离陛下？”
　　“没有，我当然没有。”索伦大吼道：“我所做的一切，只是为了继承姜离陛下的遗志而已，我只是为了完成他的理想，继承他的事业。他要解放整个世界的文明，他要将整个人类带到一个全新的高度，他失败了，死于谋杀。他未完成的事业，就必须由我来完成。我才是姜离陛下真正的继承人，事实上在很多时候，我都代替他的出现，没有人能够分辨出我们的区别，我是他的影子，我们时时刻刻都是密不可分的，当姜离陛下暴毙之后，我这个影子就该站出来。既然这个太阳熄灭了，那我就该成为新的太阳。”
　　沈浪道：“但我才是大乾帝主，我才是姜离之子。”
　　索伦冷笑道：“真是腐朽的观念，父父子子，君君臣臣。父亲英雄，儿子就一定是好汉吗？一定要由儿子继承父亲的帝国吗？这种家天下本就已经落后腐朽了，在上古先贤时代，就是常禅让制度，我们先进的文明就是要打破这种腐朽的家天下。”
　　“当然，沈浪陛下如果你英明神武的话，那么继承姜离陛下的大业也无不可。”索伦道：“但是沈浪陛下，你看看你自己，像什么东西？你做过的所有事情我都知道，我几乎每天都在阅读你的资料，我对你的了解甚至超过你自己。你可有理想吗？你有解放整个世界的志向吗？你没有，你只是为了复仇而已，你口口声声天下无仇。”
　　“姜离陛下的理想是什么？姜离陛下的大业又是什么？你可有半点继承的意思，你甚至对大乾帝主都没有一点点兴趣，你是一个合格的君王吗？你不是……”
　　“什么是英雄，什么是伟大的人物，年少就要立下大志，而你沈浪呢？你年轻的志向是什么？吃软饭，入赘于富贵家族，混吃等死，你这样的渣滓有什么资格继承姜离陛下的事业？”
　　“而我呢？而我呢？为了继承姜离陛下的大业，我不得不早早离开巨龙的身边，它当时还很小，分开的时候，我们两人都在流泪。但我不得不去，因为我要去西仑旧京，我要去取西仑一世的皇帝之剑，那样我就能成为西仑帝国的皇帝。我就有了复兴姜氏天下的根基，我就能够施展姜离陛下的理想。而现在巨龙出世，我们双剑合璧，天下无敌！”
　　“沈浪，如果让你得到了巨龙的契约后，你会去做什么？肯定是杀回东方世界，和大炎帝国决一死战，杀掉大炎皇帝，为姜离陛下报仇雪恨，然后就什么都不管了对吗？对于整个东方世界，完全交给手下人去，你不会去理会一天的政事，你也不会上一天的朝堂，你巴不得立刻和你的妻子过上逍遥的日子对吗？”
　　“懦夫，卑鄙，逃避……”索伦大帝嘶吼道：“而我和巨龙签订契约之后，我会带着它统一整个天下，建立一个大同世界，辉煌世界。所以我才是姜离陛下真正的继承者，因为我继承了他的理想，而你仅仅只是继承了他的血统。”
　　呃！
　　牛逼，这个理论真是毫无破绽，浪爷觉得自己都快要被说服了呢。
　　至少索伦说的每一句话，他都无法辩驳，多么伟大光正啊。
　　足足好一会儿，沈浪问道：“我还是想要问一句，你是鬼午，还是索伦？”
　　这点沈浪真的是非常疑惑，因为他有x光眼，所以真死假死他是一清二楚的。岩浆之海的那个死去的鬼午，他看着没有丝毫破绽，而且他也扫描过索伦的身体，东方人和西方人还是稍稍不一样的，但眼前这个索伦真的是西方人，而且拥有逆天的血脉，西仑家族天生的强大血脉。
　　足足好一会儿，索伦道：“我既是索伦，也是鬼午。”
　　沈浪道：“夺舍？”
　　对方沉默。
　　沈浪惊叹，这牛逼了。
　　夺舍这种事情，基本上都是假的。比如冈一就忽悠了任宗主几十年，也让任宗主信任他，被他驱使了几十年，其实根本不可能完成。因为人只有一种情况下，才会灵魂出窍，那就是身体的死亡。
　　而灵魂一旦出窍，立刻会消散，除非身处鬼城这种特殊幻境内。
　　不过沈浪很快明白了，火焰城金字塔之下的岩浆之海，某种意义上就是一种鬼城，因为已经无可消散。
　　而且造成这一状况的，就是被火神教命名为地狱晶体的诡异生命体。没错，金字塔下的岩浆之海，是真正意义上的鬼城，最适合夺舍了。
　　鬼午就是在那里，夺舍了索伦。
　　所以，身体是索伦的身体，灵魂却是鬼午的。岩浆之海死在那里的鬼午躯体，是真的！
　　“你能想到吗？我当时是何等之绝望？”索伦（鬼午）厉吼道：“我带着刚刚孵化不久的龙来到了西方世界，但等我来到火炎城之下的时候，这里早已经凝固了，根本不适合龙的成长。而姜离陛下的命令是什么？让我永久在火炎城内等待，等待他继承人的到来。如果等不到，我就永远老死在里面。”
　　“我答应了，我立誓答应了，我不能违背他的旨意。”索伦（鬼午）颤抖道：“他让我等在火炎城内，我就等在那里。但那个地方已经冰封了，已经不能生存了，龙也不能在那里生长了。龙当时还太小，火炎城下的岩浆之海越来越冷，龙呆在那里会死的。所以……我……我忍痛将它带到了另外一个火山岩浆之内，让它自己成长，自己猎食，它当时仅仅才孵化出来几年，如同一个婴儿，完全离不开我的。但是为了姜离陛下的旨意，为了我当年的誓言，我们还是分开了，我离开了我的龙，几年时间内我们完全形影不离，我完全把它当成我的孩子……”
　　而这个时候，奥林匹斯火山内的巨龙陷入了悲戚之中，目光也仿佛陷入了回忆。整整五年多时间，它和鬼午都形影不离，相依为命。
　　鬼午颤抖道：“我一直在里面等着，等着，等着……然后等到了姜离陛下的死讯，我当时是何等的绝望？何等之痛苦？但我依旧等着，等着你的到来，我甚至完全不知道有没有你，因为我离开大乾帝国的时候，帝后根本没有怀孕。我可能一辈子都等不到你的到来，这个时候换成你，怎么办？怎么办？”
　　沈浪沉默了，等一个可能永远也不会到的人，这应该是最痛苦的，因为看不到希望。
　　一年，两年，三年还可以。十年，二十年，三十年呢？
　　鬼午道：“我当时每天都在想，我难道就死等在这里，我死了没有什么，关键姜离陛下的理想呢？他的事业呢？难道把希望完全寄托在一个虚无缥缈的儿子身上？这不公平，也很愚昧，姜离陛下说得清清楚楚，天下哪有什么人天生就是王侯将相的？”
　　“王侯将相，宁有种乎？”鬼午高呼：“这就是姜离陛下给我们的教诲。”
　　“后来我想明白了，我不能在这里消极地等待，我要想办法，我要去继承姜离陛下没有完成的事业。但是我又不能违背自己的誓言，我不能离开火炎之城，而这个时候……有一个人来了，进入了冰封的火炎城内，进入了金字塔内。”
　　这个人，毫无疑问就是索伦了。
　　鬼午道：“那个人，就是西仑皇族的索伦！他拥有西仑一世的至高血脉，雄心勃勃，想要结束西仑帝国的四分五裂，看到帝国内诸人争权夺利，永远也看不到团结的希望。他悲愤，不甘，痛苦，所以选择了一条决绝之路，前往极北大陆，前往西仑帝国的故乡旧京，拿回西仑一世的皇帝之剑，继承西仑一世的遗志，真正统一整个西仑帝国，让帝国再一次走向巅峰和辉煌。”
　　沈浪能够感觉到，当时索伦的北上是悲壮解决，勇敢热血的，因为这毕竟是必死之路。
　　鬼午道：“当然，他失败了！理想很伟大，现实很冷酷，他尽管血脉非常高，武功也足够强大，但是极北大陆已经冷酷冰寒到极点，连空气都凝固成雪了。而且无尽的冰霜笼罩了整个极北大陆，仿佛一个罩子穹顶一般，厚得无法想象，坚固得无法想象，根本就进不去了。”
　　这倒是一个新信息，极北大陆此时被一个穹顶笼罩了。
　　鬼午道：“但是索伦没有放弃，他开始走遍天下，寻找能够穿过极北穹顶之罩之法，寻找在极度苦寒，甚至没有空气的环境的生存之法。他寻找了五年，十年，十三年……”
　　“终于，他找到了火炎城内，找到了金字塔，这是一个上古神秘遗迹，他兴奋无比，觉得自己好像找到了。当时的他，已经是风中残烛，油尽灯枯。但是进入之后，他更加绝望了，因为金字塔内和极北大陆一样冰寒，他彻底绝望了。”
　　沈浪能够想象，索伦寻找了十几年，奔波了十几年，最终来到了一个更冷的地狱，当然会绝望。
　　“他要死了，因为希望耗尽了，因为能量耗尽了，因为生机耗尽了。”鬼午道：“而当时的我，也快要死了，我的身体没有问题，因为我有上古王戒，我也有龙之心装置，我也有上古王剑，我是可以不死的，但是……我内心绝望灰暗了，我的精神没有生机了。”
　　沈浪惊愕？
　　上古王戒不是唯一的，这点沈浪明白。因为上古帝国完全是靠上古令戒表明权限的，高层贵族都有一个上古令戒。
　　上古姜氏还是皇族的时候，底下就有很多亲王级人物，他们的令戒就是上古王戒。
　　当然，沈浪这支上古王戒还是独一无二的，因为他属于姜歇太子，如果不是出现姜歇背叛上古东方帝国之事，沈浪的这枚上古王戒是会成为上古皇戒的。
　　但龙之心装置，没有想到也不是唯一的，上古姜氏的顶级王族，每个人都有？
　　不过，沈浪这支龙之剑应该是独一无二的吧？还有他的上古王戒，至少在姜氏家族中算是至尊之戒。
　　沈浪道：“这龙之心，上古王戒，上古王剑，都是我父亲姜离陛下给你的吧？”
　　鬼午道：“对，是他给我的！因为抚养龙要去各种最恶劣的环境，没有这些装备，就算再高的武功也活不下来。”
　　沈浪道：“他对你如此信任，这三件装备是他的命根子，但是却把它们给你。”
　　鬼午厉声道：“就是因为这些信任，让我不得不决定，为了姜离陛下的遗志付出一切。然后在火炎城的金字塔内，我遇到了索伦，两个绝望的人相遇了，两个最绝望的人相遇了，却迸发出了希望。”
　　接下来发生什么事情，完全可以想象了。
　　鬼午道：“我立誓过，我答应过姜离陛下，永远呆在火炎城下等你的到来，我不能背誓。而索伦立誓要拿回祖先的皇帝之剑，一统西仑帝国。然而我们的理想某种程度上是一致的，是重合的。姜离陛下的理想是解放整个世界，那可以在东方开始，也可以在西方开始，世界大同，哪里都一样。”
　　“所以，我们一拍即合。我把所有的情形说了出来，我需要索伦的身体和血脉，还要他的身份。而索伦需要我的龙之心，上古王戒，上古王剑，有了这些装备，他才能活着返回极北大陆的旧京，他才能拿回西仑一世的皇帝之剑，他才能继承西仑帝国的皇位。”鬼午道：“但是，他必须被我夺舍，我的灵魂必须占据他的身体，而岩浆之海已经彻底死寂，如同地狱，灵魂出窍都不会飘散，适合夺舍。”
　　沈浪知道，夺舍是需要一方的意志力完全放弃抵抗，哪怕有一点点不愿意都不行。
　　当时冈一想要夺舍沈浪，就彻底失败了，哪怕他武功比沈浪强一万倍，哪怕他当时的精神力也比沈浪强无数倍。
　　“为了理想，为了目标，索伦答应了，毫无保留地接受了我灵魂的夺舍。”鬼午道：“从此之后，我们两人合二为一，我既是鬼午，也是索伦。我取下了龙之心，上古王戒，上古王剑，穿戴在索伦的新身体上，离开了火炎城，再一次北上，前往极北大陆旧京，拿到了西仑一世的皇帝之剑，然后以索伦大帝身份南下，无可争议地继承了西仑帝国。”
　　沈浪道：“而鬼午的躯体就死在了冰封的岩浆之海内。”
　　索伦（鬼午）道：“但是我依旧履行了誓言不是吗？我没有违背姜离陛下的旨意不是吗？我永远呆在了火炎城内。”
　　沈浪道：“你在极北大陆，遇到了白京的人？”
　　“无可奉告。”索伦道：“但我能够告诉你一点，白京的意志，也符合我的理想和意志。从他们对你的态度，便可以看出。”
　　白京对沈浪的态度，确实是爱答不理。
　　现在终于一切都真相大白了，确实离奇，也震撼人心。
　　但是有一点，索伦（鬼午）永远都洗不白了。你鬼午看不到希望，所以自己挺身而出，独自去完成姜离陛下的遗愿，这点没有错。
　　甚至你说凭什么姜离之子就一定要继承大乾帝国，就一定要继承姜离陛下的事业，这是狭隘腐朽的思想，这点也没有错。
　　但是，你为何要陷害姜离之子？
　　你说沈浪胸无大志，人间渣渣，一心只想天下无仇，享受荣华富贵，这些都算你有道理。但他终究是姜离之子，你为什么要害死他？
　　不爱，请别伤害！
　　沈浪觉得，鬼午夺舍索伦之前，确实是对姜氏发自内心的忠诚。
　　但是夺舍了索伦之后，他就不再是完整的鬼午了，而是鬼午和索伦的混合体，他已经糅合了索伦的意志。
　　那么为何不见到沈浪，就立刻杀掉他？
　　他不能！因为没有沈浪，他就得不到这条巨龙的效忠。
　　鬼午照顾了这条龙好几年时间，形影不离，相依为命，关系非常亲近。
　　但……孵化这条巨龙的终究是姜离，或者里面还有其他更加神秘的仪式。
　　总之，这条巨龙的主人只能是姜离的后代，而不是鬼午，哪怕他和巨龙关系再亲密。
　　那怎么办？就先要毁掉沈浪和巨龙的契约关系，让巨龙彻底敌视沈浪，杀掉沈浪。
　　如何做到这一点？当然是让沈浪去谋害巨龙。
　　什么东西能够谋害巨龙？就是在岩浆之海，鬼午手心的那颗地狱之珠，看上去和龙魂之珠非常相似，没有见过的人根本无法分辨。
　　那这颗所谓的地狱之珠又是什么？沈浪真的不知道，这已经超脱了他的知识范围。
　　但……那个被火神教命名为地狱晶体的生命，吞噬了岩浆之海所有的能量，把整个区域都变成了地狱一般的生命禁区，所以它何等可怕？
　　这颗地狱之珠当然不是它的本体，或许是它凝结出来的其中一颗？
　　当时实验发生意外的时候，有上千个火神教祭师和大学士惨死，而这个地方如同地狱，灵魂不会消散的，这些人死后，灵魂就到处漂浮在金字塔内。
　　而岩浆之海深处有地狱晶体，不断吞噬所有的能量，所以产生了一个能量重心，久而久之，这些灵魂飘散到岩浆之海的中心，最后凝聚成为一个仿佛实体的珠子？被称之为地狱之珠？
　　它不但是上千人死去的灵魂，而且还蕴含着无数地狱晶体的冰寒能量，能够给巨龙带来伤害。
　　正因为它里面有无数的灵魂涌动，所以看上去和龙魂之珠非常相似，让人无法分辨。
　　这就是沈浪的推断，他觉得非常有道理。
　　所以巨龙吞噬了这颗地狱之珠后，一会儿喷发火焰，一会儿岩浆又凝固成冰。
　　巨龙是火焰生物，如果一颗可怕的冰寒能量在它体内爆开，会是何等痛苦？何等伤害？
　　而沈浪作为主人，把这样的地狱之珠给巨龙服下，岂不是就是要害死他？
　　这当然会让巨龙愤怒，失望，感觉受到了巨大的背叛。
　　……
　　巨龙缓缓道：“叙旧完毕了吗？”
　　索伦（鬼午）道：“已经完毕了。”
　　巨龙道：“这个世界上，没有人可以伤害龙，没有人！沈浪，我把你视为同类，你却想要害死我，不可原谅。哪怕你是姜离之子，也不可原谅。”
　　沈浪道：“我是被陷害的，我根本就不知道，我以为那就是龙魂之珠。”
　　巨龙道：“沈浪，你们人类有一句话说得非常对，论迹不论心。”
　　论迹不论心，论心世上无完人。
　　巨龙道：“你把地狱之珠投给我，这是不是事实？你差点要害死我，这是不是事实？”
　　沈浪道：“你在吞噬的时候，不也是没有认出来这是地狱之珠吗？”
　　巨龙道：“我就问你，你几乎害死我，是不是事实？”
　　“是。”沈浪颤抖道。
　　巨龙道：“那就不要埋怨了，准备死亡吧。”
　　巨龙缓缓张开大嘴，里面有无数的龙焰，仿佛地狱深渊一般。
　　“准备死亡吧，凡人皆有一死！”巨龙猛地嘶吼，然后疯狂吞噬。
　　瞬间，沈浪的身体如同落叶一般，猛地被吞噬入巨龙的喉咙之内，瞬间被无尽的龙焰吞噬了，消失得无影无踪，仿佛彻底灰飞烟灭。
　　旁边的索伦见到这一幕，几乎浑身颤抖，闭上眼睛。
　　他完全无法形容此刻的感受。
　　多少年了，终于等到了这一天，沈浪终于死了。
　　如果站在索伦的立场，当然无比的痛快，沈浪灰飞烟灭，简直是世界上最大的恩赐和喜讯。
　　就是因为他大乾帝国的存在，才使得碧金城离心离德，使得西仑帝国南北分裂。
　　但若站在鬼午的立场，沈浪永远都是他的少主。
　　可是，巨龙只能有一个主人。沈浪不死，他永远成为不了主人。
　　索伦缓缓伸出手，巨龙把巨大的头颅伸了上来，让索伦抚摸他的头顶鳞片。
　　这每一片龙鳞，都超过了一平方米，不知道是什么物质构成的，真正的坚不可摧。
　　几十年前，这条龙还非常小，鬼午就是这样抚摸它的。
　　就算巨龙，小的时候也像是小猫小狗一样可爱，婴儿时期的它也是懵懂的，天真的，对抚养它的人充满了亲近和依赖。
　　所以某种程度上，鬼午算是它的养父。
　　“对不起，龙，为了完成姜离陛下的使命，这些年我始终在奔波，错过了你的成长，对不起，对不起。”索伦（鬼午）温柔道：“伴伴对不起你，在你小时候没有保护好你，让你失去了龙珠。”
　　龙珠是什么？
　　它是龙族最重要的东西，代表着远古记忆，代表着龙族对能量的掌握和理解，代表着龙的最高智慧。
　　它是一个精神能量体，里面凝聚着无数的信息。
　　没有龙珠的龙族，是不完整的龙族，因为它没有远古能量记忆，无法进行下一步的蜕变和成长，一辈子都只有莽撞的攻击方式。
　　龙珠，也是上古人类和巨龙进行精神契合，精神契约的能量核心。
　　而在这条龙很小很小的时候，因为鬼午走了，它自己去到处去吞噬，到处去冒险成长。
　　又一次去了某个诡异的地方吞噬能量，去冒险，结果那个地方非常可怕，当时还很小的它直接被那里的能量笼罩侵袭，直接昏厥了过去，等到它醒来的时候，它的龙珠已经不见了。
　　它赶紧离开了那个地狱一般的裂缝，一直到现在对那里都记忆犹新。无边无尽的绿色光芒，散发着可怕的死亡，地狱气息。
　　没错，就是铀，就是强大的放射性能量。当时龙太小了，无意中闯入进去，被强大的辐射能量袭击，承受不住。
　　从那之后，它对就铀这种放射性能量充满了绝对的敌意，一旦感觉到，不管万里迢迢，都要彻底摧毁掉它。
　　所以，它毁掉了安息城，接下来本还要毁掉碧金城，因为那里也有铀的放射性能量。但因为沈浪的出现，它放过了碧金城。
　　索伦道：“我用了整整一年多的时间，找到了那个可怕的地狱裂缝，找到了你遗落的龙珠，那个地方还真是可怕啊，那种黑暗的能量，简直无所不在，能够扼杀一切生命，就算我有龙之心，上古王戒，也差点抵御不住。但我终究还是找到你的龙珠。”
　　索伦碰上了光芒四射的龙珠。
　　“我的孩子，从今以后，你是一个完整的龙族了。”
　　巨龙缓缓张开了大嘴。
　　索伦道：“我的孩子，从今以后我们相依为命了对吗？”
　　巨龙道：“是的，从今以后，你就是我唯一的亲人。”
　　索伦兴奋得颤抖，千万不能说是主人，因为龙族是骄傲的，它不是宠物，它只有战斗伙伴，而没有主人。
　　索伦终于松开了双手，颤抖道：“我的孩子，拿去吧，拿去吧！从今以后，我带着你去战斗，我们去解放整个世界，我们去完成姜离陛下的使命，我们永远在一起。”
　　然后，这颗龙魂之珠缓缓地朝着巨龙的喉咙里面飞去。
　　片刻之后，龙族消失在巨龙的体内。
　　瞬间……
　　一阵光芒四射，这条龙发生了变化，一种非常内敛的变化。
　　每一片龙鳞都仿佛散发着淡淡的光芒。它不再像之前一样，所有火热的光芒疯狂外泄了，它已经能够收敛自己的火焰了。
　　它对能量的掌握，也收放自如了。
　　之前它就算飞在千米高空，都会把地面上的一切彻底焚烧，不管是泥土、石头，房屋，树木，全部瞬间熊熊燃烧。这不是它显摆，也不是它逞威风，而是它收不住自己的能量，因为它没有龙魂之珠，没有远古能量记忆。
　　这导致它大部分时候都要在奥林匹斯火山之内，这样能量才能得到补充，否则一直在外面的话，能量会不断消散。
　　没有龙珠的龙，不是完整的龙族，现在它完整了。
　　所以它的鳞片，也不是惊人的高温，而是正常温度了。
　　索伦继续温柔抚摸它的鳞片，道：“巨龙啊，我的孩子，现在你可以收敛自己的能量，你可以离开奥林匹斯火山了，我们走吧，我们一起去西仑帝京，我们一起去震惊天下吧。”
　　这是他口中的话。
　　而他心中的话，却是在咆哮，在呐喊。
　　哈哈哈哈，我要骑着巨龙出现在所有人的面前。
　　我要让整个天下都为止战栗，我要让所有的敌人都灰飞烟灭。
　　什么海伦副皇？你再也没有资格了。
　　什么南北撕裂？什么狄波丝公爵？什么鲁索家族？什么大乾帝国？全部都要灰飞烟灭。
　　我索伦要统治整个天下。
　　我索伦是真正的真龙天子，世界之皇。
　　巨龙缓缓扇动翅膀，飞离了奥林匹斯火山，盘旋在上空，投下了巨大的阴影。
　　真正的庞然大物，遮天蔽日。
　　索伦伸手道：“我的孩子，我们走吧，我们一起去西仑帝京，我们去统治天下，你可以带我一程吗？”
　　巨龙道：“你想要骑在我的背上吗？”
　　索伦道：“不可以嘛？我的孩子？”
　　“哈哈哈哈……”巨龙发出了一阵阵狂笑道：“索伦，在这个世界上，我只有一个同类，我只有一个战斗伙伴，那就是姜离之子沈浪！”
　　说罢，巨龙缓缓张开嘴巴，里面的沈浪缓缓飘飞出来，完整无缺。
　　“索伦？我们之前所做的一切，就只是为了让你把龙族交出来而已，因为没有龙珠，就是不完整的龙族。现在，我们成功了！”
　　沈浪漂浮在巨龙的背上，轻轻抚摸它的鳞片道：“龙啊龙，我答应过你，把你失去的东西带回来了，我是不是完成我的约定了啊？”
　　巨龙道：“是的，我的同类，尽管过程非常的离奇。你真是非常喜欢冒险啊，万一我的智商没有那么高，你就灰飞烟灭了啊，我的沈浪陛下！”
　　……


第609章：索伦吐血！做一个了结！
　　有些时候，沈浪真的像是一个不需要奋斗的富二代。
　　龙之感悟，龙之驾驭，这是一个非常艰难的过程，需要付出巨大的精力，时间，智慧。
　　上古巨龙非常傲慢，它会被人类驾驭着作战，但却不能说是认主，但归根结底还是一种效忠。
　　这也是需要一个契约的，一种非常非常高深的精神契约，需要龙之感悟到了很高的级别，才可以和上古巨龙签订这种契约。而且这种契约是直接铭刻进入巨龙的灵魂和血脉之内，几乎是永久性的。
　　至少以沈浪此时龙之感悟的能力，还签订不了这样的契约，太高深了。
　　那巨龙为何还会把他认为伙伴？因为龙之心里面的龙血髓吗？不是的，因为索伦也有龙之心，里面也有龙血髓。
　　这是因为沈浪的父亲，姜离陛下在很早，也就是这条龙孵化出来的时候，就已经签订了精神契约，血脉契约。
　　姜离死了之后，这种契约就自动转到了沈浪的身上，同样是永久性的。
　　不过比起姜离陛下而言，沈浪的权限已经下降了，但他还是这条巨龙独一无二的战斗伙伴。
　　它是一种非常非常敏锐的生物，一下子就能嗅出沈浪身上的血脉气息，在见到他的第一眼就知道他是姜离陛下的继承人。
　　在龙的视野中，一切都是完全不一样的。沈浪在他眼中，应该就是一团血脉光影，拥有和姜离陛下最高的契合度。
　　当然，如果沈浪再消失了之后，沈野成为他的继承人，不过那个时候沈野和巨龙的血脉契约就非常淡薄了。
　　想要加深这种契约关系？也可以，进行龙之感悟。
　　所以，这个世界确实是不公平的。鬼午照顾了这条龙几年时间，得不到它的效忠。而沈浪只是刚刚见面，就成为了巨龙独一无二的战斗伙伴。
　　这种感觉不仅仅是巨龙有，沈浪也有，在碧金城的上空，他和巨龙见面的时候，第一时间就产生了剧烈的血脉共鸣，精神共鸣。
　　所以他才勇敢地迎了上去，阻挡巨龙摧毁碧金城。而且那个上古龙盒可是有铀能量的，但他依旧展示了出来。
　　……
　　见到这一幕，索伦（鬼午）顿时完全惊呆了。
　　整个人仿佛受到了前所未有的灵魂震击，完全石化了。
　　为何会这样？怎么可能会这样？刚才沈浪明明被吞噬了，明明被无数的龙焰灰飞烟灭了。
　　现在竟然好端端活着，而且竟然和巨龙联合起来坑骗他？
　　究竟发生了什么？
　　足足好一会儿后，索伦望向了沈浪，颤抖道：“你……你早就识破了我？什么时候？”
　　沈浪道：“就是不久之前，在红宫见面的那一次，你号称要和我争夺巨龙的时候。”
　　“不可能。”索伦道；“当时我没有任何破绽，而且我的身体就是索伦的。”
　　沈浪道：“你身上有龙之心，那种能量气息我太熟悉了。”
　　索伦道：“龙之心没有任何能量气息，你不可能识破。”
　　这倒是没错的，不管是上古王戒，还是龙之心，完全不会散发出任何能量气息，可以说除了龙族之外，没有人能够感应得到。而对于龙族来说，龙之心里面的龙血髓的能量气息就非常显著了。
　　难道沈浪会告诉你，我有X光眼，能够透过身体，看到你心口上的龙之心装置吗？
　　沈浪道：“当时我就非常好奇，为何你作为西仑帝国的皇帝，竟然会有龙之心？这东西应该只有上古东方帝国才有，非常凑巧，目前已知的只有我父亲姜离才有。”
　　“根据姜离陛下的遗书，我前往火炎城找你。结果见到了你的尸体，还有你手心上的那颗珠子。”沈浪道：“我对龙完全一知半解的，知道有龙珠这种东西，但是却完全不知道它具体是什么样子的。而那颗珠子里面涌动着无数的灵魂信息，我本能就以为那是龙魂之珠。”
　　索伦道：“其实，其实这两种东西外表是没有任何区别的。它就是一种信息聚合体，只不过以某种物质化的形态出现，我曾经长时间研究过，二者外表看不出任何区别。”
　　沈浪道：“但是我刚才看，明明有区别，你给的那颗真正的龙魂之珠是光明四射的，而我这一颗地狱魂珠却是深幽诡异的。”
　　索伦道：“那是因为温度，冰冷的时候就是深幽诡异，灼热就是光明四射。它就是远古记忆，就是一团信息聚合。”
　　此时，巨龙张开了嘴巴，将那只地狱魂珠吐了出来，它并没有真正吞噬，只是在做戏。
　　果然经过高温的灼烧之后，这颗地狱魂珠从原本的深幽诡异变成了光明四射，看上去确实和刚才的龙魂之珠一模一样。
　　索伦又道：“当然，龙魂之珠除了信息聚合之外，它的能量级非常非常高，毕竟是上古龙族凝聚而成的远古记忆。但是这颗地狱魂珠的能量级别也非常高，尽管它储存的是上千火神教祭师的灵魂信息，但是凝聚它的能量却非常强大而又高级。”
　　地狱晶体生命？那确实是最高级的能量了，同样是从火龙彗星来到这个世界的，而且那玩意还直接冰封了整个极北大陆，能不高级吗？
　　按照这种说法，这龙魂之珠和地狱魂珠之间的差别，倒是有一个比喻。
　　一块硬盘里面储存着战略武器的数据和图纸，价值连城；而另外一块硬盘储存着许多动作电影。
　　两块硬盘的内在数据价值天差地别，但硬盘本身是一样的，在你打开阅读之前，永远不知道它里面储存着什么。
　　沈浪小心翼翼将这颗地狱魂珠放进盒子里面，保存起来。
　　足足好一会儿后，索伦望向巨龙颤抖道：“你一开始就知道，沈浪拿来的不是龙魂之珠，所以你根本就没有真正吞噬它？你为何知道？”
　　巨龙道：“沈浪陛下告诉我的。”
　　“胡说，他根本就没有说过半个字。”索伦怒道。
　　巨龙道：“不需要开口，因为我和契约者之间有精神共鸣，他只需要在脑子里面告诉我就可以了。”
　　我……我草！
　　索伦真的要吐血三升。
　　巨龙道：“不仅如此，他还告诉我，在我很小的时候，我看似无意闯入了那个可怕的地狱裂缝，里面到处都是铀，无穷无尽的黑暗能量侵袭了我。但实际上却是你故意引导的，你的目的就是偷走我的龙珠。”
　　每一个人都有不堪回首的过去，哪怕是超级智者，在他三四岁之前应该都是一种非常沙雕的可爱生物。就算是一国元首，在三岁之前可能还尿裤，而且穿着开裆裤，玩尿泥丸子不亦乐乎。
　　巨龙也不例外，在它还是婴儿的时候，它就经常把自己的龙珠吐出来玩。
　　如果这个时候，姜离依旧在的话，就会告诉他，龙珠是千万不能玩的，一定要时时刻刻藏在体内，不能吐出来。
　　但是这条龙没有人教，没有人养，从小就玩自己的龙珠。
　　而且鬼午为了达到自己的目的，有意无意地放纵。
　　不过，当有人要夺走龙珠的时候，龙是不愿意的，哪怕还是婴儿龙，它也会直接喷出烈焰，将你烧成灰烬。
　　所以想要偷走龙珠，就必须让它昏厥过去，彻底人事不省，哪怕睡着都不行。
　　所以，唯一能够让婴儿龙昏厥的地方，就是铀的放射性能量，它仿佛是龙的天敌。
　　沈浪道：“当时的龙还非常幼小懵懂，被你用某种隐秘的方式，引诱到了充满铀的地下裂缝之中，彻底被击昏了，你趁机盗走了龙珠。在当时你就已经处心积虑，要夺走这条龙了。”
　　索伦冷道：“一派胡言，当时我也又不知道你会出现，我连姜离陛下有没有孩子都不知道，怎么可能会预料到今天的局面？”
　　沈浪道：“你盗走龙珠，只是想要和它重新签订契约而已。但是你却不知道，这种龙之契约一旦签订，是无法更改的。这龙珠只是远古能量记忆，真正的龙之契约是签在血脉和灵魂里面的。”
　　沈浪的话没有说透，真正的龙之契约签订是非常高深的，需要对龙之感悟到很高的级别。
　　沈浪只是继承了姜离陛下的契约，他自己还没有签订这个龙之契约的能力，他的龙之感悟境界太低了。
　　“索伦，或者说鬼午，我可以告诉你，这个世界上玩弄心眼，玩弄阴谋诡计，还没有人能够超过我。”沈浪冷笑道：“我的武功是很渣，手无缚鸡之力。但是在阴谋诡计上，至今我没有输过。你算是了不起了，给我挖了一个巨大的坑，想要致我于死地。但非常可惜啊，这个坑将你自己埋了。”
　　“哈哈哈哈……”索伦（鬼午）发出了无比凄厉的笑声。
　　“姜离陛下啊，你口口声声说王侯将相宁有种乎，你口口声声说要解放整个世界，结果呢？还是父父子子，代代继承的套路。”索伦怒吼道：“凭什么啊？人又不是战马，又不是狗，讲究什么血统？我照顾了巨龙多少年？我从东方世界带到了西方世界，我呕心沥血，我和他相依为命多少年？而你沈浪才只见到它一眼，它就归你了？凭什么？就因为你是姜离陛下之子，就因为你继承了他的血脉？你就能够继承这条巨龙，你就能继承大乾帝国？凭什么啊？”
　　沈浪道：“是啊，凭什么啊？真是太不公平了！你又何尝不是这样？否则你为何要去夺舍索伦？你不就是看中他的血统，看中他的身份吗？”
　　索伦无比痛苦地闭上了眼睛，足足好一会儿后，他再睁开，望着巨龙道：“龙，没错，沈浪说的都没错，我是引导你去了那个充满铀的地狱裂缝，我是偷走了你的龙珠，我是想要谋害沈浪，我是想要夺取你。现在我的一切败露了，你杀了我，杀了我啊？”
　　此时鬼午没有说什么相依为命，也没有说我照顾了你多少年，半个字都不提。
　　但这反而勾起了巨龙的回忆，它的脑海里面涌现出婴儿时期的画面，姜离陛下就只是照顾它不到一年，剩下几年时间，都是鬼午在照顾它，鬼午在养它。
　　那段记忆对它来说是无比宝贵温馨的。
　　甚至在它的脑海里面，有一个画面不断浮现。
　　虽然是婴儿龙，但是在三四岁的时候，它的体形就已经非常非常大了。不过它依旧如同很小的时候一样，直接扑向鬼午的怀里。直接直接将他压倒在地，几乎成为肉饼了，最可怕的一次，直接压断了鬼午三根肋骨。
　　从那之后，龙懂事了一点点，再也没有像很小时候那样扑过去了，转而为磨蹭。
　　它很小的时候，就喜欢鬼午摸它的头顶。
　　“你杀了我啊？杀了我啊……”索伦（鬼午）朝着巨龙大吼道。
　　巨龙轻轻一声叹息道：“你走吧，我不杀你。至少，不能由我来杀。”
　　沈浪惊讶地望着巨龙，这种生物没有他想象的那么残暴傲慢啊？按照道理来说，它应该完全视人类如同蝼蚁一般，轻而易举彻底毁灭。
　　它也是这样做的，否则它也不会毁掉整个安息城，将二三十万人灰飞烟灭。
　　其实对于龙来说，任何人都是一团生命能量体，谈不上什么怜惜。只不过有些生命能量体非常特殊，鬼午就是其中一个，几乎相当于养父一般。
　　“你走吧，走吧……”巨龙道。
　　然后，它缓缓飞回到奥林匹斯火山岩浆之内，把自己完全隐藏起来，不愿意再见到鬼午。
　　沈浪道：“索伦陛下，从今以后你应该和鬼午无关了吧，你就是索伦了吧。”
　　索伦道：“哈哈哈，你已经见到了，鬼午已经死在火炎城之下了，他已经履行了姜离陛下的旨意。从今以后，我索伦和你姜氏家族再无任何瓜葛了。”
　　沈浪道：“那好，既然如此。就请你把龙之心，上古王戒，还有上古王剑交出来吧，这是我父亲给你的装备，是属于我姜氏家族的。他本来也是让你传给我的吧，你却占为己有了。还有一件事情，你曾经开口羞辱过美杜莎女王，她是我女儿的精神母亲，所以对于这件事情，你要付出代价。”
　　索伦眯起眼睛，望着沈浪良久。
　　“沈浪陛下，你在东方世界的战绩非常了不起，用能量漩涡秒杀了赢无冥。”索伦道：“龙说的对，我是它的养父，所以它不能杀我。但你能杀我，却要凭借你自己的本事。你想要拿回姜氏家族的装备？你想要为美杜莎女王讨回公道？来西仑帝京找我啊，和我公开决斗，只要你赢了，我就把姜氏家族的装备还给你，甚至我的命都可以给你。”
　　然后，索伦朝着火山岩浆看了一眼，充满无限的不甘和愤恨。
　　接着，他朝着火山之下离去。
　　“沈浪，你不是擅长创造奇迹吗？来西仑帝京找我啊，来和我决斗，来杀了我啊！”
　　“否则，这套上古姜氏家族的装备，就属于我索伦了。”
　　“沈浪，你什么时候来都可以，我都恭候着你。”
　　飞快跳跃到山下之后，一只血脉的飞行兽降落，索伦大帝骑上这只飞行兽，朝着西边飞去。
　　……
　　索伦走了之后，巨龙才缓缓地睁开眼睛，从无尽的岩浆里面冒出头来。
　　“沈浪陛下，你履行了我们之前的约定，你带来了我的龙魂之珠，我随时都可以跟你返回东方世界，完成你的使命，和你并肩作战。”巨龙平静道。
　　此时沈浪能够感觉到，巨龙非常失落，因为鬼午的背叛而失落。
　　它遵守了契约，效忠了沈浪。
　　但是，它和沈浪之间依旧只是契约关系，还没有什么情感。
　　想要和一头龙建立情感是非常难的，要么在它很小的时候，培养它，教育它，因为在它天真的时候最容易建立感情。
　　就如同凶猛的猎犬，需要从小养大，它才会听主人的话，等到它长大之后，中途换主人，再想要那么听话就难了。
　　当然，还有一种方式能够和巨龙建立情感，那就是龙之感悟！
　　可惜，沈浪的龙之感悟级别太低了。
　　而且沈浪能够感觉到，巨龙渴望一个骄傲而且强大的龙骑士。
　　刚才索伦向沈浪发出了决斗邀请，其实也是居心叵测的。如果沈浪拒绝了，那就会被巨龙瞧不起。尽管它依旧会履行契约，但如果它在心中瞧不起自己的主人，那不管做什么都大打折扣了。
　　就如同一个女人瞧不起自己的丈夫，尽管没有离婚，但婚姻质量是相当糟糕。
　　沈浪伸出手，巨龙犹豫了片刻，然后抬起了巨大的头颅，让沈浪抚摸它的头顶。
　　“龙，我知道你怎么想，你渴望你的战斗伙伴，你的同类和你一样强大，一样骄傲。”
　　“那么我告诉你吧，就算索伦没有向我发出决斗邀请，我也会向他发出邀请的。就算没有你，我和他也有一笔账要算，因为他出言羞辱过我孩子的母亲。这个仇，我一定要报。”
　　“你在这里等我，我先去西仑帝京和索伦决斗，灭掉他之后，我们再一起返回东方世界，进行我们的战斗。”
　　巨龙听了沈浪的话之后，轻轻磨蹭了一下沈浪的手掌，顿时原本残破的奥林匹斯火山，再一次剧烈地颤抖。
　　“我希望你为我骄傲，我也能为你骄傲，我的陛下。”巨龙道。
　　“会的，我的巨龙。”沈浪道。
　　然后，沈浪凝聚龙之心的能量，大吼道：“大超，来吧！”
　　片刻后，大超瑟瑟发抖地飞上了奥林匹斯火山，而且始终闭着眼睛。
　　别怪大超怂，人家已经非常勇敢了好吗？至少它敢在巨龙面前降落了。
　　沈浪骑在大超背上，朝着岩浆里面的巨龙道：“龙，等着我，很快就回来，灭了索伦之后就回来！”
　　“好。”巨龙道：“我感受到了你必胜的决心和勇气。”
　　然后，沈浪骑着大超飞离了奥林匹斯火山。
　　足足飞出了几十里，大超才睁开了眼睛。
　　沈浪道：“大超，你真怂。”
　　大超哀鸣一声，耷拉下脑袋，表示认同。
　　……
　　在颂歌岛上空，沈浪没有降落，雪莱大祭师就骑着超声波飞行兽迎了上来。
　　“我的陛下，结果如何？”雪莱问道，然后朝着高空望去。
　　沈浪道：“非常顺利。”
　　“那，巨龙呢？”雪莱道。
　　沈浪道：“它还在奥林匹斯火山口内，等我和索伦决斗完毕，灭掉他之后，再回来带着它一起返回东方世界。”
　　雪莱大祭师惊诧，足足好一会儿说不出话来。
　　索伦有多么强大？火神教是清清楚楚的，至少在西方世界，完全无敌，碾压所有绝顶高手不知道多少个级别。
　　沈浪也知道的清楚，当年美杜莎女王都输了。
　　这个索伦，他拥有鬼午的灵魂，拥有西仑大帝的血脉，得到过白京的指点，还拥有上古姜氏的装备。
　　当然，它的上古王戒比沈浪稍稍低了一点点。
　　但是，沈浪能够用能量漩涡杀他吗？不能！
　　沈浪能够将他定住吗？如同定住那些穿着上古铠甲的特殊武士一样？
　　也不能！
　　因为他的装备是龙之心，至少这个装备和沈浪是一样的。
　　而他的武功超过沈浪一万倍。
　　那沈浪要如何才能击败他？他凭什么胸有成竹，自信满满？
　　……
　　几天几夜之后，沈浪降落在碧金城，鲁索公爵府内。
　　顿时，无数人欢呼！
　　狄波丝公爵，沈野，海伦等人立刻迎了上来。
　　沈浪消失整整二十几天了，实在是让人担心不安。
　　狄波丝和洛基，几乎本能地朝着天空望去，在寻找上古巨龙的踪迹。
　　因为他们知道，沈浪这次去是驯龙之旅。
　　如果成功的话，龙应该跟着来的啊。
　　“海伦，你跟我来。”沈浪道。
　　海伦一愕，然后跟着沈浪进入了房间之内。
　　“这位索伦大帝不算是真正的索伦，他体内的灵魂是我们姜氏家族的仆人，是姜离陛下的影子，鬼午。”沈浪道：“鬼午夺舍了索伦，所以才有了索伦冒险极北大陆，拿回西仑大帝之剑的奇迹壮举，因为他穿着我们上古姜氏的装备，拥有上古王戒，所以才能在极北大陆生存下来。”
　　这话一出，海伦几乎不敢相信自己的耳朵。
　　这……这太荒谬了啊。
　　沈浪道：“鬼午背叛了姜氏家族，他试图谋害我，夺取这条巨龙，当然他已经失败了。”
　　海伦彻底静寂无声。
　　沈浪道：“海伦，你是姜氏家族的女儿，但你更是西仑家族的人。我从来都没有让你背叛西仑家族，所以我从来都没有向你提过任何要求，你是一个正直高贵的人，你不愿意背叛自己的帝国，也不愿意背叛亲情，所以哪怕狄波丝一直在制造南北分裂，你始终都没有伤害她，而是将洛基养在身边，想办法让他远离狄波丝的野心，你是一个善良的人。”
　　“谢谢你的理解，我的弟弟。”海伦柔声道。
　　沈浪道：“海伦，你一直都在效忠索伦，从来都没有想要篡夺他的帝位。但是你现在不得不考虑，自己成为西仑帝国的女皇了，因为索伦不再是索伦。”
　　海伦绝美的面孔微微颤抖，道：“我同意你的话，但……我真的不愿意西仑帝国再一次发生内战，那样会生灵涂炭，天下万民，流离失所。”
　　沈浪道：“不会有内战的，应该我会和索伦决斗，我会灭了他。”
　　这话一出，海伦不敢置信地望着沈浪，因为她曾经和索伦比武过，她输了。
　　而且她可不是故意输的，她深深地知道，索伦比他强大得多得多，用东方世界的一个成语，那就是难以望其项背。
　　但海伦是一个智者，她深深了解弟弟沈浪。从来不会夸下不能实现的海口，他既然说能够灭掉索伦，就一定能够灭掉。
　　所以她没有像其他人一样，一惊一乍。
　　“弟弟，你确定要这样吗？”海伦道：“你应该知道，我非常爱你，如果你在西方世界出现了意外，我永远不会原谅自己，甚至会用生命去弥补这个遗憾。”
　　海伦的话说得非常婉转，但表达的意思是，如果沈浪死在索伦手中，那海伦会去向索伦复仇，然后也死在索伦手中。
　　她一直都在尽最大的努力，忠诚于自己的帝国，忠诚于自己的亲人，公私分明。
　　“我确定！”沈浪道：“所以接下来，我们可以在整个西仑帝国造势了，让整个帝国都知道我和索伦之间的决斗，那样等到他灭了之后，你就会自动成为西仑帝国的女皇，再也无人能够和你争夺这个位置，索伦完蛋之后，你的威望就无人能够匹敌了。”
　　这是真的，相较于索伦的霸气冲天，海伦副皇完全就是高贵正直的典范，她是真正的公正无私。
　　“好，我知道了！”海伦副皇道：“我会永远记住你对西仑家族的恩情的，我这就返回女王城，然后前往西仑帝京，让整个西仑帝国见证你和索伦之间的决斗。”
　　然后，海伦直接骑着雪雕飞走了。
　　沈浪走出门外，朝着狄波丝公爵，拜亭伯爵等人道：“二十天后，我会和索伦在西仑帝京决斗！”
　　这话一出，狄波丝公爵，拜亭伯爵等所有人，彻底震惊。
　　……
　　时光如水，岁月如梭，不能装逼的日子飞快而过。
　　半个多月时间过去了。
　　沈浪骑着超声波飞行兽，带着狄波丝公爵，带着儿子沈野离开了碧金城，朝着西仑帝京飞去，参加和索伦的决斗！
　　……


第610章：惊艳决斗！索伦惨死！
　　该如何击败索伦？这是一个大问题，大难题，几乎是完全不可能完成的任务。
　　首先索伦的个人武功比赢无冥更加强大，他拥有西仑大帝的血统不说，还有鬼午的灵魂精神。
　　鬼午长期做姜离的影子，虽然武功比不上姜离，但也一定要强大到某种级别，才能代替他出现。
　　而且长期跟在身边，拥有的战斗智慧，武道理解都是惊人的。
　　当然最关键的是，他拥有姜离陛下的三件装备。这就是BUG了，真的有些无解的感觉。
　　沈浪所有的能量漩涡攻击，全部失效。因为对方也有上古王戒，能够抵御能量伤害。
　　那沈浪的上古王戒能够地压制对方的上古王戒吗？
　　不能，尽管他的上古王戒权限太高，但毕竟是同类。
　　当然还有一个想法，那就是地狱魂珠。
　　这个东西是宝贝，而且是非常可怕的宝贝，里面有上千人的灵魂，而且已经被地狱晶体的能量彻底渗透过，巨龙吞噬了它之后都会带来伤害，更别说普通人了。
　　所以，沈浪是否能够通过这颗地狱魂珠对索伦进行灵魂攻击？
　　如果普通的灵魂攻击，肯定还是会被索伦的上古王戒所阻挡，但是渗透了地狱能量的灵魂攻击应该是非常可怕的，超过了上古王戒的保护范围。
　　但沈浪最终还是放弃了，因为这颗东西太宝贵，沈浪不舍得就这么轻而易举浪费掉。
　　尤其是这颗地狱魂珠的能量构造，对于未来沈浪的研究非常重要。
　　那么，想要击败索伦只有一个办法。
　　龙之感悟。
　　原理非常非常地简单，索伦心口位置也有一个龙之心，里面也是龙血髓作为能量来源的。
　　龙血髓是什么东西啊？上古龙盒的能量来源，龙之悔的能量来源。目前这个世界最终极的能量方式。
　　之前就说过很多次，完成了龙之感悟的高级阶段，也就相当于学会了制造龙之悔，至少知道了龙之悔的爆炸原理。
　　但……那是超高级阶段的龙之感悟。
　　龙之感悟的本质是什么？就是用人类的思维，去感悟龙的能量方式，龙的本质等等。
　　所以，有超高级，高级，也有普通，入门等等。而沈浪现在大概就是龙之感悟的入门级别。
　　那么这个感悟级别有用吗？意义非常重大，甚至是伟大。
　　因为沈浪窥探到了最高能量文明殿堂，但若说要有什么实际用处？那就真的不见得有了。
　　那么应该如何利用龙之感悟去消灭索伦？很简单，点燃他龙之心里面的龙血髓。
　　想要做到这一点很难很难，但又很容易。
　　龙血髓的燃烧方式也是分为好几个级别的，原始级，普通级，高级，超高级等等。
　　当然，这只是沈浪的随便划分啊，他也不清楚。
　　举一个例子，氢！
　　它最低级的能量攻击，就是直接点燃氢气，然后直接爆炸。当浓雾超过一定级别的时候，氢气爆炸的威力会超过煤气。
　　当然了，这仅仅只是氢气的造最低攻击范围。
　　接下来，就是金属氢的爆炸。这一幕在之前的剧情中已经见过很多次了，威力无比惊人，一个小型金属氢爆炸就可以将天涯海阁大图书馆夷为平地，超过几十倍的TNT。
　　而最高级的氢爆炸，那就是核聚变，就是氢弹。这威力就是真正的毁天灭地了，相当于几千万吨的TNT威力，甚至大到完全不敢用的武器。
　　龙血髓也是这样的，它的初级燃烧，就是一种爆炸，远远不如龙之悔。上古人类对龙之感悟到了更高的级别，所以制造出了龙之悔这种战略大杀器。
　　而消灭索伦，仅仅需要龙血髓的初级反应就可以了。因为龙之心可是真正连接着心脏的，这是人类最致命要害的部位，一点点龙血髓的燃爆，任何绝顶高手都抵御不住。
　　而龙血髓的初级燃爆，只需要龙之感悟的入门级就可以了。
　　放在之前，它是一个非常鸡肋的功能。龙血髓这么宝贵，谁舍得直接烧掉啊？那不是暴殄天物吗？这就相当于说，哎呀我家煤气用完了，不如把我那张黄花梨的桌子劈柴烧了吧。一桶煤气一百多块，一张黄花梨的桌子几百万。
　　沈浪已经完成了入门的龙之感悟，但是想要燃爆索伦龙之心内龙血髓还是不容易的。
　　第一，哪怕是入门级的龙之感悟，信息量也是非常非常大的，按照沈浪大致的推断，应该超过几十T数据都不止，他需要在这浩瀚如海的资料中，寻找到如何对龙血髓的初级燃爆办法。
　　第二，龙血髓装在龙之心里面，所以沈浪要透过龙之心的保护外壳，对里面的龙血髓进行燃爆，这又是一个难题。
　　所以他现在需要做的是，利用龙之感悟，配合精神能量攻击，想办法让索伦的龙之心装置过载负荷，对里面龙血髓失去保护，进而用共振引爆索伦龙之心里面的龙血髓。
　　这个难度就已经非常非常高了，至少比能量漩涡高得多了。
　　用最简单的比喻，能量漩涡只是二元二次方程式，那引爆索伦龙之心，就是多元多次方程式了。
　　需要龙之感悟，配合上精神能量攻击，需要构造出几个复杂的能量方程式。
　　而且还需要对龙之心的构造非常清楚，了解里面每一个部件的原理。
　　所以返回碧金城的十几天时间内，沈浪一直都在闭关冥想。
　　也幸亏是他得到了大劫明王的精神灵魂传承，拥有了强大无比的精神力，构思的速度远远超过了之前几倍，否则这项工作完全超过了他的负荷，还没有等到完成一半，脑子就彻底瘫痪昏厥过去了。
　　整整用了十六天！沈浪才完成了整个攻击架构。
　　首先，依旧是能量漩涡，向索伦发动攻击。
　　当然，这轻而易举就被索伦挡住并且化解，靠着上古王戒就可以，但如果有龙之心的话，一定会配合龙之心的。
　　这个时候，龙之心就开始运转负荷了。
　　如果没有猜错的话，这个时候的索伦一定会发动攻击，而且是惊天动地的攻击。
　　此时的索伦是非常虚荣傲慢的，他不会放弃任何机会展现自己的绝顶武力，用来震慑万民。
　　尤其是此时南北分裂严重，他更加需要震慑南方的贵族。
　　事实上也是如此，西方世界并没有什么飞行兽的，连火神教都没有，碧金城和女王城的飞行兽，还是螺祖送的。
　　但是索伦有飞行兽，那种雪白的飞行兽，不知道从哪里来的。
　　这一次他动用了几百只飞行兽，接送西仑帝国的贵族，不管是南方贵族，还是北方贵族，只要超过了子爵级，全部用飞行兽接到西仑帝京，见证这一场比武。
　　他要阻止南北的分裂，所以一定要会将自己的武力发挥到极致，表演到极致，让人从内心深处战栗，不敢再有任何反抗。如果沈浪没有猜错的话，索伦应该会表演前所未有的雷霆闪电，因为西仑一世就号称掌握了闪电。
　　索伦一心想要超过西仑一世大帝，表演闪电是最好的方式，效果最惊艳，最能震慑全场，但这对龙之心的能量是巨大损耗。
　　等龙之心装置到了某种临界值后，沈浪再用龙之感悟，引发龙血髓的共振。
　　这是非常危险的，因为这样一来的话，可能连沈浪龙之心内的龙血髓也会燃爆的。
　　但是有两点，沈浪的龙之心是姜歇太子亲自制造的，应该会更加高级。
　　其次，沈浪没有让龙之心负荷过载，所以就算共振，他的龙之心保护装置应该能够阻止龙血髓的初级燃爆。
　　这真是一个非常非常复杂的过程，也是非常高级的过程，远远超过武道范畴了。
　　所以龙之感悟还是牛逼啊，哪怕是入门级的，但也完全和这个世界不在一个境界了。
　　当然，之前能量漩涡构造完毕之后，还可以进行实验攻击。
　　而这次就不可以了，没法进行测试，只有一次机会。
　　于是，沈浪在脑子里面不断地推演，一遍又一遍，每一次都能成功。
　　……
　　这一次沈浪和索伦的决斗，完全震撼了整个西仑帝国。
　　还没有等到海伦造势，索伦就造势得更加凶猛了，因为时间紧迫，宣布决斗到决斗开始，仅仅只有二十几天时间，而西仑帝国如此巨大，靠正常的交通方式已经不行了。
　　所以，索伦大帝一下次出动几百只飞行兽昭告天下。这个消息惊爆了整个西仑帝国之后，然后开始发酵。
　　大乾帝国的帝主，海伦副皇的弟弟沈浪，竟然要和索伦大帝决斗？
　　表面上的理由，因为之前索伦在言语上冒犯过美杜莎女王，沈浪让索伦道歉，但索伦不道歉，于是沈浪发出决斗邀请。
　　当时这件事情天下共知，美杜莎的魔女帝国虽然如同一场梦幻泡影，但还是留下了绚烂的记忆，成为整个西仑帝国一个无比浪漫美丽的回忆。
　　之前魔女帝国存在的时候，西仑帝国北方贵族喊打喊杀来着。但是魔女帝国消亡，美杜莎女王消失了之后，几乎整个西仑帝国都对美杜莎女王进行了极高的评价。
　　这是一个高贵，怜悯，美丽、绝顶的人。她从来没有任何私心，她所谓的魔女帝国，仅仅只是为了庇护当时不安的可怜人。她是一个伟大，仁慈，包容的圣人。
　　当然还有一个无奈的身份，他是沈浪女儿的母亲。整个西仑帝国的人都在吐槽，沈浪陛下配不上美杜莎女王啊。
　　当时所有人也听得清清楚楚，索伦大帝说美杜莎女王要么跪下成为他的皇后，要么死。
　　那么作为孩儿他爸，沈浪完全有理由，也有资格挽回这个名誉。
　　沈浪向索伦发出决斗邀请，理所应当。
　　但是如果我们没有记错的话，美杜莎女王也和索伦大帝比武过，然后她输了，直接消失了。我们索伦大帝的强大，几乎是无边无际的。而你沈浪陛下，完全手无缚鸡之力吧。
　　哦对了，现在消息也传到西仑帝国了，沈浪陛下曾经用武器装备灭了新乾太子赢无冥。
　　但是，赢无冥和索伦陛下是一个级别的吗？天差地别啊！
　　所以沈浪陛下，你向索伦陛下发出决斗邀请，这……这是脑子进水了吗？
　　经过了十几天的发酵，这场决斗毫无疑问赋予了无数的政治含义。
　　南北对决！
　　如今西仑帝国的南北撕裂越来越厉害，而罪魁祸首就是鲁索家族的狄波丝公爵。
　　而南北撕裂归根结底的原因，就是大乾帝国，就是东西方贸易早就了一批巨大的利益集团。
　　而这一次决斗，索伦陛下灭掉了沈浪，那么这一场南北分裂就彻底灰飞烟灭，没有了大乾帝国的支撑，狄波丝公爵也会彻底偃旗息鼓，丝毫不敢造次了。
　　所以，这一场决斗还意味着南北撕裂的结束，意味着西仑帝国再一次走向团结和统一。
　　……
　　六月二十九，两千多名西仑帝国贵族，齐聚在西仑帝京内。
　　其中北方贵族一千八百人，南方贵族八百人。
　　这就是问题之所在了，帝国南方上缴的赋税占了七成左右。但是子爵以上贵族却只有三成。
　　这典型是付出和收获不成比例，所以南方贵族心中当然不快，觉得很不公平。
　　而北方贵族则无比傲慢地表示，你们南方不就是有几个凑钱吗？粗鄙的暴发户，我们北方贵族的祖先对帝国做过多大多大贡献，等等。
　　所以，南北方贵族几乎刚刚进入西仑帝京，就开始吵架了，甚至开始斗殴。
　　沈浪和索伦还没有开战，这些南北贵族就已经打了好几场了。
　　但是，不管南北贵族再如何撕逼，也没有攻击索伦大帝，也没有攻击海伦副皇。
　　南方贵族对索伦大帝还是充满了无限敬畏的，甚至觉得由他来做西仑帝国皇帝也不错。他们尽管和狄波丝公爵有共同利益，但是却没有狄波丝公爵一样的野心，并不想着让南方独自成为一个帝国，至少现在没有。
　　狄波丝公爵已经开始暗中散步消息，索伦大帝卑鄙无耻，试图利用巨龙摧毁碧金城，要将百万人口灰飞烟灭。
　　这当然让南方离心，但是也让他们对索伦大帝更加惶恐畏惧。索伦大帝本就已经如此强大了，如果让他得到了巨龙的效忠那还了得，天下间还有谁能反抗他呢？
　　而北方贵族也没有说海伦副皇的坏话，因为她确实是公正无私的。如果不是她压着，南方已经闹得更加厉害了。
　　而离奇的是，在这一场决斗中。
　　不管南北方贵族，都没有人支持沈浪，都觉得他必输无疑。
　　这让南方贵族忧心忡忡，他们当然愿意沈浪陛下输掉这一场决斗，但千万不能死啊。
　　沈浪陛下若死了，大乾帝国也就完蛋了，那接下来的东西方贸易也彻底葬送，大家的财路也都算了。
　　所以几乎所有南方贵族都在拼命地游说，目标只有一个。
　　索伦陛下，您击败沈浪可以，但千万千万不要杀他。
　　至于沈浪击败了索伦，灭掉了索伦？这个结果真的没有人想过，因为西方世界对沈浪的奇迹还知道甚浅，至少没有感同身受。
　　而索伦陛下，则完全是真正的神迹代言人了。
　　在这场决斗中，唯一站在沈浪一方的，只有鲁索家族的碧波行省贵族，还有大乾帝国驻西仑帝国使臣。
　　当时巨龙要摧毁碧金城的一幕，无数人都亲眼见证。沈浪陛下在巨龙的烈焰面前，挽救了碧金城百万人，从那个时候起整个碧波行省就和沈浪站在一起了。
　　……
　　六月二十九日！
　　西仑帝京，大决斗场。
　　这一场万众瞩目的决斗，终于要开始了！
　　这个大决斗场，比新乾王国的还要大，因为西仑帝国决斗风气更加浓烈。
　　整整五万人，座无虚席，西仑帝国的南北贵族，毫无缺席。
　　因为索伦皇帝要亲自上场，所以决斗场的皇家看台上为首的人是海伦副皇，还有九个西仑帝国亲王，清一色的皇族。
　　海伦副皇身边，就是索伦皇帝的妻子，西仑帝国皇后，还有他四岁的皇太子。
　　按照西仑帝国律法，一旦索伦大帝死了，海伦副皇是第一继承人，然后再轮到帝国太子。
　　罗素公爵，女王城的霍尔公爵，整个西仑帝国三十九位公爵也都在皇家看台上。
　　整个决斗场的看台，南北贵族阵营，泾渭分明。
　　狄波丝公爵，沈野太子本可以在皇家看台上，但她没有，而是坐在南方贵族的阵营之中，还有大乾帝国的使团，也在南方贵族阵营中。
　　当然全场五万人，南方距离太远了，能够到场的都是子爵以上贵族，要么是南方贵族在西仑帝国的势力代表，所以加起来也不超过两千人，全场超过百分之九十五，都是北方阵营。
　　……
　　决斗开始之前，光明神教，火神教的两位首领出场，同样是一个代表北方，一个代表南方。
　　两位教宗，分别宣布见证这一场决斗的公正和神圣。
　　然后，宣布两位帝国的陛下签订生死状。
　　这一场决斗，完全是两国君主的私自行为，和两个帝国的立场无关。
　　不管哪一方君主战死，两个帝国都不能陷入敌对关系，也不能开战，甚至依旧维持之前的友谊。
　　沈浪上前，签订了生死状。
　　索伦上前，签订了生死状。
　　然后，两位教宗退场，整个巨大的决斗场，交给了沈浪和索伦。
　　这个决斗场非常大，直径三百米的空地，总面积将近十万平方米。
　　沈浪和索伦二人，间隔五十米站立。
　　单纯外表上看，索伦陛下可要威武霸气多了，足足两米多高，雄壮如山，充满了王者气概，无以匹敌。
　　而大乾帝国的沈浪陛下……呃！超级无敌小白脸，一阵风仿佛都要刮跑了。
　　所以对于这场决斗，所有人心中都有了答案。
　　沈浪陛下必输无疑。
　　但……索伦大帝手下留情，不要杀沈浪，这样既镇住了南北撕裂，又维持了东西方贸易，而且北方贵族也要插手这一场贸易饕餮盛宴。
　　沈浪陛下是为了美杜莎女王的名誉而决斗的，虽败犹荣。
　　那么索伦会杀沈浪吗？
　　应该，会吧！
　　“当当当当当……”
　　钟声开始响起。
　　会敲响十二下，意味着正午来临，钟声结束，决斗就开始了！
　　钟声结束！
　　决斗开始！
　　索伦大帝道：“沈浪陛下，请！”
　　沈浪道：“那我……不客气了。”
　　顿时，沈浪凝聚了一道能量漩涡，猛地席卷而出。
　　瞬间，一道诡异光影飞射。
　　当年，他就是靠着这个能量漩涡，彻底秒杀赢无冥的。
　　当时那一幕实在是惊艳，赢无冥直接飞了出去，整个身体都在爆炸。
　　而此时！
　　能量漩涡疾射到索伦面前的时候，他伸出手，轻轻一握。
　　沈浪释放的能量漩涡，瞬间消失得无影无踪。
　　靠！
　　果然牛逼，果然装逼啊。
　　索伦身上的上古王戒发挥作用，龙之心开始运转，直接将能量漩涡轻而易举化解了。
　　沈浪无坚不摧的能量漩涡，还是第一次在人的面前失效了。
　　索伦缓缓道：“沈浪陛下的能量漩涡攻击果然惊艳，当年你就是靠这个秒杀赢无冥太子的吧。”
　　沈浪道：“可惜，在索伦陛下的面前没用。”
　　索伦大帝道：“毕竟，人和人是不一样的。”
　　他的语气还算平淡，但是目光却充满了无限的蔑视。
　　你沈浪手无缚鸡之力，仗着身上的上古王戒，龙之心，龙之剑就肆无忌惮？
　　哈哈哈，你沈浪身上有的装备，我也有！
　　而且是你父亲给的，也是姜氏王族的。
　　你用能量漩涡灭了赢无冥之后，就膨胀了，觉得可以和我索伦一战了？所以竟然真的答应我的决斗？
　　何等愚昧？何等可笑？
　　你把武道当成了什么？你把力量当成了什么？
　　或许在计谋上，你沈浪是王者。
　　但是在力量上，你不值一提！
　　索伦大帝大吼道：“沈浪陛下，接下来就让你看看，什么是真正的力量！”
　　他猛地高举手中的西仑大帝之剑。
　　然后，奇迹的一幕出现了！
　　当然，沈浪预料中的一幕也出现了。
　　西仑大帝之剑，果然如同传说中的那么神奇。
　　“啪啪啪啪……”
　　索伦大帝身上开始电光闪烁，无数的能量，化作电流，涌向他的西仑大帝之剑。
　　与此同时。
　　原本晴空万里的头顶，开始凝聚乌云。
　　索伦大帝的头顶，乌云不断席卷翻滚凝聚。
　　最后，无比惊艳的一幕诞生了。
　　整个决斗城的天空，分为了两半。
　　沈浪一方，晴空万里，没有任何云彩。
　　而索伦大帝的一方，黑云压顶，狂风席卷，遮住了阳光，一片黑暗。
　　唯独索伦身上万丈光芒。
　　因为，他的龙之心装置内能量狂涌而出。
　　无数的电流窜过全身，散发出诡异的光芒。
　　与此同时，他手中的西仑大帝之剑，越来越亮，越来越亮。
　　“轰轰轰轰……”
　　他头顶的乌云，开始响起了雷鸣撞击。
　　全场所有人都彻底惊呆了，完全不敢置信眼前这一幕。
　　这……这还是武道吗？
　　索伦陛下这是人，还是神啊？
　　竟然能够席卷乌云，竟然能够改变天气，竟然能够召唤雷霆和闪电？
　　这完全超过了所有人理解的范畴啊。
　　这完全是神迹啊。
　　知道索伦大帝强大，但没有想到会强大到这个地步啊。
　　实在是太……太惊艳了。
　　难怪当年他能够击败美杜莎女王，索伦陛下是天下无敌的。
　　“索伦大帝，万岁，万岁，万岁！”
　　看台上，四万多人拼命高呼，如同山呼海啸一般。
　　北方贵族们兴奋如狂，我们拥有这么强大的皇帝，还担心什么啊？我们西仑帝国注定天下无敌啊。
　　而南方贵族完全惊呆了，充满了无限的畏惧。
　　索伦陛下如此强大，我们还敢反抗吗？还敢南北撕裂吗？
　　包括狄波丝公爵的娇躯，也在微微颤抖，因为索伦的强大完全超乎了人类的理解范畴？
　　这……这是武道？我怎么不信啊？
　　这当然不是武道，这是龙之心释放的能量，配合上古王戒指，配合上古王剑的效果。
　　索伦大帝手握西仑大帝剑，北上还背着姜氏的上古王剑呢。
　　此时，龙之心内的力量源源不断涌出，龙之心装置运转负荷到了极限。
　　这几乎是注定的，索伦为了在这千载难逢的机会震慑天下，一定会给出最惊艳的表演。
　　画面确实牛逼，效果确实震撼。
　　如果他成功了，接下来很长时间内，整个西仑帝国都不会有人敢反抗他。
　　终于，索伦大帝也感觉龙之心的能量释放到了极致了。
　　然后，他目光朝着沈浪望来，如同雷霆霹雳一般道：“看到了吗？沈浪陛下，这才是力量，这才是真正的力量，你对力量一无所知！”
　　“沈浪陛下，现在就让你感受到雷霆闪电之怒，就让你感受到西仑帝国之怒吧！”
　　“灰飞烟灭吧，沈浪！”
　　索伦大帝雷霆巨吼，然后将手中闪电凝聚到了极致，猛地朝着沈浪劈斩而来。
　　“不……”
　　“不……”
　　海伦副皇，狄波丝公爵猛地站起。
　　“灰飞烟灭吧！”
　　随着索伦一剑斩下，惊天的闪电之剑，带着毁天灭地的气势，朝着沈浪劈斩而来。
　　而与此同时，沈浪手中的龙之剑，轻轻迸发出一个看不见的能量波。
　　龙之感悟。
　　龙血髓，共振！
　　就这么风轻云淡！
　　瞬间！
　　沈浪龙之心，索伦龙之心内的龙血髓，开始猛烈地共振。
　　但是，沈浪龙之心没有超过负载，整个装置立刻镇压了下去。
　　而索伦的龙之心装置，因为刚才表现闪电雷霆太嗨了，龙之心装置释放到了极限，此时完全镇不住了。
　　他龙之心内的龙血髓开始颤抖，战栗。
　　震动的频率速度越来越多，越来越惊人，最后……超过了极限。
　　每秒钟几十万次。
　　终于……
　　龙血髓的初级爆燃！
　　“轰轰轰轰……”
　　整颗龙之心猛地爆炸。
　　无尽的龙焰，喷射而出。
　　索伦大帝惊骇欲绝，拼命闪避，拼命释放上古王戒的能量保护。
　　但是……来不及了。
　　因为龙之心爆炸的地方，就在他的心脏部位。
　　“轰轰轰……”
　　滔天的龙焰之中，索伦的身体狠狠飞了出去，如同稻草一般。
　　直接飞出了几百米，狠狠砸在看台上。
　　“砰……”北方的看台猛地坍塌了一大片，砸死了几十北方贵族。
　　落地之后，索伦胸口的心脏位置，炸开了一个绝大的裂口。
　　心脏部位空了，整个身体都炸穿了。
　　一代大帝索伦，彻底暴毙！
　　……


第611章：天神降临！海伦登基为皇！
　　“索伦大帝，万岁，万岁，万岁！”
　　此时，全场依旧如同山呼海啸一般，无数人看得热血沸腾，因为太震撼惊艳了。
　　尽管全场所有人都没有想要让沈浪死，甚至不管北方还是南方贵族，都只有一个想法。索伦大帝碾压式获胜，但最终却不杀沈浪，这样大乾帝国就不会完蛋，东西方的贸易就能持续。
　　因为东方世界的另外一个大炎帝国皇帝非常保守，当年就是他彻底封锁海上贸易的。
　　但是索伦大帝的表演实在是太华丽了，尤其是最后一剑斩过去的时候，惊人的闪电如同游龙一般，简直让人毛骨悚然。
　　所以大家忘记了自己的初衷，等待着沈浪被闪电击打得灰飞烟灭的一幕。
　　然而……没有想到下一秒钟，索伦大帝身上炸开，如同稻草飞了出去，连一声惨叫都没有，就彻底暴毙了。
　　全场……死一般的寂静。
　　又，又发生了什么事情？
　　天那？刚才究竟发生了什么？
　　索伦大帝输了？索伦大帝死了？
　　这，这怎么可能？这个世界太荒谬了啊。
　　刚才明明一直都是索伦大帝在表演啊，他如同神人一般，怎么可能会输？而且沈浪除了一开始释放出了一个能量漩涡之后，就彻底黔驴技穷了啊，他靠什么赢的啊？靠什么灭掉索伦大帝的啊。
　　沈浪道：“麻烦看台上的人，把索伦陛下的尸体运下来，放在中间。”
　　听到沈浪的话，全场依旧死一般的静寂。
　　火神教的领袖兴奋难以自抑，来到沈浪面前道：“恭喜了，我的陛下，您再一次创造了奇迹。”
　　今天沈浪还是第一次见到这个年迈的教主，但两个人算是打了几年的交道了。
　　火神教和大乾帝国的结盟，出面的虽然一直都是雪莱大祭师，但真正决策的还是这位教主。
　　“谢谢您，教主阁下，一直以来，火神教都对我有莫大的帮助。”沈浪道。
　　接下来，火神教主和光明教主二人，派人去看台上把索伦的尸体抬了下来。
　　尽管所有人都看到，索伦已经死了，但两位教主还是要仔细检查一遍。
　　两人检查得非常仔细，先检查心跳。呃，不好意思，连心脏炸没了，所以也没有心跳了。
　　接下来检查颈部动脉，最后检查瞳孔。
　　接下来，就有光明教主来宣布这个消息，因为他算是索伦一方的见证者。
　　这个年迈的教主用沙哑的口气，悲伤道：“我……我痛苦地宣布，西仑第三帝国的索伦陛下，已经回到了神的怀抱。”
　　他的声音其实很低，在这么大的决斗场内，也没有用声波放大器，所以根本都听不见。
　　但随着他的宣布，在场所有人还是痛哭出声。过去了这会儿时间，虽然依旧难以想象，根本不知道发生了什么事情，但总算接受了这个事实。
　　索伦大帝死了，非常突然地死了。
　　海伦副皇内心非常复杂，有一些悲伤，但更多的是沉重。因为沈浪已经告诉她，眼前这个索伦的灵魂是鬼午，而不是索伦本人。
　　如果是真正的索伦，那海伦应该会非常悲伤，因为她毕竟是西仑家族的人，而且在她看来，索伦确实是一个有为的君主，而且是西仑帝国最合适的皇帝。
　　当然，沈浪和索伦之间选择一个，她当然选择沈浪，但是这也并不妨碍她的悲痛。
　　在场还有另外一个人内心无比狂喜，但面上的表情却非常悲戚，那就是狄波丝公爵。
　　她的心中一直在高呼：沈浪陛下万岁，我的陛下万岁。
　　没有想到，沈浪陛下竟然再一次赢了，太伟大了，太好了。
　　但是她绝对不能表现出来，索伦大帝活着的时候，她可以表现出自己的敌意，但索伦死了，她一定要表现得非常悲伤，否则就不是合格的贵族。
　　而且接下来，她会停止一切南北撕裂的举动，用尽一切力量，帮助海伦副皇争夺皇位。
　　而沈野，父子连心，当沈浪赢了，索伦死的那一刹那，他握紧的拳头松开了，掌心都被刺破出血。
　　尽管沈浪一再说过，他会赢。但是刚才索伦表现得这么英明神武，厉害无比，沈野真的觉得自己无法呼吸，也无法动弹，当索伦最后闪电雷霆一般劈向沈浪的时候，沈野觉得自己的脑袋仿佛要彻底裂开了一般，就仿佛那一支剑要劈在他身上。
　　现在结果出来了，索伦死了，沈野身体往后一仰，长长呼了一口气。
　　……
　　沈浪望着索伦的尸体，心中淡淡道：“对于龙之感悟的力量，你才是真正的一无所知，这才是这个世界的终极力量。”
　　然后，他朝着光明教主，火神教主道：“两个教主阁下，按照我们之前的契约，索伦一旦输了，我就要拿回属于我姜氏家族的装备对吗？”
　　两位教主拿出了契约，点头道：“是的，沈浪陛下。”
　　接下来，火神教主拿过来索伦的上古王剑，这本是姜离陛下的。光明教主检查完这支剑，然后递交给沈浪。
　　接下来是上古王戒，两位教主根据契约上的描述，然后从索伦手指上摘了下来。
　　这上古王戒，除非是主人自愿，否则永远都摘不下来的。现在索伦死了，轻而易举就摘了下来。
　　最后是龙之心装置，它还在，但是已经破损得非常严重了，因为刚才就是它里面的龙血髓炸开，才导致索伦毙命的。
　　而就在此时，皇室看台上的索伦妻子，西仑帝国的皇后忽然冲出来道：“这是一场谋杀，这是一场谋杀，有人谋杀了我的丈夫，有人谋杀了你们的皇帝。”
　　全场静寂，呆呆地望着这位皇后。
　　西仑帝国皇后指着沈浪道：“刚才的这一幕，我们所有人都看得清清楚楚，索伦陛下的武功远远超过了沈浪，甚至是一边倒的碾压，这一场决斗对于他而言甚至是一场耻辱。最后关键时刻，索伦陛下的闪电就要将沈浪彻底撕碎，但忽然他的胸口就炸开了。”
　　“有人谋杀了索伦陛下！”
　　“沈浪，你告诉所有人，你是用什么手段谋杀索伦陛下的？他的胸口为何会炸开？你究竟下了什么剧毒？”
　　“西仑帝国的贵族们，难道你们就眼睁睁看着你们的皇帝被谋杀吗？难道你们就不为他复仇吗？”
　　“索伦，这一场谋杀的主谋是谁？你们想要做什么？是不是要篡夺西仑帝国的皇位？这一场谋杀真正的幕后指使者是谁？”
　　这句话指向性就太强烈了，这位皇后说的是海伦副皇。她的意思非常清晰，沈浪和海伦副皇勾结，谋杀了索伦大帝，然后让海伦继承皇位。
　　皇后高呼道：“西仑帝国的皇位，只能由西仑皇族担任，别的家族休想篡夺西仑帝国的江山，尤其是姜氏家族。”
　　这个女人果然也是一个政治生物，索伦大帝死了，或许她悲伤了片刻，但很快就清醒冷静了过来。
　　因为索伦死了，海伦就成为皇位的第一继承人，他的儿子就是第二顺位继承人。
　　所以她必须把谋杀罪名栽到沈浪头上，栽到海伦头上，这样他的儿子就能顺利继位，她自己就能够成为西仑帝国的太后了。
　　但是全场反应的人并不多，因为生死状上写得清清楚楚，这一场决斗只管结果，不管过程。
　　也就是说，只看输赢和生死，至于是怎么杀死的？不重要！
　　皇后继续大吼道：“诸位西仑帝国的亲王们，难道你们心甘情愿让帝国落入外族人手中吗？难道你们心甘情愿帝国最终被篡夺吗？”
　　全场依旧没有多大的反应，西仑帝国的几个亲王们目光闪烁。
　　很显然，对于他们来说，让索伦的儿子登基为皇是最符合他们利益的。因为他年纪还太小，尽管索伦这位皇后的家族也很强大，但还不能一手遮天，所以接下来几位亲王就能够共同执掌朝政，权力最大化。
　　这些年索伦在位的时候，完全大权独掌，几位亲王完全没有任何权力，就只有名誉和财富。
　　现在索伦死了，就是那么夺取帝国权力的最好时刻，让帝国太子登基，这是最好的结果。
　　但是，海伦副皇的名声太大了，背后又有整个南方的支持，这些帝国亲王实在是不敢站出来公开抗争。
　　索伦的皇后继续道：“众所周知，海伦副皇没有结婚，也没有后代，而且她对洛基疼爱有加，视如己出，如果她一旦登基为皇，未来是不是会把皇位传给洛基？而洛基身上根本就没有西仑皇族的血统，他是沈浪的儿子，他是东方姜氏的血脉，所以这一切都是沈浪的阴谋，他篡夺西仑帝国的阴谋。”
　　这点就不能忍了，终于西仑帝国忠诚正直的北方贵族们被煽动了，纷纷起立，高呼出声。
　　皇后大喜，吼道：“正直西仑贵族们，东方人一直以来都是狡诈无耻的。这位大乾帝国的帝主，用卑鄙的手段谋杀了你们的皇帝，现在又要篡夺我们西仑帝国的江山，你们难道就冷眼旁观吗？”
　　“不！”
　　“不！”
　　“不！”
　　皇后高呼道：“拿下谋杀者沈浪，关入监狱，彻底审讯，查出谋杀索伦大帝的主谋。”
　　“拿下谋杀者沈浪！”
　　“拿下谋杀者沈浪！”
　　尽管响应者不是大多数，但也有几千上万人，顿时全场声音震天。
　　这是真正的项庄舞剑意在沛公，这位皇后最终目的根本不是沈浪，而是海伦，还有狄波丝公爵。西仑帝京是他们的主场，最好将狄波丝公爵一系，彻底一网打尽。
　　而作为核心任务的海伦副皇，没有出声，而是望向了罗素公爵。
　　索伦登基，最大的功劳者，就是这位罗素公爵。
　　当时魔女帝国席卷整个西仑的时候，就是这位罗素公爵和狄波丝公爵几人组建大军，消灭了魔女帝国大部分行省，夺回了地盘，而且带着百万大军包围了魔女帝国首都女王城。
　　战功最显赫的，就是罗素公爵，他完全是西仑第三帝国成立的最大功臣，也是索伦大帝的最大支持者，效忠者。
　　索伦登基后，罗素公爵自然而然成为了帝国的首相，一人之下，万人之上。作为皇帝，索伦相信罗素的忠诚。作为臣子，所有人相信罗素的正直。
　　他的品格也确实没有让人失望过，当沈浪的军队彻底占领碧波行省，狄波丝真正嫁给沈浪之后，罗素公爵派遣大军征讨碧金城，但是海伦公主归来，并且宣布沈浪是他弟弟的时候，他立刻退兵。
　　不仅如此，狄波丝作为鲁索公爵，做了许多事情毕竟是不名誉的。而罗素的祖上曾经也是鲁索家族，只是站队失败，被驱逐出去，他完全可以夺回鲁索家族的徽章，宣称自己才是鲁索家族的正统。
　　但是，他也没有那么做，而是坚持自己的新姓氏。
　　在这个混乱的现场，就尤其需要这位帝国首相来主持正义。所以，所有人的目光都望向了罗素公爵。
　　皇后抱着四岁的太子，朝着罗素公爵行了一个贵族之礼道：“罗素公爵，你不但是帝国的首相，而且还是索伦陛下的左膀右臂，是我们最信任的人，也是太子的老师。索伦陛下被谋杀，作为他的遗孀，我们尤其需要你的公正和高贵。”
　　西仑帝国首相罗素起身，朝着海伦副皇道：“我能和您私下交谈吗？”
　　“当然。”海伦道。
　　然后，两个人来到皇室看台的角落，两个人确实是私下密谈，但是却当着所有人的面，表示坦然无私。
　　罗素公爵道：“海伦副皇，我相信您的品德，甚至超过我自己。但是今天发生的这一幕，确实非常突兀，我知道索伦陛下确实冒犯过沈浪陛下，但也不至于一决生死，究竟发生了什么事情？如果您相信我的品德，请您告知。”
　　海伦副皇闭上眼睛，犹豫了一会儿道：“我的弟弟沈浪，有足够的正义理由杀掉索伦陛下。绝对不仅仅是因为索伦言语上冒犯过美杜莎女王，而是因为他……体内的灵魂，是姜氏家族的叛逆，他背叛了姜氏家族。”
　　这话一出，罗素公爵露出不敢置信的表情。
　　海伦副皇道：“关于那条巨龙，虽然整个帝国都进行了封锁消息，甚至连东西方贸易都彻底停了，任何船只都不能离开西仑帝国。但我相信首相大人应该是知道的。”
　　罗素公爵点头，他当然知道，安息城被巨龙毁灭，碧金城也差点被毁于一旦，巨龙简直让整个帝国高层都瑟瑟发抖，而且索伦陛下也和罗素公爵密谈过，让他不必为巨龙而苦恼，因为他即将成功征服这条巨龙，他注定会是真龙天子。
　　海伦道：“这条龙是姜氏家族的，而那个养龙的姜氏仆人，夺舍了北上冒险的索伦。相信您刚才也看到了索伦身上的三件装备，上古王戒，上古王剑，龙之心。”
　　罗素公爵道：“我看到了，事实上我非常奇怪。”
　　海伦道：“这是我父亲姜离的，他在暴毙之前，把这套装备给了仆人，并且让仆人带着巨龙来到西方世界，等待我弟弟沈浪来寻找他，所以这套装备是属于我弟弟沈浪的。但这个仆人滋生了不该有的野心，他和灵魂和索伦身体合二为一，达成了某种契约，正是因为这套装备，索伦才成功地前往极北大陆，穿过了屏障，进入了真空世界的西仑旧京，拿回了西仑大帝之剑。”
　　海伦继续道：“作为姜氏家族的仆人，他非法占有我姜氏家族的装备，为了夺取巨龙，甚至要谋杀我的弟弟沈浪，那可是他的主人，所以首相大人，我的弟弟是不是有绝对的正义理由杀他？这是姜氏家族的清理门户。”
　　这些话的信息量太大了，以至于罗素公爵整个人都受到了前所未有的震击，他闭上了眼睛。
　　这些事情都太重要了，他必须花费很大的精力和时间去验证，但是现在局面紧迫，危在旦夕，已经没有时间了。
　　足足好一会儿后，罗素公爵道：“我非常震惊，但也没有想象中那么震惊，作为索伦陛下最亲密的臣子，其实我也一直有疑惑。因为索伦陛下的字迹，有了很大的变化，当然他经历了许多，所以字迹变化也很正常。但是我发现，他写字的时候，带有很大的东方文字痕迹。”
　　鬼午是东方人，一直以来写的都是中文。而索伦是西仑人，写的一直是拉丁字母。
　　这两种文字截然不同，所以书法也完全不同，风格非常迥异。尽管索伦练习了几十年，但还是很难彻底掩饰自己写字时候的东方书法风格，而且他登基几年后，无人能够挑战他的权威，也不屑于太去掩饰。
　　“还有一件事情，索伦陛下曾经秘密派人去办过一件事情，作为帝国首相我也无权过问。”罗素公爵道：“但是，为他办这件秘密之事的人全部都死了，我无权窥探君王的隐私。但是这些人死得非常离奇，有些人被灭口，而有些死得非常诡异，全身腐烂而死。”
　　海伦道：“我没有证据，但……巨龙之所以毁灭安息城，是因为那里面有铀，这是一种可怕的物质，哪怕隔得很远，都能将人辐射致死，全身溃烂。而巨龙之所以要去摧毁碧金城，也是因为有人把铀运到了碧金城内，关键时刻放在焰火之内，射向天空。”
　　罗素公爵不敢妄自揣测，更加不敢把屠灭全城的罪名栽到自己君王的头上，但他依旧忍不住要去想，谁最有动机去灭碧金城？
　　“还是太离奇，太离奇了……”罗素公爵道：“夺舍之事，我虽然在某些书籍见到过，但还是太离奇，让人无法置信。”
　　海伦公主道：“当然，我无意强迫您的任何判断和决定。但我要说的是，我的弟弟有足够的理由杀索伦。”
　　罗素公爵沉默了良久，问道：“海伦副皇，那您觉得洛基殿下能够成为帝国的继承人吗？”
　　“不能！”海伦道。
　　罗素公爵点头道：“我明白了，我还是那句话，我相信您的高贵和正直，甚至超过相信我自己。”
　　……
　　片刻后！
　　西仑帝国首相罗素公爵来到皇室看台的中央，有人递给他了一个噩梦石声波放大器。
　　罗素公爵缓缓道：“诸位亲王，诸位北方的贵族，我知道你们怎么想的。让四岁的太子登基，让皇后成为太后督政，让诸位亲王辅政，这看上去确实是最好的局面。”
　　全场静寂无声，听着罗素公爵的话。
　　罗素公爵继续道：“但是……这一幕熟悉吗？西仑第一帝国末期，是不是就是这局面？第一帝国的末代皇帝登基的时候，只有三岁，诸位亲王将他架空，视为傀儡，为了权力互相厮杀。太后为了保护皇帝，谋杀了三位亲王。剩下的五位亲王联手，谋杀太后，谋杀皇帝，最后这五位亲王为了争夺王位，大肆内战，使得西仑第一帝国分崩离析。”
　　“这样的悲剧，难道还要重演吗？”罗素公爵厉声吼道。
　　皇后颤抖道：“罗素公爵，你是帝国首相，你完全可以作为首席摄政大臣的。”
　　“不，我不要。”罗素公爵道：“我永远是西仑帝国的臣子，我希望有一个英明而又高贵的皇帝陛下，能够统治这个帝国，而我永远在这位皇帝陛下的羽翼之下。”
　　“索伦陛下和沈浪陛下的决斗契约中写得清清楚楚，只管结果，不管过程，所以没有什么谋杀，只有输赢和生死，这件事情没有阴谋。”
　　“索伦陛下死了，那作为西仑帝国第一顺位继承人，海伦副皇自当继承皇位。”
　　“我，西仑帝国首相罗素，愿意效忠海伦陛下。”
　　然后，罗素公爵朝着海伦副皇单膝跪下。
　　全场再一次静寂，罗素公爵做了几年首相，而且是第三帝国最大功臣，他的威信太高了，影响力太大了。连他都支持海伦副皇，这让北方贵族们一下子陷入了沉思。
　　而南方贵族们则大声高呼：“海伦陛下万岁，万岁，万岁。”
　　“哈哈哈哈……”索伦的皇后发出凄厉大笑道：“我差点忘记了，罗素公爵，你也是鲁索家族的分支，你和狄波丝是一个家族的吧。”
　　接着，皇后抱着四岁的太子，缓缓走到看台的边缘，凄厉吼道：“诸位西仑帝国的贵族们，你们的皇帝索伦被人谋杀了，你们不但不为他复仇，而且还要效忠谋杀者。那接下来我和太子都没有活路了，谋杀者登基上位之后，我和四岁的太子迟早死路一条，迟早也要被谋害，那不如今天就死在这里，跟着索伦陛下殉葬！”
　　“我的陛下，您的妻子来了，您的儿子来了……”
　　然后，这位皇后抱着四岁的太子爬上了看台边缘，直接就要跳下去。
　　她要表演当场自杀，真是一位超级戏精啊。
　　但是在这个环境下，她怎么可能跳下去，立刻被人挡住了。
　　这位皇后继续寻死觅活，哭泣高呼道：“索伦陛下被东方人沈浪谋杀了，谋杀者要登基为皇了，未来西仑帝国的江山要落入姜氏家族手中了，我不忍心见到这一幕，所以还是跟着索伦陛下殉葬吧，不要拦我，不要拦我……”
　　这一幕表演，虽然很多贵族冷眼旁观，但还是有不少人义愤填膺。
　　“调查凶手，调查真相！”
　　“抓住谋杀者沈浪，抓住他……”
　　上万人齐声高呼，纷纷指着沈浪，这群人都是最固执保守的北方贵族，他们不愿意见到东西方贸易，更不愿意见到代表南方的海伦上位，他们的利益和皇后完全一致。
　　所以，有必要当场将谋杀罪名栽赃到沈浪头上。
　　“来人，抓捕谋杀者沈浪。”
　　“抓捕沈浪。”
　　“抓捕狄波丝，抓捕洛基，抓捕沈野……”
　　“一网打尽！”
　　而就在此时，沈浪放声大笑。
　　“哈哈哈哈……”沈浪藐视众人，缓缓道：“我谋杀索伦？我还需要谋杀他吗？”
　　“我试图篡夺西仑帝国江山？真是可笑之至啊！”
　　“你们西仑帝国虽大，但我完全没有看在眼里。”
　　“只要我愿意，随时都可以将索伦灰飞烟灭，将整个西仑帝京灰飞烟灭，将整个西仑帝国都彻底毁灭。”
　　“我还需要谋杀？！”
　　“我和索伦决斗，就是要夺回我姜氏家族的装备，就是为了要为美杜莎女王讨回名誉，也是要给你们西仑帝国一点点尊严！”
　　“我还需要谋杀他？若不是看在我姐姐海伦的份上，我早就轻而易举将索伦碾死了，还需要亲自上场和他决斗，并且冒着生命的危险？”
　　沈浪这话一出，全场所有人彻底惊呆了，然后便是愤怒。
　　你沈浪太嚣张了，吹这么牛呢？
　　这里是西仑帝国，你手无缚鸡之力，竟然口出狂言，说什么轻而易举就能将索伦大帝碾死？轻而易举就能将西仑帝京灰飞烟灭？
　　你白日做梦呢！你吹牛的时候，能不能稍稍理智一点，能不能考虑一下别人的感受？
　　“哈哈哈哈……荒谬，可笑……”皇后厉声道：“听到了没有？这位姜氏家族的沈浪，就是如此丧心病狂之人，这样夸夸其谈之人，你就是靠卑鄙的手段谋杀了索伦大帝，你就是试图篡夺西仑帝国的江山，你号称能够轻而易举将西仑帝京灰飞烟灭，你证明给我看啊，证明给我们看啊……”
　　沈浪缓缓道：“如你所愿！”
　　然后，他双手猛地高举。
　　瞬间！
　　整个大地开始颤抖，滚烫的飓风刮过。
　　“嗷唔……”
　　远处的天空传来一阵咆哮，整个西仑帝京都震耳欲聋。
　　然后，大地的颤抖越来越剧烈，整个决斗场都在战栗。
　　可怕滚烫的飓风，让人完全睁不开眼睛。
　　天上一个巨大的黑影，越来越近，越来越近。
　　最后完全笼罩了整个决斗场的上空，遮天蔽日！
　　巨龙来了！
　　灭世神兽来了！
　　整个巨大的决斗场，都在它的阴影之下，瑟瑟发抖。
　　沈浪释放上古战靴的能量，缓缓飞上高空，落在巨龙的背上。
　　在所有人的视野中，沈浪骑上了这条巨龙的背上。
　　巨龙的目光藐视全场，它看到哪里，哪里的人几乎都完全颤抖，瘫倒在地上，几乎失禁。
　　沈浪缓缓道：“西仑帝国的贵族们，索伦的妻子，我现在想要问问你们，我是不是能够轻而易举地毁灭西仑帝京？我是不是能够轻而易举将索伦碾死？是不是……”
　　全场几万人都在颤抖战栗。
　　当然是这样，只要巨龙一个喷息，可以轻而易举将这个决斗场上的北方贵族杀得干干净净。
　　只要一声令下，沈浪可以将整个西仑帝京都彻底毁灭。
　　沈浪怒吼道：“索伦的妻子，你不是让我证明给你看，我是不是能够摧毁西仑帝京吗？我现在要不要证明？要不要？”
　　“嗷唔……”感受到沈浪的怒火，巨龙也猛地咆哮，仰起头颅，猛地喷吐。
　　瞬间，一道可怕的绿色火焰疾射而出，每秒钟几千米的速度，瞬间击中了西仑帝京北边几万米的一座雪山。
　　“轰轰轰轰……”那座高山之巅，瞬间粉碎，灰飞烟灭。
　　瞬间的爆炸声，整个西仑帝京都在颤抖。
　　无数人匍匐在地，瑟瑟发抖。
　　沈浪怒吼道：“我冒着生命的危险来和索伦决斗，是不是给你们西仑帝国尊严？是不是？”
　　顿时，罗素公爵跪在地上，颤抖道：“沈浪陛下，请您收回雷霆之怒，请您原谅我们无知而又卑微的西仑人。”
　　沈浪道：“罗素公爵，若不是西仑帝国有你这样高贵正直之人，我早就大开杀戒了。”
　　片刻后，无数的西仑帝国贵族，不管是南方的，还是北方的，全部跪下，匍匐在地。
　　“沈浪陛下，请收回雷霆之怒！”
　　“至高无上的沈浪陛下，请收回雷霆之怒！”
　　几万贵族全部跪倒在地，包括光明神教所有人，也全部跪下。
　　沈浪愤怒的目光望向了索伦的妻子，刚才那个戏精皇后。
　　顿时间，西仑帝国的几位亲王对视一眼，一位亲王上前，抱走了四岁的太子，捂住了他的眼睛。
　　另外一个亲王上前，拔出宝剑，放在索伦皇后的脖子上。
　　“至高无上的沈浪陛下，请您收回雷霆之怒，我们知道错了！”
　　索伦的皇后高呼跪下道：“沈浪陛下，我知道错了，我知道错了，不要杀我，不要杀我……”
　　她的话还没有落下，那个西仑帝国的亲王猛地一剑斩下，将这位皇后的首级斩下。
　　罗素公爵面孔痛苦地一阵抽搐。
　　沈浪俯视这群人，缓缓道：“你们西仑帝国的内政，我没有兴趣干涉，告辞！”
　　然后，沈浪骑着巨龙，朝着北边飞去，朝着极北大陆，朝着白京方向飞去。
　　去白京，接木兰！若不从，大开杀戒。
　　与此同时，西仑帝国所有的贵族，朝着海伦跪下，叩首道：“拜见海伦陛下，万岁，万岁，万岁！”
　　……


第612章：白京！沈浪木兰团聚！涅变！
　　沈浪骑着巨龙，不断北上，一路所过之处，所有西仑贵族和平民全部纷纷跪在地上，战栗发抖，乞求天上这条巨龙能够大发慈悲，不要大开杀戒。
　　也就是现在了，巨龙得到了龙魂之珠，拥有了远古的能量记忆，能够对自己的能量收发自如，所以浑身的龙鳞是冰凉的，并没有能量外泄。否则就算是飞在千米的高空，也会灼烧地面，生灵涂炭。
　　不过它的体形实在是太大了，飞行速度又太快，所以从天空飞过的时候，刮起飓风不说，几乎方圆几十里内的空气都在颤抖战栗。
　　超声波飞行兽最高速度，每小时能够超过五六百公里。而这条巨龙轻而易举超音速，每小时一千公里已经算是他非常缓慢的速度了。
　　也幸好沈浪有上古王戒，否则这种高速飞行的冲击力真的完全承受不了。
　　这一路往北飞行，沈浪再一次领略了这个世界的美丽风景，上天对于西仑帝国还是得天独厚的。
　　虽然它只有八百多年历史，而且文明程度不如东方世界。但是大自然环境是真的不错，广阔无垠，大开大合，高山平原，山川河流，因为两边都靠海，水汽丰盛，并没有多少贫瘠的土地。
　　短短三个多小时后，沈浪就飞出了西仑帝国境内。
　　地面上的白雪越来越多。很快，来到了旧大陆和新大陆的中间分界，冰封之海。
　　这片海域其实并不宽，最窄的地方不到一万里，最快的地方也只有一万五千里。
　　但是八百多年前，西仑一世带着百万西仑人南迁，百分之九十多的人都死在了这片海域上，可见是何等的凶险，简直是死亡之海。
　　沈浪曾经在很多西方书籍中看到了西仑一世率领族人南渡的壮举，还有无数的图画，真是画得险恶万分。
　　在这些文字和图画中，这片海域甚至掀起了几百米高的海浪，出现了几百米大的海怪，还有几万米的漩涡忽然出现，无处不在的浓雾，无处不在的可怕礁石。
　　尽管文字和图片上都有夸张之处，但是西仑一世带领百万人口南渡，最终只存活了百分之几这是事实。
　　不过现在这片死亡之海已经完全看不到它的凶险性了，反而显得非常安宁寂静，因为全部都冰封了，平面如镜，几乎没有一点起伏，可见这个冰封是缓慢性的，而不是突然凝固。
　　而且这景致也非常乏味单调，入目的一切都是冰天雪地，蓝色的永冻海面上，铺着一层厚厚的雪，几乎没有任何改变。
　　飞到中途的时候，巨龙忽然降落了下来。
　　“砰……”一声巨响，整个海面都在剧烈地颤抖，冰面上撕开了一道深深的裂缝。
　　但依旧没有海水涌上来，可见几乎都要凝固到底了，这里的温度已经下降到令下一百摄氏度左右。
　　巨龙仿佛看这里不顺眼，两只眼睛一瞪。
　　“轰……”瞬间，它巨大的身体猛地变得通红，释放出了惊人的温度。
　　刹那间，就仿佛烧红的铁块直接扔到冰面一般。方圆几千米内的海洋开始融化，甚至沸腾。
　　滋啦啦！整个海面都在咆哮，无数的水蒸气冒起。
　　短短片刻后，这片海域全部融化了，恢复了碧绿的海水。
　　而且还有温泉的感觉，几千米内的水温达到了六七十摄氏度。
　　巨龙畅快地在里面游弋，沈浪在边缘游，因为中心温度实在太高了，这哪里是温泉啊，这简直就是退猪毛了。
　　在温暖的海水中浸泡了半个小时后，巨龙展翅高飞，离开了这片海域。
　　然后这几千米的海面，以肉眼可见的速度重新冰封起来。
　　沈浪惊愕，巨龙你这是爱干净，所以想要洗澡？还是纯粹看这寒冰海面不舒服啊？
　　很快沈浪就有了答案。
　　巨龙怒了，我刚刚融化的海水，你敢这么快冰封起来？甚至还没有等我离开，你就敢凝固了？
　　当我不存在？
　　于是，它张开大嘴，猛地一阵喷射。
　　一团惊人的龙焰猛地疾射而出，瞬间射穿到海底。
　　“轰轰轰轰……”然后猛地爆炸，瞬间几千米之内的所有一切，全部被龙焰吞噬。
　　靠，沈浪终于第一次看到巨龙的攻击了，完全和电影电视不一样。电影电视中的巨龙，就只是喷火焚烧而已。
　　而这条巨龙，它喷出的龙焰是一个球形，速度可快可慢，最慢的也有十倍音速左右。
　　这个龙焰球撞击目标后猛地爆炸，真的就如同龙之悔一般，凶猛炸开。
　　顿时间，刚才冰封的几千米海面，这次被撕裂，那里面的海水不是融化，而是直接沸腾了变成水蒸气，直接消失不见了。
　　方圆几千米之内的冰面，也被强大的冲击波瞬间撕碎。
　　整个海面，天翻地覆。
　　然后，巨龙满意地飞走了。对自己造成的杀伤效果表示非常满意。
　　当然了，当巨龙飞走之后，被沸腾的水蒸气很快就会凝固成冰雪落下，这片海域很快就会再一次被冰封凝固，变得和之前一样，但起码巨龙看不见了对吗？
　　此时沈浪算是发现了，这条巨龙还是一个小孩子，之前它表现得那么高冷傲慢，但随着和沈浪的深入接触，它的性格也渐渐显露出来。
　　……
　　整整五个小时后，终于飞过了这片死亡海域，来到了北方大陆。
　　这里就属于极北大陆的范围了，温度也已经下降到零下一百二十摄氏度左右。尽管是陆地，但已经完全看不到任何文明存在的痕迹了。
　　所有的山川河流，城池，村落，都已经被厚厚的积雪和寒冰掩盖，什么都看不见了。
　　这里的积雪有多厚？三十米？五十米？或者更厚？
　　为了这一片大陆的积雪，周围海域的海平面应该都下降了一些把？因为它的水汽，完全只进不出。
　　沈浪知道，整个北方大陆曾经是这个世界最优秀的文明之一，这里曾经拥有一个强大的旧西仑帝国，人口最繁荣的时候，超过了大几千万，甚至更多。
　　密密麻麻到处都是城市，都是乡村，繁荣无比，而现在这里任何人类生存的痕迹都完全消失了，就仿佛到了一个完全陌生的星球一般。
　　说来人类文明还真是脆弱啊。
　　巨龙很不喜欢这里，越北上，它的敌意越来越浓，仿佛有一个敌人在最北边一般。
　　而巨龙一旦不爽，就开始发威。
　　“砰……”
　　它又猛地射出了一个龙焰球，砸入冰天雪地之内，砸入地下几百米深。
　　“轰轰轰轰……”
　　再一次猛烈的爆炸，爆出了比太阳更亮硕的光芒，如同龙之悔的爆炸。
　　无边无际的冰雪被疯狂撕开，露出了原来的城池模样。密密麻麻都是城堡，城墙，房子。
　　但是仅仅存在了瞬间，立刻又被龙焰焚毁，灰飞烟灭。
　　这巨龙还真是暴脾气，真的没有大超那么乖巧听话。
　　接下来，巨龙的发飙还远远不止如此，它又开始了新的套路。
　　猛地飞到几千米的高空，然后瞬间俯冲而下，猛地撞在地面上。
　　“轰……”
　　惊天动地的巨响，整个地面疯狂撕裂震撼。
　　接着飞到几万米的高空，再用几倍的音速，俯冲而下，猛地撞击！
　　“轰轰轰……”
　　这个破坏力，实在是惊人了。
　　几千平方公里的地面，都在猛烈地颤抖，撕裂。它撞击的瞬间，整个地面活生生被装出一个几千米深，几千米宽的大坑。
　　然后，它又开始狂喷龙焰。
　　“轰轰轰轰轰……”
　　这一幕，真的仿佛无数龙之悔在爆炸一般，真真地毯式地轰炸。
　　视野内的一切，全部被龙焰吞噬。
　　无数得到冰雪，全部灰飞烟灭，它用自己的能量，活生生将几百里内所有覆盖的冰雪全部剥离了，露出了里面原有的城池。
　　然后，又用龙焰把这埋藏在冰下的城池，全部融化，烧得通红。
　　这样它才满意了，觉得这才是属于它的世界。
　　至少现在沈浪视野内的一切，已经从白色地狱，变成了黑色地狱，因为全部被焚烧，变成了黑红色的岩浆。
　　沈浪再一次感觉到了龙的定义。
　　毁灭！它们仿佛天生就充满了毁灭欲，天生就是一种灭世大杀器一般。
　　真不知道上古人类是如何驾驭这些巨龙的，作为龙主，起码要能安抚自己的巨龙，不能让它随时随地发飙，否则后果不堪设想，它一发飙，轻而易举就摧毁了整个城市，这怎么得了？
　　但现在又有一个疑惑了，上古东方帝国这么牛逼的话，怎么还会被西方失落帝国打得节节败退？
　　沈浪无法想象，一旦巨龙飞临失落帝国上空，该如何抵御？
　　但至少现在整个魔鬼大三角内，仿佛没有被龙焰摧毁融化的痕迹。
　　沈浪努力地进行龙之感悟，寻找到里面独特的精神气息，抚摸着龙鳞，不断地安抚它。
　　或许是因为沈浪的安抚，或许是因为它发泄够了，这条巨龙渐渐地安静了下来。
　　然后，继续驮着身上朝着北边飞行。
　　又整整飞了上几千里。
　　一切都是一样的，所有的东西都被冰雪覆盖了，也最多是有起伏而已，因为有很多的山川。
　　整个天地间，都只有一样的颜色。
　　这里的温度已经越来越低了，但起码还没有让空气凝固成冰落雪的地步。
　　白京在哪里？这里已经是极北大陆了，却依旧没有见到白京的任何特征建筑。
　　但是没有过多久，沈浪看到了。
　　不是白京，而是一个穹顶，无比巨大的穹顶！
　　如果是人建的，那绝对是整个世界的建筑奇迹。
　　沈浪都无法估计他的直径，两千公里？或者更大？
　　穹顶高上万米，简直就如同一个巨大的盖子，直接笼罩在整个星球的最北边。
　　索伦曾经来过西仑帝国的旧京，拿回了西仑一世的皇帝之剑，那西仑旧京也在穹顶之内？
　　越接近这个穹顶，沈浪完全被它震撼到了。
　　太恢宏，太壮观了，简直是一个无与伦比的奇迹。
　　完全不知道它是什么构成的。
　　沈浪之前也知道这个穹顶的存在，从索伦口中得知的，但他一直以为是天然冰霜凝聚而成的。
　　但没有想到不是，而是人工建成的。
　　沈浪本以为这个穹顶会很冷，没有想到是非常中性的，谈不上什么温度可言。
　　这个穹顶存在多久了？几百年？
　　它的目的是什么？
　　按照已知的信息，一千年前火龙彗星第一次出现，撞击了这个世界，然后极北大陆开始变冷，变得越来越冷，完全不适合人类的生存，所以旧西仑帝国南迁，最后冰雪覆盖了整个北方大陆。
　　那么这个穹顶是用来保护外面的世界的？让可怕的冰寒能量不再外泄。
　　按照索伦的说法，整个极北大陆冰冷到极致，所有的空气都凝固成雪落下，变成了真空。
　　那样一来，整个星球的所有空气都会不断涌来，试图填补这处真空，然后不断被凝固成雪落下。
　　这样会有什么结果？
　　一，整个星球的气候骤降，但是达到一个新的平衡，至少把极北大陆的温度提升到零下一百多度左右，让空气不再凝固。
　　第二种结果，整个世界的空气都被抽尽，越来越稀薄，越来越稀薄。
　　而这个巨大的穹顶，将极北大陆和外面世界彻底隔绝开来，所以里面已经是彻底的真空，外面的空气，依旧保存着，并没有凝固成雪。
　　那这个穹顶是白玉京的杰作？如果是的话？那白玉京也未免太……强大了，完全超过了任何人的想象力之外。
　　那么如果将这个穹顶摧毁的话，会有什么后果？
　　完全是灾难性的！对整个世界的气候都会毁灭性打击。
　　所以，沈浪不敢靠近了，因为他担心巨龙发飙，直接将这个穹顶喷开一个巨大的裂口。
　　沈浪高呼道：“白京的人在否？我来了，请现身一见。”
　　这次他并没有等多久，一个身影很快就出现在他的面前，一个白得如冰如雪的女子，一看上去就知道是白京的人。
　　“沈浪陛下！”对方朝着沈浪微微行了半礼，这是前所未有的。
　　之前的白京何等傲慢，见到沈浪如同无物一般。
　　“沈浪陛下，别来无恙。”白京的这个女人问道。
　　沈浪道：“我来找我的妻子，金木兰，还有螺祖师，她们在这里吗？”
　　“在的，沈浪陛下。”白京女子道。
　　沈浪道：“那请你们让她出来，我要带她回家。”
　　白京女子道：“沈浪陛下，您确定吗？”
　　“什么意思？”沈浪问道。
　　白京女子道：“好吧，您来也好，也正好能够让金木兰女士做出决定。”
　　沈浪道：“决定，什么决定？”
　　白京女子道：“沈浪陛下，其实您此时和她不见面为好，一旦真的见面了，对未来反而是一种变量。”
　　变量？你说的什么啊？啥子意思啊？
　　白京女子道：“沈浪陛下，请您稍等片刻，您的妻子金木兰很快就会来！”
　　然后，她的目光望向了那条巨龙，非常复杂。
　　……
　　片刻后，木兰宝贝来了！
　　她身影如同一道闪电一般，直接冲入沈浪的怀里。
　　两个人二话不说，直接就滚在雪地里面。
　　半个时辰结束后，两人静静无言。
　　仿佛有千言万语，但是却又说不出口，然后又吻在一起。
　　如同火星撞击地球，什么话都不需要说。
　　就这样，整整半天之后！
　　两个人都筋疲力尽，木兰躺在沈浪的怀里。
　　整整七年多时间不见了。
　　见面之后，真的没空说话，嘴巴是用来亲吻的，而不是说话的。
　　想要说出自己的思念，想要说出自己的担心，说出自己的无尽的爱意。
　　但依旧仿佛什么都不用说，就只需要静静地相拥。
　　金风玉露一相逢，便胜人间无数。这仿佛是对两个人状态的最好形容，那种无边无际的幸福感，无边无际的甜蜜，笼罩在两个人身边，此时拥抱着木兰，真的有一种拥抱了全世界的感觉。
　　那种第一次恋爱的甜蜜感，那种亲人离别重聚的温暖，无数感觉涌上心头。
　　太美好了！
　　我的娘子又变了。
　　真好！
　　原本宁寒蜕变之后，美丽程度又超过了木兰。
　　现在木兰又超回去了，不管是美貌，气质，还是身材，都全部超回去了。
　　不想描述，不想形容。
　　但总之木兰现在的美丽，已经不是人类都能达到的了。
　　“夫君，还记得你和我说过的话吗？”木兰呢喃道。
　　沈浪道：“记得，我要让你成为天下第一高手，然后我吃软饭，天天躲在你的羽翼之下，谁敢欺负我，就弄死他。”
　　木兰现在确实变得很强很强，究竟有多强？沈浪不知道。
　　沈浪道：“宝贝，你现在打得过宁寒公主吗？”
　　木兰点头道：“打得过，我还能打过仇妖儿，哪怕她最厉害的时候，我都能打赢她。”
　　呃？！宝贝你还真是记仇啊，仇妖儿现在是自己人，自己银。
　　因为事出意外，沈浪的清白毁在了仇妖儿手中，木兰一直耿耿于怀，这就是她曾经变强的最大动力。
　　沈浪道：“那你打得过姬璇公主吗？她也在白玉京培训过好几年。”
　　培训？！
　　木兰想了想，还是点了点头。
　　沈浪惊诧，我木兰宝贝现在那么牛逼了吗？连姬璇都打得过？
　　木兰想了一会儿道：“我连索伦都能打过。”
　　沈浪睁大眼睛，不敢置信，这……这么牛逼？这也太强了吧。
　　七年不见，木兰宝贝完全碾压了大傻，碾压了仇妖儿？
　　可是，你血脉天赋一般啊，就算进行血脉蜕变后，也不如仇妖儿的黄金血脉啊。
　　有一个好老师螺祖，就这么可怕吗？
　　“宝贝，那我们回家吧。”沈浪道：“你既然这么强，那就跟着夫君去揍人，把姬璇揍死。”
　　“好。”木兰宝贝痴恋道：“我做梦都想着跟你回家，做梦都想着每天醒来都能看到夫君。”
　　“咳……”外面响起了一阵轻微的咳嗽声。
　　沈浪惊讶地发现，咦？身边啥时候多了一个帐篷了？
　　刚才我明明是和木兰宝贝在冰天雪地亲热的啊，我有上古王戒，木兰竟然也不怕冷。
　　而且她的肌肤，真的是比雪还要白，还要无暇。
　　“浪儿……”螺祖喊道。
　　沈浪道：“我……我是该喊您姨，还是老师呢？”
　　螺祖道：“你和喊我老师吧。”
　　沈浪道：“好。”
　　螺祖道：“首先我要向你道歉，为了让木兰在最短时间内变得强大起来，我对她做了许多非常透支的事情。一个多月之前，我们一直都在追踪巨龙，眼看着它就要飞走了，所以我们追得急切了一些，结果……巨龙对我们一阵喷息。”
　　顿时沈浪浑身毛骨悚然，朝着巨龙的方向望去？
　　巨龙呢？在哪里？
　　它此时非常傲慢地远离了人群，它不屑见到任何人，除了沈浪和鬼午之外。
　　而且它讨厌冰雪，所以又把自己变成了一团火焰，融化了几十里冰雪，变成了温泉湖，然后把整个身体都藏在了里面。
　　巨龙竟然对木兰和螺祖发动了攻击？
　　沈浪道：“老师，您见过这条龙吗？在它小时候？”
　　“我见过的。”螺祖道：“甚至还抚摸过它，还喂过它几天，所以它一路上才容忍我，但是它太傲慢了，耐心非常有限，那一次我们追得太急了，冒犯到了它，所以它直接喷息龙焰。当然它当时并没有想要杀我们，只是警告我们，但它喷出的龙焰边缘还是席卷了我们全身。若非有上古令戒的保护，我们都已经死了。”
　　尽管看到现在木兰完好无损，但沈浪还是惊心动魄，这巨龙还真是六亲不认啊。
　　螺祖道：“木兰当时情形有些危险，但她完全不肯离开，说不能追丢了巨龙，说要等你来。是我强行将她带到北边治疗，带到白京治疗的。”
　　呃？！这，这就尴尬了！
　　沈浪当时看到那些字迹后，还以为木兰是被白京的人强行抓了呢。
　　当时他还很疑惑，螺祖那么强大，就算白京的人也很难轻而易举抓住她们吧，而且现场也没有打斗的痕迹。
　　所以，这次沈浪是气势汹汹来兴师问罪的，而且还打算，白京若不放人的话，就大开杀戒呢。
　　结果，是螺祖带着木兰来白京求救，偏偏还是巨龙的喷息伤了木兰。
　　“那木兰现在好了吗？”沈浪紧张问道。
　　然后，他赶紧用X光扫描木兰的全身，想要看她有没有内伤。
　　结果发现她血液里面，确实有一股非常特殊的能量，龙之悔的气息。
　　她的手指上，也有一支上古令戒，心口的位置上镶嵌着一颗美丽的宝石。
　　“龙焰的能量是非常可怕的，尽管龙无心杀我们，但我们身体完全被龙焰吞噬包围。而且这股能量几乎超过了上古令戒的保护极限，当时情形也非常危急，我别无选择，只能带着木兰北上白京。”螺祖道：“你看到木兰心口上的那个宝石了吗？”
　　沈浪道：“看到了。”
　　螺祖道：“这就是白京的特殊龙之心，来到白京之后，她们将这宝物镶嵌在木兰的心脏上，它镇住了她体内的龙焰能量，这才彻底救了木兰。而它一旦脱离，这股能量还是会疯狂肆虐，摧毁木兰的生命。”
　　沈浪在这颗宝石上亲吻了一口，沙哑道：“谢谢白京，这个人情我会永远记住的，永远永远记住的。”
　　螺祖道：“你不要责怪巨龙，在它眼中除了你之外，其他人类都是蝼蚁。而且当时它还没有见到你，所以无主状态，现在它就不会伤害木兰了，因为它已经知道木兰是你的妻子。”
　　沈浪静寂无声，巨龙果然和超声波飞行兽完全不一样，它非常高傲，完全有自己的想法。
　　这一路上它就发飙了很多次，几乎无法控制。而每一次发飙，都是毁天灭地。
　　螺祖道：“它年纪还小，还很难控制住自己，所以需要你和它一起成长。你的龙之感悟，也会渐渐让它成熟起来。”
　　龙之感悟，关键还是龙之感悟。
　　因为巨龙就在边上，螺祖不敢把话说得太透，现在巨龙和沈浪还是一种契约关系。
　　沈浪很难彻底控制驾驭这条龙，因为它自己都很难控制自己，所以需要沈浪不断提升龙之感悟的级别，才能完全控制这条巨龙，真正成为它的主人。
　　现在的沈浪只是继承姜离的龙之契约，就像是一个超级富二代继承了几千亿级别的企业，成为了董事长，但想要彻底掌控这个超级巨无霸企业，还需要自己的努力。
　　“当然，有一句话说得很好，塞翁失马焉知非福。”螺祖道：“这次龙焰席卷了木兰，固然给她带来了危险，但是也带来了巨大的机遇。如果能够将体内的龙焰能量吸收，化为己有，那她的武功将得到巨大的提升。而且这对血脉，是一个最华丽的涅蜕变。”
　　“不，我不要。”木兰高呼道：“我不要蜕变，我也不要涅，我要跟夫君回家，我受不了了，我要每天和夫君在一起，我要和家人在一起。”
　　变强的木兰，反而如同小孩子一样，更加依恋沈浪，缠着沈浪的脖子不放开。
　　“夫君，我要跟你回家，我不练武了，我什么都不要了。”木兰腻声道：“我只要和你在一起，和家人在一起，我想爹娘，我想沈宓宝宝，我想沈力宝宝，我想胖子了。接下来，我一分一秒都不想和你分开。”
　　接着，外面传来白京女子的声音。
　　“沈浪陛下，这是一个千载难逢的机会，木兰皇后留在我们这边，才能得到最大的提升和蜕变。”白京道：“我们真的很想把她变成天下最强之人，也非常迫切需要这样。”
　　沈浪道：“为何？因为她血脉非常特殊吗？”
　　白京女子道：“不，她的血脉并不特殊，因为她是您的妻子，所以我们需要把她培养成为天下最强。”
　　这，这是什么逻辑？什么理由？
　　沈浪道：“一定要在这里吗？”
　　白京女子道：“对，这里的严寒，这里的特殊环境，最适合镇住木兰皇后体内的龙焰能量，最适合进行吞噬化解。”
　　木兰眼泪顿时下来了，无暇绝美的大眼睛望着沈浪，哭泣道：“夫君，不要把我留在这里，我不要变强，我要跟你回家！”
　　螺祖道：“浪儿，有些话我还不能说得太透，但木兰确实留在这里最合适，我们需要她变得最强。”
　　“不，我想要跟夫君回家。”木兰痴缠道。
　　沈浪捧着她绝美的面孔，猛地一咬牙道：“好，我们回家！”
　　……


第613章：天堂地狱！龙回东方！
　　“沈浪陛下，方便过来聊几句吗？”白京女子道。
　　木兰抱紧了沈浪，不想让他出去，沈浪在她嘴唇上吻了一口，头发上吻了一口，额头上吻了一口。
　　木兰松开粉嫩的手臂，为沈浪穿好了衣衫。
　　沈浪走了出去，此时已经是黑夜了。今天没有下雪，所以天空显得尤其干净，仿佛洗过了一般，天上的星星如同宝石一般璀璨。
　　而且还有最美丽的奇景，极光！这里确实足够北了，竟然看到极光了。
　　不过看到极光终究是好消息，这代表着这个星球的磁场尚可，还能将太阳风暴朝着两边排挤开来。
　　“真美啊，是吗？”白京女子道。
　　沈浪道：“是啊，这几乎是世界上最美丽的奇景了。”
　　白京女子道：“沈浪陛下应该对它的原理非常了解吧。”
　　沈浪道：“一颗星球还活着，地壳里面就有无数的金属溶液流动，形成一个磁场保护这颗星球，这样太阳风暴刮过来的时候，就不会将所有空气带走，这样星球上的生命就能生存。”
　　白京女子道：“沈浪陛下果然博学。”
　　沈浪道：“你白京位处极北，只要天气好的时候，这种极光天天都能看到。”
　　白京女子道：“是啊，天气好的时候天天都能看到，但不能因此而不珍惜，因为未来有一天，或许就彻底看不到了。”
　　沈浪没有接这句话，而是说道：“你们为索伦提供过帮助？”
　　白京女子道：“是的。”
　　沈浪道：“为何？”
　　白京女子道：“准确说，我们愿意为任何一个来到极北大陆的人提供帮助。”
　　沈浪眯起眼睛。
　　白京女子道：“能够来到这里的人，对这个世界已经了解得比较深刻，而且也足够强大，这样的人白京绝对不嫌多，恨不得这样的人越多越好。那样关键的时刻，能够挺身而出的人也越来越多。”
　　沈浪道：“那个索伦是被夺舍的，是我姜氏的仆人鬼午。”
　　白京女子道：“沈浪陛下，我们不在乎这些的，某种程度上，在世俗争斗上，我们是没有立场的。”
　　沈浪再一次陷入了沉默。
　　白京女子道：“当然，对沈浪陛下我们还是有一定的立场存在。而这个立场就是，不知道作何立场，不知道是应该把您当成敌人，还是完全相反，把您当成希望。”
　　沈浪望着这个穹顶，哪怕在黑夜中，它也显得非常美丽，因为极光照亮了它。
　　“这个穹顶，是你们白玉京建造的吗？”沈浪问道。
　　“算是吧。”白京女子道。
　　沈浪道：“那真是一个了不起的工程，完全无法想象。”
　　白京女子道：“沈浪陛下之所以能够成功和这条巨龙续约，木兰皇后功劳很大，而且比您看到的功劳更大。因为……想要得到这条龙的人，比您想象中的要多，绝不仅仅是您看到的索伦一人。若是您再晚一些的话，后果不堪设想。”
　　沈浪惊讶，除了索伦还有人要夺龙？究竟是谁啊？
　　不过若没有木兰的话，至少现在整个碧金城已经灰飞烟灭了，所以木兰的功德无限。
　　白京女子道：“我之前说过，木兰皇后的血脉并不特殊，想要把她变成绝顶强者并不容易，耗费的代价要比其他绝顶天赋的人更高，比如您的儿子沈野殿下，所需要的代价就很低。”
　　白京女子说出这样的话，当然不是为了邀功，而仅仅只是在阐述而已。
　　“但因为她是您的妻子，是您最重要的人，所以我们要竭尽全力，让她变得绝顶强大。”白京女子道。
　　沈浪道：“是想要让她帮我吗？”
　　白京女子道：“不仅仅如此，最重要的是在关键时刻，她能够保护她自己，也能够保护其他人。”
　　沈浪目光一阵抽搐，这句话信息量实在太大了。关键时刻，保护自己和他人？
　　白京女子道：“沈浪陛下，我知道您不想和她分开，她也不想和您分开，甚至您也不在乎木兰皇后的武功是否绝顶强大。但……这件事情确实很重要，极度重要。”
　　沈浪望着这道极光，依旧没有说话。
　　白京女子道：“一念天堂，一念地狱，我们无比希望您的精神身处于天堂之中，充满了美好，而不是身处地狱，那样的话世界就没有什么指望了。”
　　这句话信息量就更大了。
　　沈浪道：“我父亲姜离曾经来过白京？”
　　白京女子道：“是的，而且还呆了不短的时间，和我们有了很深的友谊。”
　　沈浪道：“我的母亲，曾是你们白玉京中人？”
　　白京女子道：“对的。”
　　沈浪道：“这也是你们所说的，一念天堂，一念地狱？”
　　白京女子道：“是的。”
　　沈浪闭上眼睛，此时整个大地都在微微颤抖，因为巨龙就在不远处睡觉，它的呼吸都让整个空气在战栗。
　　白京女子道：“沈浪陛下，所以我们衷心地希望，木兰皇后能够留在白京一段时间，至少让她的强大过了某个临界值，那样我们就放心地让她离开了，这一点非常非常重要，因为某种程度上，她就是您的天堂。”
　　沈浪道：“阿道夫还在你们这吗？”
　　白京女子道：“对的，姜离陛下在西方的弟子阿道夫，他是一个天才，您想要带走他对吗？”
　　沈浪道：“可以吗？”
　　白京女子道：“当然可以，您现在已经强大得足够向白京提出要求了。但是我非常建议您不要在这个时候带走他，未来他对您的用途会更加大。”
　　未来？
　　白京女子道：“您的目标是天下无仇对吗？”
　　沈浪道：“对。”
　　白京女子道：“这是您的一个执念，是一定要完成的，而想您这样的人，执念一定要得到满足。所以接下来您的目标是击败大炎帝国皇帝对吗？”
　　沈浪道：“对。”
　　白京女子道：“或许，阿道夫这个人在这方面对您的价值并不大。但是未来，他或许对您有巨大的作用，而且现在的他非常非常专注，正处于突飞猛进期。”
　　她仰头望着天空，缓缓道：“每一次看到天上的星辰，都觉得自己的渺小，沈浪陛下如此渊博，肯定对天上的星星非常了解吧。”
　　沈浪道：“我们能够看到的星星，除了少数几颗距离得比较近的行星之外，剩下的都是恒星，也就是太阳，距离得很远的太阳。甚至整个星系的光芒，在我们看来就只是一颗星星而已。”
　　白京女子道：“也就是说，只有到了某种级别的星球，才有资格出现在天空中，才有资格组成这片星空，让我们看到对吗？”
　　沈浪道：“对的。”
　　白京女子道：“所以东方历史上，喜欢把千古留名的英雄豪杰比喻成天上的星星，表示一种不朽的光芒。”
　　如果换成之前，沈浪肯定说这是人类的自大无知，竟然把历史名人比喻为星辰，但是现在他不会这样说了。
　　白京女子道：“在历史的长河中，只有寥寥无几的人才可以永垂不朽，化作星辰镶嵌在历史的星河之上。而我们现在想要做的是，尽量把更多的人变成……星星，让他们起码有资格在夜空中释放出光芒，虽然数量可能很少，但至少还有希望。”
　　沈浪道：“你说的这个临界值，就是相当于天上的星辰？起码在黑夜降临的时候，他们自己能够绽放光芒？”
　　“是的，沈浪陛下。”白京女子道：“我不妨告诉您，这里面有很多您想不到的人，我们也会尽一切努力，把他们变成星辰，超过某种临界值。这样未来在关键时刻，如果……可以的话，您变成太阳，也不至于太过于孤单。”
　　沈浪道：“我一点都不想成为太阳。”
　　“我知道，我们知道。”白京女子道：“或许，天上的每一颗太阳，都不想成为太阳。”
　　这句话就显示出了这个女子非常渊博的天文知识。
　　每一刻行星的形成或许是痛苦的，因为那需要无数次撞击，无数物质因为引力而互相吸引，最后凝聚成为一颗球体，围绕着太阳公转。
　　但每一颗太阳的形成就完全无与伦比了，几十亿年时光中，无数的物质疯狂地挤压，挤压，压力大到把氢原子都坍塌，产生无与伦比的核聚变，最终变成了太阳，前所未有的涅成就了太阳。
　　“那么，我不打扰了。”白京女子离去。
　　……
　　沈浪返回到帐篷之中，木兰没有说话，而是依旧依偎在沈浪的怀里。
　　“好，我留下来。”木兰柔声道。
　　这就是木兰，完全不需要沈浪开口，甚至不需要看沈浪的表情和目光，她都能知道他在想什么。
　　沈浪道：“接下来三天，我都在这里陪着你。”
　　“好。”木兰道：“我们去雪山之巅，我们去穹顶的顶端，我们去看最边缘的极光，我们去这个世界的北边。”
　　“好！”沈浪道。
　　高中毕业后，几个好友考入了不同的大学，有些人就会去找其他大学的好友玩。在去的时候商量得很好，我要带着你去把这个地方的风景区全部走遍，我带着你去爬山，带着你去看海。
　　结果等到了之后，天天都在学校附近的网吧通宵打游戏，白天在寝室睡觉，啥景点也没去，连好友的大学校园都没有逛完。
　　沈浪答应留下来陪木兰三天三夜，去走遍极北大陆的每一处美景。结果……这三天三夜，两个人压根就腻在帐篷里面没有出来过。两人时时刻刻都亲昵在一起，比最热恋的人还要黏人。
　　仿佛要把过去所有的思念和别离，全部弥补过来。
　　不过依旧没有什么话说，就只是静静地徜徉在甜蜜的海洋中。
　　……
　　三天后，沈浪和木兰告别，眼圈有点发黑，身体有些发颤。
　　“波……”
　　两人松开嘴的时候，竟然仿佛真空橡皮塞子拔开的时候，一声响。
　　“夫君，下次再团聚的时候，我们再也不分开了。”木兰心中道，但没有说出口，因为有些不敢说出口。
　　“走了……”
　　沈浪挥了挥手，然后朝着巨龙走去。
　　木兰挥了挥手，然后天上飘落雪花，洋洋洒洒，将她的身影全部遮挡了。
　　沈浪朝着巨龙道：“走了。”
　　巨龙猛地飞上了天空。
　　这三天时间，他把几百里的冰川全部融化掉了，变成了一个巨大的湖泊，然后畅快地在里面睡觉。
　　随着它飞上了天空，被他融化的巨大湖泊以肉眼可见的速度，飞快地凝固。
　　沈浪有些担心它要发飙，上一次就是这样的，胆敢在我巨龙的面前凝固成冰？当我不存在？
　　但这一次它没有，驮着沈浪直接飞走了。它不喜欢这里，它不喜欢冰天雪地的地方。
　　它飞得非常非常快，两倍音速。所过之处，地面刮起的飓风，几乎把上百米厚的积雪都彻底撕开。
　　……
　　西仑帝京。
　　海伦已经登基为皇，她依旧不打算结婚，但将来会从西仑皇室中收养一个继承人。
　　索伦四岁的太子，被人遗忘了。他本身是无罪的，而且按道理说他过继给海伦作为继承人最合适。
　　但是并没有这样，海伦女皇没有开口，罗素公爵直接做了这个恶人，请求海伦女皇册封索伦的儿子为约克亲王。
　　约克岛，孤悬海外，这是要让索伦的这个儿子远离帝国的权力中心。
　　所有人都非常不解，罗素公爵不是最忠诚的吗？为何此时变脸如此之快，索伦陛下刚死不久，你就背叛他呢？于是罗素公爵的名誉受到了一定的玷污。
　　但是，罗素公爵并不在意，也没有向任何人解释，因为根本无法解释，难道向整个西仑帝国的贵族说索伦并不是真正的索伦吗？
　　作为一个高贵正直的臣子，作为一个首相，光正直还不够，关键时刻还要为皇室背负污名。
　　一切以帝国利益位上，自己的名誉有算得了什么？
　　……
　　狄波丝公爵暂时也在西仑帝京中，成为了炙手可热的人物，但是她非常聪明，显得很低调。
　　现在无人能够阻止海伦登基为皇，但是北方贵族已经在角力，在皇族中挑选一个孩子，作为海伦女皇的继承人，而这个人绝对不能是洛基，因为他身上没有西仑皇族的血统。
　　不过，狄波丝公爵并没有因为这件事情而沮丧。
　　“我只有一个目标，海伦女皇领养的继承人，一定要是一个女孩。”狄波丝公爵道：“未来，她要嫁给洛基，并且成为西仑帝国的新女皇。”
　　沈浪望着狄波丝，并没有说话，而是将小洛基抱在怀中。
　　他还是那句话，不会去干涉西仑帝国内政。对于狄波丝的野心，他不去阻止，也不去促进，他唯一会做的就是保护母子的安全。
　　未来就交给未来。
　　“沈浪陛下，西仑帝国首相罗素公爵求见。”
　　……
　　沈浪在密室内见到了这位西仑帝国正直无私的首相大人。
　　“沈浪陛下。”罗素公爵道：“索伦陛下死了之后，我用了一些时间，找到了他秘密藏匿起来的东西，我觉得或许……这些东西交给您，比较合适。”
　　沈浪心中一动，然后道：“请带路。”
　　罗素公爵带路，前往西仑帝京郊外，一个绝密的地下暗堡之中。
　　不断深入，一直到地下一百多米的地方，这里有一个天然的地下裂缝。里面摆着密密麻麻几十口箱子，非常特殊的上古箱子。
　　但就算如此，沈浪还是检测到了一定的辐射，虽然不致命。
　　也就是说，这箱子里面都是铀？
　　沈浪的上古王戒能够在一定程度上排斥铀辐射，所以索伦当时才敢进入充满铀的地下裂缝中，把它们开采出来。
　　“公爵大人，您退回到地面上去，因为会非常危险，您无法抵御的。”沈浪道。
　　罗素公爵退会到地面，沈浪上前开启一个箱子看了一眼。果然是铀，或者说是一定浓度的铀矿。
　　一口箱子里面，就有几百斤之多。当然纯度不高，百分之一都勉强。
　　但这已经非常惊人了，天然铀矿的纯度是非常低的，这不到百分之一的纯度，已经是经过提炼的了。
　　而这里整整有上百口箱子。
　　这些箱子确实非常牛逼，这么多的铀，辐射量是惊人的，但是箱子彻底关闭后，泄露出来的辐射值惊如此低。
　　沈浪重新盖上箱子。
　　“咔嚓，咔嚓……”
　　箱子里面发生一系列的反应，一层一层封闭，将可怕的铀辐射屏蔽在里面。
　　“这些东西非常危险，我觉得只有沈浪陛下才有可能掌握它的能量。”罗素公爵道：“它放在西仑帝国，或许是非常危险而且不妥的。”
　　沈浪伸出手道：“谢谢您，首相大人，这些东西我非常需要。”
　　罗素公爵道：“能够为陛下效劳，是外臣的荣幸。”
　　接下来，沈浪派遣一支军队，将这些箱子秘密运输到海边，用单独的一艘运送回怒潮城。
　　尽管被箱子封闭，辐射量不大，但是这艘船上的军队和水手还是几天之内就要调换一波，免得身体受到损害。
　　……
　　接下来，巨龙返回了奥林匹斯火山，算是去补充能量了。
　　因为沈浪还要在西仑帝国呆一小段时间，沈浪要离开的时候，巨龙会自己飞来的。
　　他再一次骑上了大超，朝着亚马逊国度飞去。
　　一路上，大超拼命地卖乖，拼命地表现。
　　巨龙出现了之后，大超觉得自己的地位岌岌可危了，所以要拼命讨好沈浪，就差如同小狗一样坐在地上吐舌头卖萌了。
　　说来还是大超可爱多了，它是战斗伙伴，但也很像是宠物，对人类充满了亲近。
　　巨龙真是非常傲慢的，任何时刻都高高在上，除了沈浪之外，其他人类都是蝼蚁。
　　在亚马逊国度，沈浪再一次见到了埃达女王，也见到了他最小的宝贝女儿，未来的亚马逊女王。
　　这个亚马逊小公主比洛基还要小几个月。
　　沈浪第一眼看到她的时候，她竟然穿着铠甲，正在练剑。
　　精致绝伦，粉妆玉琢的小丫头，竟然剪了一个平头，如同小男孩一样。
　　而且一支剑挥舞得虎虎生风，这小动作，真是犀利凶猛啊。
　　然后沈浪悲哀地发现，单凭武力的话，自己竟然打不过这个小丫头。
　　准确说，这个四岁的小丫头，能够一个打十个沈浪都不止。
　　太厉害了！
　　沈浪直接冲上前去，将小丫头抱在怀里。
　　这个漂亮的亚马逊小公主一脸严肃望着沈浪。
　　“爸爸……”她当然认识沈浪，因为母亲埃达女王让她看了无数遍画像。
　　不过就算她喊爸爸的时候，也是干脆利落，声音清脆。
　　她这严肃的小样子太可爱了，沈浪不由得在她鼻尖上亲了一口道：“爸爸带着你去飞好不好？”
　　不远处的大超赶紧露出讨好的笑容，真的像小狗一样吐舌头，才侧着头。
　　沈浪这个最小的女儿很心动，任何人都渴望飞行，勇敢的战士更加如此。
　　“好的，不过请等我练完剑后，请您给我两个小时。”亚马逊小公主道。
　　然后，她从沈浪身上滑落下来，捡起地上的剑，继续一丝不苟地练剑。
　　唉，这个小丫头一点都没有继承沈浪的狡猾，和历代的亚马逊女王一样耿直。
　　不过因为有沈浪在，她练得更加凶猛了。挥舞剑的时候，竟然有撕裂空气的声音。
　　“砰！”猛地斩在一颗巨石上，直接劈得碎裂。
　　沈浪咧嘴，心中调整一下数据。
　　这个小丫头，能够打三十个爸爸都不止。
　　……
　　“我们亚马逊国度有史以来，最强大的女王要诞生了。”埃达女王笑道：“欢迎您，我的陛下。”
　　埃达女王穿着清凉的铠甲，走了出来。
　　她是一个非常独立的女人，沈浪的到来她非常高兴，但却不会像木兰一样冲上来，然后恨不得粘在他身上。
　　说两个小时，就是两个小时。
　　练剑完毕后，小丫头朝着母亲行了一个战士礼道：“母王，我上午的剑已经练完了，可以跟着父亲去玩了吗？”
　　埃达女王道：“可以。”
　　然后，这个小丫头来到大超的面前，一双大眼睛露出了炽热和好奇。
　　“您好，我可以骑在您的背上飞行吗？”小丫头一丝不苟地问。
　　大超拼命地点头，然后整个身体都趴下来，一点都没有最强飞行兽的威严。
　　小丫头沿着大超的翅膀爬到她的背上，竟然非常娴熟地俯下身体，搂住大超的脖子。
　　“她经常骑马，而且自己骑。”埃达女王道。
　　这个小丫头虽然比洛基小了几个月，但高出了半个头还要多。
　　沈浪上前问道：“尊敬的亚马逊小公主，你是要自己单独飞行，还是要让你的父亲陪着你飞行呢？”
　　小丫头道：“爸爸，第一次请您跟我一起飞行，第二次让我和母王一起飞行，第三次我自己一个人飞行，可以吗？”
　　“当然可以！”沈浪道。
　　然后，沈浪上前将小丫头抱在怀里。
　　大超扇动翅膀，猛地飞上了天空。
　　“咯咯咯……”小丫头响起了清脆的笑声。
　　……
　　沈浪在亚马逊岛呆了三天，瞬间就超过了埃达女王，成为了小丫头最依恋的人。
　　因为这个爸爸，小公主几乎打破了自己的惯例，差一点点就逃学了。
　　她每天固定要练武六个小时，但是因为和爸爸玩得太高兴了，以至于下午的时候，她有一点点不想练武，差点就动摇了。
　　不过，她最终还是咬着牙离开沈浪的怀抱，如同往常一样练剑，真是一个超有自制力的小东西。
　　埃达女王说得没错，她会成为有史以来最强大的亚马逊女王的。
　　三天后，沈浪离开了亚马逊岛。
　　“小公主，爸爸回大乾帝国后，会给你送一个礼物，送你一只超声波飞行兽，好吗？”
　　小丫头点头。
　　沈浪骑上了大超，朝着埃达母女挥了挥手，飞上天空，离开了。
　　小丫头一直仰头望着，一直到看不到沈浪的影子，都没有眨眼。
　　“虽然说我们亚马逊女王是不能哭泣的，但这次可以例外。”埃达女王道。
　　“我没有哭，只是眼睛瞪得太久了。”小丫头道，咬紧小牙齿，努力不让泪水从眼眶里面流出来。
　　埃达女王揉了揉女儿的脑袋，道：“我的小公主，母王陪你练剑好吗？”
　　“好的。”小丫头最后望了一眼天空，那里早已经不见了爸爸的身影。
　　然后，重新将地上的宝剑拔起。
　　“嗬……吓……”一声声断喝，她挥舞着宝剑，有模有样地进攻埃达女王。
　　母女两人在朝阳下练剑，挥洒汗水和泪水，只有这样才能混合在一起，让人看不出来是泪水。
　　……
　　几天之后！
　　沈浪向海伦女皇告别，向狄波丝和洛基告别。
　　“再见我亲爱的弟弟，再见我亲爱的小野……”
　　海伦女皇和沈浪贴面，然后在沈野的额头上吻了一口。
　　“再见，我的陛下。”狄波丝公爵吻上沈浪的嘴唇，久久不愿意分开。
　　“再见哥哥。”搂住沈野的腰，不愿意松开。
　　沈野揉着洛基柔软的金发，低声道：“再见弟弟，以后我会保护你的，不管你做了什么，我都会保护你的。”
　　然后，沈浪和沈野分别骑上了两只超声波飞行兽，离开西仑帝京，朝着东方世界的方向飞去。
　　“小野，非常抱歉，你母亲不能跟着我们一起回去。”沈浪道。
　　“嗯。”沈野微微沙哑道：“我们家的人，都有各自的使命，今日的分离，就是为了明日的团聚。”
　　沈浪心中酸涩，这个孩子太成熟了，根本不像是十岁的孩子。
　　龙生九子，各有不同。沈浪的几个孩子，真的各个都不相同。
　　但每一个孩子都很可爱，都很独特。
　　可惜沈浪不是一个好爸爸，不能陪伴每一个孩子成长，不能去体会他/她们的成长时光。
　　“父亲，我们这次回到东方世界后，很快就要和大炎帝国决战了吗？”沈野问道。
　　沈浪道：“是的，应该会很快。”
　　沈野道：“我相信最后的胜利者一定是我们姜氏，这在三十几年前就已经注定了，祖父当年的失败，就是为了今日之胜利。”
　　而此时！
　　天上一阵咆哮。
　　一个巨大的黑影，投在地面上，哪怕它飞在几万米高，都让地面上所有人瑟瑟发抖。
　　巨龙来了。
　　它在云层之上飞行，但是因为它身体太巨大了，飞过的力量太惊人，如同飓风一般将云层撕裂。
　　“呼呼呼呼……”哪怕在几万米高空，它飞过之后，整个空中和地面都在颤抖战栗。
　　沈浪父子和一条巨龙，离开西仑帝国，返回东方世界。


第614章：屠龙杀器！皇帝出关！
　　在回怒潮城之前，沈浪先去了一趟失落国度废墟，那个雪山之巅金字塔。他想要再一次进行龙之感悟，因为上一次他确实来早了。
　　沈浪一直有一个误区，他觉得是先要进行龙之感悟，然后再去找这条龙，结果完全不是这样的，他的父亲姜离已经完成了龙之契约，沈浪只要去续约便可以，压根不需要龙之感悟。
　　反而，沈浪一旦和巨龙相处一段时间后，再来进行龙之感悟，效果会更好，感悟会更深。这种龙之感悟，完全是看你当时自身的理解和智慧。当你什么时候觉得走到了死胡同，再也无法感悟到新东西的时候，就会自动断了。
　　上一次的感悟，幸亏沈浪之前在上古监狱里面见到过那种非常神秘的异界文字，而且沉迷研究过很多次，否则对龙之感悟根本无法入门，刚一开始就要结束。
　　此时，巨龙依旧傲慢地飞在九天之上，完全看不到身影。
　　沈浪骑着大超，缓缓降落在失落国度废墟雪山之巅的平台上，来到这个金字塔的门前。
　　“诸位大贤，沈浪再来拜访，请求再一次进行龙之感悟。”沈浪朗声说到。
　　但是，里面静静无声。
　　“沈浪再一次请求进行龙之感悟。”
　　依旧没有任何反应。
　　“大劫明王沈浪，再一次请求进行龙之感悟。”
　　里面还是没有反应。
　　难不成，就只有一次机会吗？接下来怎么办？沈浪总不能让巨龙下来威胁这座金字塔，说不给我进行龙之感悟的话，就立刻把你的金字塔毁掉吧。
　　现在的问题是，大炎帝国也有一条巨龙，绝对是比沈浪这一条更年长一些，而且大炎皇帝龙之感悟已经持续了好几年了。沈浪这条龙年龄比较小，沈浪的龙之感悟刚刚入门，他实在是怕吃亏。
　　但是金字塔之内，始终静寂无声。
　　沈浪道：“诸位先贤，莫非我只有一次龙之感悟的机会吗？”
　　片刻之后，里面传来了一声叹息道：“倒不是这样。”
　　沈浪道：“那我可以在这里进行再一次龙之感悟吗？我觉得这次应该会有新的突破。”
　　里面的声音道：“我也这么觉得，但是……上一次给您写的那个字，已经耗尽了我们所有人的精神和力量，甚至……还有一些生命。”
　　这话一出，沈浪心脏猛地一抖。
　　“当然，我们这群人已经无所谓死亡了。”里面的人道：“但是沈浪陛下，您的每一次感悟，确实需要用我们的生命作为代价。因为我们要用所有的精神、灵魂等等一切，才能为您写出那个字。”
　　沈浪更加沉默了，他再一次感受到了那句话，沈浪陛下您来早了。
　　是啊，上一次真的来早了，准备不够充分，虽然不能说浪费了一次龙之感悟，但……原本可以感悟得更深的，因为这里面大贤用生命和灵魂的代价书写出来的。
　　里面的声音再一次道：“沈浪陛下，如果您确定已经准备好了，那么我们可以再一次为您书写这个字，当然……这一次之后，这座金字塔就会彻底废弃了，因为我们剩下的人也不复存在。”
　　就是说，这群人需要用生命的代价，完成最后这一次龙之书写，让沈浪进行感悟。
　　“沈浪陛下，我们一点点都不畏惧死亡，甚至死亡是一种解脱，活着才是对我们无穷无尽的煎熬和折磨，但没有完成自己的使命，我们不敢死亡。”
　　“还有一点，之前我们真的不知道来的人会是您，我们……本以为会是大劫寺最后一代明王的。”
　　沈浪道：“这颗龙蛋明明是我姜氏之物啊？请问它是那一次彗星大撞击，来到这个世界的？”
　　里面的声音道：“很久了，比您想象中的更久。当然这一切都没有意义了，这条龙终究还是成为了您的契约者，所以这大劫明王只能是您。”
　　然后，对方再一次问道：“沈浪陛下，您准备好了吗？如果准备好了，那我们可以进行第二次龙之感悟了，也就是最后一次。”
　　沈浪闭上了眼睛，开始思考。
　　第一次的龙之感悟，进行得如此仓促，但好歹并不是一无所获，因为他研究过那种神秘文字，所以还是成功入门了。
　　那么这一次，他真的准备好了吗？真的要用掉宝贵的这一次龙之感悟吗？这是金字塔内大贤们用生命和灵魂赋予的龙之感悟机会吗，最后一次机会。
　　足足好一会儿，沈浪道：“我还没有准备好，我下一次再来。”
　　金字塔里面的大贤道：“好的，那我们就凝聚所有的精神和灵魂，等待明王陛下的下一次到来。”
　　沈浪道：“诸位大师，告辞。”
　　金字塔内的大贤道：“沈浪陛下，您目前最大的苦恼是什么？”
　　沈浪道：“和大炎帝国的终极决战。”
　　金字塔大贤沉默了片刻道：“哦……又是姜姬决战。”
　　沈浪道：“大师，这一场决战没有意义吗？”
　　“不，当然有意义。”金字塔大贤道：“不管是上古世界，还是这个世界，姜姬决战，都意义重大。整个东方世界，只能有一个领袖，不是吗？”
　　沈浪想要再一次重复，他对成为东方人皇没有半点兴趣，但终究还是没有说出口。
　　金字塔大贤道：“陛下，那您目前的担心是什么？”
　　沈浪道：“大炎帝国也有一条龙，因为比我这条更加年长，而且大炎皇帝的龙之感悟更深。”
　　金字塔大贤道：“您也有无与伦比的优势，因为您不是一个人，您的大脑里面有大劫明王千年的智慧和记忆。”
　　沈浪道：“是的，这给我强大的精神力。但是非常可惜，这段记忆目前对我还来说还是封闭的，我无法阅读。”
　　金字塔大贤道：“是吗？那……那真是奇怪了。”
　　沈浪道：“很奇怪吗？不是因为时间不到吗？不是因为大劫明王的精神灵魂记忆主动封锁屏蔽吗？”
　　金字塔大贤道：“应该不是的，一旦传承之后，这些精神数据应该毫无保留的。尽管您可能会看不懂，需要很长的时间参悟，但绝对不会屏蔽封锁，绝对不会让您完全看不见，感知不到。”
　　那……那真就奇怪了，这大劫明王的灵魂传承给了沈浪巨大的精神力提升，但真的就像是电脑硬盘里面彻底隐藏起来的信息，明明占了硬盘的一半空间，却完全看不到，甚至找不到在哪里。
　　沈浪之前一直以为是大劫明王的灵魂主动屏蔽的，但现在听来并不是这样？
　　那是为什么？那是谁屏蔽了这段精神记忆？
　　金字塔大贤道：“可是您上一次明明对龙之感悟入门了啊，若不是参透了大劫明王的部分记忆，如何能够有这个智慧？因为它完全是另外一种文明方式，从零开始是不可能有所领悟的。”
　　沈浪道：“因为我曾经见过类似的神秘文字，非常神秘，让人着迷，和您写出来的非常相似，只不过不会变化，而是静止的，我研究过很久，虽然依旧没有看懂那些文字，但是……”
　　“原来如此……”金字塔大贤道：“虽然您依旧没有研究出那些字的意思，但是思维却已经被改变了，所以当您第一次进行龙之感悟的时候，就有了入门级的成果。这，这也是天意吗？”
　　沈浪道：“诸位大师，那接下来我应该如何解除脑子里面大劫明王的精神封锁，阅读到里面大量的智慧和记忆。”
　　金字塔大贤道：“沈浪陛下，这我们就无能为力了，要完全依靠您自己了。依靠您的智慧，您的理解，您的……改变。它处于屏蔽状态肯定是有原因的，而且某种程度上应该是您自己的原因，只不过您没有找到而已。”
　　沈浪道：“我明白了，我会去思考了，谢谢诸位大师。”
　　金字塔大贤道：“对了，沈浪陛下是否知道，失落帝国曾经研究过屠龙武器？”
　　沈浪道：“对，我知道这一点。”
　　因为沈浪在失落帝国发现过纯度相对比较高的铀，就是在失落帝国废墟里面，骷髅党发现的。
　　当然，这一次索伦弄到手的铀数量就更加庞大了，那应该也是失落帝国的。
　　接着沈浪又道：“但是我去过魔鬼大三角，哪里应该是美杜莎女王进攻上古东方帝国的最前线，那座城市我完全没有发现被龙灼烧过的痕迹，但也没有发现有铀武器攻击的能量气息。”
　　金字塔大贤道：“当年上古失落帝国的屠龙武器，应该已经制造到某种程度了，有真正的成品武器，只不过它的保密级别非常非常高。之后无数人探索都没有找到。”
　　沈浪也曾经想过这一点，铀只是失落帝国制造屠龙武器的材料而已，而且他们准备了这么多的铀，显然已经研究进入某种阶段了，否则单纯做开始的实验，一点点就可以了，用得着几十吨吗？
　　所以按道理来说，上古失落帝国真的应该有成品屠龙武器。
　　对于沈浪来说，铀的终极武器当然是核弹。
　　更加终极的武器，就是氢弹了，威力比原子弹更加惊人，甚至需要原子弹来引爆。
　　但是失落帝国应该还远没有到达这个级别，因为核弹需要的铀纯度是非常非常高的，百分之九十几，而目前失落帝国的这些成品铀，仅仅只有百分之一左右的纯度，做核电站的反应堆都不够。
　　所以失落帝国的屠龙武器，应该还不完善，但是作为辅助应该够了。
　　金字塔大贤道：“失落妖母作为第二失落帝国的女皇，虽然是后裔，但是也继承了部分上古失落帝国的资源和物质，最关键是她应该有上古失落帝国的最多信息。所以失落帝国的屠龙武器，她应该会有相关记忆。”
　　沈浪道：“诸位大师，你们竟然囚禁了她的身体，却没有阅读到她的记忆吗？”
　　金字塔大贤道：“陛下，这个过程非常复杂，甚至不能说是我们囚禁了她的身体，某种程度上应该是我们为她保存了身体，我们和她是一种半敌对关系，又半合作关系。”
　　沈浪道：“那我明白了。”
　　沈浪得到了这条巨龙后，和大炎帝国又陷入了战略平衡，能够保护整个大乾帝国的安全。
　　但是要消灭大炎帝国？
　　沈浪还是有些许的顾虑，他的这条龙和大炎帝国的龙，比起来谁更强？
　　他和大炎皇帝比起来，谁的龙之感悟更深？
　　所以，上古失落帝国的屠龙武器，确实会是一个很有效的补充。
　　不仅如此，沈浪现在也已经得到了大量的铀，就算做不出来核弹，也能做出脏弹。
　　不过，脏弹这东西的辐射污染太厉害了，绝对不能乱用。
　　就算制造出这样的武器，也要确保两点。第一点，绝对不能在人类生活区域，甚至边缘使用。第二点，最好也不要在地面上使用。
　　就算要用，也要让大炎帝国的巨龙承受所有的核辐射，总之一定要小心谨慎，最好是不要用到脏弹这种武器。
　　想必上古失落帝国的屠龙武器，会比脏弹先进得多。
　　“那么诸位大师，我告辞了。”沈浪道。
　　“再见陛下。”金字塔内的大贤道。
　　沈浪骑上大超，再一次腾空而起，朝着大乾帝国的方向飞去。
　　……
　　接下来，又是几万里飞行航程了。
　　只不过这次有儿子沈野陪伴，他也拥有超强的自制力，哪怕骑在超声波飞行兽上也在学习，而且他的学习方式非常稀罕，就是闭着眼睛，思考曾经看过的上古典籍，进行一次一次的感悟。
　　沈野是超级天才，完全过目不忘，螺祖破译出来的那些上古典籍，沈野都飞快翻阅过了，就算看不懂也直接记在脑子里面。而且他可没有智脑，完全凭借的是天赋。
　　“儿子，我问你一个问题。”沈浪道。
　　“是，父亲。”
　　沈浪道：“如果我们和大炎帝国进行决战，关乎命运，赢的一方将成为东方之主。但是对方的力量更加强大，我们若想要赢的话，就只能凭借一种武器。而这种武器非常可怕，会对东方世界的土地巨大污染，对民众造成巨大的伤害，那你会用这种武器吗？”
　　沈野想了一会儿，道：“不会。”
　　沈浪道：“为什么？”
　　沈野道：“我们和大炎帝国决战的目的，就是为了证明谁才是真正的王道之君，谁才是真正的天命之主，若是要以这种代价获胜，那就是赢得了皇位，而失去了根本。”
　　听到这个回答，沈浪很欣慰，但是有喜忧参半。
　　沈野道：“不过更重要的事情是，不要把自己逼入这种境地。我们大乾帝国目前的局面，应该还是非常乐观的，不必进入这种非此即彼的抉择。”
　　沈浪没有说话，而是朝着儿子竖起一个大拇指。
　　他再一次后悔和惋惜，没有再沈野还是婴儿的时候好好疼爱他，很多美妙的时光，错过了就错过了。
　　沈浪道：“小野，你担心你的弟弟洛基吗？”
　　沈野道：“有一点。”
　　沈浪道：“那按照你的想法，应该如何？”
　　沈野道：“他或许真的应该跟随在海伦姑姑身边长大，但是现在看起来很难做到这一点，因为海伦姑姑已经成为了西仑帝国的女皇，谁在他身边长大，就会被认为是西仑帝国的下一任皇帝。所以我觉得等到我们战胜了大炎帝国之后，有必要把洛基带到东方世界来培养。”
　　沈浪道：“你狄波丝阿姨的意思非常明白，让海伦找一个公主做继承人，未来这个公主嫁给洛基，二人共掌西仑帝国，你难道不赞同这样的局面吗？”
　　“我赞同。”沈野道：“但是这种操作一定要非常小心，要有巨大的智慧，否则会酿成天大的灾祸，会血流成河。我不愿意洛基受伤，我也不愿意海伦姑姑受伤。最关键的是，西仑帝国是属于西仑家族的，我们姜氏并没有强烈的染指之心对吗？”
　　沈浪此时发现，沈野终究还是有孩子气的思维，脑子里面的正直荣誉感还是很强。
　　换成一些其他东方世界的霸主，那只有一句话，普天之下莫非王土率土之滨莫非王臣，我看不见和看得见的地方，都应该属于我。
　　……
　　几天几夜之后！
　　沈浪和沈野完成了这几万里的旅程，降落在怒潮城。
　　此时距离他离开怒潮城，刚刚过去不到半年而已，这一次去西方的驯龙之旅，要比想象中顺利得多，甚至就没有驯龙过程，直接就绑定了。富二代就是这么万恶，直接继承了龙之契约。
　　“陛下万岁，万岁，万万岁！”
　　“太子殿下，千岁，千岁，千千岁！”
　　沈浪惊讶地发现，前面跪满了一地人，竟然来得这么齐全。
　　大乾帝国尚书台，枢密院都来齐了，甚至还有吴王也在，整整几百人。
　　里面有好多人沈浪压根就不认识，没有办法，他这个大乾帝主压根就不上朝，而且这次吴楚越三国调来了大批的官员进入尚书台，枢密院，还有大乾帝国六部中枢。
　　这群人目光落在了沈野身上。
　　沈浪是天命之主，完全是伟大和奇迹的化身，整个大乾帝国万人敬仰。
　　虽然他口口声声不做什么太阳，但是在大乾帝国所有臣子，甚至几位大王眼中，他就是光芒万丈的真龙天子。
　　但是……所有人也知道，这位陛下对皇位一丁点兴趣也没有，对权势也没有兴趣。
　　不上朝，不理政，甚至别人一喊陛下，就浑身毛骨悚然。
　　大家伙都清楚，这位陛下一旦灭了大炎帝国后，一定会拍拍屁股走人的，想要让他乖乖在乾京的皇宫里面理政，完全是做梦，谁也挡不了他出去浪。
　　什么国家大义，什么万事基业，根本就绑架不了他。
　　甚至这位陛下的套路大家都清楚，他走人之后，就让镜子坐在皇位上。让自己的替身长久扮演皇帝，这种事情他一定做得出来。
　　但是作为臣子，是万万不能接受这种局面的。那怎么办？当然只能把希望寄托在太子身上。希望这位沈野太子一定不要像陛下这么不靠谱啊。
　　替身坐皇位，这种事情是万万不能的，甚至关于这个替身，大乾帝国的重臣们已经有别的打算了。
　　未来消灭大炎帝国，沈浪陛下直接走人了，那就让太子殿下监国吧。
　　甚至……让沈浪陛下成为太上皇，太子直接登基，也不是不能接受，只要你沈浪陛下有这个脸面，三十几岁就号称太上皇。
　　此时，以吴王、矜君等为首的大乾重臣们见到沈野之后，立刻心定下来了。
　　大为欣慰，甚至是惊喜。
　　这位太子殿下比想象中还要优秀啊，至少非常稳重，不像陛下那么跳脱。
　　而且，目光坚定，睿智，甚至锋利，根本不像是十岁之人。
　　紧接着，一个轮椅声音响起。
　　宁元宪竟然也来了，沈力推着轮椅，向沈浪和神力行礼。
　　“父亲。”
　　“哥哥！”
　　沈力比沈野小几个月，不过却矮了半个头，他也很稳重，但是却没有沈野这么锐利。
　　“臣宁元宪，拜见陛下，拜见太子殿下……”
　　在沈力的搀扶下，宁元宪颤颤巍巍行了一个大礼，因为这是隆重的公开场合。
　　接着，沈浪赶紧将他抱起来，放在轮椅上。
　　然后，沈野朝着宁元宪跪下叩首道：“沈野，拜见宁爷爷。”
　　……
　　天堂庄园内！
　　几个孩子正在静静地看书，苏佩佩正抱着沈野又哭又笑，因为她的女儿木兰还没有回来。但起码宝贝外孙沈野回来了，终于有一个人可以心疼了。
　　宁元宪道：“浪儿，你运气真好。你的这个太子，某些方面比你优秀，大乾帝国后继有人了，等灭掉大炎帝国后，你可以安心潇洒去了。”
　　沈浪道：“是啊，真是上天对我莫大的恩赐。宁政兄那边，依旧劝不动吗？”
　　“劝不动。”宁元宪道：“太固执了，算了，也甭劝了，就让小力去天越城吧，改不改宁姓也完全无所谓的，反正他身上有一半是我宁氏的血脉，继承越国江山，完全说得过去。”
　　宁氏无所谓，但沈浪还是稍稍有所谓的，他实在不愿意给人一种姜氏家族篡夺宁氏江山的感觉，沈力虽然是宁焱生的，但毕竟是沈浪的儿子。
　　不过，有些事情他实在不好开口，也不好管，就比如狄波丝的那些野心，他也不好阻止。
　　宁元宪道：“浪儿，那东西来了吗？”
　　沈浪道：“来了，整个过程非常顺利。只不过它太傲慢了，不愿意接触任何人，也不愿意见任何人。要么在九天之上，要么在九洋之下，等我需要它的时候，它会忽然出现，但其他绝大部分时候，它都自由自在的。”
　　何止如此啊，从西方世界返回大乾帝国这一路上几万里，绝大部分时候巨龙是不见踪影的，因为它飞行速度太快了，轻而易举可以飞三倍音速，所以这一路上它找到了五个火山，洗了几次岩浆浴，瞬间把五座火山都撕碎了，还造成了三场地震，三次海啸。
　　因为它觉得，这些火山它以后再也不去了，不能以留给其他人，就索性摧毁了。
　　幸好它和沈浪是有默契的，没有沈浪的话，它不会进入东方世界的领土上空，否则光它快速飞行引起的震动，都能够造成巨大的毁灭力，产生的飓风不知道会掀翻多少房子。
　　……
　　人确实是偏心的，尽管知道不对，尽管沈浪已经尽量把时间平均分给了每一个孩子，年纪更小的孩子，他就抱得多一些，陪伴的多谢。
　　但……内心深处，还是最疼爱这个幺幺小宝贝。
　　幺幺是大姐姐，今年已经十一岁了，但是看上去却比真实年龄小了三岁左右。
　　沈宓小公主换牙已经快结束了，完全是一个超级小美女了，每天都在努力做一个最完美的公主。而幺幺宝贝还是那个粉妆玉琢的小女孩，天上的精灵一般。
　　沈浪抱着她，正在给最小的女儿，也就是亚马逊的那个小公主挑选礼物。那个小丫头也真是给沈浪留下了无比深刻的印记，尽管只相处了三天，那么倔强，坚强，天真，可爱，努力，她那个严肃的小模样，实在让人难以忘怀。
　　九百多只超声波飞行兽，都已经全部驯化完毕了。它们是最强的战斗空军，但也确实是和人类最亲近的物种。
　　沈浪和幺幺去挑选的时候，上百只超声波飞行兽都整整齐齐排在大空地上，一只只侧着头卖萌，发出讨好的鸣叫声。
　　“宝贝，我们要不要给洛基弟弟也挑选一只啊？”沈浪道。
　　幺幺甜甜地点了点头。
　　“来，宝贝作为大姐姐，你去挑吧。”沈浪放下了幺幺。
　　幺幺走了过去。
　　“嘎……”
　　“嘎……”
　　一只只超声波飞行兽叫唤着，试图引起她的注意，而且还用自己的脑袋磨蹭幺幺。
　　很快，幺幺就挑选好了，她挑选了年龄最小的两只。因为，年龄越小，就越可以和主人一起成长。
　　接下来，接下来总共十几只超声波飞行兽会被商船带去西仑帝国。
　　不仅仅会送给洛基和亚马逊小公主，还会送给埃达女王，狄波丝公爵，海伦女皇，罗素公爵等等，算是大乾帝国送给西仑帝国一批宝贵的礼物。
　　不过这样一来，驯养超声波巨兽的年轻武士们大概要哭了。
　　因为这几个月来，每一只都是他们陪伴着驯养的，已经建立了很深的感情。每天都要点名报数的，这一下子少了十几只，真是让人心痛。
　　这些超声波飞行兽真的很聪明，很乖巧，尤其是改造了脑子里面的噩梦石接受装置后，整个怒潮城时时刻刻都释放出让它们愉悦的能量波。
　　……
　　七月二十九！
　　沈浪来到海面上，高呼道：“失落妖母，请出来一见。”
　　片刻后，海水涌起，凝聚成一个美妙无双的身影，却有完全看不清楚面孔。
　　“沈浪陛下，您竟然到今日才来找我呀？”失落妖母道：“还没有恭喜您，已经得到了巨龙的效忠，我感受它的力量了，尽管它距离得很远，但有一次它飞过这片海域的上空，真是让人瑟瑟发抖啊。”
　　沈浪道：“失落妖母，我有一个问题，想要请教您。”
　　失落妖母道：“您的问题让我有一点点不安，但还是请说吧。”
　　沈浪道：“上古失落帝国应该利用铀制造出了一种屠龙武器，请问这些武器在哪里呢？”
　　……
　　依旧是七月二十九！
　　这段时间，整个天下非常安宁，什么事情都没有。
　　大炎帝国没有再发动任何攻击，甚至连偷袭都没有，怒潮城平安无事，吴楚越乾四国也平安无事。
　　整个天下，甚至都安静得有些不同寻常，让人有点心慌慌的感觉。
　　上一次怒潮城之战，沈浪打脸大炎帝国。
　　接着，又在晋国和梁国境内发射了两枚超级龙之悔，震慑了大炎帝国百万大军。
　　结果，大炎帝国妥协了。原本打算进攻大乾帝国的百万大军，直接原地解散，撤军。
　　而且还交还了被俘虏的云梦泽，甚至还直接承认乾国一百五十万平方公里属于大乾帝国。
　　这让所有人错愕，大炎帝国竟然这么怂了？
　　大乾帝国境内当然是一片欢腾，山呼万岁。乾国万民，也第一次感受到了沈浪陛下的神迹，感受到了他的庇护之力。
　　而大炎王朝的附属国，则心事重重，颇有不安。当然并不是对大炎帝国失去希望，也不是说蠢蠢欲动想要改变立场什么的。因为这确实像是黎明之前的黑暗，惊天动地之前的宁静。
　　所有人的目光，都凝聚向了炎京。
　　至高无上的皇帝陛下啊，都这个时候了，您是不是该出关了啊？
　　您是不是该横空出世，扫清宇内了？
　　也就是在七月二十九这一天！
　　皇帝陛下，正式出关！
　　……


第615章：金木聪大婚！炎龙出击！
　　至高无上的皇帝陛下出关是不是惊天动地？天光四射，大地颤抖？
　　又或者是巨龙飞天，咆哮炎京？这当然是无数人幻想中的情景。
　　这个世界充满了机密，但是世界又仿佛没有机密。
　　皇帝陛下是真龙天下，拥有巨龙？这原本只是一个传说而已，但自从皇帝陛下闭关之后，这个传说仿佛渐渐变得真实起来。
　　所以，天下所有的目光都凝聚在皇宫的禁忌之塔。
　　你说皇帝没有龙？那为何要闭关好几年？整整四年左右了。
　　无数人幻想着，皇帝走出禁忌之塔的那一瞬间，整个巨塔迸裂，火光冲天，一条巨龙猛地直冲天际，整个炎京都在巨龙的咆哮中战栗。
　　然而……这一切都没有发生。
　　大炎的皇帝陛下就这么孤零零地走了出来，没有任何特效，也没有任何音效。
　　甚至他还显得特别枯瘦，头发也白了许多，就如同一个寻常老头一般，走出禁忌之塔，走向宫殿。
　　一路上，所有的太监和宫女见到皇帝，顿时惊诧，然后全部跪伏在地上一动不动。
　　就这样，皇帝直接走进大殿之内。
　　此时，大炎太子正在朝会，几百名大臣都在殿内。见到皇帝陛下走进来，所有人先是一愕，然后整整齐齐跪下。
　　“吾皇万岁，万岁，万万岁！”
　　所有人都恨不得探头朝着外面看，皇帝陛下究竟有没有龙啊？
　　不过如果有龙的话，应该是非常巨大的，整个大地都被撕裂，才能出来吧。
　　于是，所有人竖耳倾听，想要听到有什么巨龙的咆哮。
　　然而，一切都没有，仿佛皇帝四年左右的闭关，就只是在里面睡了一觉。
　　陛下啊，这几年时间外面已经是天翻地覆了，大乾帝国已经彻底崛起，已经威胁到大炎帝国了。
　　皇帝走到自己的宝座上，慵懒地坐了上去，道：“你们继续，你们继续……”
　　……
　　怒潮城海域！
　　失落妖母听到沈浪的话后，笑道：“屠龙武器？”
　　沈浪道：“对，屠龙武器。上古失落帝国应该一直都在研究，而且已经有了一定的成果。”
　　失落妖母道：“沈浪陛下，你说的屠龙武器，我也非常想要啊。”
　　沈浪道：“骷髅党舰队在失落国度废墟的秘密仓库里面，就找到了一部分铀，当然这是我的命名。这是一种矿物，但是失落国度废墟那边的铀纯度已经不低了，这就是用来制造屠龙武器的。”
　　“我知道。”失落妖母道：“曾经在我的帝国，那东西被称之为绿魔，杀人于无形。”
　　绿魔？这个称呼倒是非常合适。
　　失落妖母道：“沈浪陛下，你说的这个屠龙武器，在失落帝国应该被命名为落日计划！”
　　沈浪一愕，这么中二的名字？不过沈浪想到自己的核弹计划命名为毁灭日计划，也显得很中二。
　　失落妖母道：“因为巨龙意味着火焰，在传说中巨龙是太阳孕育出来的，所以这个武器计划被命名为落日。当然一直到上古文明大涅灭，这个落日武器也没有真正制造出来了。”
　　沈浪道：“有一点非常奇怪啊，你们上古失落帝国，仿佛非常不擅长武器研制，你们依靠的是精神和武力，为何会有这么高端的计划呢？”
　　失落妖母道：“非常抱歉沈浪陛下，等我崛起的时候，失落帝国已经灭亡了无数年了。所以很多秘密我也不知道，我也是查阅了相关资料记载，才知道这个落日计划。”
　　沈浪道：“那这个落日武器，究竟有没有？按照我的推断应该是有的，因为上古失落帝国准备了很多很多的铀，这显然已经不是做实验用的，而是有了成品武器，做实验根本就不需要这么多铀，哪怕是百分之一纯度的，足足几十吨。”
　　失落妖母道：“有，确实有这个落日武器。但是非常抱歉，我也不知道在哪里。”
　　沈浪望向失落妖母的目光充满了疑惑，因为她非常善于谎言和欺骗，她拥有最高的精神力。
　　失落妖母道：“沈浪陛下，您的表情告诉我，您不相信我说的话，但是我真的不知道，至少我看到的那个记载中，并没有记录这种落日武器存放在哪里。而且我也找遍了失落帝国废墟，也找遍了魔鬼大三角，同样没有任何发现。”
　　沈浪望着这个海水组成的人影良久，然后道：“好的，谢谢您的告知。”
　　……
　　回到怒潮城后，沈浪见到了吴绝，这个浮屠山的投靠者。
　　“陛下，根据您的旨意，我们去搜索了浮屠山的一些秘密基地，我们找到了……苦头欢。”
　　片刻之后，苦头欢出现在沈浪的面前，他依旧是一个战斗怪兽，非常强悍，但是已经失去了神智。
　　此时的他显得非常安静，但只要信号一响，他就会成为一个杀戮机器。
　　“非常抱歉陛下，任宗主摧毁了他的神智和记忆，我们想不到办法恢复。”吴绝道：“但是，我们有指挥他的指令，所以必要的时候，他可以上战场。但是若想要恢复他的神智，我觉得可能依旧需要陛下您的智慧。”
　　沈浪上前轻轻拍打苦头欢的肩膀，对方依旧蹲在地上，嘴唇喋喋不休，说着谁也听不懂的言语。
　　“卓兄，我一定会治好你的。”沈浪道。
　　“来人，把龙盒拿过来。”
　　片刻后，龙盒出现在房间之内。
　　沈浪道：“吴绝，你让苦头欢进入龙盒之内。”
　　接下来，在吴绝的指挥下，苦头欢进入了龙盒之内，沈浪关上了龙盒。
　　整个过程中，苦头欢没有任何反抗，依旧喋喋不休，进入龙盒之后，他反而安静了下来。
　　这上古龙盒是一种非常奇妙的东西，在上古时代他的用途仿佛非常多，但是究竟能不能治好苦头欢，沈浪也不知道，就只能尝试一下了。
　　“吴荼子老师呢？”沈浪问道。
　　“非常抱歉，陛下。”吴绝道：“当年，任宗主把吴荼子老师关押在十九号秘密基地里面，因为她是研究蛊虫的天才，所以不舍得杀她，但是却囚禁她终身，让她一辈子都进行蛊虫研究。至于她研究什么蛊虫，我也不知道，因为我没有权限。根据您的命令，我们第一时间就去了十九号秘密基地，但是……毫无所获，吴荼子姑姑已经不在了，那里面所有的资料也全部消失了。”
　　沈浪道：“是任宗主将她转移了吗？还是被大炎帝国带走了？”
　　吴绝道：“属下并不能确定，我的陛下。”
　　沈浪点头道：“我知道了。”
　　……
　　“姐夫，有件事情我觉得有必要和您说一下。”金木聪来到了沈浪的面前。
　　沈浪道：“呃，你说。”
　　金木聪道：“我……我要成亲了。”
　　沈浪道：“最近的相亲，你不是都不太满意吗？”
　　自从金木聪提出要求之后，这半年来他频繁地相亲，他说他自己的要求一点都不高，要的就是长得漂亮，身材超级好，最好脾气还要有点爆，关键时刻能够揍她两下。
　　因为金木聪身份特殊，想要和他结亲的家族非常多。整个大乾帝国的豪门贵女，几乎都排着队和金木聪相亲。
　　肥宅其实一点都不挑的，几乎相亲的第一个对象，他就几乎点头同意了，因为长得又漂亮，身材超级好，至于性格怎么样？这非常不好意思，金木聪没有太关注女方的性格，光顾着看脸和身材了。
　　而且这种相亲，对方女孩子肯定是表现得非常端庄的，也看不出啥性格来。
　　但坏就坏在多次相亲上了。
　　第一天，金木聪就相了十个女孩。
　　这，这就要命了。让他从十个中挑选一个，这也太难为人了吧。
　　接下来，他就不断地相亲，前后相亲了一百多个，所以就是从一百多个中挑选一个了。
　　这就更要命了。
　　他跟母亲苏佩佩说，这些女孩他大部分都很满意，很喜欢，都可以的。
　　他这表示的意思明明是我金木聪不怎么挑剔的，这些女孩都不错。但在苏佩佩听来，金木聪竟然几十个都想要，顿时又狠狠揍了他一顿。
　　“你飘了啊，你膨胀了啊，竟然想要娶几十个？你以为你是谁啊？你以为你是你姐夫啊？”
　　金木聪很冤枉地被揍了一顿，赶紧说他只娶一个，但随便哪一个都可以。
　　苏佩佩又发怒了，什么意思？随便哪一个都可以，你这是把婚姻大事当成儿戏吗？这是你的终身伴侣，有这么随便的吗？
　　天可怜见啊，金木聪是真的觉得这些女孩都不错，都配得上他，他真的不是非常挑剔之人啊。
　　现在没有感情，成婚慢慢培养就可以了。
　　随便一个也不行，那金木聪说就第一个女孩子吧，她就挺好的。
　　结果，苏佩佩还是不同意，说他这个态度不严肃，不认真，一定要让他非常认真挑选出来一个。
　　这可把金木聪愁坏了，因为接触的时间实在是有限，所以他觉得这些豪门贵女真的都差不多，但是母亲说一定要认真挑选，他可不敢违逆，那就很认真地挑选好了。
　　结果，还没有等到他挑选出来。有一个女人就出现在他的面前，把他给揍了一顿。
　　金木聪是尚书台秘书郎，矜君是尚书台宰相，大部分时间在乾京办公，金木聪也就跟着在乾京。
　　矜君的公务非常繁忙，在大乾宫内没有完成d，还要把这些公务带回家做，作为矜君的秘书郎，金木聪大部分时间也都住在矜君在乾京的府邸内，而且也有专门的院子。
　　他的工作非常忙，每天都要凌晨一两点才能回房间睡觉，结果有一天他迷迷糊糊走进自己房间的时候，发现灯火竟然亮着，然后走出来一个女人，穿得非常单薄，那身材……总之金木聪眼睛一下子都直了。
　　然后下一秒钟，他就被揍了。那个女人武功很高，直接把金木聪揍得鼻青脸肿，而且还把他胳膊扯脱臼了。
　　她是谁？
　　矜君妻子，沙曼王后的妹妹沙陀罗，是一名强大的女战士，最近正在竞争超声波飞行兽的骑士，她绝大部分都住在军营里面。
　　这一次之所以来矜君的府邸，是因为沙曼王后又怀孕了，作为妹妹她过来问候一下。
　　这位女战士很跋扈的，就算在矜君的府邸，她想住哪里住哪里，所以就住进了金木聪住的院子。
　　当然了，矜君怀疑这是妻子沙曼的小阴谋，她想要撮合沙陀罗和金木聪。
　　不然哪有这么巧，金木聪迷迷糊糊闯进去，沙陀罗刚好沐浴出来，看了个清楚？
　　至少在这一瞬间，沙陀罗的美貌，还有她的野性，深深吸引了金木聪。
　　当然了，如果放在沈浪这边，看中哪一个女人就直接热烈追求了。
　　金木聪没有这么胆，也没有这个时间，第二天接好脱臼的胳膊后，他就鬼鬼祟祟找到矜君，询问关于沙陀罗的事情。
　　矜君看了金木聪很久，道：“小聪，你知道我把你当成弟弟的，所以亲上加亲当然好。不过你嫂子的性格你看到了吗？”
　　他说的嫂子，就是沙曼王后。
　　金木聪点头道：“看到了。”
　　矜君道：“你觉得怎么样？”
　　金木聪道：“很好。”
　　矜君道：“说实话。”
　　金木聪道：“就是有些时候野蛮了一点。”
　　矜君道：“嗯，但比起沙陀罗来说，我妻子沙曼已经非常温柔了。沙陀罗今年二十五岁了，却还没有嫁出去，你知道为什么吗？”
　　金木聪道：“为什么？”
　　矜君道：“因为她太暴力了，动不动打断人的手脚，追求她的人都被她打得半死，久而久之，就没有人敢追了。所以，我们亲上加亲自然是好的，但我也不能把你推进火坑。”
　　金木聪呆了一会儿，道：“矜哥，别人追求他都被打断手脚，而我看到她身体，却只是被打成猪头，顺带脱臼了一支手臂，你说她手下留情，是不是对我有意思啊？”
　　“呃？！”矜君。
　　金木聪道：“我……我其实就是喜欢这样的烈性女子。”
　　矜君道：“小聪，你或许是被你的母亲，还有你的姐姐所误导了。我作为晚辈，作为臣子，本不该这么说，但为了你的终身幸福，所以我有些话必须说清楚。令堂看起来泼辣，但实际上是贤妻。至于皇后娘娘，我作为臣子更不好说，但总之绝对不是泼辣之人。”
　　矜君好为难啊，木兰作为皇后，他这个臣子实在是不能进行言语判断。
　　但他想要表达的意思很清楚，金木兰虽然看起来厉害，但实际上在沈浪面前温柔如水，而且还是一个天真的小女孩。
　　苏佩佩和金木兰的泼辣是假的，而沙陀罗的野蛮是真的野蛮啊。
　　他想要奉劝金木聪千万不要因为金卓公爵，沈浪陛下的幸福婚姻所误导，觉得娶一个泼辣厉害的女人就会幸福。
　　“而且令尊和令堂，估计都想要你迎娶一个温柔娴熟的贵族女子，我们沙蛮族的女孩很可爱，但未必是你良配。”矜君道：“迎娶她们，需要……莫大的勇气。”
　　矜君是硬着头皮说这些话的，因为万一被妻子听到的话，估计要打架十次以上，而她现在怀孕了，估计打起架来矜君只能挨打不还手。
　　“我，我就喜欢野蛮的。”金木聪羞涩道。
　　矜君无奈，赶紧派人去怒潮城，把这件事情告诉了金卓公爵，因为担心金木聪头脑发热，所以专门给他放假半个月，也想办法让沙陀罗放假半个月，让两个人真实相处一段时间。
　　矜君的本意就是想要让金木聪看清楚，沙蛮族的女孩是何等泼辣厉害，打起人来是何等凶狠。
　　结果……第九天时间，金木聪就被沙陀罗给睡了。
　　因为沙陀罗看中了金木聪笨拙的样子，觉得他可爱，另外还看中了他的才华。
　　咦？！啥时候金木聪有才华了？
　　他唯一的才华不就是会抄书吗？拿起毛笔，一天就能写几万字。
　　他其实还有一个才华，就是会写书，会编故事。
　　沙陀罗觉得金木聪和她遇到的那些沙蛮族战士完全不一样，超级才华横溢，而且又不像那些书生那么讨厌，加上姐姐沙曼的推波助澜，所以这生米煮成了稀粥。
　　所以等金卓公爵和苏佩佩得到消息之后，两人已经在一起了。
　　“姐夫，我第一个喜欢的女人是祝柠，甚至现在都还印象深刻。”金木聪道：“但是她看不上我，而且我对她的人品也稍稍有些失望。”
　　“小宁是世界上最美好的女孩，也是最让人心动，最让人珍爱的女孩，但是……我配不上她，她的纯洁无瑕，我不忍心玷污，她的精神和内心，永远是一个小女孩。”
　　“而沙陀罗，也让我尝到了爱情的滋味，就仿佛拿错了杯子，本来是要喝水，结果却喝了一口烈酒。又仿佛第一次麻辣火锅一样，太刺激了。”
　　“您之前还经常说，男人的第三段爱情才会修成正果，在我身上果然应验了。”
　　沈浪看着金木聪，这个已经变瘦变帅，而且就算成熟了，也依旧天真的小舅子。
　　“你能找到喜欢的女孩，我为你高兴。”沈浪道：“但是有一点很重要，她会打你吗？”
　　金木聪叹息道：“自从我们好了之后，她再也没有打过我了，真的……好可惜。”
　　呃？！
　　金木聪道：“姐夫，在玄武伯爵府的时候，我姐就竟然把你按在地上，让你练六禽戏，你痛不欲生的样子，让我很羡慕。”
　　呃？！
　　“准备一下，这两日就给你成婚。”
　　……
　　三天之后，怒潮城为金木聪举办了一场隆重的婚礼。
　　这婚礼不办不行了，苏佩佩几乎是咬着牙等沈浪回来，因为沙陀罗肚子里面的孩子都三个多月了，再不成亲的话，肚子就要很大了。
　　不过终究是喜事，金氏家族也算是后继有人了。
　　尽管苏佩佩和金卓真的不想娶一个沙蛮族的女孩进家门，但是……又有啥子办法。
　　木已成舟。
　　而且只要金木聪喜欢，那就比什么都重要，在这方面金卓和苏佩佩都算是非常开明的了。
　　……
　　皇帝陛下出关已经半个月了，他依旧显得很懒散。
　　每一次不管是大朝会，还是小朝会，有些时候他会参加，但有些时候索性就不来了。
　　就算参加大朝会，皇帝也基本上不说话，一切仿佛都和之前太子监国的时候一样，他仿佛把所有的权力都给太子。
　　面对大乾帝国的崛起，他仿佛也没有任何言语，任何举措。
　　大炎帝国的臣子们曾经试探性地问过，如今大炎和大乾还处于战争状态，是不是有必要进行一下试探性攻击。
　　又有的说如今天下诸国心态，稍稍有一些不稳，尤其是靠近大乾帝国的一些诸侯小国，甚至有些和对方眉来眼去的意思，是不是要进行一些震慑。
　　但是皇帝陛下依旧没有发表任何意见和旨意，一切都交给太子。
　　所有人都在等待皇帝出关，横扫宇内，等待着巨龙飞天。
　　结果……半个多月时间过去了。
　　也没有见到什么巨龙，禁忌之塔依旧安静无比。
　　炎京众人，大炎重臣，甚至是天下诸侯都有些失望了。
　　皇帝陛下闭关四年，是不是在做戏啊？
　　所谓大炎帝国有巨龙只是传言，而这个传言是不是大炎皇室自己放出来的风声啊，穿得玄而又玄，就是为了吓唬天下诸国？
　　实际上，大炎帝国根本就没有什么巨龙，或者这个世界上也压根没有巨龙啊？
　　然而就在七月十五这一天！
　　大炎帝国皇宫的禁忌之塔内，忽然一道光芒猛地激射而出，升上了天空。
　　速度非常非常快，堪比龙之悔了。
　　很快，无数人见到了这一幕。
　　“快看，快看，那是不是龙？”
　　“那是不是皇帝陛下的龙？”
　　“不会吧，皇帝陛下的龙会这么小吗？”
　　如果这是一条龙的话，那确实很小啊，禁忌之塔也没有撕裂，大地也没有颤动。
　　从这光影看上去，这条龙充其量也就是比超声波飞行兽大一点点而已。
　　如果这是龙的话，那未免也太让人失望了，完全没有上古神兽的威风啊。
　　想要靠着这只东西成为真龙天子？只怕有些难吧！
　　那个光影一直飞，一直飞，飞到了几万米高空。
　　这个时候，它就只有一个光点了，显得更加小。
　　此时，整个炎京的人都仰头相看，觉得大失所望。
　　这完全和想象中的不一样，是不是皇帝陛下根本没有龙，只是让一只会发光的超声波飞行兽假扮的而已。
　　然而……
　　下一个瞬间，天上响起了一阵雷鸣一般的咆哮。
　　整个炎京，百里区域内都听得清清楚楚。
　　“轰轰轰轰……”
　　天空之上，仿佛烈焰迸发，仿佛龙之悔爆炸。
　　那条身体很小的东西，忽然开始膨胀变大，越来越大，越来越大。
　　最后……完全成为了一个惊人的庞然大物，而且浑身冒着烈焰，熊熊燃烧。
　　紧接着，它俯冲而下。
　　原本就已经巨大的身影，显得更大了。
　　熊熊燃烧的身体，如同晚上的太阳一般，把整个炎京的夜晚都照亮了。
　　此时天上正是明月圆盘，但在巨龙光芒照耀下，圆月都显得尤其黯淡。
　　巨龙俯冲到一万米高空的时候，就停止继续下降，而是在这个高空处盘旋。
　　整个炎京上空，卷起了一阵飓风。
　　灼热的飓风，几乎让人毛孔都要灼烧起来。
　　它巨大的光影，笼罩了整个炎京上空。
　　它可怕的热量，仿佛要将整个炎京都彻底燃烧。
　　真的太神奇，太可怕了。
　　这条龙竟然忽大忽小，小到只有几十米，大到如此惊人，笼罩天空。
　　紧接着，巨龙又一阵咆哮。
　　瞬间，整个炎京所有的房子都在颤抖，仿佛地震了一般。
　　炎京北边的树林，仿佛被飓风刮过，整整几千亩的树林，猛地弯腰。
　　炎京祝氏宰相，廉亲王，武亲王等等所有人，见到这一幕先是浑身颤抖，然后内心狂喜，猛地跪在地上，大呼道：“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　“大炎帝国万岁万岁万万岁！”
　　紧接着，炎京无数人纷纷跪在地上叩首高呼：“皇帝陛下万岁，大炎帝国万岁。”
　　所有人激动得浑身发抖，热血沸腾。
　　皇帝陛下果然是真龙天子啊，大炎王朝天命所归。
　　拥有了这条巨龙，天下间还有谁是我大炎帝国对手？
　　所有的敌人，都将灰飞烟灭。
　　什么大乾帝国，微不足道。
　　什么沈浪，跳梁小丑。
　　在我大炎帝国巨龙的火焰之下，一切都将化为齑粉。
　　“大炎万岁，大炎万胜！”
　　“大炎万岁，大炎万胜！”
　　整个炎京几十万，上百万人的高呼，声音震天。
　　而这条巨龙在天上盘旋了几圈之后，然后带着惊天的气势，朝着南边飞来，朝着大乾帝国的方向飞去。
　　……


第616章：乾京剧变！巨龙来袭！沈浪诛心
　　接下来的时间，就是大炎帝国这条巨龙的表演时刻了。
　　它时而腾于九天之上，根本看不见踪影，更像是一颗彗星划过天际。
　　时而飞在万米高空，庞然大物，呼啸而过。时而遍体乌黑，如同地狱黑影。时而浑身烈焰，如同金乌散落。
　　有时候仅仅只有几十米长，像是一个普通的飞行兽，仅仅只是威严凶猛而已。
　　有些时候又无边无际，笼罩整个天空，遮天蔽日。
　　经过某些郡县的时候，无声无息，根本看不到身影，就隐约听到天空呼啸而过，整个地面刮起一阵飓风。
　　而经过某些地方的时候，又仿佛世界末日一般，大地颤抖，咆哮雷霆。
　　整个大炎帝国的民众先是恐惧，之后是崇拜，最后是狂热。
　　几天之后，亿万大炎子民为之疯狂震动。无数人群都仰头翘望，渴望巨龙飞过他们的所在的天空。
　　而这个时候，巨龙露面反而越来越少了，绝大部分时间都是只听其声，不见其影。
　　这反而更加符合了万民对巨龙的期待，神秘，强大，高贵，见首不见尾。
　　这样能够见到巨龙的身影，仿佛是一种莫大的恩赐和幸运。而当巨龙飞过某些城池的上空时，无数人都会焚香沐浴，拜上无数的祭品，如同对待神灵一般。
　　不管巨龙有没有现身，这个城池的人都会叩首膜拜，山呼万岁。
　　此时，巨龙已经成为大炎皇帝的化身，大炎王朝子民的荣誉感和忠诚度上升到了极点。
　　我们大炎王朝有巨龙庇护，还害怕什么啊？绝对天下无敌了啊，沈浪的大乾帝国啊，你就等着颤抖战栗吧。
　　……
　　此时大乾帝国的子民，尤其是乾京的子民，确实在瑟瑟发抖。
　　大炎帝国的巨龙被传得神乎其神，什么延绵千里，吞下一个城池。一个火焰，就可以灭掉整个国家。
　　这确实就吹得太厉害了，巨龙虽然有毁天灭地的力量，但也不至于这么夸张。
　　但是这个传闻愈演愈烈，尤其是大炎帝国的诸侯王，以及一众使臣们，显得尤为趾高气扬。
　　就连大炎帝国的民众们，也摇头摆尾，盛气凌人。
　　而且更加可怕的是，传闻中这条大炎帝国的巨龙很快就要飞到乾京上空，对乾京进行毁灭性打击，规模将是空前的，超过上百枚龙之悔的威力。
　　乾京万民之前因为大炎帝国的战争讹诈，已经逃跑过一回了。上一次姬璇公主集结百万大军，要进攻乾京，超过百万人口的乾京，二十几万人逃亡，而且大部分都是逃往大炎帝国，梁国，极其大炎王朝的其他诸侯国，这就算是叛逃了。
　　之后沈浪两枚超远程的龙之悔，直接逼迫大炎帝国退兵，妥协了。
　　然后这二十几万逃亡的民众，有部分试图返回乾京，因为他们家业还在乾京，结果全部被拒之门外。
　　这是沈浪的意志，他心眼很小的，你们不愿意做我大乾帝国的子民，那就永远别做了，既然滚出去了，那就别回来。
　　作为大乾帝国首相，矜君其实是不太赞同沈浪的这种做法的。作为君王，应该宽宏一些，可以惩罚自己的子民，但是直接驱逐的话，会显得气量不足。
　　不过矜君的劝说没用，沈浪还是决定这样做。
　　于是……作为大乾帝国的首相，矜君主动背弃了这个黑锅，尚书台和枢密院一起背的黑锅，大乾帝国的文武最高部门，发出了钧令，但凡在关键时刻弃大乾帝国而走的，那将不再是大乾帝国的子民，沈浪的旨意并没有公开。
　　因为大乾帝主的名声不能受到破坏，一定要表现得宽宏仁慈，威严高贵，睚眦必报这种词是不能出现在陛下身上的。
　　从那之后，乾京万民再想逃跑的时候，就要思考清楚了，因为一旦跑了，就再也回不来了。
　　但是现在这传闻太可怕了啊，大炎帝国巨龙马上就要来袭了，轻而易举就能将整个乾京葬身于火海，让无数人灰飞烟灭。
　　于是，乾京万民纷纷派出代表，乾王大乾宫叩阙。不过大乾帝主不在，只有矜君和苏难在乾京内。每天聚集在大乾宫外的民众越来越多，越来越多，最终，宰相沙矜不得不出面接见这群人。
　　“那些传闻，我也听到了。”矜君淡淡道，他其实可以自称孤的，因为他也是王爵，不过基本上他都不用。
　　“大炎帝国有一条龙，很多人说这是真的，又有很多人说这是谣言。”矜君道：“根据我们大乾帝国的情报，这是真的。”
　　这话一出，乾京万民再一次震动。尽管这个消息已经非常确切，但是现在竟然得到了大乾帝国官方的承认，这实在是让人害怕啊。
　　矜君继续道：“那么有人想要知道，这条巨龙是不是有传说中的那么厉害？我可以肯定地说，它没有传闻中那么夸张，但确实拥有摧毁一个城池的力量。”
　　这话一出，乾京万民就更加惶恐了。
　　为何要让我们受到这种威慑和恐惧啊？我们只是刚好住在乾京而已，沈浪入主乾京，我们也阻止不了啊。
　　你大炎帝国的巨龙，为何不去威慑怒潮城，而要来威慑我们乾京呢？
　　矜君继续道：“但是……我代表大乾帝国郑重宣布，大乾帝国有责任，也有能力保护境内的任何一片土地，任何一个子民，任何一座城池，哪怕大炎帝国有巨龙，我们也无所畏惧，毫不退缩。”
　　“有传闻说，大炎帝国即将用巨龙对乾京发动毁灭性攻击。”矜君道：“目前我们没有接到这方面的情报，我相信大炎帝国皇帝也不至于丧心病狂到这个地步。但不管如何，我和我的家人，都不会离开乾京半步，因为我相信至高无上的大乾陛下，有绝对的能力保护乾京。”
　　接下来，下面有人大声问道：“矜君，大乾帝主有什么举措，保护乾京，抵抗巨龙？”
　　“这一点是大乾帝国的机密，无可奉告。”矜君道：“就这样，散了吧！”
　　矜君说完之后，就离开了众人的视野，返回到大乾宫内。
　　但是矜君露面后的发表的讲话非但没有乾京万民安心，反而更加惶恐了。
　　矜君不但承认了大炎帝国巨龙的存在，而且还说它拥有毁灭一座城池的能力。但是问他大乾帝国靠什么阻挡巨龙，矜君却又说无可奉告，这就更吓人了啊。
　　……
　　接下来，大炎帝国对乾京的威胁一天比一天严重，一天比一天可怕。
　　巨龙的身影虽然还没有出现在乾京上空，但是乾京末日的气息已经越来越浓烈了。
　　矜君再也没有公开露面，于是乾京的名流派出代表，主动来尚书台请见矜君。
　　面对这些七八十岁的名士，矜君当然要接见。
　　“大南亲王，老朽就想要问一句，龙之悔能够消灭大炎帝国的巨龙吗？”这个人的资格就老了，今年八十九岁，五十年前的大乾王国状元。
　　三十几年前，姜离覆灭的时候，他担任的是御史大夫，之后虽然没有殉死，但赢广窃位后，这位老状元辞官归乡，终身不仕，绝对算得上大节不失。
　　矜君道：“老大人，龙之悔消灭不了巨龙。”
　　这位老状元道：“老朽有听闻，龙之悔里面就是巨龙的血髓，而巨龙的攻击，某种层面上和龙之悔是一样的，对吗？”
　　矜君道：“却是如此。”
　　老状元道：“那大南亲王能够告诉老朽，陛下打算如何抵御大炎帝国巨龙？”
　　矜君道：“非常抱歉，老大人，这是最高机密，晚辈无法回答。”
　　老状元道：“老朽还听说，陛下对乾京不满。所以就算乾京遭遇灭顶之灾，也会袖手旁观，甚至打算用乾京来实验大炎帝国的巨龙威力？”
　　矜君脸色一寒道：“庄先生，你虽然致仕，但依旧是我大乾帝国之民，怎可如此揣测君王？陛下仁慈高贵，不容诋毁，这一切都是大炎帝国的阴谋和流言。念在庄老先生年迈的份上，这次暂时既往不咎，但若再说这样的话，莫怪我无情。”
　　矜君这个宰相可不是什么文人，他可是君王出身，关键时刻是绝对杀伐果断的。
　　老状元面孔一颤道：“那老朽告辞了。”
　　接下来，这群名士离开。
　　这群人走了之后，枢密院副使苏难走了出来。
　　“陛下觉得乾京还不够纯粹啊，想要让怀有二心的人再逃亡一些？”苏难道。
　　矜君沉默了片刻，道：“这也没有什么不好的，乾京是我大乾帝都，住着几十万不够忠诚的人，恐怕会将整个大乾帝国的风气都带坏了。不破不立，陛下既然有这样的意志，我们做臣子的执行便是。”
　　……
　　赢氏家族幸存的三王子赢无常，如今担任的官职和金木聪一样，都是尚书台的秘书郎。
　　此时，他的书房中出现了一个人，他的心腹赢曲，这还是他小妾的兄长。
　　“主人，我得到了确切的消息，十天之后，大炎帝国的巨龙将飞到乾京上空，进行毁灭性打击。”赢曲道：“上一次沈浪对大炎帝国打脸太狠了，所以这一次大炎皇帝要摧毁整个乾京作为报复。”
　　赢广第三子，赢无常静静无声。
　　赢曲道：“主人，我们赢氏家族最后几根独苗都在乾京，巨龙火焰这一下来，我们就彻底灭族了啊。”
　　赢无常依旧没有出声。
　　赢曲沉默了良久，道：“主人，大炎帝国有人秘密联系了我。他们愿意救您出逃，去炎京。”
　　赢无常面孔微微一抽搐。
　　赢曲道：“逃到炎京之后，只要您再一次宣布叛出姜氏，您将被册封为赢国公，世袭罔替。”
　　赢无常又安静了下来，没有说话。
　　赢曲道：“主人啊，虽然不是赢亲王，但起码比现在好了一万倍。您投降了沈浪，他才给您册封一个什么官，六品的秘书郎，芝麻小官而已。我们赢氏家族可曾经是王族，大炎帝国的赢国公，起码比这个六品小官显赫了一百倍吧。”
　　“再有，大炎帝国巨龙出世，接下来沈浪的大乾帝国就要完了，姜氏家族也要完了，难道我们赢氏要跟着姜氏陪葬不成？别忘记了，我们和姜氏可是有生死大仇的。”
　　“主人，只要您一点头，大炎帝国立刻派最精锐的力量前来营救。”
　　“主人，沈浪的大乾帝国完了，这是姜氏的宿命。而背叛姜氏，也是我们赢氏的宿命。”
　　此时赢无常忽然一哆嗦，道：“现在什么时辰了？”
　　赢曲道：“天刚亮。”
　　赢无常道：“最近金木聪世子大婚请假，所以许多公务就压在我身上了，我必须提早半个时辰去尚书台当值，否则今天的任务又要完不成了，走了……”
　　赢曲颤抖道：“主人啊，都到这个时候了，乾京都灭顶之灾了，大乾帝国都要完了，还当什么职啊？这个姜氏的芝麻小官还做个屁啊。我这就去让大炎帝国的密使来见您。”
　　赢无常拔出剑，从背后猛地划过赢曲的脖子，瞬间血流如注，他的心腹赢曲躺在地上抽搐，片刻之后便死去。
　　赢无常皱眉道：“快准备早饭和车马，我真真快迟到了。”
　　吃过早饭后，赢无常急匆匆进入尚书台，在门口遇到了同样是降臣的赵琳，新乾王国的前尚书台宰相，此时他依旧在大乾帝国尚书台，不过官职下降了好几级，担任尚书左丞。
　　“赵大人。”赢无常躬身行礼。
　　赵琳还礼道：“赢秘书郎，早啊。”
　　然后，两个人一前一后，间隔几十米进入了尚书台，发现矜君已经在那里了。
　　“几位早啊。”
　　“亲王早。”
　　矜君道：“赢无常，你袖子上有血迹。”
　　赢无常一愕道：“赶路太急，没来得及换衣衫，卑职惶恐。”
　　矜君道：“没什么。”
　　赢无常道：“家中出了一个叛徒，和大炎帝国勾结，所以卑职给杀了。”
　　矜君道：“按照大乾律法，遇到这种叛国之事，人人得而诛之。但下次注意，还是交给有司衙门处置吧。”
　　赢无常道：“卑职晓得了。”
　　赵琳道：“卑职年迈，杀不动人，所以就让黑水台的人代劳了，抓了十几人，最近乾京真是乱。”
　　赢无常道：“赵大人家中也出现了勾结炎京之人？”
　　赵琳道：“愚昧之人太多，难免的。”
　　接下来，几人再也不谈这件事情，进入了繁忙的公务之中，就仿佛这件事情只是上班之前的几句闲聊而已。
　　片刻后，仇妖儿、任天啸，苏难三人进入尚书台。
　　“亲王，巨龙来袭之传言愈演愈烈，乾京人心惶惶，无数人再一次准备逃亡，离开乾京，人马堵塞几十里，望不到头。”苏难道：“如今我乾京二十万大军，把守诸门，试图逃亡之人，哭声震天，甚至多有贿赂守门将领之事，请问该如何处置。”
　　矜君道：“大概有多少人聚集于大道上准备逃亡？”
　　苏难道：“目前大约有十几万众，而且接下来会越来越多。”
　　矜君道：“开启城门，让他们走吧。”
　　苏难道：“是！”
　　……
　　此时，乾京的四座大城门之后，人山人海。
　　十几万人拖家带口，准备逃亡。
　　“军侯啊，我们不是逃亡，我们这是会乡下避暑呢。”
　　睁着眼睛说瞎话，这都八月份了，避什么暑啊？
　　“这位将军，我们蒙氏这是回临城乡下奔丧的，万万不敢拖延，请您放行吧。”
　　这群人各式各样的理由都有，从奔丧到成婚应有尽有。
　　但是守城门的将士置若罔闻。
　　终于有人受不了，大呼道：“巨龙马上就要来了，要摧毁整个乾京，你们愿意在这里等死，我们不愿意，快开城门，让我们离开，让我们离开……”
　　“是啊，诸位将军，乾京完了，你们随着我们一起逃吧。”
　　无数人堵在城门口，又叫又哭，又骂又吼。
　　“天杀的啊，我们在乾京好好的，为何一而再，再而三折腾我们啊。”
　　“是啊，之前我们乾京安稳得很，变什么天啊？换什么王啊？”
　　这群人不敢把话说透，但是意思非常清楚，之前赢广统治乾京多少？太太平平。
　　换了沈浪入主乾京后，三天两头受到惊吓，动不动就是要面临灭顶之灾。
　　此时，仇妖儿骑着一只超声波飞行兽从天而降，来到人群上空。
　　“我只说两句话，第一句，大乾帝国有能力保护乾京万民。第二句，你们要走，敬请随意，我们绝不挽留，但走了之后，就不再是大乾帝国子民，日后再想回来，千难万难。”
　　说完之后，仇妖儿高举尚书台和枢密院的令牌，道：“开启城门。”
　　顿时，乾京的四个大城门，全部开启，人群潮水一般涌出，纷纷逃离乾京。
　　这群人一开始就和沈浪不对劲，在沈浪和赢广的表决中，几乎大部分都支持赢广。
　　沈浪入主乾京之后，丝毫没有怀柔举措，反而削减这群人的福利，提升他们的赋税，压根就没有任何要收买人心之意。
　　而对于边陲的那个安远城，沈浪下旨，免除三年赋税，因为在大表决的时候，安远城几乎清一色支持沈浪，尽管当时去演讲的人是镜子。
　　如此行径，更是让乾京的商人士大夫愤怒。
　　此时，终于逃出了乾京，一路狂奔十几里后，顿时劫后余生地望向了乾京的方向。
　　终于逃出来了，终于逃离这个未来的地狱了。
　　等到巨龙来袭的时候，乾京就会沦为废墟，大家都会死无葬身之地了。
　　“走，去大炎，去大炎……”
　　在许多号召声中，逃出乾京的人，纷纷朝着大炎帝国的境内狂奔。
　　上一次大炎帝国百万大军威慑乾京的时候，就已经有很多人逃往大炎帝国了，结果都顺利成为了大炎的子民。
　　当然，他们心中是有芥蒂的，因为大炎帝国和他们有血海深仇，三十几年前大炎帝国军队杀入乾国，烧杀抢夺，累累血债。所以一开始他们逃亡的方向是其他诸侯国，但后来传回来的消息，逃往诸侯小国的人过得不好，带去的财产都被敲诈夺尽了，反而逃去大炎帝国境内的人过得不错。
　　所以这一次，这群人就纷纷逃往大炎，用脚投票。至于三十几年前的血债仇恨，过去就让他过去吧，人总不能活在仇恨中不是吗？总不能向沈浪那样心胸狭窄，睚眦必报，口口声声天下无仇，一点都不像君王的样子，这样的人也配为君？
　　……
　　恐慌心理是能够传染的。
　　随着十日之期越来越近，乾京万民的更加惶惶不可终日。
　　仿佛大炎帝国的巨龙就在不远处，只要时间一到，立刻就会飞到乾京上空，毁灭打击。
　　大炎帝国的尚书台和枢密院，一边安抚民众，张贴无数告示，宣称大乾帝国，大乾帝主有能力保护乾京万民，有能力保护大乾帝国的每一寸国土不受侵袭。
　　矜君，苏难、赢无常，赵琳等人也不断公开露面，高呼绝对不会离开乾京一步，相信沈浪陛下一定能够保护乾京无失。
　　但是另外一边，城门始终开启，对于逃难之人，绝不阻拦。
　　就这样，逃亡之人越来越多，越来越多。
　　上一次乾京危机，就已经逃了二十万，本来还要逃得更多的，结果沈浪两枚超级龙之悔射击，炎京妥协，乾京的逃亡潮停止了。
　　就算逃了二十万后，乾京还有近百万人，这可是一座超级巨城。而这一次，完全豁开了让他们逃亡。
　　七天之后，乾京城内人少了一半，几十万人逃亡。
　　此时距离传闻中巨龙来袭的日子，仅仅只有三天了，但是逃亡的人群还是大大减少了。
　　依旧有一半人，经过观望之后，选择留在乾京。
　　一来是因为相信大乾帝国，相信沈浪。
　　二来因为这部分人中大部分都是穷人，乾京内的房子就是他们的一切，祖上传下来的基业。一旦逃离乾京，不管去什么地方，都要从头开始打拼，一无所有。
　　第八天，大乾帝国官方开始开仓放粮，凡是留在乾京的人，不管贫富，每人每天都可以领一斤粮食，直到危机结束。
　　……
　　逃亡的不仅仅是乾京的百姓，被裹挟的还有大乾帝国的其他行省百姓。超过百万人口，通过边境涌入大炎帝国境内。
　　他们立刻受到了大炎帝国官府的欢迎，四个行省，几十个郡的官员动员起来，组织接收大乾帝国的这些逃难之人。
　　立刻安排房子和土地是不可能的，先暂时住进帐篷，或者临时的营房之内。
　　这应该就是大炎帝国版的难民营了，先将这些人登记造册，然后根据各自的身份地位，功名资产安排入籍。
　　但至少一两个月时间内，他们都需要住在这临时营房里面。
　　传闻中的十日之期已经到了。
　　大炎帝国边境的临时营地内，乾京第一批逃亡者已经入住，等候安排。
　　这群人纷纷仰望着天空。
　　这第一批逃亡者，有相当部分都是中上人家，甚至很多是富贵之家，就算逃亡也带足了金银。因为沈浪入主乾京的时候，没有进行任何洗劫，这群人的家资得到了保留。
　　“林老先生，您说这巨龙会袭击乾京吗？”忽然有人问道。
　　这句话，顿时引起了这批逃亡者心中的恶魔。
　　“我们逃离了乾京，可是把祖宗的地产和房子都扔下了，不能带走的产业，都丢下了。如果巨龙不摧毁乾京的话，那我们岂不是白逃了？”
　　“是啊，我们牺牲那么大，总不能白逃啊。”
　　“我们去找大炎帝国的官员，让他们启禀大炎皇帝，一定要派巨龙摧毁乾京啊。”
　　这话一出，所有人静寂失声，望向了这个人。
　　这话说出口实在是太丧心病狂了，毕竟乾京内还有几十万人呢，如果巨龙摧毁了乾京，岂不是几十万人灰飞烟灭。
　　“巨龙若不摧毁乾京，怎么证明我们的逃亡是正确的？怎么证明我们的选择是睿智的？”此人寒声道，说出了诛心之语。
　　“其实，大炎皇帝陛下应该是不会让巨龙毁灭乾京的，因为他毕竟是整个东方皇帝，乾京目前还在大炎帝国版图内，炎京承认大乾王国，但是并没有承认大乾帝国。”有人低声道：“所以在大炎帝国官方，乾京也属于大炎王朝的国度，如果让巨龙袭击的话，那几乎就是用龙之悔毁灭乾京，这……这对皇帝陛下的声望是一种打击。”
　　这话一出，大家觉得非常有道理。
　　“那怎么办？那怎么办？我们难道真的白白逃亡了吗？”有人颤抖道：“皇帝陛下作为天命之主，就应该杀伐果断，为何要瞻前顾后，成王败寇，为了消灭敌人，任何手段都是应该的，所以他不应该有仁慈之心，应该派巨龙摧毁乾京，摧毁怒潮城，将大乾帝国灰飞烟灭，将沈浪碎尸万段，这样才能显得大炎皇帝天下无敌。”
　　“放心吧，巨龙就算不喷火摧毁乾京，也会低空飞行，造成火焰和地震，给乾京致命打击，这样也不会落人权柄，因为巨龙并没有攻击，只是从乾京经过而已。”
　　“这就好，这就好！震死留在乾京的人，烧死他们，烧死矜君，烧死仇妖儿，烧死苏难……”
　　“大炎帝国的巨龙，你可一定要去攻击乾京啊……”
　　而就在此时！
　　忽然，整个地面开始了剧烈的颤抖，无数的帐篷被掀飞了，许多临时营房也被拔起。
　　一阵灼热的飓风吹过，仿佛汗毛都要被烧焦了。
　　天上一阵阵呼啸声，震耳欲聋。
　　所有人抬头一看，一只惊人的巨龙，遮天蔽日，从空中飞过。
　　顿时，无数人惊呼。
　　“巨龙，那是巨龙。”
　　“大炎帝国的巨龙，它飞去乾京了，他要摧毁乾京了。”
　　“大炎帝国万岁，巨龙万岁，快去乾京，快去乾京。”
　　有人高呼，恨不得让巨龙立刻去乾京进行毁灭攻击。但绝大部分逃难者却心绪复杂，他们看到了大炎帝国的巨龙，而且比想象中更加可怕，所以庆幸自己的选择，自己逃出乾京是正确的。
　　但是，人心毕竟是肉长的，他们面对乾京即将的灾难还是心怀恻隐，默默无声。
　　……
　　大炎帝国的巨龙不断南下，朝着乾京方向飞去。
　　一路上所做之处，大炎帝国无数人纷纷膜拜叩首，高呼万岁。
　　很快，大炎帝国的巨龙就飞过了边境，进入了大乾帝国上空。
　　大乾帝国的子民望着天上这条巨龙，顿时陷入了绝望。
　　十日之期到了，大炎帝国的巨龙真的来了，真的要去毁灭乾京了。
　　沈浪陛下，您说过会保护我们的，您说过会保护大乾帝国的每一寸国土的，现在您在哪里呢？


第617章：沈浪万岁！双龙之战！绝击
　　沈浪不可能让巨龙去摧毁炎京，同样的道理大炎皇帝不可能用巨龙去摧毁乾京，尽管大炎帝国并不知道沈浪也有巨龙这件事情。
　　所以大炎帝国这条巨龙来乾京，是一场震慑，不仅仅是对大乾帝国，更是对天下诸国的一次震慑。
　　当然，不毁灭乾京，并不代表着不进行致命打击。事实上也根本不需要巨龙喷息，只需要巨龙变成燃烧状态，然后从乾京上空千米的高度飞过去，那样就已经足够可怕。
　　在西仑帝国，巨龙从空中飞过的时候，地面上的树林瞬间烧成了焦炭，连石头都烧红了。
　　只需要巨龙在乾京空中盘旋几圈，就差不多足够烧掉半座乾京。至于有钱有势的人，可以躲到地窖下面勉强逃过一劫，而普通的老百姓只能听天由命了，只能祈祷巨龙不从他们的头顶飞过。
　　乾京背靠着一座高山，命名为大乾山。巨龙盘旋乾京后，会对着百里之外的大乾山喷息，从两千米海拔往上的山顶，全部会被摧毁掉。
　　大乾山虽然说不上是大乾帝国的国山，但是也差不多了，一半的山峰被直接摧毁，已经足够震慑天下。
　　对乾京致命打击之后，这条巨龙还会继续巡演，在整个东方世界的天下诸国上空飞过去。
　　就是要让整个天下都知道，大炎王朝的姬氏皇族，才是真正的天命之主。
　　……
　　在二十几天前，沈浪听说大炎皇帝出关，顿时觉得不妙。
　　按照之前的估算，大炎皇帝应该还有五个月左右再出关的啊？姜宁小公主的计算不会出错，沈浪也看过她计算的那些公式。根据巨龙的心跳频率变化，至少还有五个月啊。
　　为何皇帝提前出关了？
　　而且他出关的时候，就只是孤身一人出来，没有巨龙升空。但沈浪丝毫没有掉以轻心，立刻想对应之策。
　　他先是再一次去拜访了失落妖母，想要得到失落帝国落日武器的下落。但失落妖母对天发誓，对海发誓，她真的不知道这个落日武器在哪里。
　　沈浪只能暂时将寻找失落帝国屠龙杀器的念头放在一边，因为已经来不及了。
　　大炎皇帝一旦出关的话，就一定要震慑天下。巨龙哪怕飞到大乾帝国的上空，那也是巨大之损失。
　　但是现在沈浪并没有做好决战的准备，大炎巨龙肯定更加年长，皇帝的龙之感悟更深。
　　然而，只要大炎帝国巨龙侵入大乾帝国的境内，沈浪一定要给予反击。
　　尽管对于大乾帝国的臣民来说，只要沈浪巨龙一出现，就能够天下震动，万民狂热，哪怕这一战输了一点也没有关系。
　　但对于沈浪来说，只能赢，不能输！
　　而他却没有得到失落帝国的屠龙武器，应该怎么办？
　　沈浪想了很多种办法，甚至连夜改造了几支假龙之悔。
　　这种假龙之悔也会爆炸，只不过威力远远不如真的龙之悔，而最关键的是里面灌入了铀。
　　说得更直接一些，他制造了几枚脏弹。
　　但是这玩意的污染太厉害了，不到万不得已，沈浪是真的不想用它。
　　最终沈浪还是把目光落在了另外一件东西上，地狱魂珠，尽管他并不愿意这样做。
　　巨龙非常清晰地告诉沈浪，这颗地狱魂珠，连它都感觉到非常不舒服。
　　这就像是相生相克的感觉，这地狱魂珠里面的上千个鬼魂完全算不得什么，关键它是地狱晶体的产物，那玩意可以把整个岩浆之海冰封了。火炎城岩浆之海的火焰能量，可是远远超过奥林匹斯火山。
　　而可怕的是，整个极北大陆被冰封，也仿佛跟这地狱晶体有关，当然极北大陆的那个级别更高，更加可怕。
　　但总之大炎帝国的龙，沈浪的龙，都代表着火焰。而这地狱魂珠，则代表着冰寒能量。
　　所以这颗地狱魂珠，对巨龙是有一定巨大威力的。
　　但是如何释放它的威力？总不能把它当成武器，发射到大炎帝国巨龙的嘴里爆开？
　　所以这段时间内，沈浪争分夺秒，呕心沥血，都是在思考这个问题。
　　他尝试了一个方案，能不能把这地狱魂珠镶嵌在龙之剑上，然后再释放出能量漩涡。
　　他这个想法很荒谬，你以为在玩游戏啊，还可以在武器上镶嵌宝石来着？
　　最关键的是沈浪的能量来源是龙之心，还有他的武器是龙之剑，都和龙有关，应该和这颗地狱魂珠是相斥的，想要协同发挥作用，完全不可能。
　　但是……沈浪稍作尝试之后，发现这地狱魂珠和龙之心的能量并不排斥。
　　这就诡异了，他的龙之心能量是没有明确属性的，不像是他带来的这条龙，绝对的火系。
　　而且他这个思路竟然是行得通的，这地狱魂珠竟然真的可以附在龙之剑上，而且这种情况下释放出去的能量漩涡，确实会发生改变，会渗透上地狱魂珠的能量。
　　但是……沈浪却不敢尝试，因为他感受到了危险。
　　这颗地狱魂珠的能量蠢蠢欲动，仿佛在拼命引诱沈浪。
　　沈浪在组织能量漩涡攻击的时候，是需要强大的精神力，将无数能量编织成整个漩涡，这个时候他的灵魂是完全参与进入的。
　　当他准备开始组织能量漩涡，释放出精神力的时候，地狱魂珠里面的诡异精神力量，竟然试图涌入沈浪的脑内。
　　这就很可怕了，因为完全不知道会有什么后果。沈浪觉得这玩意天生邪恶，否则也不会把整个岩浆之海冰封，也不会彻底毁掉整个极北大陆。
　　但是，有些时候局势仿佛让人别无选择。
　　皇帝出关后半个月，巨龙飞天，那个时候沈浪就知道，留给自己思考的时间不多了。
　　果然没有过多久，大炎巨龙南下！
　　……
　　这绝对是大乾帝国的恐惧时刻。
　　大炎帝国的巨龙飞入大乾境内之后，便不再收敛自己身上的能量，原本乌黑的龙鳞越来越红，身上释放出来的能量越来越火热。
　　哪怕飞在万米的高空之中，刮过的飓风也是滚烫的。
　　因为距离足够高，而且它也没有燃烧得彻底，所以地面上还没有着火。但是巨龙所过之处，所有的绿树全部萎靡干枯。在它飞行轨迹上的人，几乎被灼热得窒息，要昏厥过去。
　　这真是灭世之物。
　　就这样，大炎帝国这条巨龙飞得越来越快，越来越快，最后完全以每秒钟一千米的速度突进。
　　从边境到乾京两千多里，连二十分钟都不需要。
　　在距离还有很远很远的时候，乾京上的万民就已经看到了天上飞快而来的那条火焰巨龙。
　　无边无际的绝望和恐惧，无数人开始后悔，自己也早就应该逃出乾京，逃出大乾帝国的，否则也不会有今日的灭顶之灾。
　　一旦大炎巨龙飞入乾京，那注定是火焰冲天，无数人灰飞烟灭，死无葬身之地。
　　沈浪陛下啊，您之前创造过那么多的奇迹，所以我们选择相信您，留在乾京。
　　而这一次……或许您的奇迹要失效了。
　　因为这条大炎帝国的巨龙实在是太可怕了，我们完全无法想象，究竟有什么东西能够阻止它的毁灭。
　　大乾宫内。
　　矜君、苏难、赢无常、赵琳等人仰头望着北边飞来的大炎巨龙。
　　赢无常和赵琳二人瑟瑟发抖，几乎有些站立不住了。
　　旁边的苏难忽然笑道：“赵大人，赢公子，或许你们现在改变立场，也已经来不及了，大炎帝国的这条巨龙应该是六亲不认的吧，一旦开始毁灭性攻击，那大概就是彻底的化作乌有。”
　　赢无常颤抖道：“苏难大人……您，您说笑了。”
　　赵琳本来是非常害怕的，几乎要瘫倒在地，但他别无选择，因为他当时为了活命，把大炎皇帝的圣旨烧了，还朝着廉亲王脸上吐口水，就算投降大炎帝国也活不了了。
　　但是面对这条大炎巨龙，真的是一点点反抗的念头，一点点希望都不敢抱有。
　　所以他脑子里面只有一个念头，虽然我没有刻意要做一个忠臣，但是现在就让我跟着乾京一起毁灭吧。
　　但是听到苏难还有心说笑，他顿时又涌起一阵希望。
　　矜君和苏难那么轻松？他们肯定知道什么秘密，沈浪陛下能够救乾京？沈浪陛下有办法抵御巨龙？一定是这样，一定是这样。
　　但是，赵琳就算绞尽脑汁，也无法想象沈浪有什么办法做到这一点。
　　那可是上古典籍中书写的终极力量，灭世神兽啊。
　　但是很快，赵琳又涌起新的念头，我想不到那是正常的，我若能够想到，那还是奇迹吗？
　　“走吧，继续办公，忙得很。”矜君淡淡道，然后走进宫房之内。
　　而此时，那条大炎帝国的巨龙距离乾京，已经越来越近，越来越近。
　　整个天边，就仿佛彻底被燃烧了一般。它的光芒，几乎成为了另外一个太阳。
　　整个乾京都感觉到了可怕的灼热，感觉到了毁灭的气息。
　　紧接着，乾京的地面开始颤抖，所有的房屋开始颤抖。
　　大炎帝国巨龙身上的烈焰，越来越猛烈。
　　不愧是终极力量，它还没有到，但是毁灭气息就已经笼罩了整个乾京。
　　无数人终于放弃了所有的希望，缓缓闭上眼睛，等待死亡的到来，等待毁灭的到来。
　　而最终时刻。
　　有些人心中竟然变得清明起来了。
　　沈浪陛下，我们不怪你，这一切都是我们的选择。
　　这一切都是上天注定的，既然要让我们跟着乾京陪葬，那就陪葬吧。
　　乾京是一座伟大的城市，已经辉煌了几百年了，如果它毁灭的时候，空空荡荡，无人相随，那岂不是很落寞？
　　就这么灰飞烟灭，大概也没有什么痛苦，很快就过去了。
　　而就在这个时候！
　　忽然有人高呼，看……看……看东边。
　　“那是什么？”
　　“又，又一条龙？”
　　“你们谁来扇我一个耳光，我肯定是看花眼了，我肯定是产生幻觉了，怎么可能会再出现一条龙？”
　　等了好一会儿，都没有人来扇他耳光，于是他自己扇了自己一个耳光。
　　但是，东边飞来的那条龙非但没有消失，反而越来越具体，越来越巨大。
　　不仅仅是他看到了，所有人都看到了。
　　另外一条巨龙，从东边而来。
　　所有人死一般的寂静，完全不敢相信眼前这一幕。
　　足足好一会儿，有人低声问道：“那……那……那是我们大乾帝国的龙吗？”
　　“沈浪陛下也有龙？这是啥时候的事啊？我怎么不知道啊？”
　　那是沈浪陛下的龙？不敢想象，不敢相信啊。
　　天下还有这样的好事？大炎帝国有龙，我大乾也有？
　　该不会是大炎帝国有两条龙，从东边和北边一起夹击乾京吧？
　　然而就在这个时候，大乾宫几千名空中武士飞向空中，大声高呼：“大乾帝主万岁，万岁，万万岁！”
　　“沈浪陛下万岁，万岁，万万岁！”
　　“万岁，万岁，万万岁！”
　　这个时候，所有人才确定，这……这真的是大乾帝国的龙。
　　沈浪陛下真的来了，而且还骑着一条龙来了。
　　他吹过的牛，再一次实现了。
　　他说要拯救乾京，他真的来了。
　　紧接着，越来越多的人跪在地上，叩首高呼。
　　“大乾帝国万岁，沈浪陛下万岁万岁万万岁！”
　　几万人，十几万人，最后几十万人全部跪在地上高呼。
　　此时任何言语都无法形容他们内心的激动和狂热，骄傲和荣誉。
　　大炎帝国有龙，我大乾帝国也有龙。
　　这岂不是意味着，我们沈浪陛下也是天命之主？
　　赵琳和赢无常终于忍不住，再一次从宫房里面冲出来，然后他们也看到了从东边飞来的巨龙。
　　顿时，赵琳泪水瞬间就飙了出来，直接跪在地上嚎啕大哭。
　　“陛下，我的陛下是天命之主。”
　　“我家沈浪陛下才是天命之主。”
　　顿时旁边人朝着赵琳望去，您……您老人家这演技也未免太高了吧。
　　但赵琳此时真的不是在演，而是发自肺腑的，因为他别无选择，只能效忠沈浪，现在沈浪骑龙而来，代表着他的选择是正确的，代表着他的家族仍旧可以传承下去。
　　而且说一句诛心的话，赵琳觉得自己此时就算灰飞烟灭，跟着乾京已经葬身火海也不要紧了，他已经八十几岁了，前段时间他已经舔着脸皮把自己的几个孙子送到怒潮城读书了。
　　他甚至觉得，这一场巨龙之战，沈浪陛下就算败了也不要紧。
　　不，甚至沈浪陛下只要骑龙亮相一下，然后立刻撤离就可以了。
　　乾京灭了也不要紧，只要让大家看到沈浪陛下的这条龙，那大乾帝国的希望就在，那他赵琳就不会亡族灭种。
　　这不仅仅是赵琳的想法，也是乾京无数人的想法。
　　在这中毁灭的关头，一些人当然瑟瑟发抖，绝望末日，但还有一些人的思维却得到了某种升华。
　　当沈浪骑着巨龙出现那一刹那，很多人就满足了。
　　沈浪陛下没有丢下乾京不管，他竟然真的来救了。
　　这就可以了，这就足够了。
　　我们本是乾京最底层的民众，本来已经绝望了，现在沈浪陛下来救我们了，这代表他心中有我们这些低贱的平民。
　　接下来就算灰飞烟灭，也死而无憾了。
　　甚至有些人觉得沈浪陛下最好立刻骑龙离开，不要以身犯险。
　　就沈浪骑龙出现在乾京上空的那一刻起，瞬间得到了几十万人的效忠和崇拜，而且这种效忠几乎是永久性的。
　　这一刻起，乾京剩下的几十万人也将和天越城，和楚国王都的民众一样，对大乾帝国忠诚狂热无限。
　　……
　　大炎帝国的那条巨龙发现了沈浪的巨龙之后，瞬间停了下来。
　　两条巨龙隔着几百里，互相对视。
　　真的有一种世纪之注视的感觉。
　　姜氏和姬氏，只能有一个成为东方之主。
　　而这两条巨龙的目光也是一样的，整个东方，也只能有一条巨龙称霸天空。
　　沈浪大声吼道：“大炎帝国的巨龙，我们去海面上厮杀如何？”
　　因为用噩梦石声波放大器，所以沈浪的声音响彻整个上空。
　　两条巨龙的战斗会是何等可怕？完全不敢想象，但可以肯定的是，交战区域所有的城市，所有的一切，都会灰飞烟灭，甚至比巨龙直接摧毁还要可怕。
　　一旦在乾京上空厮杀，那……整个乾京都保不住，所以去海面。
　　说完之后，沈浪骑着巨龙，朝着东边飞去。
　　片刻后，大炎帝国的巨龙也追了上去。
　　地面上，无数乾京民众，无数大炎帝国的民众忽然忘记了害怕，竟然也朝着东边狂奔。
　　他们尽管帮不上任何忙，但是却可以为沈浪陛下欢呼，关键时刻献祭也是可以的。
　　不过，这注定是妄想，巨龙飞得何等之快？
　　……
　　沈浪的巨龙直接飞到几万米的高空，藏于云层之上。
　　大炎帝国的巨龙，也跟着升空几万米。
　　两条龙越来越快，越来越快。
　　乾京距离大海足足一万多里，仅仅不到两个小时，就已经飞到了。
　　但还不够远！
　　沈浪继续往东飞行，一直到距离东方世界大陆整整两千里，这才停了下来。
　　然后，两条巨龙间隔百里，再一次傲慢对峙。
　　双方的战斗意志，不断提升，凝聚！
　　凝聚到了极致！
　　“轰轰轰……”
　　“轰轰轰轰……”
　　双方疯狂地对轰。
　　刹那间，真的如同无数龙之悔的爆炸一般。
　　两团龙焰，猛地撞击在一起。
　　刹那间爆出的光芒，又一次比太阳亮了无数倍。
　　惊天动地的爆炸，万米之内所有的空域，都被龙焰吞噬。
　　几乎瞬间！
　　海面上一个岛屿，直接化为齑粉。
　　无数的海水，瞬间沸腾化为乌有。
　　整个大海，好像直接被凿了一个巨洞一般。
　　幸亏这里远离陆地，否则……完全不堪设想。
　　不过……
　　接下来沈浪也有点看呆了。
　　因为，这两条巨龙的大战，是不是太单调了啊？
　　双方就一直喷息，一直对轰。
　　直接把整个天空完全都燃烧了。
　　把这片海域都要煮干了。
　　真的就如同龙之悔疯狂互射一样。
　　这……这算是巨龙版的排队枪毙？
　　关键是，如果我没有猜错的话，你们两条巨龙都不怕火焰，而且靠吞噬火焰为生吧？
　　那这种对轰，又有什么意义？
　　当然沈浪并不知道，巨龙的这种对轰，根本不算真正的战斗。
　　就只是在显露威风，表现自己的强大而已。
　　就像是两条蛇要打斗之前，看谁昂得高一些，也如同猛虎厮杀之间的低吼和龇牙。
　　结果出来了！
　　沈浪的这条龙威力更弱。
　　它的龙焰力量，比大炎帝国那条龙差不少。
　　这也符合沈浪的预料，因为它要小得多。
　　大炎帝国的巨龙赢得了龙焰对轰后，顿时心理上占有压倒性的优势和自信。
　　然后，仰天长啸。
　　顿时间，整个海面汹涌，猛地炸起。
　　因为它这长啸声波实在太可怕了。
　　“砰砰砰砰……”
　　很远之外的岛屿上的巨石，纷纷粉碎，化为齑粉。
　　沈浪知道，两条龙真正的战斗和厮杀要开始了！
　　他的这条巨龙缓缓道：“沈浪陛下，我们两条龙之间的厮杀决斗要开始了，所以请你先避一避。”
　　说罢，巨龙的背上裂开了一道缝隙，沈浪整个人都被吸入了龙体之内，这是为了保护它。
　　因为巨龙之间的战斗太可怕了，沈浪完全承受不住的，轻而易举就会粉身碎骨，所以要将他藏起。
　　“沈浪陛下，我会维护龙族的骄傲，我也会用生命去维护姜氏的荣耀的！”巨龙缓缓道。
　　靠，你这话听起来，非常不详啊，像是一种战死宣言？
　　但是很快，沈浪就被吞噬进入巨龙体内的某个空间之内，什么都看不见，什么都听不见，也什么都感受不到。
　　外面！
　　两条巨龙再一次凝聚力量。
　　然后，它们以每秒钟五倍音速，猛地冲锋撞击！
　　两只灭世神兽，瞬间撞击在一起！
　　这一刻，真正的火星撞击地球一般。
　　整个天空，瞬间都扭曲了。
　　“轰轰轰轰……”
　　整个海面都被撕成两半一般。
　　海底下无数的岩石粉碎，周围原处所有的岛屿，全部化为齑粉。
　　两条巨龙，疯狂地战斗，疯狂地厮杀，疯狂地毁灭经过的一切！
　　真正的天昏地暗。
　　真正的毁天灭地。
　　真正的惊天决斗。
　　但是……被保护在某个空间内的沈浪，什么都听不见，什么都感受不到。
　　他不知道外面的战斗究竟怎么样了。
　　（巨龙之厮杀，省略三千字）
　　……
　　两个时辰后，两条巨龙的战斗仿佛结束了？
　　沈浪再一次感知了一切。
　　巨龙的声音在他脑子里面响起。
　　“沈浪陛下，我输了。”姜氏巨龙道：“但是我没有玷污龙族的荣耀，就算我死，它也伤痕累累。”
　　与此同时，猛地一声巨响。
　　巨龙从天而降，狠狠砸入大海之内。
　　大炎巨龙浑身伤口，却无比凶猛地俯冲而下，也钻入海里，疯狂追杀。
　　整个东方世界，不，整个世界只能有一条巨龙活着，只能有一条巨龙统治天空。
　　这片海域好深啊，实在是太深了。
　　姜氏巨龙，不断下沉，下沉。
　　“沈浪陛下，一直有一句话我都没有来得及和你讲。”巨龙道：“因为我觉得我一旦说出来，就是胆怯，就违背了龙族的荣耀，我们回东方世界太早了，太急了，您太在乎那些蝼蚁了，应该等到我足够强大，再回来的。”
　　“不过这没有什么，成王败寇，不负荣耀便是。”
　　是啊，太急！
　　沈浪去失落国度废墟金字塔进行龙之感悟去早了，太急了。
　　沈浪返回东方世界也太急了。
　　但太急的不仅仅是沈浪，还有大炎帝国的皇帝。
　　沈浪带着巨龙返回东方世界没过多久，他也就出关了，比预料中整整早了五个月。但是或许就是这种太急，才会造就不一样的结果，改变某种注定的命运？
　　“沈浪陛下，一起死吧！”
　　“是您的父亲和我签订的龙之契约，但我对他几乎没有任何印象了，唯一记住的之后他的眼睛。”
　　“和您的续约，是因为龙族的骄傲，但我内心对您并无多大情感，但是能够和您共死，不失荣耀！”
　　巨龙不断沉没海底，伤痕累累的大炎巨龙，不断俯冲追杀，不断撕咬着姜氏的巨龙。
　　整个大海，金光四射。
　　没错，龙的血是金色的，而不是红色的，甚至都不是金色的，更像是太阳的颜色。
　　沈浪道：“巨龙，你放开我，让我出去，和它一战。”
　　姜氏巨龙道：“沈浪陛下，这毫无意义。”
　　沈浪道：“巨龙，我知道你的傲慢。但是……或许我也没有你想象中的那么弱小。”
　　“巨龙，你别无选择，我也别无选择，你放开我出去！”
　　“巨龙，我们尽管是战斗伙伴，但归根结底，我是你的主人，我命令你放我出去，和大炎巨龙一战！”沈浪大吼道。
　　姜氏巨龙缓缓道：“既如此，那么如你所愿，沈浪陛下！”
　　然后，姜氏巨龙缓缓张开了背后的裂缝，沈浪从里面飘飞了出来。
　　这里是无尽的海底，到处都是金色的光芒。
　　这……是巨龙之血。
　　不仅仅是姜氏巨龙的，还是大炎巨龙的，它浑身也伤痕累累，此时依旧疯狂撕咬着姜氏巨龙。
　　“嗷……”大炎巨龙猛地张开大嘴，对准姜氏巨龙的脖子，猛地便要咬下。
　　而就在此时，它猛地转过头来。
　　因为它看到了沈浪。
　　海水中的沈浪，望着大炎巨龙，甚至他的视野内，只有这条巨龙的眼睛。
　　沈浪缓缓举起手中的龙之剑。
　　地狱魂珠，我不知道你蠢蠢欲动想要做什么。我不知道你为何一直想要钻入我的脑子之内。
　　我不知道你有什么图谋，在我的心中你是如此的邪恶可怕。
　　但此时……我别无选择了。
　　大炎的巨龙望着沈浪缓缓道：“姜氏的沈浪陛下？别来无恙，大炎皇帝陛下向您问好。”
　　然后，巨龙轻轻一个喷息，就要将沈浪粉身碎骨。
　　而与此同时。
　　沈浪猛地释放出了所有的精神力，开始编织能量漩涡。
　　顿时间，地狱魂珠变得无比兴奋，无比激动。
　　无穷无尽的精神力量，无穷无尽的诡异能量，无穷无尽的灵魂能量，猛地涌入沈浪的大脑之内。
　　双方的精神和灵魂混杂在一起，编织了这道前所未有的能量漩涡。
　　对准大炎巨龙的眼睛，猛地释放！
　　“嗖！”
　　这个能量漩涡，以前所未有的闪电速度，猛地射入大炎巨龙的眼睛。
　　它拼命想要闭眼，想要躲开。
　　但是已经来不及了。
　　这个前所未有的能量漩涡，混合着地狱魂珠的能量漩涡，刺入它的眼球。
　　“嗷……嗷……嗷……”
　　大炎巨龙顿时发出了惊天的惨叫嘶吼。


第618章：双龙战结束！上古涅墓！
　　巨龙的身躯，已经不能用坚不可摧来形容了。
　　可以说人类的任何武器对它都造不成任何伤害，不管是冷兵器还是热兵器，所以上古失落帝国找到了铀，这种毁灭性的可怕能量才可以威慑到巨龙。
　　两只巨龙互相喷息的时候，完全如同龙之悔的疯狂互射，但是巨龙安然无恙。
　　两只巨龙以每秒钟两三千米速度凶猛撞击，这瞬间碰撞的威力，已经不亚于太空中两颗小行星之间的撞击，但依旧安然无恙。（很大部分的行星直径都在几千米左右）
　　所以在这个世界，除了未知的铀武器之外，只有巨龙才能伤害巨龙。
　　眼睛几乎是任何生物身上最脆弱的地方，哪怕巨龙也不例外。
　　但是，巨龙的眼睛也完全是刀枪不入的，正常情形下凭借沈浪想要伤害它的眼睛完全是做梦，哪怕是能量漩涡也完全伤害不了它分毫。
　　而现在，沈浪这个能量漩涡混合了地狱晶体的可怕能量，射入大炎巨龙的眼睛之后有什么反应？
　　一开始什么反应都没有，完全是毫发无损。
　　但是下一秒钟，巨龙的眼睛开始凝固成冰，就如同岩浆之海，又如同极北大陆那样，这接冰封了，瞬间巨龙这只眼睛都看不见了。
　　紧接着……一股可怕黑暗而又冰寒的能量猛地炸开，疯狂地侵袭着大炎巨龙的脑子。
　　它的另外一只眼睛没有受伤，但是视野内的一切也依旧变得黑暗下来，什么都看不见了。
　　黑暗冰寒的能量，在它的脑子里面不断蔓延，蔓延。
　　“嗷……”
　　大炎巨龙拼命嘶吼着咆哮着。
　　拼命地攻击，尽管它什么都看不见，但是疯狂喷吐着龙焰。
　　“轰轰轰轰……”
　　整个海底猛地被撕裂，可怕的海啸冲天而起。
　　无数的龙焰，直接撕开海面，冲上了天空。
　　这片海域，彻底天翻地覆。
　　大炎巨龙看不见，但是它要弄死沈浪，要弄死姜氏的那条巨龙。
　　疯狂喷射龙焰的同时，它的利爪疯狂切割，巨大的翅膀狂扫每一处海底。
　　不管是它的利爪，还是它的翅膀，所过之处，任何东西都化为齑粉。
　　整整疯狂地肆虐攻击了半个时辰，这篇海底几乎都被彻底碾平了，撕开了无数道巨大的裂缝，形成了许多巨大的漩涡。
　　这片海域周围所有的岛屿夷为平地，消失在海平面上。
　　可怕的海啸，从四面八方蔓延而去。
　　终于，大炎巨龙渐渐安静了下来，它此时依旧看不见，大脑里面黑暗和冰寒的能量依旧缠绕盘踞着，但是右眼渐渐恢复了一些光明。
　　它扇动着巨大的翅膀，猛地冲出了海面，直接飞到了几万米的高空，朝着炎京的方向飞去。伤痕累累，就连翅膀都被撕开了几个洞孔。
　　……
　　大炎巨龙一直飞，一直飞，整整飞了近万里，这才到达东方世界的陆地上空。
　　没错，刚才那两个多时辰，两条巨龙互相厮杀战斗，已经远离东方世界万里之外。所以距离这个名字，对于巨龙来说是没有什么意义的。
　　此时，整个东方世界的人，从怒潮城到吴国，到乾京，到炎京，无数人都在仰望天空。
　　因为几个时辰前，两条巨龙先后飞过了天际，朝着东边而去，所有人都看到了。
　　然后，所有人都停止了一切事务，就只是望着天空。
　　他们在等待一个结果。
　　等待沈浪巨龙的归来。
　　大乾帝国的子民，等待姜氏巨龙归来。
　　大炎帝国的子民，等待大炎巨龙的归来。
　　因为他们知道，这一场战斗，只有一个胜利者。
　　一个时辰，两个时辰，三个时辰，四个时辰……
　　天空依旧安静，没有一条龙归来。
　　整个大乾帝国，不管哪一国的子民，浑身的鲜血都在沸腾，但是又死一般的静寂。
　　沈浪陛下的巨龙一定会归来，一定会归来的。
　　甚至有无数人祈祷，我愿意付出任何代价，哪怕献出生命，只要沈浪陛下和巨龙能够归来。
　　我们愿意献祭！
　　我们愿意献祭！
　　天黑了！
　　忽然，一道光影从东边而来。
　　巨龙回来了，巨龙回来了。
　　果然只回来了一条巨龙，哪怕它非常很高，但依旧如同彗星一般划过天际。
　　怒潮城，吴国，越国的很多人都看到了这条巨龙的身影。
　　这……这是大炎的巨龙，还是我们大乾帝国的巨龙？
　　很快，答案出来了。
　　这……这是大炎帝国的巨龙。
　　因为，它直接朝着炎京的方向飞去。
　　大乾帝国的万民遍体冰寒，头皮仿佛要彻底掀开一般。
　　发生了什么事情？
　　为何只有大炎帝国的巨龙归来？我们的沈浪陛下呢？我们大乾帝国的巨龙呢？
　　吴国和大炎帝国接壤，所以这条巨龙是从吴国的正上方飞过去的。
　　以为吴国的大儒站在山顶上望着这一切。
　　这，这是大炎帝国的巨龙？那我们的巨龙呢？我们的陛下呢？
　　大儒泪水涌出，枯瘦的心胸不断起伏。
　　“不，不，不……”
　　“我大乾帝国的沈浪陛下，注定战无不胜。”
　　“大乾万胜，老夫八十有余，愿意献祭……”
　　说罢，他猛地朝着边上的石碑砸了过去。
　　“砰！”
　　旁边的子孙完全猝不及防，冲上前去的时候，这个大儒颅骨已经裂开，鲜血狂涌而出。
　　“父亲，父亲……”
　　“爷爷，爷爷……”
　　旁边的子女，孙子嚎啕大哭。
　　这个大儒却露出微笑道：“我为大乾巨龙献祭，我大乾注定千秋万代！姜离陛下……姜离陛下，老朽卑劣，当年没有为您殉葬，而是逃到吴国避世隐居。现在，我跟随您而来了！”
　　然后，这位大儒闭上眼睛，含笑而逝。
　　……
　　大炎帝国边境线，临时营地。
　　从大乾帝国逃难进入大炎境内的超过百万人，当然如今还有很大部分人在路上，但也已经有二三十万人已经进入大炎，住进了几十个临时营地中。
　　雁南郡的临时营地，整整住了六万人，这本是一个军营，荒废了之后，就成为了难民营。
　　这个营地分为了四等。
　　第一等豪门大户逃难者，住着之前的将军宅院，里面所有的一切应有尽有。
　　第二等有功名家族，中小官僚，还有豪商，住在砖瓦营房内。
　　第三等中产家庭逃难者，住在木头营房内。
　　第四等普通平民，住在临时搭建的帐篷中，十几个人挤一顶帐篷。
　　这六万逃难者，也经历了前所未有的心路历程。因为担心巨龙摧毁乾京，所以他们逃了出来，背叛了大乾帝国，逃入大炎帝国境内。当大炎巨龙飞向乾京的时候，他们心绪复杂万千，既庆幸自己的选择，又有些不忍。
　　但是当沈浪骑着巨龙出现在天空的时候，他们也心潮澎湃。大乾帝主沈浪竟然真的来救乾京了，而且也有一条巨龙？大乾帝国也有巨龙？
　　这个时候，这些逃难者就分为了好几个阵营，豪门大户们内心惊骇的同时，也在拼命诅咒。凭什么啊？大炎帝国有巨龙，凭什么大乾帝国沈浪也有巨龙啊？
　　这一战，沈浪肯定输，肯定输！
　　而绝大部分普通平民则心绪无比复杂。沈浪陛下没有背弃乾京，但我们却背弃了乾京，背弃了自己的家园。
　　两条巨龙消失在东边的天空后，整个雁南营里面的几万逃难者也仰头望着天空，等待最终的结局。
　　他们是大乾帝国的人，但是却有逃到了大炎境内，很快就要成为大炎帝国的子民了。
　　那么，他们希望谁获胜？
　　不知道，真的不知道。
　　因为沈浪陛下骑龙而来，本是为了拯救他们啊。
　　晚上十点左右，东边的天空出现了一道火光，如同彗星。
　　巨龙回来了，这是大炎帝国的巨龙，因为它飞行的方向是炎京。
　　那……那意味着什么？
　　意味着大炎巨龙获胜，意味着沈浪陛下败了？意味着大乾巨龙死了？
　　片刻后。
　　“大炎万岁，大炎万岁！”
　　难民营内，住在将官宅邸内的豪门大户弹冠相庆。
　　无数美酒佳肴送了上来。
　　“大喜，大喜啊，我们的选择是正确的！大炎巨龙获胜了，哈哈哈哈！”
　　“沈浪完了，大乾帝国的巨龙死定了。”
　　“两条巨龙，只能有一条活着回来，现在大炎的巨龙回来了，这意味着什么？意味着沈浪的巨龙死了。”
　　“来啊，大家快活起来，大家尽情地吃喝。”
　　“我们幸亏没有留在乾京内，否则死的就是我们了啊。”
　　而剩下几万叛逃乾京的平民，心绪复杂万千，沉默无语。
　　……
　　大炎巨龙飞到了乾京上空，然后不断缩小，缩小，最后只有几十米，猛地飞入了禁忌之塔内，无声无息。
　　片刻后，显得有些枯瘦的大炎皇帝缓缓走入了禁忌之塔内。
　　在巨大的龙池中，大炎巨龙伤痕累累，躺在龙池里面一动不动。
　　全身不知道有多少伤口，翅膀撕裂了几十处，两只眼睛都看不大见了，整个大脑，被无边无际的黑暗和冰寒能量渗透侵袭。
　　它终于飞回来了。
　　大炎皇帝伸手抚摸它的头顶，顿时刺骨的冰寒。
　　无法想象，这是什么力量啊？这种黑暗和冰寒，竟然连巨龙都抵挡不住？
　　“回来了，没事了，接下来我帮你疗伤，我帮你将这可怕的黑暗能量从脑子里面驱逐出去。”
　　皇帝脱下了龙袍，也进入龙池之内，他的身体又枯又皱，比起之前真的仿佛老了二十几岁都不止，之前他看上去最多不超过五十岁的。
　　皇帝双手放在巨龙的头顶，闭上眼睛，进入了龙之感悟的境界。
　　“果然是这东西啊，果然是这地狱一般的冰寒。”
　　“一切节奏都被大乱了，沈浪带着巨龙回来得太早了，以至于我也不得不提前出关。”
　　“抱歉了老伙计，你本来应该半年之后再出关的，这龙池里面的东西你都没有吞噬吸收干净就这么仓促出世了，你的战斗力仅仅恢复了六七成，我就让你出战了。”
　　“沈浪，你可害苦了我，你害得朕透支了好些年的生机。”
　　沈浪带着巨龙回来了，为了避免某种可怕局面的发生，大炎皇帝只能提早五个多月出关。
　　为了达到这个目标，他透支了生机和灵魂，才让巨龙提前出世。
　　所以出关之后，皇帝的精神显得非常萎靡，需要很长时间的恢复。
　　那么他难道不可以等吗？
　　等半年之后，等到巨龙自然苏醒，恢复了百分之百的战斗力再出关？
　　不能等的！
　　因为沈浪带着巨龙回来了，但他的龙之感悟还微不足道，还没有发现一些致命的东西。
　　而一旦让他发现了，一切都来不及了。
　　所以皇帝必须提前出关，让巨龙提前出世，尽管只有百分之六十的战斗力。
　　但是沈浪从西方世界带来的那条巨龙非常年轻，远远不是大炎巨龙的对手，哪怕六七成的战斗力也依旧可以将它消灭。
　　整个东方世界，乃至整个世界，只能有一条龙。所以，这两条巨龙的战斗提前爆发了。
　　皇帝陛下这边有巨大的遗憾，因为他强大的精神力没有恢复，所以不能骑龙而战，没有龙骑士的龙，战斗力是要下降很多了。
　　龙骑士的龙之感悟，能够让巨龙战斗力提升到另外一个境界。
　　但是按照皇帝的估计，就算没有他骑龙而战，就算只有六成的战斗力，依旧可以消灭姜氏巨龙，尽管会受伤，但不会太严重。
　　杀死大乾巨龙，不会有任何意外。但没有想到，意外还是发生了，他的巨龙受到了重创。
　　大炎皇帝道：“龙啊，接下来我们一起休养生息，让我为你疗伤。”
　　接下来，巨龙身上释放出淡淡的光芒，巨大龙池内的力量，一点一点渗透进它的体内。
　　……
　　乾京内！
　　无数乾京民众渐渐听说了一个惊天的噩耗，大炎帝国的巨龙归来了，但是沈浪陛下的巨龙却没有回来。
　　大乾巨龙死了？沈浪陛下……也……死了？
　　乾京剩下的几十万人先是完全不信，但是消息传来的越来越详尽，因为无数人都看到了，大炎巨龙回来，大乾巨龙却没有。
　　然后这些人愧疚，痛苦！
　　沈浪陛下应该挺早之前就已经带着巨龙归来了，但他却没有向大炎帝国开战，这是为什么？
　　当然是因为他觉得自己还没有准备好。
　　但是为了保护乾京，沈浪陛下迫不得已带着巨龙提前迎战大炎巨龙。
　　他是为何保护我们。我们这些卑贱的平民是微不足道的啊，凭什么让巨龙保护我们而死？
　　凭什么让沈浪陛下为我们而死？
　　甚至我们很多人都想过要背叛大乾帝国。
　　当时全体大表决的时候，我们很多人都投给了赢广，因为我们害怕了，哪怕知道赢广是乱臣贼子，依旧选择了他。
　　这一次我们也想要逃出乾京，只是太穷了，逃难都逃不起，不舍得这片家业。
　　我们这种卑鄙无耻的人，沈浪陛下都为我们而牺牲？
　　无边无际的愧疚，痛苦，悲愤！
　　乾京平民，因为三十几年前的那一场大败，心灰意冷，痛苦绝望。当沈浪骑着巨龙归来，拯救乾京，彻底点燃了这几十万人的热血和忠诚。
　　而现在，噩耗传来。大炎巨龙归来，但大乾巨龙却没有归来。沈浪陛下，还有大乾巨龙，可能为他们牺牲了。
　　乾京这几十万人内心的火焰，瞬间熊熊燃烧。
　　其中一个壮汉忽然怒吼道：“我们本应该是大乾帝国最忠诚的子民，但是当年沈浪陛下身份被揭露，天下英雄，涌向玄武城，保护沈浪陛下的时候？我们在哪里？”
　　“沈浪陛下和赢广争夺大义的时候，我们明知道他是正统，明知道赢广是乱臣贼子。当时我们应该支持沈浪陛下，那个时候我们在哪里？”
　　“乾京不仅仅是沈浪陛下的乾京，更是我们的家园，当大炎巨龙要来毁灭乾京的时候，我们又在哪里？我们不是跪在地上瑟瑟发抖，就是准备逃难。”
　　“我们这样的人，哪里配得上沈浪陛下为我们牺牲？哪里配得上巨龙为我们牺牲？”
　　“我们这群人，有何面目活在这个世界上？”
　　这个壮汉，猛地冲入家中，背上干粮，背上一把刀，然后离开了家。
　　“我要去大炎帝国，我要去把那些背叛大乾帝国，投靠大炎帝国的那些人杀掉。”
　　“我要去杀掉那些叛徒，沈浪陛下和巨龙为我们而牺牲，我要去杀了他们叛徒。”
　　第一个人，第二个人。
　　最后，几千，几万，十几万壮汉，带着干粮，背起柴刀，锄头。
　　潮水一般朝着乾京城外涌去。他们不知道要做什么，他们不知道为何要这样做。
　　但是，心中就是有一团火焰消不下去。
　　之前沈浪陛下为他们而战，甚至为他们而牺牲。那现在，他们就要为沈浪陛下而战，为大乾而牺牲。
　　哪怕死，也要证明，我们这群废物不是彻底无药可救。
　　“杀，杀，杀……”
　　“冲入大炎帝国，杀掉他们，杀掉他们。”
　　“为沈浪陛下报仇，为大乾巨龙报仇！”
　　……
　　当沈浪释放出能量漩涡，射向大炎巨龙的眼睛时。
　　地狱晶体内无穷无尽的可怕能量，无数灵魂，猛地涌入了沈浪的大脑之内。
　　瞬间……沈浪就昏厥了。
　　接下来发生的一切，他都不知道了。
　　……
　　不知道过了多久，他幽幽地睁开了眼睛。
　　这……这是哪里？
　　这是海底？
　　这是哪个上古遗迹？
　　很快沈浪就知道了，这又是一个上古失落帝国的遗迹。
　　因为，他看到了一个无比巨大的美杜莎女王雕像。
　　不，准确说它是一个棺材。
　　只不过这个棺材，本就是美杜莎女王的雕像。
　　非常非常巨大，有二百多米长，三十米宽的巨大棺材。
　　而且整个棺材，就是一个完整的美杜莎女王。
　　此时，这个棺材已经打开了，但里面空空如也。
　　沈浪一直走，一直走，走到了美杜莎女王的面孔处。
　　因为距离得太近了，所以看不清楚，所以要走远一些，才能看清楚这个美杜莎女王雕像的面孔。
　　走出了几十米远，终于看清楚了。
　　这……这就是那个美杜莎女王？这就是幺幺的精神母亲？
　　没错，她就是幺幺的母亲，就是那个魔一般诱惑的美杜莎女王。
　　她的那双眼睛，沈浪是绝对不会认错的。
　　这个地方，就是仇妖儿当时无意闯进来的上古遗迹？它应该是美杜莎女王的一个陵墓？
　　仇妖儿无意开启了这个棺材？使得美杜莎女王的灵魂飘逸而出，为了不立刻消散，不得不进入仇妖儿的体内？
　　对，这里确实是一个陵墓，上古美杜莎王族之墓。
　　美杜莎女王的灵魂明明没有死，为何要建造陵墓？
　　难道是为了无数年后醒过来？和索伦一战后，美杜莎女王的灵魂又去了哪里？
　　这里距离东方世界有一万多里了吧？两条巨龙竟然厮杀了这么远的距离？
　　还有，自己是怎么进入这个海底的美杜莎女王陵墓的啊？
　　对了，对了！还有一件重要之事。
　　地狱魂珠的无数灵魂，还有诡异的能量进入了他的大脑之内，让他瞬间昏厥了过去。
　　那么他的大脑之内有什么变化？大劫明王的精神灵魂记忆，是不是开启了？
　　沈浪立刻搜索自己的脑子。
　　结果……发现了诡异的一幕。
　　这，这是见鬼了吗？
　　沈浪的大脑如同一块硬盘，光自己的信息占了不到百分之五，但是有一个隐藏盘占了百分之五十的空间，却完全无法解读，这就是大劫明王的精神灵魂。
　　而现在……又他妈多了一个隐藏盘，又占了他大脑的百分之二十五空间。
　　也就是说，沈浪的大脑空间百分之八十都被占满了。
　　这要命了啊？
　　两个隐藏盘？它是想要告诉我什么？
　　你们是想要让我承担什么使命啊？
　　不过紧接着，沈浪搜索这些记忆的时候，发现脑子里面确实多了一团信息。
　　之前没有的信息，全新解锁的。
　　不过……这是地狱晶体带来的信息？还是大劫明王带来的信息啊？
　　沈浪尝试着阅读。
　　结果发现，这是一种非常神秘的文字，完全读不懂。就和上古监狱第三囚室，关押诅咒女皇的字符一样。
　　但不一样的是，那上面仅仅只有几十个字，而这次全新解锁的信息，整整有几万字不止。
　　但是又和龙之感悟的字不一样，那是不断变化的，而这几万字是固定的。
　　沈浪稍稍深入研究，立刻就沉迷了进去，这是大劫明王留下的，关于上古巨龙的关键秘密。
　　因为完成了龙之感悟的初级，又或者是因为沈浪的精神力又得到了进一步提升，之前完全看不懂的龙符，此时也看懂了一点点。
　　不过，也仅仅只有一点点，想要彻底领悟透彻，还需要很久的时间。
　　而且，这是要伴随着龙之感悟，一起阅读的，才能彻底清晰。
　　但是现在沈浪没有时间，他要去找巨龙，这才是重中之重。
　　这个世界的很多事情都提前了。
　　沈浪提前去了失落国度废墟的金字塔，完成了龙之感悟的入门。又提前去了西方世界，领回了姜氏巨龙，逼迫大炎皇帝提前出关。
　　这一切，导致两条巨龙提前进行了一场决战。
　　结果是……姜氏巨龙大败，生死未卜。
　　那这是一个噩耗吗？是一个坏消息吗？
　　不，不是！
　　相反，这反而改变了某种注定的结局。
　　失落国度废墟金字塔的大贤说了一句话，之前预定的轨迹都被打破了，所以很多东西都变得未知了。
　　或许，这才是唯一的希望之路？
　　……
　　沈浪不断寻找！
　　一刻钟后，他发现了巨龙。
　　在一个池子里面。
　　巨龙变小了，仅仅只有几百米。
　　它本没有变幻大小的能力，因为还没有掌握，而且可能需要沈浪的龙之领悟帮他完成自由变幻大小。
　　现在它之所以变小了，是因为流失了太多的能量。
　　这个池子里面，堆满了无数太阳光泽的液体，这是龙血。
　　无数的龙血，天文数字。
　　不仅仅是大乾巨龙的，还有大炎巨龙的。
　　真是奇怪，两条巨龙疯狂战斗，流了无数的血，应该都散落在无数海洋里面了啊，彻底找不回来了。
　　为何此时全部凝聚在这里了？而且还一滴都没有失去的样子？
　　巨龙此时躺在龙血池里面，没有任何动静，连呼吸都没有了，完全判断不出生死。
　　究竟发生什么事情？
　　是谁把沈浪带到了这里？是谁把巨龙带到了这里？是谁把无数龙血汇聚？
　　沈浪忽然得道：“出来吧，诸位……朋友，远古的朋友。”
　　片刻后！
　　一个又一个光影出现了。
　　美丽万千，颠倒众生。
　　几百个美杜莎的影子，飘到沈浪的周围。
　　她们上古失落帝国的美杜莎王族灵魂。
　　……


第619章：上古真相！疯狂涅之路！
　　这个时候，沈浪就只有一种感觉。
　　好多美丽的小姐姐啊，而且还是人面蛇身的小姐姐。他实在无法想象，这个世界上竟然还有这么多绝顶美丽而又完全不一样的面孔。
　　现代地球的美女很多，只要愿意花钱，60分也可以整容成为90分。但是这些美女也如同复制黏贴出来的一般，点开某个选美网站就会发现，所有的面孔几乎都一模一样。
　　这让人忘记了，八十年代的那些女明星，是何等的颇具特色，就算是缺点也很性感。
　　看到这么多美杜莎王族，沈浪只有惊叹造物主的巧夺天工。
　　她们为何称之为美杜莎王族？难道这里的每一个美杜莎都是女王吗？
　　并非如此，上古失落帝国是有很多种族的，其中金字塔尖就是美杜莎，她们是最高统治阶层，统称为美杜莎王族。
　　沈浪顿时朝着她们招了招手道：“你们好，美杜莎的小姐姐们？我是失落帝国的盟友，我是姜歇太子的后代。”
　　沈浪第一时间道清身份，免得受到攻击，因为在他的固有印象中，美杜莎都是非常凶狠的。
　　“我们知道。”其中一个美杜莎道。
　　沈浪道：“小姐姐，你叫什么名字？”
　　那个美杜莎道：“涟·娜鲁。”
　　沈浪道：“你是这群美杜莎的首领？”
　　涟·娜鲁道：“是的。”
　　沈浪再一次道：“我是你们的盟友，我的女儿幺幺，她有一个精神母亲，应该就是你们的女王。”
　　涟·娜鲁道：“我们知道，我们的娜鲁女王在您身上留下了精神印记。”
　　沈浪一愕，我怎么不知道？而且精神印记是怎么留的啊，几年过去都不消退的吗？
　　“娜鲁女王？”沈浪。
　　涟·娜鲁道：“我们上古失落帝国，总共分为七个支系，共同侍奉美杜莎女王。娜鲁一族是七支系之一，女王统治着娜鲁王国，她没有名字，整个王国就是她的名字。”
　　原来如此，这听上去和东方世界也有些相似，一个帝国下面，有几个诸侯王国。幺幺的母亲，果然是名副其实的女王。
　　沈浪道：“是你们救了我和巨龙吗？”
　　涟·娜鲁道：“是您击伤了另外一条巨龙，我们制造了一个漩涡，将你们带到了这里。”
　　沈浪道：“你们是感受到我的精神印记了？”
　　“是的，沈浪陛下。”涟·娜鲁道：“我们隔得很远，就发现了您身上的女王印记。”
　　沈浪道：“可是……你们都在……”
　　沈浪的话没有说完，因为觉得不礼貌，这些美杜莎王族都在石棺里面，灵魂处于绝对的沉睡状态，为何会醒来？为何会发现娜鲁女王在沈浪身上的精神印记？
　　涟·娜鲁道：“两条巨龙的战斗毁天灭地，将我们娜鲁王族的地下陵墓撕裂了，我们的石棺材全部裂开，提前唤醒了我们。”
　　这话一出，沈浪顿时难过。
　　上一次，美杜莎女王的石棺也仿佛是因为某一个到现在都是秘密的意外忽然裂开，使得她的灵魂提前苏醒，而当时仇妖儿也误入了娜鲁王族的地下陵墓。
　　如果当时娜鲁女王不进入仇妖儿的躯体，那她的灵魂就会渐渐消散。所以双方协商，美杜莎灵魂寄身于仇妖儿体内。
　　是寄身，不是夺舍，因为仇妖儿的灵魂没有受到任何伤害。
　　沈浪道：“也就是说，如果得不到帮助，你们的灵魂接下来就会消散？”
　　涟·娜鲁道：“是的，尽管这个地下陵墓能够尽量保护我们的灵魂，但是因为巨龙的战斗，这里也被撕裂了几个口子，所以大约带有半个时辰，我们的灵魂就会全部消散。”
　　沈浪道：“那我怎么帮你们？我一定可以帮你们的对吗？”
　　涟·娜鲁道：“是的，您的龙之剑上那颗珠子，可以作为我们的寄身之所。”
　　沈浪拿起龙之剑，看到镶嵌在上面的地狱魂珠，此时已经变得暗淡无光了。
　　沈浪用它进行了一次能量漩涡攻击，就把里面的能量耗尽了，另外他诡异的能量和精神记忆，也进入了沈浪大脑之内，占据了他百分之二十五的空间。
　　沈浪道：“欢迎你们，只要不觉得委屈，我这支龙之剑欢迎诸位小姐姐的入驻。”
　　这地狱魂珠之前就曾经凝聚了无数的灵魂，完全是最佳的灵魂居所。
　　这群美杜莎小姐姐真是太正直了，她们完全可以趁着沈浪昏迷的时候，自己钻进地狱魂珠的啊，结果硬要等到沈浪醒过来，征求他的同意。
　　“好的，谢谢沈浪陛下。”涟·娜鲁道：“对了，请问我们有什么可以帮助您的，趁着我们还有最后的一点时间。”
　　沈浪道：“上古失落帝国曾经制造过屠龙武器，命名为落日计划对吗？”
　　涟·娜鲁道：“是的，沈浪陛下。”
　　沈浪道：“那请问这些屠龙武器藏在哪里？你们知道吗？”
　　涟·娜鲁道：“对不起，已经没有落日武器了，我们上古失落帝国，已经用掉了。”
　　沈浪惊愕，不敢置信。屠龙武器已经用掉了？这，这怎么回事？
　　按照现有的上古典籍，加上开发的上古遗迹，好像没有大规模用过铀武器的迹象啊。
　　而且沈浪注意到，魔鬼大三角内也没有被龙摧毁过的痕迹，也就是说失落帝国和东方帝国的大战中，并没有出现大规模的龙战。
　　难道失落帝国的屠龙武器，能够消灭巨龙？
　　应该不是这样的，绝对没有可能，根据沈浪得到的这些铀的浓度可以看出，失落帝国的铀武器还是比较初级的，能够让龙受伤，但无法杀死巨龙。
　　沈浪道：“用在哪里了？”
　　涟·娜鲁道：“您既然提到了姜歇这个名字，那应该就知道他曾经背叛了上古东方帝国，把最关键的机密出卖给了我们失落帝国。”
　　沈浪道：“对，姜氏家族甚至还因此而失去了东方帝国的皇位，降为了王族。”
　　涟·娜鲁道：“在上古时代，失落帝国和东方帝国的战争持续了很久很久，一开始是东方帝国入侵我们失落帝国。”
　　沈浪不由得一愕，竟然还有这回事？可是看这些上古遗迹可以发现，在这场大战中占据优势的是失落帝国，魔鬼大三角就是她们的战争前线城市。而涟娜鲁说的是东方帝国入侵的失落帝国在先。
　　涟·娜鲁道：“因为某一场剧变，我们失落帝国失去了先女皇，整个帝国陷入了四分五裂，七大王族为了争夺皇位，陷入了内战。”
　　这一幕真是眼熟，看来不管在哪个国家，哪个位面，哪个种族都会发生。
　　涟娜鲁继续道：“正是这种虚弱才导致了上古东方帝国的入侵，我们失去了三分之二的海洋和领土。最终天神赐予我们伟大的美杜莎女皇，她的强大，她的美丽，她的高贵，超过了所有的先皇。在她的带领下，我们收复了失地，夺回了所有的海洋。但是我们对陆地没有兴趣，所以从来都没有进攻东方帝国的打算。”
　　沈浪清晰地看到这些美杜莎王族身上的灵魂不断变得稀薄，显然正在消散。
　　“说重点，抓紧时间。”沈浪道：“不要让你们的灵魂白白消散了，要不然其他小姐姐先进来？”
　　涟娜鲁道：“沈浪陛下，你应该看得出来失落帝国和东方帝国的差别。”
　　沈浪道：“看得出来，你们靠武力，靠精神，所以有大规模的海怪军团，如同城堡那么大的海怪。而东方帝国靠的是噩梦石文明，先进的铠甲和武器。”
　　涟娜鲁道：“是的，但是在女皇的带领下，我们的海怪军团越来越强大，而且海洋是我们的主场，东方帝国节节败退。也就是在这个时候，东方帝国打破禁忌，利用天神之术，在天神之地，窃了天神之力，孕育了一种无比强大的神兽，那就是巨龙。”
　　沈浪一愕，这巨龙竟然是上古帝国利用所谓的天神之术，天神之力，在天神之地孕育出来的？
　　什么是天神之术？哪里是天神之地？
　　涟娜鲁道：“龙是神灵，不仅仅是东方帝国的图腾，也是我们失落帝国的图腾，是神圣而又不可侵犯的，不管是人类，还是我们，都不应该去窃取神灵的力量，否则会遭到毁灭性的惩罚。而东方帝国为了击败我们，窃取了神灵的力量，制造了战争神兽，巨龙！”
　　听到这里，沈浪稍稍有些明白了。
　　龙是神灵，在这个世界近乎于造物主的地位。当然它是不是存在都不好讲，因为这个世界靠的是传说。
　　而不管大炎巨龙，还是沈浪的姜氏巨龙，都是上古人类借助某种神秘强大的力量创造出来的战争神兽。它们是巨龙，但不是神。
　　难怪沈浪很疑惑，为何东方帝国的龙，也如同西方传说的那样，是长着翅膀的喷火巨兽。
　　涟娜鲁道：“他们不但孕育出来巨龙，而且还取出巨龙的血髓，制造出了可怕的毁灭武器，龙之悔。”
　　果然沈浪的猜测是正确的，龙之悔其实是上古东方帝国的后期才研究制造出来的。
　　涟娜鲁道：“也就是在这个时候，姜歇太子为了保护这个世界，出卖了东方帝国，将许多战略机密告知美杜莎女皇。”
　　沈浪道：“哪些机密？”
　　涟娜鲁道：“非常非常多，关于噩梦石文明，关于能量核心，他几乎以一己之力，用十几年时间帮我们建成了属于自己的噩梦石文明。当然，还有一个关键的战略机密，龙池。”
　　沈浪道：“什么是龙池？”
　　涟娜鲁道：“巨龙孵化出来之后，就会在龙池里面成长。龙池里面拥有非常强大的力量来源，巨龙在里面的成长速度，远远超过一切幻境。”
　　沈浪立刻想到他的这只巨龙是怎么成长的，可怜巴巴地找火山，然后不断吞噬岩浆的力量。
　　当然，它还吃很多很多东西，肉，特殊的晶体，特殊的金属等等作为它的身体构成，但所有的能量完全从火山吞噬而来。
　　而听涟娜鲁的意思，龙池是一种非常特殊的地方，它里面应该有巨龙成长的一切东西，包括秘密金属，秘密晶体，强大火系能量等等等等。巨龙在龙池里面的成长速度，可能远远远远超过火山。
　　也就是说，龙池是整个东方帝国培养巨龙的战略基地，它的战略级别完全是最高的。
　　涟娜鲁道：“姜歇太子将龙池的地点告诉了我们，几年之后，我们的落日武器，袭击了上古东方帝国的龙池。里面所有的龙都遭到了可怕能量的侵蚀，整个龙池被彻底污染，有些还没有成长起来的幼龙甚至死去，之后姜歇太子坦白了自己的罪行，被东方帝国秘密处置。从那之后上古姜氏失去了皇位，姬氏取而代之。”
　　原来如此，原来如此！
　　失落帝国的屠龙武器确实还不完美，级别也不够高，并不能直接杀掉一头巨龙。所以选择攻击龙池，间接地对巨龙进行核辐射污染。
　　这……这是一个好消息，还是一个坏消息？
　　沈浪不知道！
　　至少表面上，它是一个坏消息，因为已经没有什么屠龙武器了，已经被用掉了。
　　沈浪道：“这种落日武器，没有库存吗？”
　　涟娜鲁道：“应该是没有的，因为我们进攻龙池的机会非常宝贵，只有一次，一定要孤注一掷，进行最大摧毁，所以一次性释放了所有的落日武器。”
　　沈浪道：“巨龙只有在龙池中，恢复的速度是最快的，成长的速度也是最快的对吗？”
　　涟娜鲁道：“是的。”
　　沈浪道：“那东方帝国的龙池是唯一性的吗？”
　　涟娜鲁道：“对，唯一性的，整个上古东方帝国耗费了巨大的代价，才建造了这唯一的龙池。它被摧毁之后，东方帝国应该又尝试建造第二个，但……应该还没有来得及完成，大涅灭就已经到来了。”
　　沈浪从这句话中也到了很多信息量，并且进行了猜测。
　　因为姜歇的背叛，所以姜氏失去了上古帝国的皇位，姬氏取而代之。那是不是意味着第二个龙池的建造是姬氏家族主导的呢，但是这个龙池还没有建完，上古大涅灭就来了。
　　放开胆子去想，大炎帝国挖掘到了这第二个龙池的遗迹？并且用尽一切力量，将它修复了？
　　并且利用这个龙池，培养一条巨龙？又或者是复苏了一条几乎死去的巨龙？又或者是复活一一条被埋藏了无数年的巨龙？
　　都有可能，因为沈浪还无法判断大炎帝国这条巨龙是哪里来的。
　　但总之，就算大炎帝国皇帝掌握了一个龙池，那也应该是上古帝国没有建成的，而且经过大涅灭之后，就算大炎帝国倾尽全力修复，也应该是弱弱化版的龙池。
　　沈浪道：“涟娜鲁姐姐，我的这条巨龙怎么了？它应该没有死，但是却又没有一点点存活的迹象。”
　　涟娜鲁道：“巨龙是一种非常非常强大的生物，它既是一种动物，又是一种能量生物。想要杀死它的躯体可以，但想要杀死它的灵魂，难之又难。”
　　明白了，现在这条巨龙的身体差不多已经差不多要死，但仅存一息龙魂，它真的远不是大炎帝国巨龙的对手。
　　沈浪道：“如果，我就这样任由它自己恢复，它能够活过来吗？”
　　涟娜鲁道：“我对巨龙了解不多，但……应该是可以的，大概需要几十年，或者更久。”
　　几十年？沈浪哪里来的几十年？
　　他还有多久时间？不知道。
　　这完全取决于大炎帝国的那条巨龙，因为它也受伤了，被姜氏巨龙撕咬得伤痕累累还不算什么，关键是沈浪最后一计带着地狱魂珠能量的能量漩涡，给它重创。
　　但就算这样，按照沈浪最坏的猜测，大炎皇帝真的有一个龙池，哪怕是超弱化版的龙池，最多也就是一两年时间，大炎帝国的巨龙就会痊愈。
　　到那个时候，大炎巨龙再一次横空出世，沈浪的大乾帝国就灰飞烟灭了。除非那个时候沈浪的毁灭日计划成功，制造出了核弹。
　　但是……这几乎是不可能的。
　　唐恩大学士已经是一个超级天才，他真的已经开发出来了龙之悔拦截装置，而且完全媲美上古拦截装置，完全用他的新理论发明出来的。
　　但是制造核弹的关键在于铀的提纯，按照现在地球的做法，就是用离心机。
　　关于这一点，沈浪真的只有粗略的了解了，哪怕是智脑，也没有详细的图纸介绍。而且最关键的是，铀这种东西太危险了，沈浪有上古王戒，还稍稍好一些，能够抵御铀的辐射。
　　其他人一旦靠近，完全是自寻死路，所以无法直接用铀做实验。
　　沈浪道：“也就是说，我想要让我的巨龙快速复苏，变得更加强大，需要龙池。真正的龙池，上古东方帝国唯一的龙池？”
　　涟娜鲁点头道：“是的，沈浪陛下。”
　　沈浪苦涩道：“但是，唯一的龙池，被你们失落帝国用落日武器摧毁了。”
　　涟娜鲁道：“准确说是……污染了。”
　　我……我……日。
　　沈浪道：“好了，诸位小姐姐，时间差不多了，你们赶紧进来吧。”
　　这群美杜莎王族的灵魂光影已经非常稀薄了，再谈下去的话，她们的灵魂真的就要全部消散了。
　　“谢谢沈浪陛下。”涟娜鲁道。
　　然后，她化作一道光影，直接钻入了龙之剑上的那颗地狱魂珠内。
　　“嗖嗖嗖嗖……”几百名美杜莎王族的灵魂，也纷纷钻入到地狱魂珠内。
　　瞬间，这些颠倒众生的美杜莎小姐姐的灵魂光影，全部消失在眼前，整个陵墓顿时空荡荡的。
　　与此同时，这颗地狱魂珠再一次亮了起来，里面无数的神秘能量涌动着，如同无数星河和黑暗组成的图案，不断流转。
　　不过和之前还是有些不一样的，沈浪能够感觉到，这一次地狱魂珠里面的灵魂能量更加强大了。
　　几百个美杜莎王族的灵魂，肯定远远远远超过上千个火神教祭师和学士。
　　不过这一次，沈浪应该不舍得用地狱魂珠发动攻击了，那样的话可能几百个美杜莎小姐姐的灵魂也就跟着消散了。
　　沈浪望着地狱魂珠，叹息道：“这一切，都是我们的缘分，希望来日我们能够再见。”
　　……
　　接下来，沈浪蹲在这条巨龙的面前，它依旧一动不动。
　　闭上眼睛，进入龙之感悟，释放出精神力，感受它的生机。
　　这个时候，能够感觉到它极度微弱的生机，能够感觉到它在吸收这些龙血的力量，逐渐恢复。
　　但是真的非常缓慢，不仅仅是几十年，可能需要上百年，这条巨龙才能恢复之前的模样。
　　但留给沈浪的时间，最多只有一年，甚至连一年都不到了。
　　对于这一次双龙大战的失败，对于巨龙的垂死，应该怪谁？
　　怪沈浪吗？提前带龙回来？怪他提前带着龙和大炎巨龙决战？
　　不，不能这样说。
　　难道让沈浪眼睁睁看着大炎的巨龙摧毁乾京，进而摧毁其他城池，屠戮无数？
　　沈浪口口声声不爱民，口口声声说不在乎那些人的死活。但……他还是在乎的，还是爱民的。
　　就如同当时在天西行省天花疫情爆发的时候，他竭尽全力控制疫情，拯救了无数人。但是却把功劳全部给了张，自己依旧对无数天西行省的百姓竖中指，就算救了他们也不愿意让他们知道，更不愿意让他们感激。
　　现在沈浪依稀感觉到，如果一切按照计划的那样的话，大炎皇帝出关之时，沈浪才带着龙回来，那个时候双龙决战的话，或许就是另外一个结果了。
　　到那个时候巨龙就不仅仅是眼前这种垂死状态，而是彻底死去，甚至会有更可怕的后果。
　　眼下这个结果，看上去很不好，但……或许才孕育着决胜的机遇。
　　当然，沈浪脑子里面已经有清晰的想法了，这是一个非常非常疯狂的念头。
　　那个上古东方帝国的龙池已经被污染了。
　　失落帝国一股脑把所有的落日武器全部释放了出去，天知道有多少铀，有多少辐射能量。
　　沈浪随随便便缴获了几十吨，这还只是失落帝国制造落日武器后剩下来的。
　　尽管纯度只有百分之一，但是那个上古龙池里面有多少铀，几百吨更高纯度的铀？
　　当然，距离上古大涅灭已经过去了很久很久。但是铀的半衰期，超过几亿年。
　　所以上古涅灭距离现在的岁月对于人类文明来说非常漫长，但对于铀的半衰期，只是一瞬间。
　　所以那个龙池里面的辐射应该还是极度可怕的，甚至无法估量。
　　如果……将这条垂死的巨龙放入充满了惊天辐射能量的上古龙池中，会发生什么？
　　巨龙是直接死去？
　　还是发生前所未有之蜕变？突变？
　　不知道，无法想象。
　　但如果发生蜕变，那肯定可以称之为最疯狂的涅。
　　所以沈浪的这个念头，真是极度疯狂。
　　你当这是哥斯拉吗？
　　这条巨龙对铀的辐射有多么恐惧？在西方世界表现得清清楚楚。
　　甚至现在知道，巨龙对铀的敌视几乎是天生的了，因为这根源来自于无数年前的上古时代。
　　沈浪伸手触摸巨龙的头顶，低声道：“龙啊龙，我应该怎么办？我是不是应该冒险？你最害怕铀了，哪怕只有一公斤，你都会因此而摧毁整个城市。而那远古龙池里面，或许有几百吨，甚至更多。”
　　巨龙当然不会回应他，因为它距离死亡，仅仅只有半步之遥了。
　　沈浪闭上眼睛，思索这一切，甚至进入了龙之感悟的境界。
　　不管是大炎的巨龙，还是沈浪的这条巨龙，都非常符合西方传说的那种龙，而不是东方神龙。
　　那这种西方传说的巨龙，意味着什么？
　　毁灭！
　　这种毁灭，或许不仅仅意味着巨龙毁灭其它。
　　更高级别，是不是自我毁灭？
　　在毁灭中涅，在毁灭中永生？
　　置于死地而后生？
　　当然，这不仅仅是沈浪的胡乱猜测，也是他的一种感悟。
　　不是对自己人生的感悟，而是对这个世界！
　　上古大涅灭后，文明再一次诞生了，尽管这一次文明仿佛没有上古那么强大先进。
　　而最关键的是沈浪从岩浆之海的冰封，从极北大陆的凝固冰封，也嗅到了这股气息。
　　置于死地而后生。
　　他从可怕的地狱晶体中，也感受到了这种东西。
　　岩浆之海之所以冰封，极北大陆之所以冰封，并不是因为地狱晶体释放出冰寒能量，而是它们在吞噬一切能量。
　　吞噬这么多能量，几乎是半个世界的能量，这地狱晶体打算做什么？
　　置于死地而后生？
　　这才是这个世界的终极机密吧？
　　那么对于沈浪和这条巨龙而言，这也仿佛是一个关键主题。
　　沈浪长长呼了一口气！
　　他决定了，他要把巨龙带去远古龙池，充满无数辐射能量的远古龙池。
　　置于死地而后生。
　　他正式取了一个名字：疯狂涅计划。
　　……


第620章：深入女皇境界！上古龙池！
　　不过现在有一个问题摆在沈浪的面前，上古龙池在哪里？
　　这曾经是上古东方帝国的战略绝密，知道的人微乎其微。
　　美杜莎女皇知道，姜歇太子知道，上古姜氏的后面两代王族知道。
　　那么现在问题来了，大炎帝国皇帝是不是知道？姜离是不是知道？
　　实在就难以深究下去了。
　　我们假设，姜离知道这件事情，那为何不在遗书中告诉沈浪？
　　这倒是正常的，因为上古龙池已经被摧毁掉了，现在充满了可怕的辐射，看上去不但没有任何价值，而且是绝对的死亡之地了。
　　所以姜离当然不愿意儿子沈浪去冒险。
　　那么我们假设大炎皇帝陛下也知道上古龙池的秘密和地点，那他为何不把巨龙带去上古龙池？
　　这也很正常，因为他的巨龙还活着，不需要冒这个风险。
　　而且当年他和姜离斗争时，哪怕最危险的时候，姜离也直接暴毙了，被莫名的手段杀死。
　　也就是说如今活着的人中，唯一知道上古龙池的秘密地点，很有可能就是大炎的皇帝陛下。
　　当然，这也仅仅只是沈浪的猜测。
　　那么沈浪应该怎么办？他首先要找到这个上古龙池。
　　他立刻就有了三个想法：第一个想法，从姜歇太子，以及从上古姜氏的两个末代皇族身上找到答案。
　　第二个办法，他的脑子里面已经解锁了一段大劫明王的相关记忆，超过几万字都是关于龙的描述，当然这些文字几乎是完全看不懂的，但是配合龙之感悟入门级，却能够看懂一些，从这里面能不能得到上古龙池下落。
　　第三个办法，沈浪去失落国度废墟的金字塔尖，进行下一个阶段的龙之感悟，那里面是不是有龙池的消息？因为龙之感悟的信息量是最复杂的，其中一个基础信息，就是龙之历史。上古龙池被落日武器摧毁，并且彻底污染，这对于龙族来说应该是一段非常重要的历史吧？
　　当然，这三个仅仅只是沈浪的想法而已，依旧不敢保证是真的有效。
　　沈浪闭上眼睛开始思索，他应该用哪一种办法找到上古龙池。
　　因为一旦选择了某种办法，就意味着投入了时间成本，如果失败的话，浪费的可不仅仅是时间，还有未来的机会。
　　很快，沈浪否决了掉了第一种办法。不管是姜歇太子，还是上古姜氏的两个末代王族，他们都成为了化石，完全没有灵魂波动。而且沈浪从上古姜氏王族石棺得到的那个卷轴中，也完全没有龙池的下落。
　　第二种办法，需要的时间可能会很长很长，因为那几万字研究深入，瞬间就沉迷进去，完全忘记了时间。
　　第三种办法，一旦沈浪进行再一次龙之感悟，里面的大贤就死了，仅仅为了一个龙池的下落，就去完成这最后一次的龙之感悟？而且龙之感悟中，真的会有上古龙池的下落吗？
　　其实沈浪脑子里面还有另外一个办法。是谁用落日武器亲自摧毁上古龙池的？
　　失落帝国的美杜莎女皇，所以他才是知道得最最清楚的。
　　（现在要区分两个人，一个是失落帝国的最高君主美杜莎女皇。还有一个是幺幺的精神母亲，娜鲁王国的美杜莎女王。）
　　所以想要知道上古龙池在哪里，找美杜莎女皇是最直接有效的。
　　当然，这位女皇陛下也完全已经不知踪影了，但是她有一个巨大的雕像在魔鬼大三角，而且是处于隐形状态。
　　在失落帝国废墟，每天都会亮起美杜莎女皇的海市蜃楼光影。那个时候，上百万海怪都会彻底沉迷，甚至完全将生死置之度外。
　　很显然，它们并不是完全被美杜莎女皇的美丽所吸引，这是一种交流。
　　它们从美杜莎女皇的眼睛中读到了很多东西，甚至阅读到了他们所有想要的东西。
　　上古失落帝国的历史，他们的遭遇，等等等等。
　　关于这一点，沈浪是研究过的。
　　所以，哪怕是美杜莎女皇的雕像，也是可以进行交流的。
　　当然，带着幺幺小宝贝去的话，可能事半功倍。
　　而且从某种程度上，沈浪和美杜莎女皇还是有比较密切关系的，他是姜歇太子的后人，而且沈浪的龙之剑是从她耳垂那里抽出来的。
　　但是现在有一个巨大的问题，沈浪该怎么离开这里？
　　从上古陵墓出去非常简单，美杜莎小姐姐早就把出去的办法清清楚楚记录下来了，关键如何离开这片海域？这可是万里之外。
　　……
　　差不多一个时辰后！
　　沈浪走了整整几万米，终于离开了这个巨大无比的娜鲁王国地下陵墓，来到了一个诡异的黑岛。
　　这个岛屿的周围一切都是浓雾，笼罩整个海域。
　　当年仇妖儿的舰队就是在这里附近搁浅，已经濒临绝境，也就是在那个时候，她消失在这个黑岛之内，并发现了美杜莎的上古陵墓，并且和娜鲁女王成就了一段缘分。
　　但是根据仇妖儿的叙述，她离开之后，这片岛屿就彻底沉没在海水之下，消失了。
　　现在它又浮现出来了，很显然是因为一个原因，双龙大战。
　　真是要命了，这里距离怒潮城一万多里，而且根本没有任何船只经过的。
　　沈浪又不会飞，巨龙生死未卜无法苏醒，沈浪该如何离开这里？
　　靠游泳？算了吧！一年也游不到一万里。
　　从某种程度上，这是不是应该称之为叫天不应，叫地不灵？
　　但是沈浪并没有多慌乱，因为怒潮城一定会派遣大规模的空中军团来搜索这万里海域。
　　这次双龙大战，大炎巨龙回去了，沈浪和姜氏巨龙却没有回去，大乾帝国的人怎么会甘心，肯定会派遣所有空军，所有海军搜索。
　　这里距离怒潮城虽然远，但大乾帝国一旦派遣几十万人搜索，而且仇妖儿对这个地方是有特殊记忆的，所以他们找到沈浪是大概率时间，而且还不需要很长时间。
　　沈浪只需要在这里等着就可以了。
　　如果失落妖母的军队参与搜索的话，那速度就更快了。
　　沈浪闭上眼睛，盘坐下来，开始解读大劫明王解锁的这段信息。
　　因为完全是异族的文字，完全不一样的思维逻辑，所以解读起来真的很难。
　　沈浪艰涩地一个字一个字解读，而且完全需要配合龙之感悟。
　　随着解读的深入，沈浪明白了，大劫明王的精神灵魂要传承的仿佛不是某种秘密，而是一种文明。
　　他的这些精神记忆就算直接解锁，你也是看不懂的，因为一个字都不认识。
　　但这个时候，配合着龙之感悟，就能渐渐读懂。
　　牛逼了！
　　龙之感悟是针对龙族能量，思维，历史，演变的叙述，就像是一个锚点。然后根据这个锚点，发明构建出单独的语言文字，并且形成了一个特殊的文明。
　　大劫明王要传承的东西，远远比沈浪想象中的更加重要和伟大。因为他直接给的不是记忆和秘密，而是像小学生一样，从头开始学习全新的文字。
　　这是要将我将整个文明的精华传承下去？！你们对我希望寄托得太大了吧？这个使命也太宏大了！
　　天知道这里面有多少信息量啊，按照沈浪粗鲁的估计，整整有四亿T左右，这相当于两千亿部高清电影的容量了。
　　配合着龙之感悟入门，沈浪一点点解读这几万字。
　　龙之感悟是混沌的，是一种玄而又玄的感觉，而这篇文字能够让混沌的感觉变得清晰起来。
　　这就很伟大了，很多天才科学家脑子里面有非常伟大的构想，但如何将这些构想描述出来，并且让人看明白？这完全是一个文明的根基。
　　巨龙的本质，是神龙的某一个段落。
　　它们是能量的，也是物质的，但归根结底是能量的。
　　想要彻底杀死一条巨龙，就要扼杀它的能量生机，这是非常艰难的事情，近乎无法做到。
　　但是，只要成功扼杀它的身体，那么它便陷入垂死长眠，或者需要几千几百年，才能复苏。
　　这就是沈浪渐渐解读出来的内容，有些很好理解，但有些实在晦涩。
　　什么叫作神龙之段落？
　　这不是沈浪的翻译失败，而是他想了很久，都只能用这个词语最好。
　　这种特殊的文字实在太耗费精神的，一旦研究，整个身心就完全沉入下去，就仿佛电脑执行某种程序，直接占用百分之百的CPU和内存，周围的一切事情都如同无物。
　　忽然，沈浪精神一激灵，直接醒了过来。
　　睁开眼睛，顿时见到了面前的仇妖儿，还有幺幺宝贝。
　　这么……快？
　　沈浪完全错愕，他知道用不了多久，怒潮城的人就会找到这里来，但没有想到会这么快。
　　仇妖儿冲过来，直接将沈浪抱在怀里，什么都没有说，但是情绪澎湃，有一种劫后余生的感觉。
　　明明是沈浪劫后余生，但她却感同身受。
　　“没有人相信你死了，没有人相信你输了，但……如果你真的死了，很多人会跟随你而去。”仇妖儿颤抖道：“应该也包括我！”
　　沈浪道：“你这么快就找到我了？”
　　仇妖儿道：“是幺幺，她告诉我，你在这里。”
　　这……太神奇了。
　　远隔一万多里，幺幺宝贝竟然都能感应到沈浪，真不愧是美杜莎女王的女儿。
　　而此时的幺幺，已经彻底睡着了过去，就仿佛……当年她在女王城的时候一样，透支生机。
　　当时的她精神和灵魂太强大，因为继承了美杜莎王族的精神，但是身体却是仇妖儿的血脉，尽管已经非常强了，但还是支撑不了她强大的灵魂。
　　所以当时幺幺每天都在睡觉，因为他的身体生机，支撑不了这么强大的灵魂。
　　美杜莎女王消失之前，赐予了幺幺宝贝一个东西。
　　从那之后，幺幺才能离开特殊的无菌房间，才能见太阳，才能自由呼吸，每天如同正常小孩一样玩耍，学习，而不是时时刻刻在睡觉。
　　但就算如此，她的身体还是比同龄人更小，明明已经十一岁了，看上去像是七八岁。
　　然而这一次，她为了找爸爸，肯定耗费了巨大的精神力，所以再一次陷入了萎靡沉睡。
　　沈浪心痛地将幺幺抱了过来。
　　这些年来，沈浪尽管知道幺幺的神奇之处，知道她在很多事情都能帮忙，但他一直都没有那样做，他希望幺幺能够有一个无忧无虑的童年，更加不愿意她消耗生机。
　　然而这一次，幺幺还是因为他受到了一点伤害。
　　“走吧。”沈浪道。
　　沈浪伸手抚摸大超的头顶。
　　“唔……”大超沮丧地垂下头去，表示自己的难过。
　　“没事，我不是好好的嘛。”沈浪道：“你是牛叉轰轰的超级战兽啊，怎么越来越像狗狗的样子了？”
　　大超的基因里面没有狗，只不过它太聪明了，而且对人类充满了亲近和情感，而且会调整自己，处于最舒服的状态，所以莫名其妙就从一个战斗怪兽，变成了一个又能战斗，又能卖萌的宠物。
　　沈浪抱着幺幺，和仇妖儿骑上了大超的背上。
　　“去魔鬼大三角。”沈浪道。
　　大超展翅高飞，朝着魔鬼大三角飞去。
　　那巨龙就先放在美杜莎王族的上古陵墓里面了？
　　对啊，还能怎么办？你也带不走它啊。
　　而且美杜莎王族的上古陵墓，其他任何人都不是随便能够进入的。
　　……
　　大超一直飞，一直飞。
　　整整飞了两万多里，终于再一次来到魔鬼大三角。
　　再一次见到了纵横在天地之间黑雾，再一次见到了无数的龙卷风和闪电。
　　这个地方曾经是禁区，但现在对于沈浪而言，真的如同家后门一般，随意进出了。
　　进入魔鬼大三角之内。
　　里面依旧美轮美奂，甚至连气息都要舒服很多。
　　“不知道是不是我的错觉，我觉得这里面的空气要好很多。”仇妖儿道：“不仅仅是空气，还有能量环境，都要好很多。”
　　沈浪道：“不是错觉，这里面的含氧量确实要高不少，而且磁场环境和外面也不一样。”
　　仇妖儿问道：“那是因为这里面尤其好，还是因为外面变坏了？”
　　沈浪道：“是因为外面变坏了。”
　　之前沈浪不懂这些，但是现在他清清楚楚，极北大陆的冰封对整个世界的生态都有了巨大的影响。
　　起码在那个穹顶建成之前，真个世界的空气都在不断地流失，全部被抽到极北大陆上空，然后凝固成为冰雪落下。
　　幸好白玉京建造了这个穹顶，将极北大陆和外面完全隔绝。
　　否则整个世界的气候都会发生剧变，而且几百年过去了，空气不知道稀薄到什么程度了。
　　沈浪此时重要目标当然只有一个，消灭大炎皇帝。
　　因为双方是你死我活的关系，不仅仅是天下无仇，两个人只能活一个。
　　但对于这个世界而言，或许最最关键的问题还在极北大陆。
　　那个地狱晶体冰封世界，吞噬无尽的能量，究竟是为了什么？
　　这才是这个世界的终极真相。
　　但沈浪对这个问题不能过于深入思索，因为这个命题太大了，大到足够吞噬他所有的思维重心，让他忽略掉眼前的敌人。
　　沈浪骑着大超，朝着某个目标一直飞，一直飞。
　　失落国度的城市就是漂亮啊，一般在海水，一半在空气，充满了梦幻神秘感。
　　这一次沈浪来，没有引起任何动静，尽管沈浪知道这海水之下有无数的海怪，超过几百万之巨，这是失落国度最后的后裔，而且经过了各种进化，甚至是反向进化。
　　但这些海怪都没有露面。
　　沈浪朝着魔鬼大三角内继续飞。
　　飞到了大三角的中心。
　　这里……有美杜莎女皇的巨大雕像，如同一座山一般。
　　上一次沈浪寻找龙之剑，就是根据海市蜃楼的光影，根据美杜莎女皇雕像背景的建筑特点，才找到它的存在。
　　而且，那龙之剑整个过程中，沈浪都不敢直视美杜莎女皇的眼睛，哪怕只是雕像。
　　当时他始终背对着。
　　“好了，大超，你们在这里停下吧。”沈浪道。
　　大超和仇妖儿，应该都抵挡不住美杜莎女皇的目光，所以让她们藏在雕像的背后。
　　深深吸一口气。
　　沈浪接着上古铠甲的能量，缓缓漂浮到空中。
　　这上古铠甲很牛逼，但还是不能长途飞行。
　　来到美杜莎女王的正面，缓缓漂浮上空，越来越高，越来越高。
　　整个过程中，他是完全看不到美杜莎女皇雕像的，因为彻底隐形，但是他知道美杜莎女皇雕像的高度，双目的高度。
　　他也能够计算出在什么距离，什么高度，才能和美杜莎女皇进行完美的对视。
　　对，就是这个方位。
　　沈浪再一次深深吸一口气，这确实需要莫大的勇气。
　　因为很多上古遗迹里面，有些人成为化石并不是因为大涅灭，而更像是美杜莎的目光凝视。
　　就比如祝氏家族研究龙之悔的那个秘密基地内，就有好些个变成石头的人。
　　准备好了。
　　沈浪猛地睁开眼睛。
　　眼前依旧空空如也。
　　然后……
　　一阵光影扭曲变幻，隐形的美杜莎女皇雕像出现在眼前，如同山一般矗立。
　　她的容貌有多么美丽，何等倾国倾城，颠倒众生，魔影迷离？
　　沈浪不知道。
　　因为他对视的是美杜莎女皇雕像的两只眼睛。
　　而且他这个距离下，两只眼睛完美对视。
　　所以，沈浪能够看到的，只有两只眼睛。
　　完全无法形容这两只眼睛。
　　仿佛是深渊。
　　仿佛是地狱，仿佛是天堂。
　　仿佛是璀璨星河，又仿佛是无尽黑洞。
　　刹那间！
　　无穷无尽的画面，无穷无尽的信息，透过美杜莎的眼睛，涌入沈浪的大脑之内。
　　他的大脑，仿佛瞬间就炸了，直接一片空白。
　　此时沈浪的精神力已经足够强大了，不但经过大劫明王的灵魂传承，还接受了地狱魂珠的洗礼。
　　但仿佛依旧无法承受美杜莎女皇的目光注视，而且仅仅只是雕像的两只眼睛。
　　怎么形容那种感觉，就是过载了。
　　一台电脑，一秒钟写入了几百T的信息，根本承受不住，直接死机了。
　　也就是沈浪，换成其他任何人，瞬间就灰飞烟灭了。
　　不知道过了多久，沈浪渐渐苏醒了过来，他的大脑仿佛重新开机了。
　　然后，他看到了无数的信息，无数的画面，天文数字。
　　这种感觉无法形容，就如同看电影，我们同时只能看一部电影，最多一边看电影，一边玩游戏。
　　而现在就仿佛一下子几百万部电影同时在播放，全部钻入你的眼球，而且你还不得不看，但又仿佛什么都没有看到。
　　足足好一会儿后，沈浪明白了，这美杜莎女皇雕像的眼睛更像是历史的记录者。
　　它每天都固定播放美杜莎女皇的记忆画面。
　　当然美杜莎女皇的一生非常漫长，经历得非常多，所以记忆也是无穷无尽的。
　　而这些记忆，用一种看似完全杂乱无章的方式播放出来，很短时间内就要播放完一个周期。
　　那么，那些海怪为何会沉迷，而且脑袋不炸开了？
　　因为它们特别蠢，所以能够忽略绝大多数的心思，它们只接收属于它们自己的东西。
　　沈浪也知道了，之所以会有这个美杜莎女皇雕像，是因为她不想失落帝国灭绝。
　　她需要靠这种精神灵魂，永远将失落帝国传承下去。
　　哪怕大涅灭了，哪怕这些失落帝国的后裔返祖退化，成为了最原始的海怪，也要把精神灵魂传承下去，铭刻在这些海怪脑子里面，一代又一代。
　　这很伟大，非常了不起。
　　事实上，美杜莎女皇成功了。
　　上古大涅灭后，失落帝国也彻底灭亡了。
　　但是因为她雕像的存在，使得越来越多的原始海怪凝聚在她的周围，构成了一个另类的失落帝国。
　　甚至，还短暂存在过失落第二帝国，想必是因为这些海怪后裔中，出现了一个非常杰出者，它接受了美杜莎女皇最多的智慧记忆。
　　这个海怪就是失落妖母，所以她建立了失落第二帝国。
　　这……看上去是不是和大劫明王有些相似啊？
　　只不过大劫明王是一代一代传承，而美杜莎女皇无比强大，无数年如一日，时时刻刻通过自己的眼睛，播放精神记忆，传承失落帝国。
　　而正常人类是接受不了她的信息的，直接化石，要么魂飞魄散。
　　沈浪是例外的，因为他身上有娜鲁女王给的精神印记，而且他拥有无与伦比的精神力。
　　此时，这个世界的机密，已经一点点在沈浪面前展开了画卷。
　　不过非常可惜，沈浪现在无心去探索美杜莎女皇的这些信息，因为数据量太大太大了。
　　他就如同一台超级计算机，先要完成最关键的运算，然后再轮到其他任务。
　　此时，沈浪就是要在美杜莎女皇目光的信息中，找到上古龙池的信息。
　　这比大海捞针还要难。
　　就如同没有任何检索的电脑中，从几百T的资料中，找到一张图片。
　　此时沈浪再一次感叹，幸亏开始研究了大劫明王的精神记忆，幸亏他龙之感悟已经入门，所以对特殊文字有所了解。
　　否则，美杜莎女皇的这些记忆，他完全无法解读。
　　当然，他现在能够解读的也不多，绝大部分都看不懂，美杜莎女皇播放的记忆传承，对于沈浪来说绝大部分都是处于加密状态，不是刻意加密，而是不同的文明形态，所以完全看不明白。
　　因为，她不是以视频，也不是以图片，甚至也不是文字存在的。
　　而是一种非常特殊的信息方式。
　　这又关系到了沈浪全新领悟的那种文字，异类文明。
　　沈浪暂时能懂的异类文明，文字非常少，大部分都关于龙族。
　　但这也是巨大的优势。
　　这就仿佛一大张纸上面，写着几千个字都不认识，唯独认识一个人字，所以它就尤其显眼。
　　沈浪关于异类文明文字的了解，只有龙族。
　　所以，他从美杜莎女皇目光信息中阅读到的，也只有龙族信息。
　　这也非常多，几万，几十万都不止。
　　先排除掉这些东西，沈浪锁定龙池，寻找美杜莎女皇关于龙池的记忆。
　　这就很快了。
　　仅仅几个时辰后！
　　沈浪就找到了龙池的信息记忆。
　　他找到上古龙池了。
　　竟然是在这里？！
　　沈浪真的没有想到，上古龙池会在这里。
　　他之前想过很多地方，比如南部海域，又不如上古姜氏陵墓，甚至炎京，乾京都有想到。
　　但是根据美杜莎女皇的精神记忆，沈浪发现了。
　　这上古龙池竟然在玉京山。
　　对，就是白玉京的那个玉京山。
　　这……竟然就是白玉京名字的由来？
　　这个龙池，就在玉京山之内。
　　白玉京势力在哪里？
　　天下没有人知道，总之在极北，有雪的地方就属于白玉京。
　　但是，所有人都知道白玉京的界限在哪里。
　　玉京山，就是白玉京的门户，就是它和世俗世界的分界线。这是整个世界的禁地，没有得到白玉京的同意，任何人都不得入内，甚至包括大炎帝国皇室。
　　现在看来，这是因为某种特殊的原因，是因为这玉京山里面隐藏着惊人的机密。
　　这上古龙池可是被污染了，里面有无数的辐射。白玉京是通过什么方式，将这些辐射全部屏蔽起来，没有泄露出来的呢？
　　否则这么高强度的辐射，在夜晚只怕会闪烁着离奇的光芒，远隔几千里都能看到吧。
　　这个世界真是越来越有意思了，天下仿佛充满了机密，但天下又仿佛没有机密。
　　那么，沈浪接下来就要去一趟上古龙池，也就是玉京山了。


第621章：龙池！蜕变
　　其实，沈浪此时脑子里面还接收了龙族的许多其他信息充斥进入他的大脑之内。
　　美杜莎女皇雕像双眼释放出来的信息实在是太多了，如果沈浪想要全部存在脑子里面是不可能的，但可以挑选关于龙族的储存起来。
　　当然就算是关于龙族的信息也非常晦涩，沈浪也需要很长时间才能解读出来，相信里面肯定有很多机密，但是他现在实在是没有时间和精力去解读了，只能先存在脑子里面。
　　“谢谢您，美杜莎女皇。”沈浪道：“希望有朝一日，我能真正见到您绝世的容颜，告辞了！”
　　然后沈浪一刻钟也没有停留，立刻带着仇妖儿和幺幺，骑着大超离开魔鬼大三角，朝着北边飞去。
　　……
　　几天之后，沈浪再一次飞过了怒潮城附近的海域。
　　“接下来的玉京山，我一个人去。”沈浪道。
　　因为那是白玉京的地盘，而且可是被污染过的上古龙池，肯定特别特别危险，所以沈浪不想让仇妖儿和幺幺冒险。
　　幺幺宝贝为爸爸已经做的足够多了，而且她一直到现在都没有醒来。
　　仇妖儿没有说话，只是点了点头，和沈浪相拥。
　　在距离怒潮城几百里的一个岛上，大超降落。
　　沈浪在幺幺的额头上亲了一口。
　　几天睡了几天几夜的幺幺睁开大眼睛，朝着沈浪挥了挥手，他的那双大眼睛真的仿佛会说话一般。
　　“爸爸再见。”
　　“幺幺再见。”
　　沈浪重新骑上大超，继续朝着北边的玉京山飞去。
　　……
　　玉京山，天下闻名，但却从来都没有人去过。它不但是一座雪山，一座冰山，而且还是一座玉之山。
　　传说中它的整个山体是晶莹剔透的，呈现出完美的光泽，所以被称之为玉京。
　　白玉京和白京，或许是一家子，但又是不同的。
　　在西方世界，白京显得非常虚无缥缈，并没有什么存在感。而在东方世界，白玉京神秘，强大，不可侵犯。
　　有雪的地方，就是白玉京的领域，任何人不可侵入。
　　当然所谓有雪的地方，是指常年被冰雪覆盖，准确说就是永冻之海。
　　几百年了，或许更久，除非得到白玉京的首肯，否则还真没有人去过。姬璇公主倒是在白玉京进修了几年，除了她之外，就再也没有听说过谁去过。
　　至今为止，沈浪见过一个白玉京的使者，一个白京女子，但其实从来都没有看过她们的真面目，因为她们浑身都笼罩在雪白之中，就算是有一张脸，也仿佛是覆盖了冰晶一般。
　　怎么形容呢？就想是电脑3D游戏里面的女子人物面孔，虽然看上去非常完美，但是却显得有些不真实。
　　沈浪骑着大超，在两万米的高空，不断往北飞行，飞行，飞行。
　　真的很远很远，玉京山距离怒潮城，也超过了两万多里。
　　沈浪飞过了大乾帝国的海域，又飞过了大炎帝国的海域，接下来就是无主之海了。
　　越往北，天气越冷。飞过了一万里，一万五千里，两万里。
　　下面的海水浮冰越来越多，越来越多。很快整个海面都冻住了，进入了永冻之海。
　　整个天空洋洋洒洒，都是飘雪。
　　按说这里应该看得到玉京山的身影，但因为风暴和大雪的遮挡，使得什么都看不清楚。
　　沈浪没有继续飞行，而是降落在冰面上，等待雪停。
　　大超冻得有些瑟瑟发抖，沈浪有上古王戒，大超可没有，而且这里的温度已经低于零下七八十度了。
　　沈浪从大超背上拿出一瓶东西，这是地狱火液，怒潮城全新产品，比地狱火炸弹的液体还要先进，能够提供更大的热量。不过此时拿出来，也已经全部凝固成冰了，拳头大小的一块冰。
　　沈浪用火点燃。
　　“轰……”巨大的火焰猛地冒出，释放出了惊人的高温。
　　几乎将周围的冰面全部融化了，不过比较神奇的是它可以飘在水面上，而且继续燃烧。
　　它周围的温度，都被加热到比较舒适的范围内。
　　沈浪拿出了几块肉，这都些肉非常特殊，全部是亚马逊岛屿上养的牛肉，里面蕴含的能量更高，这种肉非常珍贵，就算超声波飞行兽也不能每顿都吃。
　　大超舒舒服服吃了上百斤左右，终于饱了。
　　几个时辰后，大雪停了，天上的云层散开，太阳再一次露面。
　　永冻之海的上空，清洁如洗。之前大雪笼罩，能见度不超过五十米，而此时能见度超过了几万米。
　　整个世界清澈无暇。
　　沈浪和大超，一人一兽都呆呆地望着北边，看着玉京山。
　　我……草，实在是太美了。
　　沈浪无法想象，这个世界上还有这么美的山。
　　难怪被称为玉京山。
　　它非常非常高，仿佛直通天际，目测海拔超过一万多米，比西方世界的那个奥林匹斯火山还要高。
　　但是它整个山体，完全是晶莹剔透的，就仿佛是一座完整的冰川。
　　从这个角度上看去，它是透明的。
　　从另外一个角度看去，它又是蓝色的。
　　它真的不像是一座山，而像是一座用玻璃镶嵌的巨型金字塔。
　　难怪在许多书籍中，尤其是《东离传》中，大书特书玉京山的美丽。
　　它真的如同仙子一般，矗立在这个世界上，甚至沈浪都觉得这座山美丽得有些不真实。
　　这座山非常非常巨大，整个山脚应该横跨了几百里之遥。因为这片海域已经彻底被冻住了，所以也分不清楚哪里是陆地，哪里是海洋，所以一眼看去，它仿佛从海里拔起来一般。
　　有一点非常奇怪，在之前的文字记载中，还能够看到玉京山的美丽。
　　但是近年来，仿佛再也没有看过它了。
　　这是因为越来越冷，永冻之海的范围越来越大，之前船只经过这片海域，天气好的时候能够远远看到玉京山，而此时完全不可能了，因为永冻之海的范围往南边蔓延了几百里不止。
　　“很美吧？走吧。”沈浪拍了拍大超。
　　大超再一次扇动翅膀，朝着玉京山的方向飞去。
　　看着近，其实还距离了一百里。
　　……
　　朝着玉京山的方向，大超不断地飞，不断地飞，仿佛越来越近。
　　但是奇怪的事情发生了，明明越来越近，明明只有一百里，但怎么都飞不到。
　　大超最高时速能够到达五六公里呢，一百里也就是五六分钟的事情而已。
　　结果现在飞了半个时辰，还没有到达。
　　大超不信这个邪，依旧不断地飞，不断地飞。
　　但是，距离玉京山仿佛永远不变，永远都到不了。
　　这一幕有些熟悉是吗？
　　对，就像是在失落国度废墟那里，永远都离不开，不管努力多少次，最终都会回到那座岛上，都会返回原处。
　　沈浪知道，这座玉京山有强大的精神干扰，大超表面上一直朝着它飞行，实际上是围绕着它打转呢，这样就算飞到死，也到不了。
　　难怪从来都没有人能够上得了玉京山，是这个道理。
　　沈浪利用智脑，尝试打破这个精神幻境。
　　结果……竟然依旧不变。
　　牛逼了，这里的精神幻境，竟然比失落国度废墟还要强，比失落妖母还要厉害。
　　沈浪如此强大的精神力，都依旧被它所影响，看不到真正的画面，处于幻境之内。
　　接下来，沈浪尝试了许多办法。
　　都依旧如此，都打破不了幻境，这就牛逼了啊。
　　最终无计可施之下，沈浪施展出了龙之感悟。这是一种非常诡异的状态，不再是用人的视野，而是近乎于龙的视野去看这个世界。
　　之前说过，在龙的视野中，一切都是光影。我们看到一个城市，有无数的人群，有美妙的建筑，而在龙的视野中，这无数的人就是无数个光点，如同蝼蚁一般微不足道。
　　沈浪的龙之感悟，仅仅只是初级，所以如何形容它的龙之视野呢？就仿佛在眼睛面前加了一层滤镜。
　　顿时间，一切都改变了。
　　刚才所见到的一切有多么美好，现在就有多么可怕，凄凉。
　　刚才看到的玉京山，晶莹剔透，如同美玉无暇。
　　而此时的玉京山，如同森罗地狱，冒着诡异的蓝绿光芒，又仿佛渗透着黄颜色。而且它的山体仿佛是扭曲的，把整个天空都印染得如同地狱一般。
　　对，这才是它的真实状态。
　　这是一个被彻底辐射污染的龙池，里面有天文数字的辐射能量，而根据沈浪的知识理解，辐射就是这种光芒，惨绿惨绿，黄绿黄绿的，充满了恐惧幽冷。
　　而且和沈浪想象中的一样，所谓的玉京山，就只是一个巨大的屏障罩子。
　　这个龙池被污染了，里面的辐射能量太可怕了，所以有人在上面弄了一个巨大的金字塔形状的罩子，把所有的辐射屏蔽在里面。
　　难怪呢，按说这样巨大的辐射能量，巨龙怎么都能感觉到的啊。在西方世界，哪怕是一公斤左右的铀，巨龙在很远的地方都感觉到了，而且飞过去摧毁了整个安息城。
　　打一个比方，安息城的铀辐射能量就相当于一朵蜡烛火苗，而上古龙池的辐射能量应该就相当于冲天的烈焰，延绵几百上千里的惊天烈焰。巨龙怎么可能感受不到？原来是被人用罩子罩起来了。
　　沈浪道：“大超，你退回三百里等我。”
　　大超降落，沈浪落地。
　　然后，他用独特的视野，朝着玉京山走去。
　　这一次，果然没有幻觉了，几十里的距离，因为他有上古铠甲，仅仅走了一个半时辰，也就走到了。
　　他来到了玉京山的脚下。
　　……
　　太，太，太巨大了。
　　站在山脚之下，沈浪已经完全看不到玉京山的全貌了，只能看到山脚的一扇门。
　　白玉京非常了不起，在极北大陆修建了一个巨大的穹顶，封锁住了地狱晶体的扩张，阻止冰封的蔓延。
　　而在这里，他们有修建了一个如此巨大的金字塔罩子，把污染的龙池也屏蔽起来了。
　　这个罩子其实并不是透明的，但里面辐射的光芒实在是太夺目了，使得整个玉京山都是惨绿的，把整个天空都映衬得如同末日。
　　沈浪本以为这里会有白玉京的人守着，但结果没有！
　　整个玉京山，一个鬼影都没有。
　　眼前这扇门，死死关闭着，它应该就是进入上古龙池的入口？不过门上没有任何输入密码的地方，也没有凹陷的手印，总之就是没有开启的机关。
　　沈浪小心翼翼感受这扇门，因为千万不能轻举妄动，不能直接一个能量漩涡直接释放出去。
　　这里面可是有巨大辐射的，一旦泄露出来，会造成巨大污染。
　　沈浪拿出龙之剑，尝试着能不能开启一个口子。结果完全不能，这座大门，甚至整个玉京山的罩子，都坚固到无法用言语形容，龙之剑都切不开。
　　龙之剑的这一头不可以，那另外一头呢？
　　另外一头，镶嵌着地狱魂珠。
　　这应该像是矛和盾的关系。在极北大陆，地狱晶体疯狂扩张蔓延，而白京的穹顶笼罩屏蔽，将它们的能量与世隔绝。
　　沈浪非常小心，用地狱魂珠轻轻触碰玉京山脚的门。
　　诡异的事情发生了，这坚不可摧的门，竟然活生生被融化了一角。
　　就仿佛寒冰被火焰融化了一般，但这地狱魂珠明明是冰寒无比的啊。
　　瞬间，无比惊人的辐射能量，疯狂溢出，从融化的这个洞孔中溢出。
　　沈浪智脑里面立刻响起了精锐的警报。
　　“检测到辐射能量，检测到辐射能量，超过极限，超过极限……”
　　与此同时，沈浪发现自己的上古王戒猛地亮起了光芒，还从来都没有见过这种情况。
　　紧接着，沈浪的龙之心开始发热，飞快地运转。
　　从开始到现在，沈浪的龙之心还从来都没有遇到过负荷运转的时刻。
　　无穷无尽的辐射能量扑面而来，沈浪只觉得眼前视野变得无比诡异，瞬间大亮，仿佛一个闪电疯狂劈了下来。
　　然后，他直接昏厥了过去。
　　这里的辐射太强，直接超过了上古王戒的保护极限。
　　而在最后一颗，沈浪拔回了龙之剑，赶紧让地狱魂珠脱离了那扇门。
　　顿时那扇门自动融合关闭，里面的辐射能量，再一次被屏蔽隔绝起来。
　　……
　　现在的局面复杂了。
　　沈浪找到了上古龙池，但是里面的辐射能量，远远超过他的想象，哪怕一个裂口，就超过了上古王戒的保护极限。
　　要知道，沈浪之前近距离开过一个箱子，里面有几百公斤的百分之一纯度铀，但是完全没事，上古王戒帮助他抵挡了辐射伤害。
　　那巨龙一旦进入这个被彻底污染的上古龙池，后果会怎样？
　　关键沈浪不能进去，他连泄露出来的这些辐射都承受不住，更何况是直接进去？
　　这很奇怪啊，关于辐射沈浪是了解的，哪怕核电站泄露了，人在靠近辐射强度很高的地方，也能支撑几十秒左右。
　　沈浪有上古王戒的保护，应该没事的啊。
　　这里的辐射仿佛比地球的更强，仿佛混合了其他强大能量。
　　不过这也正常，因为这可是上古龙池，里面蕴含着让巨龙快速成长的能量，而且它们和辐射已经混合在一起了，所以才会如此可怕。
　　……
　　不知道过了多久，沈浪幽幽醒了过来，他立刻让智脑检查体内血液辐射，结果几乎完全没有。
　　这应该是龙之心发挥作用了，为了保护沈浪，它将沈浪体内和血液中所有的辐射能量全部吞噬吸收了。
　　这一幕和当时特殊龙之心救木兰的一幕很相似，当时木兰被龙焰吞噬，也超过了上古令戒的保护范围，螺祖带着木兰去白京，在心口镶嵌了特殊的龙之心，压住了木兰体内的龙焰能量。
　　不过那是不是意味着，辐射的能量进入了龙之心的血髓之内？
　　这岂不是提前进行演练？接下来龙血髓和铀辐射能量集合在一起，会发生什么变化？
　　睁开双眼，沈浪惊骇地发现，身边竟然多了一个人。
　　一个非常熟悉而又陌生的人。
　　她的变化太大了，沈浪真的有些认不出来了。
　　她的眼睛再一次蜕变，也改变，背上的骨刺已经超过两尺了。
　　“盈盈？”沈浪呼喊道。
　　没错，他就是任宗主那个名义上的女儿，沈浪也不知道是什么物种的任盈盈。
　　快要一年没有见面了，再一次见面她的眼眸竟然成熟了一些。
　　之前她就像是一个刚刚出生的婴儿，强大而又纯真，而且还莽撞可怕。
　　如果说沈浪之前刚刚唤醒她的那一刻，算是刚刚诞生的话，那此时她应该相当于几岁的孩子了。
　　这是什么天下第一蛊啊？压根就不是什么蛊了。
　　上一次见面是在金刚峰的上古遗迹之内，她闯进了神庙之内，然后就不知道她在做什么了。
　　现在她竟然有出现了。这是偶然吗？
　　绝对不是，她是被吸引来的，因为刚才沈浪在玉京山的门上开了一道裂口。
　　她一直盯着沈浪看。
　　“你要进去？”沈浪咂舌道。
　　任盈盈点了点头，但又摇了摇头。
　　沈浪无语，这是什么鬼？这里面可是有可怕辐射的啊，连沈浪的上古王戒都承受不住。
　　接着，任盈盈拿过了沈浪的龙之剑，用地狱魂珠的那一头轻轻刺入玉京山的门。
　　顿时，又融化出了一个裂口。
　　只不过任盈盈的操作更加精细，这个洞孔没有缝隙，里面无穷无尽的辐射能量沿着龙之剑穿透过来，进入了任盈盈的身体内。
　　顿时，她的整个身躯都在发光，她的眼眸也在发光。
　　一股强大的能量在凝聚，沈浪甚至能够看到它背上的骨刺，以肉眼看得见的速度增长。
　　日！
　　这一幕太惊人了。
　　你，你是什么物种啊？她竟然在吞噬辐射的能量。
　　你什么能量都要吞噬啊？
　　龙盒的能量你吞噬了，之后在金刚峰遗迹的神庙里面，你也要吞噬那个图腾的能量，现在你连污染龙池的辐射能量也要吞噬。
　　疯了，疯了，简直疯了。
　　不过很快沈浪发现了，任盈盈对能量种类吞噬得非常广泛，什么能量都要。
　　但是，吞噬的量却不大，仅仅半个小时左右，仿佛超过了她的极限。
　　她停止了吞噬，拔出了龙之剑，顿时一切恢复原装，玉京山的大门再一次融合关闭。
　　而任盈盈返回到沈浪身边，旁坐下来，仿佛正在化解吞噬的能量。
　　沈浪惊讶望着她，你……你这是要变成什么？你能告诉我吗？
　　你是什么物种？你能告诉我吗？
　　……
　　任盈盈旁坐闭目很久，而沈浪也没有空着，他在感应龙之心的变化。
　　没错，龙血髓吞噬了辐射能量之后，开始了蜕变。
　　这种蜕变非常诡异，一开始是不死不休的，两股能量你死我活一般。
　　龙血髓拼命要压制，要摧毁辐射能量，因为它能量强得多得多，毕竟吞噬的这点辐射量不是非常巨大。
　　但是，却怎么都消灭不了。
　　铀的辐射半衰期十亿年都不止呢，想要彻底消灭它，几乎是不可能的。
　　但……龙的深层能量也是这样，想要消灭它的身体很容易，想要彻底消灭它的能量生命很难。
　　然后，龙血髓竟然开始主动去改变辐射能量，尝试去化解。
　　这是一种非常玄妙的过程，千变万化，而且始终没有结果，一直在持续着。
　　更玄妙的是，这一切只能在龙之感悟境界中能够看到。
　　正常情形下，就只是感觉到龙之心在发热，一直处于高负荷状态，但不知道里面发生了什么变化。
　　而在龙之感悟境界中，这一切演变，都非常清晰。
　　甚至，以异类文明的那种文字出现，而且是不断演变的。
　　依旧像是那个龙字，不断地变化，而且是之前没有的变化。
　　更更玄妙的是，沈浪观测这种变化，他的龙之感悟竟然加深了，仿佛窥探到了更高的级别。
　　沈浪一直在龙之感悟的境界内，观察龙之心内部的变化。
　　然后他惊诧地发现了一点。
　　龙之心的总能量没有下降，反而增加了。
　　那里面是龙血髓，虽然相当于一个超级能量核心，看上去仿佛是取之不尽用之不竭，但它的能量终究还是有限的，随着沈浪的使用，一直在减少，而且不可补充。
　　龙之悔就是龙血髓制造出来的，瞬间爆发出惊天的能量。
　　而龙之心，就只是将这种能量缓慢释放，有序释放。
　　随着这些年沈浪的使用，它一直都在减少，尽管减少的幅度很小，但按照这样下去，再过几十年，这个龙之心的能量就要耗尽了。
　　用更清晰的说法，它就剩下百分之八十左右的能量了。
　　然而现在，吞噬了辐射能量，而且开始不断斗争，演变之后，它的能量不但恢复到了百分之百，而且还在提升，甚至超过了它曾经的最大能量。
　　这意味着什么？
　　沈浪原来的构思是靠谱的，把垂死的巨龙放进充满辐射的龙池里面，是会发生蜕变的。
　　但是……这又诡异奇怪了。
　　失落帝国用铀制造落日武器，是为了消灭龙，而不是让它蜕变吧？！
　　……
　　整整几天几夜后。
　　任盈盈醒了过来，她再一次发生了蜕变，而这一次沈浪更加认不出她来了。
　　她看了沈浪一眼，表示告别之意，她要走了。
　　沈浪一愕，你吞噬这么点辐射能量，就要走了？
　　紧接着沈浪脑子里面浮现出一个问题。
　　他找到了上古龙池，而且也找到了开启的办法，那接下来该怎么把巨龙带过来？尽管它现在缩小得只有几百米，但是生死未卜，彻底昏厥，根本不能飞行。
　　原本沈浪是打算用几十只超声波飞行兽吊着飞过来，但是现在这个计划不可行，因为超声波飞行兽接近不了玉京山。
　　那么……是不是可以让任盈盈帮忙？
　　尽管沈浪现在真的不知道，还能不能称呼她为任盈盈了。
　　“能不能请你帮一个忙？”沈浪道：“帮我抗一条巨龙来这里？大概有三万里远？”
　　说出这个要求后，沈浪都觉得自己很过分，虽然任盈盈的身体发生了巨大的变化，但还只有两米左右高啊，而此时姜氏巨龙就算缩小了，也有几百米长，天文数字的重量，让她如何扛？
　　任盈盈看了沈浪好一会儿，然后点了点头，她竟然答应了。
　　看来在她的世界中，沈浪果然是特殊的，她对沈浪充满了善意。
　　沈浪道：“那我们走吧，我们一起骑着大超回去。”
　　任盈盈摇了摇头，然后她的目光开始凝聚，光芒越来越亮，在沈浪的额头注视了好一会儿，接着划破自己的掌心，将特殊的血液涂在沈浪额头上。
　　这，这算是做一个印记吗？
　　昨晚这一切后，任盈盈猛地钻入冰层，消失不见了。
　　她……她这是要钻到海底？然后跟着沈浪游到几万里外的美杜莎娜鲁王国的陵墓去？
　　……
　　还真是这样！
　　几天几夜后，沈浪骑着大超再一次降临在黑岛上，几万里外的黑岛。
　　然后，任盈盈直接从海面钻了出来。
　　你，你牛逼……竟然真的从海里游过来，这强大到让人无法想象啊。
　　“你跟我来！”沈浪道。
　　然后，他找到了娜鲁王国地下陵墓的入口，开启了层层机关，进入了地下陵墓的最深处。
　　姜氏巨龙依旧静静躺在池子里面，无数的龙血依旧堆积在这里。
　　它依旧生死未卜，完全没有苏醒的意思，按照这个速度下去，真的或许要百年时间才能复苏。
　　“走吧，接下来就辛苦你了。”沈浪道：“请你帮我扛着这条巨龙去玉京山的上古龙池。”
　　任盈盈点了点头。
　　沈浪蹲下来，望着巨龙，抚摸着它的头顶。
　　“我要带着你去完成上古龙池进行疯狂涅之路，希望一切如我所愿吧。”
　　……


第622章：史诗一刻！巨龙之涅！
　　“请帮忙了，谢谢。”沈浪朝着任盈盈道，他甚至还担心，她显得娇小的身体是否扛得起巨龙。
　　但是没有想到任盈盈竟然望着池子里面的龙血发呆，目光甚至露出了渴望的意思。
　　沈浪不由得头皮发麻，你还真的什么都要的。
　　“你想要喝一口龙血？”沈浪疑惑道。
　　龙血啊，多牛逼啊。按照正常思维，喝下一口之后，肯定血脉会大涅吧？
　　但实际上任何人喝下去，唯一的结果就是灰飞烟灭，甚至连一点点渣滓都剩不下来。
　　木兰宝贝被龙焰袭击都承受不住，还需要用特殊的龙之心压制住，更别说直接喝龙血了。
　　不过任盈盈应该是不一样的吧，沈浪可是亲眼看到她吞噬辐射能量，而且发生蜕变的。
　　她仿佛是一个能量集邮者，不管什么能量都要尝试一口，而且中途来这个地下陵墓的时候，她还曾经指着沈浪龙之剑顶端的地狱魂珠，问这是哪里来的。
　　当然她没有开口，但她的目光却告诉沈浪她的话。
　　沈浪说这是在西方世界火炎城地下岩浆之海弄到的，结果她非常有兴趣，接下来如果不出意外的话，任盈盈会万里迢迢前往西仑帝国，前往沈浪说的那个火炎城下的岩浆之海，吞噬那里的能量。
　　说真的，任盈盈的存在完全超过了沈浪的理解，她究竟是想要做什么啊？一直是一个独行者，仿佛就是为了收集天下所有的能量。
　　“行吧，你喝一小口。”沈浪道，她肯定是不一样的，别人喝下龙血会灰飞烟灭，但她未必吧。
　　任盈盈拿起了一个石杯，在池子里面舀了一杯龙血，一口饮下。
　　然后不出意外，她的身体再一次绽放出的光芒，而且这一次的光芒比任何时候都要浓烈。
　　不仅如此，他的身上还释放出了各种各样诡异的符文。
　　原本两尺的后背骨刺，再一次凶猛地增长，这一次整整长了一尺，变成了三尺。这是要变成啥啊？
　　接下来，任盈盈盘坐在地上一动不动，开始化解吸收龙血的能量。
　　又过了整整几个时辰后，她睁开双眼，显然是完全化解了那杯龙血的力量。
　　你牛逼，一杯龙血的力量何等惊人，你几个时辰就消化掉了。
　　不过她真的只要一杯，接下来对满池的龙血仿佛没有任何兴趣。
　　沈浪忽然道：“盈盈，你能告诉我，你是什么物种吗？”
　　任盈盈摇了摇头，接着又摇了摇头。
　　摇头两次，这是什么意思？
　　很快沈浪明白了，她的意思是她自己也不知道自己是什么物种，目前为止她完全凭借本能在做事。
　　“那我们走吧。”沈浪道：“这条巨龙虽然缩小了很多，但也有几百米，你扛得动吗……”
　　沈浪的话还没有结束，立刻就闭嘴了，因为这几百米的巨龙已经被她扛着狂奔了，而且速度还飞快。
　　我……我日。
　　你这是真正的大力士啊，沈浪甚至无法想象这条巨龙有多重，而任盈盈扛起来仿佛完全不费吹灰之力一般。
　　……
　　片刻之后，沈浪再一次骑着大超飞上了天空。
　　而任盈盈扛着那条巨龙在海里游，速度快到了极致，完全无法想象。
　　“嗖嗖嗖……”
　　沈浪一开始还让大超控制着飞行速度，结果他发现不管飞得多快，下面的任盈盈都能跟得上。
　　一路畅通无阻，事实上到现在为止，沈浪有威胁的敌人只有大炎皇帝一人。
　　白玉京仿佛正在处于一个非常非常超脱的状态，什么都不管，坐观事态发展。
　　完全没有人知道白玉京在想什么，它究竟想要做什么。
　　整整几天几夜之后，沈浪再一次来到了玉京山的面前。
　　这里还是和之前的一样，惨绿惨绿，黄绿黄绿的，整个天空依旧如同末日。
　　幸亏有幻境，否则人类见到这个画面，只怕会彻底怀疑这个世界。
　　“砰！”
　　片刻之后，地面的坚冰裂开了一个巨大的洞孔，任盈盈猛地从海底冲了出，接着拖着一条几百米的龙出了冰面。
　　巨龙依旧垂死，没有任何动静。
　　任盈盈望着沈浪，仿佛在问他，要不要把巨龙弄进去。
　　为了这一刻，沈浪已经做了很多，而且这也是唯一的办法。
　　他真的没有时间了，而且越往上走，路就越窄。当一个人比较弱小的时候，遇到某个困境想要解决的话，会有很多种路线。但是当他强大到极致的时候，前面的路就会变得少起来，甚至只有一条。
　　国家也是如此，当你落后弱小的时候，强大之路看上去起码有好几条。
　　但是当你的国家已经是世界第二的时候，你会发现摆在你前面的道路只有一条，不但如此，而且没有退路，没有原地踏步的路。
　　沈浪闭上了眼睛，再一次进入龙之感悟，去感受龙之心内的变化。这是一场预演，龙和辐射能量斗争预演。
　　它依旧在疯狂变化之中，而且比起几天之前，龙之心里面的龙血髓能量再一次提升了，但是它也有了变化，非常陌生的变化。
　　它的变化仿佛已经进入了后期，因为没有之前那么激烈了。
　　但这终究是一件好事，因为它不虚弱，蜕变得更强，只是属性有了变化。
　　这意味着沈浪的想法是正确的，但是……不一样的是，进入龙之心的辐射能量很小，只有龙血髓能量万分之一都不到。
　　而巨龙一旦进入了充满辐射污染的龙池，它的力量就会成为弱势的一方。
　　届时会发生什么事情？
　　沈浪闭上眼睛，开始搜索大劫明王关于龙族的记录，开始搜索美杜莎女皇的相关龙族记忆。
　　再一次确定，龙的生命根源是能量的，是来自于某个强大无比的片段。
　　想要消灭龙的身体能够做到，但想要消灭能量生命，就千难万难。
　　我真的要这样做吗？
　　沈浪拿出龙之剑，用地狱魂珠的那一头刺入玉京山的大门。
　　片刻后，这扇大门很快被融出了一个洞孔，不过这一次沈浪非常小心，没有任何缝隙，没有让里面的可怕辐射能量直接泄露而出。
　　沈浪道：“盈盈，麻烦你将巨龙的一根胡须，刺入这个玉京山门的洞孔之内，让它感受这强大的辐射。”
　　任盈盈点头，然后扛起巨龙，来到玉京山大门之前。
　　沈浪飞快拔出龙之剑的地狱魂珠，任盈盈速度更快，将龙须刺入这个洞孔之内。
　　顿时……
　　无穷无尽的辐射能量沿着龙须，进入到巨龙体内。
　　周围的所有空气猛地一阵抽搐，方圆几十里的冰面，瞬间龟裂。
　　“啊……啊……啊……”
　　巨龙依旧是垂死的，没有任何动弹，但是它的龙魂在嘶吼，在沈浪的大脑里面嘶吼。
　　“人类，你要做什么？你要做什么？”
　　“你要杀了我吗？你这是要杀了我吗？”
　　沈浪道：“我想要救你。”
　　巨龙灵魂吼道：“你这样只会杀了我，你可知道在我们所有记忆中，这种辐射力量是无比可怕的东西，不但会摧毁我们的身体，还会摧毁我们的灵魂。我已经垂死了，就剩下一息龙魂维持生机，你这样会杀了我的。”
　　沈浪道：“巨龙，你们害怕辐射能量，是铭刻在你们的基因记忆中对吗？”
　　“对。”巨龙道：“尽管我没听过你所谓基因这个词，但是在我们天生的记忆中，这种辐射能量是龙族的天敌。沈浪陛下，你的怒潮城下就有很多铀，我已经非常克制了，没有去摧毁怒潮城，但我可以告诉你，我非常非常不喜欢怒潮城，所以绝大部分时间我都远离几万里之外。而现在你竟然要将我放在最可怕的辐射之中，超过怒潮城地下的几百万，几千万倍。”
　　“沈浪陛下，我和你续约，这是因为我们龙族的骄傲和尊严，必须履行龙之契约。”巨龙道：“而且对于那张突如其来的战斗，我也没有退缩。但我不得不说，你的举止太荒诞，太疯狂了。你在我还没有足够强大之前，就去挑战另外一条成年的巨龙，哪怕它只有六成的战斗力，我也不是他的对手。我几乎勇敢地战死了，所以我可以说，你这个疯狂的龙使让我非常失望，如果可以的话，我恨不得和你解除契约。”
　　这条巨龙说出了最决绝的话，这让沈浪陷入了短暂沉默。
　　足足好一会儿，沈浪道：“那我问你，回到东方世界之后，你也感受到了炎京那条巨龙的能量气息。所以你拼命到处去吞噬火山的能量，想要尽快变得强大起来。炎京那条巨龙提前出世了，只有六成的战斗力。那么我问你，我如果没有提前带你回东方世界，而是半年后再回来，那个时候你或许变得强大了一些，而那条大炎巨龙却是百分之百的战斗力，到那个时候的决战，你有希望吗？”
　　巨龙沉默，没有希望。
　　沈浪道：“到那个时候，大炎巨龙来消灭你，你能阻止战斗的发生吗？你能逃之夭夭吗？”
　　巨龙依旧沉默，他无法阻止战斗，更不能逃亡，因为这个世界对于巨龙来说很小，能够逃到哪里去？
　　沈浪道：“所以，眼下这个结果虽然很惨，但对于我们来说，已经是最好的结果。而且不要忘记了，如果不是关键时刻我挺身而出，击瞎了大炎巨龙，我们统统都已经死了，彻底灰飞烟灭。”
　　足足好一会儿，巨龙朝沈浪道：“我向您道歉，刚才说出那些话，是我的不智。”
　　沈浪道：“如今大炎巨龙已经回去了，他有一个强大的主人，那就是大炎皇帝，那拥有更高阶的龙之感悟。如果我没有猜错的话，大炎帝国还有一个弱化粗糙版的龙池，接下来大炎巨龙会痊愈，会恢复巅峰的战斗力。等到它再一次横空出世的时候，你还能活吗？我们还能活吗？”
　　很显然，不能。当大炎巨龙再一次出来的时候，沈浪这条姜氏巨龙不管躲到哪里都没用的，一定会被发现，然后彻底杀死。
　　当时大炎巨龙之所以飞走，是因为它的感知全部被可怕的能量侵袭了，地狱魂珠的能量在它大脑里面疯狂肆虐，它必须立刻回去，将这些可怕的能量拔除。
　　至于它身上的伤痕累累，大炎巨龙是不太在意的。
　　“龙，我们只有不到一年的时间了。”沈浪道：“不，甚至连一年时间都不到了。你告诉我，我们还有哪一条路可以走？按照正常的轨迹，你要多久才能复苏？”
　　“九十五年。”姜氏巨龙道。
　　“九十五年。”沈浪道：“大炎巨龙，会给我们九十五年时间吗？而且就算你完全恢复了，你战斗力依旧和它差距非常大。”
　　巨龙沉默。
　　沈浪道：“龙，我们眼前已经没有路了。至少现在，整个东方世界只能有一条巨龙。”
　　巨龙沉默，它现在深深感受到了一点。如果什么都不做，那就是等死，大炎巨龙再一次出关，就是它的彻底死期。
　　但如果按照沈浪的想法去做了，进入眼前这个可怕的辐射环境，那就是找死。
　　沈浪道：“龙，你感应我的龙之心，那里面龙血髓的能量已经吞噬了辐射的能量，并且发生了蜕变，它的能量至少提升了一倍不止。”
　　巨龙道：“沈浪陛下，但龙之心的龙血髓能量占了绝对优势，它吞噬的辐射能量仅仅只有自身的万分之一都不到。而如果我一旦进入这个辐射环境之内，辐射的能量是我自身的一百倍都不止，那结果会发生什么？我不知道的，基本上就是我彻底灰飞烟灭。”
　　沈浪道：“龙啊，你知道这里面是什么吗？上古龙池，你的祖先，或者说你的父母就是在这里成长的，它就是你们龙族的生长槽，它里面蕴含着你们龙族需要的所有能量和物质，在龙池里面你们可以得到百倍的生长。当然它已经被辐射污染了，你上古失落帝国用惊人数量的落日武器攻击了龙池。”
　　龙池？巨龙听到这个词，仿佛引起了某种上古记忆。
　　这应该是龙族的襁褓？龙族的温床？龙族的家？
　　沈浪道：“而且我发现了，这里面的辐射能量已经被改变了，他和纯粹的铀辐射已经不一样了，它混合着龙池的能量，这是一种更加高级，更加神秘，更加强大的能量。所以说在无数年前，这些辐射能量对于你们来说是绝对致命的剧毒，但现在却未必。辐射改变的龙池，可龙池也改变了辐射。”
　　巨龙沉默良久，道：“沈浪陛下，你说得对，我们已经无路可走，尽管眼前这条是死路，但也仿佛是唯一的路。但我必须告诉您，龙族的直觉是非常准确的，我进入这个远古龙池之后，就会灰飞烟灭，十死无生。”
　　巨龙竟然做出了如此判断吗？那还真是不妙啊。
　　既然它这么说，那基本上意味着一定会发生，因为要进入上古龙池的是巨龙自己，它都感觉不到任何希望存在。
　　沈浪闭上眼睛，思考了很久很久。
　　“巨龙，那我们一起度过这一段劫难好吗？”沈浪道：“不管是灰飞烟灭，还是成功涅，我们都已经度过，我是你的龙使，总不能让你一个人去感受地狱，而我却在外面站着。靠你一个，或许撑不过这一场大劫，但如果加上我呢？我陪着你一起进入地狱。”
　　巨龙道：“你确定？”
　　沈浪道：“我确定。”
　　巨龙道：“好。”
　　片刻之后，一颗珠子在巨龙的头顶渐渐凝聚起来，就是那颗龙魂之珠，就是曾经被索伦偷走的那一颗。
　　龙之契约是不公平的，某种程度上说是单方面的。虽然口口声声说是战斗伙伴，但还是主人和战斗神兽的关系。
　　所以龙之契约是单方面的，巨龙服从主人的命令。所以哪怕巨龙从来都没有见过沈浪，但他一出现，就自动续约，成为了龙的主人。
　　但还有一种情况，那就是双方面的龙之契约。
　　这种契约，不仅仅对巨龙有约束，对人类也有约束。人类不再是单方面去控制巨龙，指挥巨龙，巨龙甚至也能约束人类。
　　这样双方的关系，就仿佛变得平等了，而不再是主人和战斗神兽的关系。
　　沈浪道：“当然，我知道有这种双方面的龙之契约，但……我的龙之感悟级别还不够，我不懂怎么签订，希望你懂。”
　　巨龙沉默片刻，道：“我们虽然无比强大，但……终究是你们人类创造出来的，尽管你们窃取了完全不属于你们的能量，创造出了我们。但是在上古记忆中，人类答应签订双方面契约的非常少，因为人类不愿意让出主动权，所以你确定要和我签订双方面的契约，之后受到我的约束吗？”
　　“我也不愿意。”沈浪道：“但是为了和你一起渡过这场大劫，为了让劫难变成涅，我愿意这样做。”
　　巨龙道：“那过程非常简单，你放弃所有的精神和灵魂抵抗，让我的龙魂之珠进入你的脑子之内，留下一些东西就可以了。”
　　这么一说，沈浪懂了。就仿佛重要文件的电子秘钥，这台电脑只认这一个电子秘钥，其他无效。而这个电子秘钥，也只能插入这台电脑，在其他电脑也无效。
　　这个过程的前半段，有点像是夺舍，都是放开大脑防御。
　　沈浪闭上眼睛，彻底放松，卸下了所有的精神防御。
　　然后，这颗龙魂之珠发生了变化，它原本像是一颗实质性的珠子，是能够我在手中把玩的。而此时它的外壳消融，变成一个纯粹的能量体，无数信息凝聚成的光影。
　　它渐渐飞入了沈浪的大脑之内。
　　沈浪找到了一个更加合适的形容，就像是一个核武器和电脑的互相绑定。从此之后，这台电脑只能控制这一枚核武器，而这枚核武器也只能用这一台电脑控制。
　　整个过程非常快，但沈浪什么都感觉不到。
　　因为瞬间脑子里面一片空白，龙魂之珠涌出了一片信息，写入到沈浪的大脑之内。
　　然后它继续从沈浪后脑飞了出来，看上去就如同一道光影从沈浪大脑穿过了一次。
　　沈浪再一次恢复清醒的时候，脑子里面仿佛多了一些东西，原本百分之二十五的储存空间，又被占用了百分之五。
　　那颗龙魂之珠，再一次回到巨龙的头顶，钻入它的大脑之内，消失得无影无踪了。
　　此时，巨龙的一支龙须依旧刺在玉京山大门洞口处，只要一拔出来，这个洞口就会重新融合闭拢。
　　“沈浪陛下，尽管我们签订了双方面的龙之契约，但接下来我尽量不会干扰您的情绪，也不会去探究您的灵魂机密。”巨龙道：“我已经准备好了，只要您一声令下，我就可以钻入龙池之内，开始您所谓的疯狂大涅。”
　　沈浪骑上了大超，朝着任盈盈道：“盈盈，麻烦你在这里帮我看着一会儿，等到巨龙进入龙池之内，你就可以离开了好吗？”
　　任盈盈点了点头。
　　沈浪骑着大超，展翅高飞，朝着失落国度废墟的方向飞去。
　　这次真的很远了，直线距离超过五万里。
　　而这个过程，巨龙就这样卡在玉京山大门，一根龙须在里面，其余身体在外面，远远不断承受着强大的辐射涌入。
　　……
　　整整飞了十天，沈浪再一次来到了失落国度废墟雪山之巅的金字塔。
　　降落之后，他本来想要高呼：诸位大贤，沈浪前来进行新的龙之感悟。
　　但是没有等到他开口，金字塔的大门就已经开启了，很显然里面的大师们已经知道他的到来。
　　他们说过，这是他们提供的最后一次龙之感悟，而且是用生命代价完成的。
　　沈浪缓缓走进了这个金字塔内。
　　和想象中的不一样，但又和想象中的一样。这金字塔里面什么都没有，简陋到了极点。
　　只有一口井在金字塔的中心，旁边围绕着十三个人盘坐。
　　有四个人，已经死了，只不过这里冰寒无比，尸体永不腐坏。
　　还有九个人还没有死，至少灵魂还活着，但也像死了，因为一动不动，连眼珠的滚动都没有。
　　他们不是雕像，却比雕像还要枯朽。
　　他们这样一动不动盘坐着，已经不知道多少年了，几十年，上百年，或者更久？
　　或许真的就如同他们说的那样，这种活着还是痛苦，死了才是解脱。
　　他们早就准备好死了，唯一担心的是沈浪还没有准备好这第二次，也是最后的一次龙之感悟。
　　“沈浪陛下，做好准备吧，我们进行最后一次龙之感悟。”一个古老的声音响起，而且也是在沈浪脑内响起的。
　　“好。”沈浪道。
　　“呼！”
　　“呼！”
　　“呼！”
　　一个又一个灵魂，从这些老者大脑里面飘逸了出来，进入眼前这口枯井之内。
　　三个，五个，八个……
　　这口井原本是枯的，空空如也。但是这些灵魂涌入进入之后，就仿佛变成了井水，神秘的精神力量涌动着。
　　这依旧是异类文明的龙字。
　　但是，从二维变成了三维立体。
　　怎么形容呢？之前第一次龙之感悟，“龙”字就仿佛是写在纸面上的，只有长度和宽度，没有厚度。
　　当时用了四个人的灵魂生命书写而成。
　　而这一次，这个龙字不在是平面的，而是完全立体的。
　　原本只有一个面在涌动，而此时无数的面在变幻涌动，时时刻刻都释放出了不计其数的信息。
　　这一幕真是太玄妙，太惊奇了。
　　入门的龙之感悟是二维的，那这中阶的龙之感悟是三维的，难不成高阶的龙之感悟是四维的吗？
　　但是，这已经是最后一次了啊？
　　最后一个金字塔内的大贤缓缓道：“沈浪陛下，准备好了吗？”
　　沈浪道：“准备好了。”
　　最后一个大贤的灵魂出窍，涌入到枯井之内，成为三维异类文明龙字的最后一部分。
　　这九个大师彻底死了，他们的灵魂生命，完全献给了沈浪这第二次龙之感悟。
　　沈浪深深吸一口气，缓缓走入这个枯井之内。这个装满了灵魂能量的枯井，他整个人彻底进入到三维立体的龙字之内。
　　进行第二次龙之感悟。
　　“轰轰轰……”
　　沈浪感觉到自己化作了虚无，完全荡漾在龙字之内，仿佛一个完整的精神世界。
　　而与此同时。
　　沈浪在脑子里面对巨龙下令道：“龙，时间到了，进入龙池，进入地狱。记住，我和你在一起，我们共同渡过这一场劫难，我们把地狱，变成天堂，我们把劫难，变成涅！”
　　“好的，我的陛下。”巨龙缓缓道：“不管结果如何，我为您感到骄傲，如果可以，我一定会对您献上我的忠诚，绝对忠诚。”
　　此时，玉京山的大门口依旧有一个洞孔，巨龙的胡须刺在这里。
　　听到沈浪的命令后，巨龙就沿着这个洞孔，飞快地钻入了进去。
　　几乎瞬间。巨龙就化作一道光影，进入了玉京山之内。
　　那个洞孔，再一次封闭。
　　巨龙，完全进入了强大的辐射能量之内。
　　这辐射能量，是刚才胡须接触到的万倍，十万倍，百万倍。无穷无尽，疯狂地涌入巨龙的体内。
　　巨龙的身体一寸一寸，灰飞烟灭，它坚不可摧的身体竟然发生了自燃。
　　当然，龙是可以进入燃烧状态的，但就算如此，也只是表面烈焰而已，它的躯体不受任何伤害。
　　而现在，随着诡异的自燃，它的身体一寸一寸灰飞烟灭。
　　“轰轰轰轰轰……”
　　因为它自燃的火焰，超过了一亿摄氏度。
　　可怕的辐射能量在它体内凝聚，纯度变得无比之高，然后发生了裂变。
　　就这样仅仅剩下几百米的巨龙身体，一寸一寸化为灰烬。
　　但这里还不是上古龙池，这里仅仅只是龙池冒起的烟雾而已。
　　龙池在地下十几万米的深渊之底。
　　巨龙不顾灰飞烟灭的身体，不断往下坠落，坠落，坠落。
　　坠落一万米后，它的身体就剩下一半了。
　　坠落五万米后，它的身体就剩下五分之一。
　　坠落十万米。
　　坠落十三万米。
　　下面就是上古龙池，那里面有龙族需要的一切能量，但也有最可怕的辐射，比外面还要强大得多得多。
　　为何龙最害怕辐射，甚至比人类还要害怕？
　　现在真相揭露了，因为辐射能量进入它们体内，会飞快自我提纯，自我裂变，如同无数个超微型原子弹爆炸，从内部将它们的身体灰飞烟灭。
　　终于到底了。
　　但是巨龙的整个身体，已经全部灰飞烟灭。
　　吞噬了几十年的能量，成长了几十年的身体，全部没有了。
　　就只剩下一个孤零零的能量生命体，这就是所谓的神龙之片段？
　　这应该是龙的灵魂？
　　“噗！”
　　它依旧是龙的形状，但就是一个光影，而且仅仅不到一尺大小，没有任何力量。
　　比它刚刚孵化出来的时候还要原始，还要弱小！
　　这一尺长的光影龙进入上古龙池之内。
　　蕴含着无尽能量，无尽辐射的龙池。
　　瞬间无声无息，没有任何反应！
　　这……这就是疯狂涅吗？
　　仿佛什么都没有发生啊？
　　龙的身体被灰飞烟灭了，剩下最后一点灵魂，仿佛也彻底消失了。
　　……
　　时光如水，岁月如梭。
　　不能装逼的日子飞快而过，半年时间过去了。
　　沈浪所谓的疯狂涅，也结束了。


第623章：沈浪龙逆天崛起！世界大战
　　难怪失落国度废墟的那些大师们之前一而再地让沈浪确认，他是不是准备好了。
　　原来这第二次龙之感悟，是如此之危险，甚至是九死一生的感觉。因为沈浪人进入那个枯井之后，整个灵魂瞬间被困住了。
　　那种感觉太熟悉了，就仿佛在大劫宫鬼城里面一样，仿佛整个世界化作了虚无，完全感觉不到自己的身体，就有漂泊的灵魂。
　　而这个三维立体的异类文明“龙”字如同一个独立的精神世界，无边无际，变幻万千。
　　感悟的过程，更像是逃离的过程。
　　对，逃离。不仅仅是逃离囚牢，获得自由的那种，还是那种时时刻刻处于可怕的危险之中，拼命求生的那种逃离。
　　因为这个字是变幻万千的，涌动着千奇百怪的能量，无处不在的能量冲突和战斗。
　　这一瞬间，某个点，某个方位是安全的。而下一个瞬间，这个点就会变成地狱。
　　无穷无尽的变化，无穷无尽的能量方式。
　　就仿佛整个人置身于地狱世界，火焰世界，寒冰世界。
　　一开始仅仅只是逃离就足够了，掌握了能量和变化规律之后，就能逃脱。
　　但是后来，仅仅逃离已经不够，需要置身于其中，主动去改变自己。
　　再到最后，改变自己也不够，甚至要去主动改变对方的能量运转方式。
　　当然，这一切都是虚幻的，完全是灵魂和精神世界。
　　但是，这一切又都是真实的，因为一旦失败，真的可能会有性命之危。
　　而更加离奇的是，沈浪和巨龙的遭遇，几乎是一模一样的。
　　沈浪是灵魂被困在这个枯井里面。
　　巨龙的身体彻底毁灭了，只剩下最原始的灵魂，被困在无穷无尽的辐射龙池里面。
　　沈浪一开始是逃脱，巨龙的灵魂也是在逃脱。
　　因为这个上古龙池里面，无数种能量在涌动，在战斗，在变化。
　　为了让巨龙快速成长，这龙池里面拥有很多种能量，很多中物质，完全是按照最完美比例配成的。
　　但是落日武器攻击这里之后，不计其数的铀，天文数字的辐射能量涌入龙池。
　　那会怎样？！无数种能量，无数种物质，疯狂开始地战斗和变化，只为一个目标。
　　进入新的平衡。
　　巨龙的灵魂进入这个龙池之后也是无比之渺小，而这个龙池无边无际巨大，而且时时刻刻都在变化着。这一瞬间，这个方位还是宁静的，因为达到了暂时的平衡。但是下一个瞬间，这个平衡立刻被打破，许多种能量再一次强烈撞击，变化。
　　“砰砰砰……”
　　在这龙池里面，什么事情都可能发生，原子裂变，物质坍塌，各种各样的射线，各种各样的辐射，极度的高温，诡异的磁场等等，完全是一个最可怕的能量争斗场。沈浪遭遇的是精神幻境，而巨龙遭遇的完全真实。
　　每一分每秒钟，这个龙池里面都有无数能量在无数战场开战。
　　而巨龙的灵魂一开始，只能拼命躲避，找到安全之所。
　　渐渐地，光靠躲避已经不行了，因为没有安全区。所以要主动改变自己的能量状态，抵挡可怕的能量伤害。
　　接着发现就算主动改变自己也不行了，因为很多伤害太可怕，就算你再改变自己也没用，你要加入这些能量的战斗，主动去改变它们的状态。
　　再到后面，自己主动去迎战，甚至主动去毁灭。
　　总之，就是无边无际的战斗，疯狂的改变。
　　这个龙池里面，没有秩序，彻底混乱。而唯一的秩序，就是巨龙灵魂本身。
　　在这种战斗和改变中，它变得越来越强大，越来越强大。
　　当它强大到一定程度的时候，就开始吞噬。一开始只能吞噬部分能量，部分物质。
　　但随着自身的改变和强大，吞噬得能量越来越多，吞噬的物质也越来越多。
　　它的能量越来越强大，龙池里面的物质，再一次重组它的身体。
　　终于它不再是赤裸裸的灵魂，它再一次重生为一条一尺长的龙，就如同刚刚孵化出来的一样。
　　当然，这仅仅是表面上一样，但内在已经改变了，更加强大而又完美。
　　然后就是更加疯狂地吞噬，成长！之前吞噬火山，吞食食物，需要一年时间，才能成长的量，如今可能仅仅不到一年。
　　它完全一肉眼可见的速度，快速成长。越来越大，越来越强！
　　……
　　有一句话，叫作互相成全。而此时的巨龙和沈浪，就是一种互相成全。
　　巨龙在龙池中遭遇的危险，沈浪在龙之感悟中也遭遇到了。
　　看上去完全不一样，但其实内涵是完全一样的。
　　沈浪的灵魂在龙之感悟空间内，同样是无比脆弱而又渺小的。
　　疯狂的变局，让他不断改变，学习，战斗，吞噬。
　　不过巨龙吞噬的是能量和物质。而沈浪吞噬的是知识，还有一定的精神灵魂。
　　沈浪和巨龙虽然远隔何止万里，但一切都是感同身受的。
　　这不仅仅是联机打游戏的感觉，甚至你中有我，我中有你。有些时候，沈浪甚至觉得自己是在龙池里面，跟着巨龙一起蜕变。
　　无数次危机，光靠巨龙自己是肯定不行的，需要靠沈浪的智慧和计算。
　　没有沈浪，巨龙活不过十秒钟，立刻就会灰飞烟灭。
　　而无数次危机，光靠沈浪也是不行的，因为他虽然足够智慧，但思维却是纯粹的人类思维，对能量的理解远远不如巨龙透彻，所以要依靠巨龙的本能。
　　巨龙的本能，加上沈浪的智慧，渡过了一次又一次危机。无数次蜕变，无数次战斗，无数次吞噬。
　　巨龙说得对，这真是十死无生，如果没有沈浪的话。
　　二者，缺一不可。
　　……
　　半年，真实世界只过去了半年。但对于沈浪的灵魂来说，过去了多久？
　　真的不知道，因为这是精神世界发生的一切，或许是一辈子，或许是几辈子。
　　这种龙之感悟，真的是一种文明感悟，能量感悟。
　　就仿佛一个生命，诞生在一个星球上，这个星球危机四伏，这个生命一开始是寻找安全之所，之后是改变自己，然后是强大自己，借用这个星球的物质，而最终的目标是什么？
　　离开这个星球，前往更深更远的太空。就仿佛人类奋斗了无数年，始终有一个远大的目标，星辰大海！
　　先战胜地球重力，来到外太空，这一点人类已经做到了。接下来就是战胜太阳系引力，前往太阳系之外的空间，这一点还没有做到。
　　最终沈浪发现，不管是一个生命，还是一个文明，都殊途同归，拥有相近的哲学。
　　但这中阶龙之感悟，真的仿佛在地狱沉沦挣扎一百次。真的耗尽了沈浪所有的智慧，所有的运气，所有的精神。
　　终于！一切结束了。
　　他的灵魂仿佛猛地挣脱了这个枯井内的龙字，九个大贤师用生命和灵魂组成的特殊精神世界。
　　他完成了第二阶的龙之感悟。
　　他的灵魂回到了自己的躯体内，然后静静地发呆。
　　抛开这些玄而又玄的东西，沈浪在第二阶段的龙之感悟里面，学习到了什么？
　　很多很多很多！
　　第一个成果，几乎大多数的噩梦石原理。
　　第二个成果，如何利用能量环境，形成一个超高压，把氢变成金属氢，建造能量核心。
　　第三个成果，如何把龙血的能量压缩坍塌，最后成为最精华的龙血髓，制造龙之心，制造龙之悔。
　　无法想象，在中阶的龙之感悟中就直接知道了龙之悔的制造原理。
　　每一个人的龙之感悟都是不一样的，但以上都算是共同成果。
　　基本上每一个完成中阶龙之感悟的，都能够学习到这些内容。
　　但沈浪有单独的龙之感悟。
　　毁灭日计划，直接就可以完成了。
　　因为沈浪在中阶的龙之感悟中，得到了铀提纯的办法，和地球的离心机原理完全不一样。
　　当然这需要利用到龙，不过如果没有一条龙的话，用龙之心装置也是可以的。
　　只不过需要将龙之心装置放大，成为一个大型装置，然后远远不断地把铀提纯，而且直接就超过百分之九十九。
　　一旦完成百分九十九的铀提纯，那直接就可以制造原子弹，直接进行裂变反应。
　　这就是属于沈浪独一无二的中阶龙之感悟。
　　收获简直大到了无法想象，超过之前沈浪所有能量知识的总和。
　　他阅读过的那些上古典籍，上古卷轴，都是翻译之后的成果，太浪费精神资源了，而且不够直接透彻。
　　因为它需要先翻译成人类能够看得懂的文字和图案，而文字图案能够表达的东西是非常有限的。
　　有些深层境界的东西，只能存在于思维之中，无法用预演准确表达。而龙之感悟，就是用最直接的能量方式感知，用精神去领悟，抛开了文字这一层阻隔。
　　虽然取名为龙之感悟，但……它不仅仅是龙，而是一种特殊的能量文明。
　　所有的噩梦石武器，龙之悔武器，甚至巨龙的诞生，都是脱胎于这个文明。
　　此时的沈浪有一种感觉，无敌真寂寞。这种无敌不是他武功有多么牛逼，而是掌握了超级强的能量知识。
　　此时他非常理解大炎皇帝了，因为对方是目前在这个世界上，极少和沈浪处在一个境界的人。
　　之前一直说大炎皇帝不会武功，大家都不信，觉得大炎皇帝武功肯定特别牛逼，只不过从来不演示而已。
　　现在沈浪能够确定，他确实不会武功，因为不需要武功。
　　对于大炎皇帝这种人来说，时间太宝贵了，用来感悟多少，用来学习多少，为何要去习武呢？
　　沈浪也能理解到在很长时间内，大炎皇帝眼中其实根本就没有赢广，也没有沈浪。
　　皇帝的精神世界只有一件东西，那就是他的龙。而且他和他的龙，也是共同成长的。
　　他的龙很长时间也是处于垂死沉睡的状态，火龙彗星大撞击是一个关键节点。这就相当于给沉睡垂死的巨龙做了一次电击，让他远古沉寂的心脏，再一次恢复了最缓慢的跳动。
　　接下来，大炎皇帝在他那个弱化版的龙池里面，带着这条巨龙从地狱困境中突围。
　　皇帝成就了巨龙。巨龙也成就了他。皇帝的中阶龙之感悟拯救了巨龙之复苏。
　　之前沈浪从来都没有了解过这位皇帝陛下，现在竟然有些了解了。
　　他……也很了不起。尽管是敌人，但他真的了不起。
　　他依靠他的智慧，复苏了上古文明，让大炎帝国掌握了强大的上古武力，称霸天下。
　　他又依靠自己的智慧，把一只垂死了无数年的巨龙复苏了。
　　沈浪无法想象，这位皇帝陛下为了拯救大炎巨龙用了多久。但肯定不是这几年，火龙彗星的撞击只是一个宝贵的触发点，大大加速了巨龙的复苏。
　　他为了拯救这条巨龙，可能已经付出了几十年的时间。他的那个龙池，也不是几年能够制造成的。
　　大炎帝国姬氏，肯定耗费了几代人的时间和智慧，去恢复建造龙池，去复苏这条巨龙。
　　所有人只看到了皇帝陛下叱咤风云，天下无敌。
　　唯有此时的沈浪看到皇帝为了这一天耗费了多少智慧和心血，付出了多少代人的努力。
　　之前沈浪不懂为何大炎皇帝彻底封锁东西方世界的贸易，现在他也懂了。
　　他确实是至今为止，最了不起的敌人，而且非常纯粹，依靠的不是权术和阴谋，而是真正的力量。
　　但是……敌人就是敌人。
　　这一点永不改变，整个东方世界姜氏和姬氏，只能有一个人成为天下之主。
　　三十几年前，姜氏和姬氏争夺天下之主。
　　姜离死了，姜氏败了。
　　而那个时候的大炎皇帝，还没有巨龙，他只是掌握了很多智慧，很多上古文明之力量，能量秩序等等。
　　而这一次，沈浪充满了无限的信心。没有别的，因为他的龙死过了一次。
　　因为，他的龙之感悟比大炎皇帝更加艰险十倍，危险了十倍。
　　巨龙也是如此，他的这一次复苏，比大炎巨龙的复苏险恶了百倍不止，遭受到的磨难也多了无数倍。
　　不是靠天赋，不是靠才华横溢和运气，而是无穷无尽的磨难，让它变得强大。
　　尽管只有现实世界的半年，但不管对于沈浪还是巨龙的灵魂而言，都是无数的岁月。
　　沈浪缓缓走出金字塔，缓缓呼了一口气。
　　他整个人都发生了巨大的变化，不仅仅目光和气质，甚至脸型都有了变化，和这个世界的人类，稍稍有了区别。
　　他没有咆哮，只是静静地站在万米的雪山之巅。
　　而且眺望的不是炎京的方向，而是极北大陆，哪里或许酝酿着更可怕的变化。
　　……
　　与此同时！
　　玉京山，上古龙池之内。
　　一条龙飞出龙池，缓缓升空。
　　飞到了玉京山的最高处，这里的屏障笼罩整个龙池，任何人都无法穿过，哪怕之前的巨龙也不行，只有地狱魂珠才可以在屏障融化开一个洞孔。
　　而现在，姜氏巨龙轻轻呵了一口气，直接就将玉京山的屏罩融化了一个口子，它直接飞了出来，站在一万多米玉京山的顶端。
　　之前它每一次露面的时候，都是惊天动地的。
　　飞过天际，卷起灼热的飓风，引发地面一阵阵颤抖，甚至灼烧地面的岩石和树木。
　　威风凛凛，但是能放不能收。
　　而现在，它就这么静静站在玉京山顶端，没有龙之咆哮，没有惊天动地，甚至没有张开翅膀笼罩天空，显得风轻云淡。
　　因为，它已经不需要靠释放强大的能量显示威风和存在感了。
　　在上古龙池中的无数战斗和生死，让它经历了过去一辈子都没有过的成长。
　　甚至它的身体没有变大，反而还变小了，只有区区几十米而已，就和超声波飞行兽一样大。
　　之前的它，可是遮天蔽日，飞过的之后，投在地上的阴影，足够笼罩一个城市。
　　但是现在的它，可以无限巨大，也可以非常小。
　　它会自己选择最舒适的状态。
　　“我的主人，我的龙使，你成全了我，你拯救了我。”巨龙缓缓道：“我来了。”
　　然后，它朝着失落国度废墟的上空废墟。
　　看上去它翅膀扇得很慢，但是下一个瞬间，它已经出现在百里之外。
　　这不像是移形换影，也不是空间折叠，而是……能量重组，身体重组。
　　非常高深是吗？原理很简单，它喷息出一个点瞬间到百里之外，因为这个点几乎是光速前进。
　　然后自己的身体在原地解散，在百里之外，围绕着那个点重组。
　　整个过程非常快，因为在龙池中演练了无数遍，没有这招它活不过一个月，就在龙池里面灰飞烟灭了。
　　这种异地能量重组，也是来自于沈浪的中阶龙之感悟。
　　也就是说，沈浪教会他的。
　　上一次姜氏巨龙从西方世界归来，距离得很远很远就已经被大炎皇帝感知到了。
　　而这一次，它没有任何能量外泄，几乎任何人都无法感知它的存在。
　　而且它瞬间移动出百里之外，也没有引起任何飓风，任何能量动弹。
　　它的涅蜕变是全方位的，它的强大已经远远超乎了之前的想象。
　　或者说，它的强大，甚至超过了上古的同类。
　　因为上古巨龙的蜕变，没有铀，没有险恶可怕的辐射。
　　危险可怕的东西，才能让龙真正成长？
　　……
　　玉京山距离失落国度废墟，何止五万里？
　　但是没有过多久，姜氏巨龙就出现在失落国度废墟上空。
　　“我的老友，恭喜你啊。”尽管龙距离他还有上百里，沈浪伸出手。
　　下一个瞬间，巨龙就出现在沈浪面前，让自己的额头贴住沈浪的手。
　　“谢谢你的成全，我的龙使。”巨龙道：“你变了。”
　　沈浪道：“你的变化，比我更大。”
　　而此时，大超小心翼翼地飞了过来，站在巨龙的边上。
　　这是很离奇的事情，之前的大超永远不敢靠近巨龙，因为太可怕了，还没有靠近，就仿佛要被巨龙的能量气息镇压得粉身碎骨。而现在大超竟然敢接近巨龙了，可见它有多大的变化。
　　武器的进化也是这样的，当它是锋利刀剑或者狼牙棒的时候，看上去非常锋芒毕露，非常可怕，让人不敢触碰。
　　但当它是枪支的时候，就已经没有那么可怕了，但还是要小心，因为一旦扣动扳机，可能会造成意外伤害。
　　而到了原子弹这个级别，真正的核心部件拆出来放在地上，已经很少人认识了，甚至可以拿起来随意玩耍。
　　到了氢弹这个级别，就算你把它丢进烈火里面，就算你导弹去攻击它，它也不会引爆。
　　武器强大到一定的级别，就会内敛。
　　人……或许也是如此。
　　此时雪山之巅的金字塔内，十三具枯朽的尸体，静静围绕着枯井盘坐，而枯井已空。
　　地面上留下了这十三个大师的遗言：“请将我们灰飞烟灭，从世界上彻底抹去，让无尽虚空，成为我们的坟墓。”
　　沈浪抚摸了一下巨龙的头顶，道：“拜托你了，龙！”
　　姜氏之龙点了点头，因为它此时只有几十米，仿佛也称不上什么巨龙了。
　　它张开嘴，轻轻喷息。
　　瞬间……整个金字塔内的一切，灰飞烟灭。
　　就仿佛表演魔术一般，这十三具尸体消散，这枯井消散，最后整个巨大的金字塔，全部消散。
　　不是燃烧，也不是被炸得粉身碎骨，甚至不是化为齑粉，而是直接分解了。
　　大超原本看到姜氏之龙变得和自己一样大小，而且还一副平易近人的样子，所以准备搭讪，交个朋友。
　　此时见到这魔术般的一幕，它的下巴猛地落了下来，表示它完全被震惊了。
　　然后它赶紧后退了几步，要和姜氏之龙保持继续，表示畏惧。
　　但是刚刚退出半步，又凑了上来，用脑袋磨蹭沈浪的腿，发出叫唤。
　　主人，我虽然没有那么厉害，但是你千万不要抛弃我，我很乖的。
　　因为它发现，接下来自己的战斗技能好像没什么用处了，必须点开新的科技树才能生存下去。
　　呃，国宝就是这样诞生吗？明明是猛兽，却要靠卖萌。
　　十三个大师的伟大葬礼结束了。
　　这个矗立在雪山之巅无数年的金字塔，彻底消失。
　　“回吧！”
　　沈浪骑上了大超的背上，朝着怒潮城方向飞去。
　　巨龙就如同寻常的飞行兽一般，和大超并列飞行，没有快一点，也没有慢一点。
　　这让大超几乎要忘记龙有多么强大，它再一次觉得，我哥还是非常平易近人的，哦不，是平易近兽的。
　　……
　　几天之后，沈浪返回怒潮城。
　　这一次，龙没有厌恶怒潮城，也没有远在几万里之外，而是跟着大超一样，降落在大城堡。
　　它对怒潮城底下的铀没有表现出排斥，也没有表现出亲近和垂涎，就只是很淡然。
　　“哥，我带你去看我们的那些小弟们。”大超朝巨龙道：“从现在开始，你就是我们的老大。”
　　当然大超不会说话，只会摇头摆尾，嘎嘎作响。
　　龙尴尬而又不失礼貌地笑了一下。
　　大超仰天大叫了几声。
　　往常时候，近千只超声波飞行兽都会应和，然后飞上天空迎接。
　　因为大超是沈浪的坐骑，所以自然而然成为老大。那些吊着龙之力发射装置的变异巨兽别看身体无比庞大，但非常蠢萌，一点都不凶狠，遇到正常的超声波飞行兽之后，哪怕体形小了许多倍，但是这些变异巨兽见谁就跟谁怂。
　　但是这一次大超叫唤，仅仅只有十几只迎合。
　　咦？剩下的近千只超声波飞行兽呢？
　　剩下无数的雪雕军团呢？
　　紧接着，索玄和张春华两人，带着几十人前来迎接。
　　索玄和张春华先是一愕，然后狂喜道：“参见陛下，万岁万岁万万岁。”
　　沈浪已经消失八个月了。
　　八个月前，他带着巨龙去战斗，然后再也没有回来，回来的只有大炎巨龙。
　　沈浪惊讶道：“人怎么那么少？”
　　是啊，张呢，金卓呢，吴国太子，楚国太子，李玄奇，吴绝，金士英，多拉公主，海拉，大傻，阿鲁娜娜等等人呢？
　　虽然矜君和苏难去了乾京，把尚书台和枢密院一半人也带去了，怒潮城始终是将星如云，文臣如雨的。
　　不仅如此，怒潮城的几十万大军呢？如今只剩下几万军队不到。
　　人都到哪里去了？
　　索玄道：“陛下，怒潮城的人都在前线。”
　　沈浪一愕，前线？哪里来的前线？
　　索玄道：“陛下，战争爆发了，半年多前就爆发了。”
　　“半年多前，您为了乾京带着巨龙和大炎巨龙个战斗。巨龙回来了，您再也没有回来。很多人以为您牺牲了，巨龙也牺牲了。无数人疯了，也燃烧了。”
　　“先是乾京的百姓，带着砍刀和锄头杀向大炎帝国，矜君的挡不住，因为乾京的军队也跟着杀了过去。”
　　“然后我们和大炎帝国的战争就这么爆发了，越来越激烈，越来越大。”
　　“乾京大军押了上去，紧接着吴楚越三国的大军也押了上去。”
　　“最后，怒潮城大军也押了上去。”
　　“晋国参战，梁国参战，天下诸国几乎全部卷入了战火。”
　　“三个月前，西方火神教使团来访，西仑帝国舰队来访，总共十一万人，带队的是首相罗素公爵，他看到我们正在和大炎帝国决战，然后这十一万人也参战了。”
　　“如果不出意料的话，西仑帝国正在集结几十万大军，正准备跨海远征，支援我们大乾帝国。”
　　沈浪完全惊呆了！
　　他消失的这段时间，世界大战竟然爆发了？
　　而且导火索，就是沈浪的消失，无数人以为沈浪牺牲了。
　　所以整个大乾帝国掀起了滔天的怒焰，直接自发向大炎帝国开战，矜君挡不住，大乾帝国的高层都挡不住。
　　于是，大战愈演愈烈，演变成为了东方世界大战。
　　不，是全世界大战，因为西仑帝国也卷入进来了。
　　“仇妖儿不是已经找到我，说我平安无事了吗。”沈浪沙哑道。
　　索玄道：“是的，但是我们大乾帝国的熊熊烈火一旦燃烧起来，就再也熄灭不了了。这一场大战一旦开启，也结束不了了。”
　　沈浪心潮澎湃，眼眶发热。
　　熟悉的一幕再一次上演了，无数人再一次为他前赴后继，飞蛾扑火。
　　上一次是十万人，而这一次则完全是天文数字。
　　真正的世界大战！


第624章：大乾万胜！大炎节节败退！
　　战争是否发生，很大程度上充满了必然性。但战争什么时候发生，却充满了偶然性。比如第一次世界大战的导火索，便是奥匈帝国的皇太子遇刺。
　　而在这个世界的大战导火索，便是第一次双龙之战的失败。乾京无数民众，大乾帝国的无数民众，自发地冲向大炎帝国战斗。
　　他们的第一个目标就是大炎帝国边境线上的那些难民营，就是乾京的那些叛逃者。
　　双龙之战后，大炎巨龙回来了，但沈浪和巨龙再也没有回来，几乎所有人都以为沈浪和巨龙都已经死了。
　　上百万大乾帝国的叛逃者，最顶尖的那批富贵者弹冠相庆，在豪宅里面大开酒宴，并借机讨好大炎帝国的官员。
　　这个时候他们的思维甚至已经变了，开始探听口风，沈浪这个祸害终于死了，大乾帝国就要完蛋了，那大炎帝国的军队什么时候大举进攻乾国啊？
　　我们这些人就是从乾京逃出来的，完全可以给大炎帝国做带路党啊，接下来我们可以一起统治乾京。
　　这群最顶尖的逃难者全部都是赢广时期的豪门大族，但是沈浪入主乾京之后又没有彻底大开杀戒，他们虽然被罢官，甚至有关人等被下狱，但绝大部分人还是保住了性命，甚至保住了家产。
　　现在沈浪完了，未来大炎帝国统治乾国的时候，我们这批人是不是可以东山再起了啊？
　　而那些底层的逃难者，则是心绪复杂。因为他们真的被震撼到了，沈浪这个大乾帝主，竟然真的为了保护乾京，为了保护曾经背叛姜氏的乾京万民而牺牲了？
　　于是，竟然有二三十万人选择离开，再一次返回大乾帝国境内，尽管他们知道接下来大炎帝国很可能会攻打乾国，战火会再一次降临。
　　而且双龙大战在之后，大炎帝国官员的态度也明显有了改变，之前对这些大乾逃难的民众还是比较主动亲热的，但看在沈浪完了，姜氏巨龙完了之后，他们的态度就瞬间冷淡了下来。
　　而就在这群豪门逃难者正在和大炎帝国官员勾结，该如何庆祝沈浪覆灭，如何侵占统治乾国的时候，无数的大乾帝国百姓潮水一般涌了过来，浩浩荡荡，不计其数，雁南郡加起来两万多士兵根本就抵挡不住。
　　然后就发生了雁南营惨案。
　　住在大营豪宅里面的那些权贵逃难者，几乎被杀得干干净净。
　　大炎巨龙回来的时候，这群人何等快活，就因为沈浪已死这四个字，每个人就庆祝喝下了几斤美酒。
　　结果，活生生被十几乾国民众撕碎了，用锄头和砍刀，剁成了肉泥。
　　沈浪入主乾京的时候，都没有对他们进行大清洗，结果这一次……死得真干净。
　　几万人几乎族灭。
　　连同维持难民营的大炎帝国官员，还有几千军队，全部被杀光。
　　紧接着，雁南郡被攻破，伤亡无数。
　　大炎帝国西南方向几个行省，赶紧集结大军，前来平乱。
　　大炎帝国军队一动，大乾帝国军队也动起来。尤其是大乾帝国的军队心中充满了仇恨和火焰，一点就着，战火就这么爆发了。
　　一开始，大乾帝国军队势如破竹，尤其是驻守乾京的十几万大军，要么是怒潮新军，要么是浮屠山刚刚投降过来的，精锐无比。
　　仅仅用了不到一个月时间，就把梁国，卫国，全部灭了。
　　愤怒的大乾帝国军队，直接把梁国的王宫付之一炬，把梁国王族的陵墓全部炸成废墟。
　　梁王出逃，卫国公出逃。
　　这一支乾京大军，一路横推，灭了梁国和卫国之后，又推平了大炎帝国两个行省。
　　当时留守怒潮城的索玄，金卓，张等人几乎魂飞魄散啊。
　　大战就这么突兀地爆发了。
　　不得已，怒潮城倾尽全力，把天文数字的物资空运到乾京方向。
　　不计其数的噩梦石步枪，噩梦石机枪，超声波飞行兽，几十个超级空中堡垒。
　　唐恩大学士原本想要让拦截装置更加完美一些，毕竟体形太大了。结果也没有时间了，疯狂赶制龙之悔拦截装置。
　　甚至直接把空中堡垒进行修改，变成龙之悔拦截装置。
　　既然开打了，那就大打，特打。
　　楚王刚刚接收了在怒潮城训练的十五万新军，立刻率领十万挥师南下，直接把伪羌国给灭了。
　　羌国是阿鲁娜娜的，但阿鲁娜娜走了之后，有人篡夺了王位，并且效忠了赢广。赢广灭了之后，他们又开始拼命效忠大炎帝国，上蹿下跳得厉害，只不过沈浪的大乾帝国没有时间搭理这个跳梁小丑。
　　结果大战开启后，楚王直接率军灭之。
　　灭了羌国之后，缴获了大量的马匹牛羊，楚王率领几十万大军北上，杀入晋国。
　　而当时越国和吴国，也已经接收了二十几万新军。这批新军装备有全新的榴弹炮，小型龙之力，噩梦石步枪等等，尽管数量还不多，大部分军队可能还需要用比较普通的步枪。
　　开战之后，吴王和越王，顿时率领几十万大军，分别从南边和东边，杀入大炎帝国。
　　一时间整个大乾帝国，从西到东，从难到北，出动了一百多万军队。
　　大炎帝国还稍稍好一些，而他的那些附属诸侯国，实在是被杀得一个措手不及，节节败退。
　　哪怕是大晋王国，直接被楚国和大乾帝国安远伯的军队杀懵了，短短一个多月内，就沦陷了两个行省。
　　可以这么说，在前两个月，大乾帝国充满了绝对的上风。
　　一是哀兵必胜，二是因为怒潮城新武器的大爆发。
　　尤其是训练出来的三十几万新军，战斗力惊人无比。
　　三个月内，大乾帝国军队全线突破，大炎王朝沦陷了一百五十万平方公里的土地，六个诸侯国被灭。
　　大炎皇帝依旧在禁忌之塔内为巨龙疗伤，是不能被打扰的，所以战局完全落在大炎太子和姬璇公主头上。
　　在最短时间内，大炎帝国集结了天文数字的军队，奔赴各个战场。
　　大炎帝国拥有近三千只超声波飞行兽，三万只雪雕军团，近四十万秘密军团。
　　而诛天阁那边，也有五千雪雕军团，十三万秘密军团。
　　还有不计其数的上古战弩，上古巨型强弩，龙之力发射装置等等等等。
　　在这场世界大战中，大炎帝国终于没有再隐藏，天文数字的上古装备爆了出来。
　　这里面有许多上古武器不是挖掘出来的，而是制造出来的。
　　因为皇帝陛下在很早就完成了中阶龙之感悟，相当数量的上古装备，上古铠甲，大炎帝国都已经能够制造了。
　　六万穿着上古铠甲的特种武士，五十万的秘密军团。
　　比浮屠山、赢广、通天寺、沈浪、天涯海阁等所有势力加起来的还要多两倍都不止。
　　大炎帝国的家底，丰厚得简直吓人。
　　别人还需要去开发上古遗迹才能得到上古装备，而皇帝陛下可以自己制造。
　　还有什么血脉突变，血脉改造，统统都是皇帝陛下玩剩下的，因为中阶龙之感悟里面，这一些统统都包括在内了。
　　经过了两三个月的大战后，整个东方世界出现了四个战场。
　　吴王主导的东边战场，越王主导的南边战场，矜君、仇妖儿、苏难主导的主战场，楚王主导的西边战场。
　　大炎帝国超过五十几万的秘密军团投入战场之后，战局发生了扭转。
　　大乾帝国的一百多万大军，被逆推回来。
　　两个月时间，大炎帝国收复了一百万平方公里的失地。
　　但是，双方战局陷入了焦灼。
　　这一场大战中，受到震骇的当然有大乾帝国，因为没有想到大炎帝国家底这么厚，竟然有如此天文数字的上古装备。
　　不仅仅陆军，龙军，海军的上古战舰也有很大的数量。
　　大乾帝国的骷髅党主力舰队经过几次扩编之后，已经有近十万人。
　　而大乾帝国自己的海军，加上了浮屠山投降的海军，总数超过了二十几万。
　　所以战场不仅仅在陆地和天空，还有海洋。
　　但是在这一场大战中，更加震惊的大炎帝国。
　　按照他们的旧有思维，他们掌握的秘密军团如此强大，比其他势力加起来还要多几倍，完全可以灭大乾帝国十遍都不止啊。
　　而且大乾帝国就只有一个沈浪，他完蛋之后，大乾帝国就不堪一击了。
　　但没有想到完全不是这样，双方军队竟然旗鼓相当。
　　空军方面，大乾帝国只有不到一千只超声波飞行兽，加上八千只左右的雪雕军团，不足大炎帝国的六分之一。
　　但是有超级空中堡垒做补充，有噩梦石步枪，噩梦石机枪，这些可怕的武器弥补了双方数量上得到差距。
　　所以几次空军大战，双方不分胜负，甚至大乾帝国略占上风。
　　海军那边，大炎帝国同样是大乾帝国的三倍不止，但是战局还不如空军。
　　因为大乾帝国有失落帝国的海怪盟友，三次大战之后，大炎损失惨重。大炎帝国海军停止了侵犯怒潮城的想法，只能尽量保护自己的海域。
　　至此大乾帝国的海军，牢牢地掌握了超过一万五千里的制海权。甚至还远征南部黑城堡，把浮屠山投降大炎帝国的那支舰队彻底歼灭，俘虏。
　　拥有了制海权之后，怒潮城的装备武器，还有训练的新军，才能源源不断登陆支援各个战场。
　　整个东方世界还从来都没有过如此疯狂的大战。
　　仅仅不到半年，就打成了绞肉机的状态。
　　双方战场上的伤亡，不计其数。
　　大炎帝国国力更强，人口基数更大，军队也更多，而且许多秘密上古遗迹远远不断生产出上古铠甲，上古武器。
　　但是大乾帝国这边战争理念，武器装备更加先进。
　　面对这种焦灼可怕的战局，大炎太子当然毫不犹豫使用了超级龙之悔。
　　因为沈浪已经完了，消失不见，大乾帝国就再也没有人可以发射龙之悔，也没有人能够拦截龙之悔了。
　　结果……悲剧了。
　　大炎帝国的超级龙之悔被拦截了，唐恩大学士拦截装置立功了，成功拦截了三枚超级龙之悔。
　　而作为报复，大乾帝国也发射了五枚超级龙之悔。
　　当时大炎帝国都惊呆了，发生了什么事情？
　　沈浪不是完蛋了吗？大乾帝国应该没有人可以发射超级龙之悔了吗？
　　没错，沈浪是不在，但是沈野在。
　　作为大炎帝国太子，他拥有发射超级龙之悔的权限。
　　当然这五枚超级龙之悔，大炎帝国成功拦截了四枚，但还有一枚没有拦住，直接爆炸，伤亡惨重。
　　从那之后，双方就非常默契地没有使用超级龙之悔了。
　　而在这一场大战中，有一个人如同星辰一般崛起，那就是大乾帝国太子沈野。
　　他不需要表现得多么英明神武，也不需要亲自指挥战斗，但是他始终在主力大军的前线中。拦截大炎帝国的超级龙之悔，发射龙之悔反击，都是他亲自完成的。
　　这就足够了！
　　大乾帝国一开始是哀兵必胜，要为沈浪陛下报仇雪恨。之后沈野太子让所有人看到了希望。大乾帝国永不灭亡，姜氏永不灭亡。而且矜君不止一次昭告天下，沈浪陛下未死，终有一日会帝者归来，大炎帝国无人相信，大乾帝国无人不信，更加士气如虹。
　　所以这一场世界大战，大炎皇帝没有参与，大乾帝主沈浪也没有参与。
　　结果大乾帝国竟然占了上风。
　　如果大炎皇帝和沈浪始终不出现，两条龙始终不参战的话，战局这样发展下去，大炎帝国会输。
　　因为大战爆发后，怒潮城的新式武器发展速度进入了爆发期。
　　平均两个月，武器研究就有巨大的提升和突破。
　　因为失落帝国海怪军团的存在，使得怒潮城彻底安全，没有后顾之忧。
　　唯一制约大乾帝国的就是缺乏噩梦石晶体。
　　结果火神教倾其所有，分别三次向大乾帝国运来了天文数字的噩梦石晶体，这是他们几百年的积攒。
　　……
　　炎京皇宫！
　　这里的气氛，轻松而又肃杀。
　　轻松是因为他们觉得大炎帝国必胜，因为大炎有巨龙，大乾帝国的巨龙已经死了。
　　只要等到皇帝陛下再一次出关，大炎巨龙彻底恢复，那大乾帝国就彻底灰飞烟灭。
　　但是……起码也要支撑到皇帝陛下再一次出关啊。
　　太子殿下感受到了巨大的压力。
　　大炎帝国如此家底深厚，这一战竟然打得如此焦灼狼狈。
　　前三个月，因为毫无准备，直接被大乾帝国军队全线突入上千里，沦陷了一百五十万公里就不说了。
　　至少在后面两个月，大炎帝国的军队有推了回去，夺回了一百万平方公里。
　　但是战局持续半年后，胜利的天平再一次朝着大乾帝国滑去。
　　首先是西线战局，大晋王国虽然有大炎的支持，而且他们自己也有秘密军团，但还是节节败退。
　　不过，西线战局毕竟距离炎京更远。
　　最让人心焦的是南边战局，和主力战场。
　　大乾主力和越国新军，很快就要会师了。
　　如今主战场上，大炎帝国投入了七十万大军，大乾帝国投入三十万大军，大炎帝国还是有巨大优势的，而且还是作为防守方。
　　可是一旦越国大军突破泯州防线后，就会和大乾主力汇合，届时就是五十万大军了。
　　进行了毫无意义的朝会之后，整个大殿再一次陷入了寂静。
　　大炎太子仰望着大地图。
　　东边战局是最不需要担心的，吴国毕竟力弱，吴王手中的军队虽然超过四十万，但真正有战斗力的还是在怒潮城训练的十五万新军，剩下二十五万战斗力就非常弱了。
　　虽然大炎帝国武亲王手中只有三十万大军，但依旧可以挡住吴王的攻势。反攻是不可能的了，因为吴王背靠着大乾帝国海军，还有失落帝国的海怪军团，战局稍稍不利，吴王率军后撤，就立刻进入了失落帝国海军的保护范围。
　　西边战局最不利，晋国苦苦支撑，但距离炎京太远，暂时还波及不到大炎帝国，而且晋王支撑几个月没有问题。
　　最最让人心焦的还是主力战场。
　　如今大乾和大炎的主力，分布在并州防线。
　　并州，大炎帝国安平行省的首府，距离大乾帝国边境线六百里，距离炎京两千九百里。
　　也就是说大乾主力杀入大炎帝国境内六百里，真是奇耻大辱。
　　虽然看上去，并州距离炎京还很远。但是并州防线一旦破了，剩下两千多里一马平川，几乎就没有什么遮挡了。
　　越王的南线大军正在疯狂攻打泯州防线，一旦攻破了，成功和大乾主力会师。
　　接下来五十万大军攻破并州防线，那就意味着大乾帝国南边，西边的七个行省全部沦陷了。
　　这就意味着好不容易平衡下来的战局，会再一次崩溃。接下来，大乾帝国的军队就会直接进攻炎京。
　　……
　　“之前总以为，没有沈浪的大乾帝国就是一摊烂泥，没有想到沈浪不在，大乾帝国依旧如此凶猛。”大炎太子叹息道。
　　廉亲王道：“之前的大乾帝国就像是一个婴儿，沈浪一直呵护着，如今几年时间过去了，大乾帝国已经成长起来了。”
　　姬璇公主道：“这些年沈浪的发展方略就是科技文明和上古文明的结合，从前我们听不懂，现在听懂了。”
　　廉亲王道：“真是惊天动地啊，他们的新军明明都是普通人，我们几十万人都是被改造过血脉的特种武士，秘密武士，而且还有上古铠甲，特殊铠甲，结果依旧挡不住他们犀利的攻势。”
　　确实挡不住，大乾帝国的战争，已经成为一个完整体系了。
　　先用噩梦石磁爆弹，直接瘫痪敌人的控制中心，上古铠甲，上古武器。
　　接下来用地狱火炮弹，榴弹疯狂洗地。
　　然后用噩梦石步枪射击。
　　任何言语都无法形容那种画面，地毯式轰炸，十几万支噩梦石步枪，无数机枪同时开火的时候，那真是暴风骤雨一般的子弹。
　　现在吴楚越三国的物资供应都不够了，西仑帝国每天都有巨型商船源源不断运来各种金属。
　　尤其是火神教，为了支援这一场大战，几百年的家底都要掏空了。
　　甚至都不知道火神教是为了什么，至于付出这么多吗？你们能从大乾帝国身上得到什么啊？
　　“幸亏有父皇，幸亏有巨龙。”大炎太子终于还是发出了一声叹息。
　　廉亲王和姬璇公主内心不能认同更多。
　　是啊，幸亏大炎帝国有巨龙，而大乾帝国的巨龙已经完了。
　　否则这一战，大炎帝国真的要输。
　　“尽管我们都知道，等到父皇再一次出关，等到我们大炎巨龙再一次横空出世的时候，所有人敌人都会灰飞烟灭。”大炎太子道：“但是，并州防线还是不能丢，并州一战还是不能输。一旦输了，寡人……大概也没有颜面继承皇位了。”
　　如今大炎帝国所有臣子都坚信，大炎必胜，因为他们有至高无上的皇帝陛下，有大炎巨龙。
　　但是……太子呢？
　　大乾帝国失去了沈浪的庇护，都能节节大胜。那太子失去了皇帝陛下的庇护，就要节节大败？
　　如今这一场世界大战，双方的最高统帅是谁？
　　大炎帝国这边，是大炎太子。
　　巧了，大乾帝国这边文臣如云，猛将如雨，光亲王级的统帅就有五个，超过十个统帅，都能独当一面。但是名义上的最高统帅只有一个，大乾太子沈野。
　　太子对太子，但关键你大炎太子四五十岁了，而沈野才不足十一岁。
　　这一战若是输了，人家会说你大炎太子连十一岁的孩子都不如，还有什么颜面继承大炎皇位啊。
　　此时所有人都在翘首以待，皇帝陛下什么时候出关啊？赶紧带着巨龙横扫天下吧。
　　唯独大炎太子心中不希望父皇出关。
　　至少等到他打赢并州大决战，击败大乾主力，赢得了关键性胜利，父皇再出关。
　　或许皇帝陛下也是这么想的？
　　如今，大炎主力，大乾主力，都已经在并州战场完成了最后集结。
　　决战，一触即发。
　　这一场决战至关重要，一旦大乾帝国失败，就意味着大乾颓势已显，接下来大炎主力会不断反推，把战火推向大乾帝国境内。
　　而大炎一旦失败，那……就是天大的失败。
　　接下来，大乾帝国主力将直接杀向两千多里之外的炎京，大炎帝国再想要构建出像并州这样牢固的防线，已经近乎不可能了。
　　“要不要用超级龙之悔？”廉亲王问道：“大乾帝国虽然有拦截装置，但我们如果一次性发射几十枚，一百枚超级龙之悔，他们肯定拦截不住了。”
　　姬璇公主道：“如果这样的话，大乾帝国的几十枚龙之悔，也会直接落在我们头上，甚至落在我们的关键城市上，我们也不可能完全拦截。”
　　廉亲王道：“但是，我们的龙之悔和龙之力发射装置数量，远远超过大乾帝国，不是吗？”
　　大炎太子道：“一旦局面到了那个地步，就是上百万人的伤亡。不到万不得已，不能进行龙之悔的疯狂互射。”
　　廉亲王道：“那有没有可能谋杀那位大乾太子？”
　　姬璇公主道：“让我亲自出手吗？还是让诛天阁主，或者姬无双亲自出手？”
　　廉亲王沉默了，这确实是不可能的。大乾太子沈野，此时身边的顶级高手，特种武士超过了几千人不止。
　　不仅仅有仇妖儿，大傻这样的顶级强者，还有浮屠山投降过来的，还有被改造的傀儡宗师。
　　在几十万大军中刺杀沈野太子？太异想天开了。
　　西域火神教的六个大祭师，都时刻守卫在沈野太子身边。
　　“报！”
　　“报！”
　　“十万火急，十万火急！”
　　忽然，一名大炎帝国黑水台武士，骑着雪雕冲天而降。
　　然后，他高举着一份奏报，疯狂冲了进来。
　　这份奏报上，粘着五根羽毛，几乎达到了最高级别。
　　大炎太子看着这个黑水台武士的铠甲，就知道他从西边而来。
　　西边战局又能有什么事？
　　虽然大晋王国节节败退，但好歹还剩下四分之三的国土在，至少几个月内没有毁灭之危。
　　楚王攻势虽然犀利，但毕竟只有四十万大军，其中真正能打的，只有怒潮城训练的十几万新军。
　　随着战局的深入，楚王大军已经不复之前的势如破竹了，大晋亲王算是勉强挡住了。
　　“皇太子殿下，大晋国主力近乎全军覆灭，敌军已经直扑大晋王都，救不救？”黑水台斥候高呼：“这是大晋亲王的求援奏报，总共派出了几百人相送，小人是最快一个送回的。”
　　大炎太子，姬璇公主，廉亲王顿时完全惊呆了。
　　疯了吗？这怎么可能？
　　大晋王国虽然之前在定远城损失巨大，但好歹还有近百万军，加上大炎帝国的十几万援军。
　　就算打不过楚王，但防守应该没有问题，三倍于楚王大军啊。
　　“这不可能，经过半年大战后，楚王手中军队不会超过三十万，大乾帝国安远伯李宏图的大军不会超过十万，而且战斗力堪忧。”大炎太子道：“晋王坚城在手，大军无数，怎么可能会输得如此之快？”
　　黑水台斥候道：“原本西边战场陷入僵局，结果十五万的大劫寺军团从西域杀来，几乎全部都是秘密军团，势不可挡，一路横扫。大乾帝国楚王，大乾帝国李宏图，大劫寺军团，从东南西三个方向夹击晋王大军，大战两天，晋王大败，死伤无数。”
　　大炎太子听了之后，几乎都要疯了。
　　大劫寺军团？大劫寺在西域已经被灭了，哪来的秘密军团？而且还十五万？骗鬼啊？
　　从地下冒出来的？
　　然而，今天注定是大炎帝国的劫难之日。
　　从天上又飞来了一只超声波飞行兽，又是黑水台武士。
　　“报，报，泯州防线沦陷，越国大军占领泯州城，很快就要和大乾主力会师了。并州主力防线岌岌可危，岌岌可危！”
　　……


第625章：浪帝归来！大炎军灰飞烟灭！
　　殿内死一般的寂静，大炎太子久久没有言语，依旧望着地图发呆。
　　“距离浮屠山灭亡，过去多久了？”大炎太子道：“距离我们上一次攻打怒潮城，过去多久了？”
　　“一年半。”廉亲王道。
　　“一年半……”大炎太子道：“当年怒潮城之战失利之后，我们集结百万大军要去攻打乾京，沈浪成功破解我们姬氏龙之悔，发射了两枚超级龙之悔，使得我们炎京妥协，放弃攻打乾京。”
　　廉亲王道：“是有这么回事。”
　　大炎太子道：“也就是说，一年半之前沈浪是不愿意和我们正面开打的。”
　　廉亲王道：“应该是这样的。”
　　大炎太子道：“然而仅仅一年半时间，就算沈浪不在，连矜君都敢和我们开战了，而且……还打赢了。”
　　廉亲王道：“其实当年大乾帝国的军备武力就非常强大，仅仅五万人就消灭了赢广五十万大军，其中包括了十几万秘密军团。只不过他们库存的新式武器太少了，那一战就耗尽了，所以不想和我们开战，沈浪用超级龙之悔逼迫我们妥协。一年半时间，他们制造了无数的新式武器，装备了超过四十万新军。”
　　之前怒潮城辛辛苦苦半年多，才制造了五万新军使用的新式武器，包括噩梦石步枪，噩梦石机枪，小型龙之力等等。
　　而这一次一年半，就制造出了四十万人的新式装备。科技文明就是这样的，一旦开始量产之后，生产线快速扩张，就会进入产量喷发期。
　　唯一欠缺的噩梦石晶体，先是浮屠山给了一批，之后火神教给了三批。
　　廉亲王继续道：“所以，对于这一战的结果，我们很正常，但……其实不必太意外，我们只是强大得太久了，所以难以接受失败。”
　　大炎太子叹息道：“是啊，我们强大得太久了。其实从某种程度上，大乾帝国的人才已经超过我们了，真正称得上文臣如云，武将如雨，统帅成堆。”
　　这点确实让大炎帝国羡慕，哪怕是最后投降沈浪的吴绝和任天啸，一文一武，也绝对能够独当一面。甚至人品非常卑劣的赵琳，都有成为宰相的才华。
　　“这次越国大军统帅是谁？”大炎太子道：“半年时间，就攻破了我们南方三个行省，突破了我们的泯州防线，我们在那里足足有四十万大军吧。”
　　“主帅卞逍，副帅种尧和宁岐。”廉亲王道。
　　大炎太子当然知道这一点，只不过还是忍不住要问。
　　“还是这些人啊。”大炎太子道：“当年宁元宪在位的时候就是这些人，看上去明明没有什么本事的啊，连矜君都打不过，被祝红雪带着不到一万人灭了，怎么现在变得这么厉害了，竟然灭掉了我们几十万主力。”
　　是啊，统帅还是这些统帅，人还是这些人。甚至黑水台的阎厄，都晋升到大乾帝国黑水台副都督了。
　　但是军队已经换了，装备也全部换了，打起仗来势如破竹。
　　大炎太子望着西域的地图，冷笑道：“大劫寺，十五万秘密军团，还真是可笑啊。大劫宫之战后，大劫寺远走西域的都是歪瓜裂枣。当年祝红雪带着两万人，横扫整个西域，大劫寺哪里来的十五万秘密军团。”
　　廉亲王道：“要么是天涯海阁的，要么是……悬空寺的，只不过挂着大劫寺的旗帜而已。”
　　想来也是这样，不过这样的话更加让人不寒而栗。
　　天涯海阁已经远走万里荒漠好几年了，左辞应该完全退出了东方世界的争斗，按说不会这个时候参与进来吧。
　　那是悬空寺的？这也不现实啊，悬空寺只有一个人最强大，那就是方丈，也就是冈一。
　　把整个悬空寺卖掉一百遍，也凑不出十五万秘密军团，除非……大劫寺有隐藏实力？但如果大劫寺有隐藏实力，当年祝红雪横扫西域的时候，他们为何不出现？
　　“这点很可怕了。”大炎太子道：“大战输了或许还没有什么，关键连敌人的身份都不清晰，这意味着耳目闭塞，这才是最致命的。”
　　是啊，连敌人的身份都不清晰，这代表着大炎帝国在西域的情报系统完全失效了。
　　大炎太子来到大地图面前，目光落在并州防线上。大乾帝国主力三十万，大炎帝国守军七十万，越国超过二十万大军正在飞快想大乾帝国主力逼近，准备会师。
　　大炎太子拿出笔，在地图上画了一个椭圆，这是大乾帝国三十万主力大军的分布情况。三十万大军，分布在一个长八十里，宽二十里的长方形内，总共四百平方公里。
　　说密集不密集，说分散又不分散。
　　“如果想要用超级龙之悔，彻底消灭这三十万大军，全面覆盖，需要多少超级龙之悔？”大炎太子问道。
　　姬璇公主道：“按照理论，大约十三枚就可以了，但实际上需要二十枚。而且大乾帝国有了拦截装置，按照拦截概率，大约需要六十枚超级龙之悔。”
　　廉亲王道：“殿下，我们发射龙之悔，他们也会发射的。他们无法全部拦截，我们也无法全部拦截的。”
　　大炎太子道：“但是我们的军队比他们更多，不是吗？就算炸死了三十万，并州防线上我们还有四十万。而且我们的超级龙之悔，也比他们多得多，龙之力发射装置，更加多得多。”
　　廉亲王头皮发麻。
　　太子殿下虽然表面很平静，但是内心已经陷入了疯狂。他明明知道皇帝陛下就快要出关了，一旦巨龙再一次横空出世，大乾帝国就输定了。
　　所以眼下根本没有必要和大乾帝国硬拼，而且双方互射龙之悔，互相毁灭。
　　但是他也知道，大炎太子别无选择，他一定要赢了这一战，不计任何代价赢这一战。
　　“准备一百枚超级龙之悔，三日之内，正午时分，准时发射，在半分钟之内，一百枚超级龙之悔，全部发射。”大炎太子道，他的语气依旧很平静，但已经疯魔，无法阻止。
　　因为最坏的局面已经发生了，大晋王国很快就会灭亡，届时楚王大军和子虚乌有的大劫寺十五万大军，从西边杀入大炎帝国，靠什么去抵挡？
　　到那个时候，真的会出现东西南北四面大军，杀向炎京了。就算皇帝陛下出关，巨龙横空出世，击败敌军，那太子也注定声名狼藉，甚至可能位置不保。
　　所以这个时候，也就管不了那么许多，龙之悔互射就互射吧。
　　“是。”姬璇公主道：“我这就去准备！”
　　一个时辰后！几千只飞行兽从炎京腾空而起。
　　北边的秘密基地内，再一次出现了一个巨大的裂口，一百多只超声波变异巨兽飞上了一万九千米的高空，带着三十四具超级龙之力发射装置，朝着并州防线飞去。
　　要知道在并州战场上，已经有了十几具超级龙之力了。这意味着总共有五十具龙之力，在十几秒钟内就可以将一百枚超级龙之悔，全部发射完毕。
　　这样的话，可能就会大大超过大乾帝国的拦截能力。
　　当然，只要大乾帝国一旦发现大量龙之悔来袭，那么他们也会毫不犹豫将几十枚龙之悔射向大炎帝国军团。
　　这差不多是同归于尽的打法了。
　　“呼呼呼呼……”
　　大炎帝国的战略空军，带着一百多枚超级龙之悔，在夜空中南下。
　　三天之内，就对大乾帝国主力进行毁灭性打击！
　　……
　　沈浪进入了并州战场，大乾帝国主力大营之内。
　　任何言语，都难以形容这群将帅再一次见到沈浪时的激动。尽管他们知道，沈浪并没有死，但真正见到他的归来，还是心潮澎湃。
　　“陛下万岁，万岁，万万岁！”
　　“万岁，万岁，万万岁！”超过一百名将帅，整整齐齐跪在地上。
　　沈浪真是骄傲，这满地的名帅啊，像南宫敖这种级别的统帅，甚至都要跪在后面去了。
　　不知不觉间，他的麾下竟然已经有了这么多的人才。
　　“陛下，臣无力阻止这一场大战的爆发，臣有罪！”矜君叩首。
　　沈浪道：“这一场世界大战爆发得如此突然，但是又如此让我震动，打得好，打得比我想象中的更好。”
　　沈浪来到沈野面前，拍了拍他的肩膀道：“做得好，比你爹强。”
　　“父亲永远独一无二，无与伦比。”沈野认真道。
　　此时沈浪手中拿着两份战报，一份是越国的，一份是楚国的，两边都打赢了。
　　越国的几十万大军，攻破了大炎帝国南边的泯州防线，这意味着大炎帝国南边的三个行省，彻底沦陷。楚国那边更牛，直接歼灭了晋国和大炎帝国的联军主力。
　　那么大劫寺这十五万秘密军团是哪里来的？天涯海阁？悬空寺？
　　是，也不是！这是两家联合的结果。
　　天涯海阁只是把某些看不上的装备淘汰掉了而已，而悬空寺之主冈一，只不过在这几十年内，秘密训练隐藏了一支势力。但没有想到的是，他们会在这个时候选择出手。
　　眼前这个局面对大乾帝国非常不利啊，天下都知道大炎巨龙很快会再一次横空出世，大乾帝国就算获得了再大的胜利都是暂时的啊。
　　没错，沈浪的巨龙不但复苏，而且还涅了，但没有人知道啊，为何有人还会押宝到他身上。
　　不……还是有人可能会知道沈浪之龙涅。冈一，大劫寺的最后继承人。
　　失落国度废墟的金字塔内十三名大贤很明显和大劫明王有某种关联。沈浪完成了中阶龙之感悟，对于别人来说是绝密，但对于冈一来说可能未必。
　　那天涯海阁左辞阁主，为何会在这个时候凑这个热闹？他应该是最不愿意得罪大炎皇帝之人啊。
　　但不管怎么样，南线战场，西线战场的突破，直接把大炎太子逼到了绝境。
　　这一切比沈浪想象中的还要完美，他真的不想自己带着一条龙杀入炎京，剩下大乾帝国的人都作为看客。
　　在没有他沈浪的情形下，大乾帝国依旧获得了巨大的胜利，甚至连越国和楚国的军队都完成了涅蜕变，在正面战场上击败了大炎帝国的无敌军团。
　　这才是沈浪想要的，他的大乾新军成功了，他科技文明和上古文明的路线结合，成功了。而且比沈浪想象中更早了一两年。
　　“大炎太子要发疯了，所以他大概会疯狂发射龙之悔了，要采取同归于尽战术了。”沈浪道：“你们猜，这次大炎帝国应该会发射多少枚超级龙之悔？”
　　矜君道：“八十到一百枚。”
　　“一百枚。”苏难道：“大炎太子有强迫症，估计要凑个整数。”
　　沈浪道：“我猜也是一百枚以上，那依靠我们的拦截能力，能够拦下多少？大炎帝国可能会同时发射几十枚，甚至更多。”
　　“七成左右。”雪莱大祭师道，说完的时候她甚至暗中白了一眼沈浪。
　　我的陛下，如果我没有记错的话，你仿佛答应过我某些条件吧，结果一声不吭就从西仑帝国跑了。
　　三次了，君王金口玉言的品质在哪里呢？你闭着眼睛毁约三次了啊。
　　所以，几个月前接着押运物资的机会，雪莱大祭师又来了，而且带来了火神教近万人。
　　雪莱大祭师道：“唐恩大学士太出色了，最近利用小型龙之力进行了拦截装置的改造，不过现在唯一缺乏的就是龙血髓了，因为每一支拦截巨箭都需要龙血髓，只有龙血髓才能和龙之悔内的能量发生感应和纠缠，完成拦截，提前引爆敌人的龙之悔。”
　　龙血髓几乎是不可再生的，就那点库存。但那是之前，此时在美杜莎娜鲁王国的地下陵墓池子里面有不计其数的龙血，可以提炼成为龙血髓，当然这一点也需要中阶龙之感悟。
　　“所以运气足够好的话，我们能够拦截百分之七十五的龙之悔。”雪莱大祭师道：“不过现在陛下来了，我们的拦截装置大概也派不上用场了吧。”
　　苏难道：“上一次，陛下缴获了大炎帝国五十几枚超级龙之悔，就让大炎太子几乎要吐血。这一次缴获一百枚，大概是真会吐血了。”
　　沈浪道：“为了方便我同时缴获一百枚龙之悔，我们的三十万大军，有必要在集中一些，这样大炎帝国的龙之悔发射过来的时候就密集一些，有利于我的表演。”
　　……
　　随着矜君一声令下，接下来大乾帝国三十万主力大军开始收缩。
　　用了整整九个时辰，大军完成了收缩集中。原本占地四百平方公里，直接压缩到了六十平方公里，这就已经比较密集了。
　　那大炎帝国会不会起疑？不会的！因为大军即将进攻的时候，一定会集结，这样方便协同指挥，也能集中优势兵力进行突破。
　　而此时姜氏巨龙，真的就如同一只普通飞行兽，混在一群超声波飞行兽中，一点都不显眼。
　　沈浪骑乘在龙身上，道：“龙啊，接下来我表演完毕之后，就该轮到你的表演了。”
　　“您想要怎样，我都配合。”姜氏巨龙道。
　　涅之后，它真的是变得亲和了很多，都会调侃了。
　　沈浪道：“等我缴获了大炎帝国所有的超级龙之悔之后，你就表现了和之前一样，无比的巨大的体形呼啸而过，遮天蔽日，而且进行最直接狂野的进攻，朝着大炎军团喷火。”
　　姜氏巨龙道：“就是要让大炎帝国觉得我已经回来了，但是并没有变强，对吗？”
　　沈浪道：“你的了解非常透彻。”
　　姜氏巨龙道：“行，没有问题，反正我也非常怀念当时放荡不羁的岁月。”
　　呃？！龙啊，其实距离那段岁月，才过去了不到一年而已。
　　仅仅不到一年，但是却跨越了生死，对于姜氏巨龙而言，是无数的岁月，因为它在上古龙池里面的战斗，近乎于无数年的时光。
　　……
　　这一日上午！
　　大乾帝国主力大军统帅矜君一声令下。
　　“大军出击，进攻并州。”
　　随着他一声令下，漫天的战鼓声响起。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　不计其数的空军升空，呼啸而过。
　　三十万大乾主力，浩浩荡荡，朝着几十里之外并州防线进发。
　　大炎帝国和大乾帝国的关键性战役，并州之战，正式开启。
　　“砰砰砰砰……”
　　几十万大军，迈着整齐的步伐，整个大地都在颤抖。
　　天空上，几十个超级空中堡垒不断升空。
　　地面上，超过二百具小型龙之力在大军的保护下前进。
　　超过八百门新型地狱火炮在前进。
　　这三十万大军，全部穿着秘密铠甲，但是又扛着噩梦石步枪。
　　迈着整齐的步伐，真正的钢铁洪流。
　　朝着并州防线，不断逼近，逼近！
　　……
　　并州防线，已经不仅仅是一座城市，而是一道近百里长的坚固阵地。
　　不但有高大的城墙，还有无数的堡垒，地道等等。
　　大炎帝国超过七十万大军，守卫在并州城和整个百里防线上。
　　虽然他们没有火炮，也没有小型龙之力，但是却又不计其数的上古强弩，上古战弩，光上古能量核心，控制中心，就超过一百个。从空中望去，真是犬牙交错。
　　姬璇公主骑着一只超声波飞行兽，在万米高空俯瞰一切。
　　前方大乾帝国三十万大军，已经越来越密集了，如同潮水一般涌来，带着惊天的气势。
　　越国的二十万大军还没有赶到，但已经不远了。
　　姬璇公主不由得想，如果不发射超级龙之悔，这一战会怎么样？
　　应该会输！大炎帝国这七十万大军，打不过大乾帝国的五十万。
　　简直无法想象，大乾帝国竟然变得这么强大了。沈浪从西方世界归来才几年啊，仅仅不到七年啊。按说至少需要几十年时间，才能发展到这个规模啊。
　　姬璇公主当然不知道一个名词，科技大爆炸。只要渡过一开始艰难的筚路蓝缕，之后发展的爆炸会远远超过想象之外。
　　况且沈浪并不是筚路蓝缕，更不是从零开始，他一开始就有了巨大的基础，加上上古文明的出现，更是让怒潮城的发展突飞猛进。
　　姬璇公主望了一下大乾的三十万主力大军，又看了一眼天上的太阳，最后看了怀表。
　　十一点五十五分了。
　　正午时分，太阳最烈的时候，发射超级龙之悔。
　　五十具龙之力，同时发射，在半分钟之内，将一百枚超级龙之悔全部发射出去。
　　大乾帝国的三十万大军如此密集，行军在一个长不到三十里，宽不到十里的长方形内，总面积不超过六十平方公里。
　　最多不超过五枚超级龙之悔的交叉爆炸，就可以将这三十万大军屠得干干净净，灰飞烟灭。
　　一百枚超级龙之悔，你大乾帝国又能拦截多少？百分之五十？百分之六十？
　　姬璇公主又看了一眼自己的并州防线。
　　大乾帝国一定会进行龙之悔反击，到时候并州防线，并州城有多少地方会化为废墟，大炎帝国七十万大军又有多少会灰飞烟灭？
　　顾不了这么许多了，为了大炎太子的颜面，为了大炎帝国的威严，这一切都是值得的。
　　十一点五十八分了！
　　姬璇公主转动手中的上古王戒，姬氏王戒。
　　超过五十具的超级龙之力发射装置，全部准备完毕。
　　十一点五十九。
　　十二点！正午时分来临！
　　姬璇公主瞬间化作一道光影，如同会瞬移一般，掠过所有的超级龙之力发射装置。
　　“发射！”
　　“发射！”
　　“发射！”
　　嗖嗖嗖嗖！
　　第一波，仅仅十秒钟之内，五十枚超级龙之悔全部发射！
　　紧接着在十秒之内，第二批超级龙之悔，全部装载进入龙之力之内。
　　姬璇公主再一次移形换影，瞬间发射。
　　又是十秒之内，第二波五十枚龙之悔，全部发射。
　　总共半分钟之内，一百枚超级龙之悔，全部发射完毕。
　　发射距离，仅仅只有二百里左右，也就是十万米，对于超级龙之悔来说，不超过三十五秒。
　　刹那间！
　　无比惊艳，无比华丽的一幕，再一次上演了。
　　第一波龙之悔，第二波龙之悔。如同璀璨的流星雨一般，划过天际，朝着大乾帝国的三十万大军飞来。
　　哪怕在正午时分的阳光之下，这一百枚超级龙之悔也显得光芒夺目。
　　只要五枚击中目标，就可以将这三十万大军彻底抹去。
　　姬璇公主在高空，迷离地望着这一百枚飞行的超级龙之悔，又望着大乾帝国军阵。
　　她可以肯定，只要见到大炎帝国的超级龙之悔，大乾帝国一定会反击，也一定会在最短时间内将几十枚龙之悔发射出来，或许二十枚，因为大乾帝国没有那么多龙之力。
　　对方一定会发射龙之悔进行战略反击的！
　　然而，十秒钟过去了。
　　大乾军队的上空，依旧没有龙之悔发射出来。
　　这，这怎么回事？
　　难道大乾帝国不进行战略反击吗？
　　这应该感到高兴才是，但是不知道为何，姬璇公主却只有无限的不安。
　　接下来，更更诡异的事情发生了。
　　大炎帝国第一批的五十枚超级龙之悔眼看就要飞到大乾三十万大军上空，对方依旧没有发射拦截巨箭。
　　大乾帝国明明有拦截装置的，为何不拦截？
　　这到底发生了什么事情？
　　姬璇公主心中已经有了答案，而且还是最坏的答案。
　　但大炎帝国其他人不这么看，并州防线上大炎帝国的军队看得清清楚楚，几十枚龙之悔如同流星一般，朝着大乾帝国主力大军上空飞去。
　　距离越来越近，越来越近。
　　三万米，两万米，一万米！
　　大炎帝国的军队兴奋得浑身颤抖。
　　毁灭吧，战栗吧！
　　接下来就等待那惊天动地爆炸，等待那比太阳亮硕无数倍的光芒暴起。
　　一百枚超级龙之悔的爆炸，前所未有的惊艳画面啊。
　　很快，大乾帝国这三十万大军就要从世界上彻底抹去了。
　　大炎帝国无数人毛骨悚然。
　　来了，快来了。毁天灭地就要来临了。
　　大乾帝国的主力竟然没有进行龙之悔反击，也没有进行拦截，他们是吓懵了吗？
　　哈哈哈哈！
　　终于飞到了，第一批超级龙之悔来到大乾三十万主力大军的上空。
　　大毁灭时刻就要来临了。
　　然后……忽然，这五十枚超级龙之悔瞬间定格在空中。
　　之前的定格，只是停止前进。而这一次，是真正定格在空中。
　　就仿佛电影画面按了暂定一般。
　　足足三秒钟之后，这五十枚龙之悔彻底哑火，坠落地面。
　　没有引爆！
　　而是，被缴获了！
　　紧接着，第二批的五十枚超级龙之悔，再一次被定格在空中。
　　然后，再一次平静地坠落。
　　这一幕，太惊艳了。
　　也太诡异了。
　　与此同时！
　　天上出现了一个黑点。
　　在几十里的距离，这个黑点非常小，就如同一个普通的飞行兽一般。
　　但是接下来，这个黑点急剧地变大。
　　越来越大，越来越大。
　　最后，遮天蔽日！
　　“轰……”
　　紧接着，这个巨大的黑影，猛地熊熊燃烧。
　　龙！龙！龙！
　　大乾帝国的巨龙回来了。
　　沈浪带着巨龙回来了。
　　难怪刚才那一百枚超级龙之悔被定格在空中，然后坠落。
　　沈浪这条巨龙，用最直接的方式，上演了王者归来。
　　这还是我姜氏巨龙第一次公开露面吧？之前都飞在九天之上的。
　　沈浪骑着巨龙，用三倍的音速，飞向了并州防线。
　　飞过之处，地面上的一切都熊熊燃烧。
　　树林，农田，土壤，岩石，全部被焚烧。
　　整个大地开始颤抖，整个并州城开始颤抖，可怕的灼热风暴，猛地刮过。
　　“轰轰轰轰……”
　　沈浪巨龙就这么飞过并州防线的上空，甚至不需要喷火。
　　只要飞过去。
　　“轰轰轰轰……”
　　并州防线上的城墙，城堡，地道，堡垒，瞬间全部被烧得通红。
　　无数大炎帝国的士兵，浑身燃烧，化为焦炭。
　　紧接着，姜氏的巨龙对着大炎帝国并州防线，猛地喷吐。
　　就仿佛无数龙之悔的爆炸。
　　刚才没有看到，现在真正降临了。
　　地面上亮起了比太阳光夺目的光芒。
　　整个并州防线，彻底粉碎。
　　无数大炎帝国军团，瞬间灰飞烟灭。
　　……


第626章：辉煌姜氏！天下诸王跪拜！
　　这一次沈浪是真的爽到了。
　　不仅仅沈浪，还有大乾帝国其他人也都爽到了，尤其是乾京的军队。
　　上一次大炎巨龙飞入大乾帝国境内，带来了何等的震撼和恐惧，让大乾帝国万民何等自卑。
　　因为面对这种战争神兽，真的任何人都不会有信心的。
　　当时天下传闻，大炎巨龙要飞过来摧毁乾京，整个大乾帝国的民众，尤其是乾京的军民是何等之绝望？大炎巨龙飞来的时候又是何等威风八面，摧毁了多少房屋，烧红了多少土地，烧毁了多少森林和农田。
　　而现在一切还回去了，现在轮到我们大乾帝国牛逼了，轮到我们的巨龙威风八面了。
　　那么是我们的沈浪陛下，那是我们的龙，现在该轮到你们颤栗哀嚎了吧。
　　哈哈哈哈！
　　原本坚不可摧的并州防线，在大炎巨龙面前真的仿佛纸糊的一般，甚至都不能用不堪一击来形容。在巨龙的喷息之下，哪怕在坚固的城墙，也直接化为了齑粉。
　　整个城墙，堡垒，还有上面的军队，全部化为了乌有。
　　在中阶龙之感悟之前，沈浪还曾经想过，巨龙在上古龙池涅之后，体内肯定充满了无数的铀辐射啊，喷射出来的火焰肯定是充满核污染的吧。
　　结果呢？巨龙的喷息可以有核辐射，也可以没有。
　　如今的姜氏巨龙已经进入一种非常强大的状态，可以如同正常巨龙一样的攻击，也可以进入更可怕的裂变攻击，甚至还远不止这一种攻击状态。
　　而此时的攻击依旧和之前一样，完全是普通龙焰，如同龙之悔爆炸之效果。
　　“轰轰轰……”
　　巨龙沿着一百里长的并州防线上空飞过，仅仅只用了三分钟左右。
　　被大炎帝国寄予厚望的并州防线，直接从地面上消失了，被彻底抹平了一般。
　　如今地面上留下的，就只有一条河，岩浆之河。
　　至于这道防线上所有的军队，所有的武器？全部都灰飞烟灭了。所有的上古铠甲，超过三十个上古能量核心，全部消失了。
　　那些上古能量核心哪怕埋在地下几百米，也直接引爆了。而更加可怕的时候，在巨龙喷息毁灭的时候，这些能量核心的引爆竟然几乎没有被发现，因为在龙焰之下，它们爆炸威力都显得太小了。
　　大炎帝国军队拼命地向巨龙进行了一切能够做的攻击。释放出了一切武器，上古强弩，上古战弩，蛊虫武器，剧毒武器等等等等。
　　结果就是还没有靠近巨龙一千米，这些东西就彻底灰飞烟灭。
　　所有攻击对巨龙，全部无效，毫无意义。
　　仅仅三分钟，大炎帝国耗费了天文数字物资，天文数字上古装备的百里并州防线，还有超过几十万军队，全部消失了。
　　“万岁，万岁，万万岁。”
　　“大乾帝国万岁，大乾万胜……”
　　“沈浪陛下万岁，万岁，万万岁！”
　　大乾帝国三十万主力大军，齐声高呼，震耳欲聋。
　　片刻之后，竟然从南边也传来了山呼海啸一般的声音。
　　“大乾万胜，沈浪陛下万岁，万岁，万万岁！”
　　是拼命赶来的越国主力大军，他们还距离得很远，但是这边惊天动地的攻击，他们也看到了，也听到感受到了。
　　巨龙飞在高空喷火，他们也看得清清楚楚。越国这二十大军也热血沸腾，山呼万岁。
　　矜君和苏难对视了一眼，目光激动却又复杂。作为帝国的宰相，矜君肯定要考虑得更加深远一些。
　　眼下大乾帝国巨龙大发神威，他当然高兴。但是人类的军队在巨龙面前实在是太脆弱了，这……不是好事。
　　这一代沈浪陛下还能够控制巨龙，那么下一代的沈野陛下呢？下下一代的大乾皇帝陛下呢？
　　一旦失去了对巨龙的控制，那后果不堪设想。
　　为了大乾帝国的长治久安，为了人类帝国的长治久安，要么巨龙就只存在这么一代，等沈浪离世之后就把巨龙也带走。要么大乾帝国要继续发展文明，彻底掌握更强的力量，能够控制巨龙的力量。
　　……
　　三分钟，仅仅三分钟。
　　姬璇公主，廉亲王等大炎帝国主帅，几乎是眼睁睁看着一切发生的。
　　真的毫无还手之力。
　　固若金汤，恢宏强大的百里防线，就这么轻而易举毁灭了，融化成为了一条岩浆之河。
　　超过三十万大军直接消失，别说尸体，就连灰烬都找不到。
　　“我就知道，我就知道……”姬璇公主浑身冰凉，脑子一片空白，嘴唇喃喃自语。
　　其实，当她发现大乾帝国三十万主力大军不断收拢集中的时候，她就有了强烈不安的预感。
　　而等到大炎发射出去的龙之悔全部被定格在空中的时候，她心中清楚地知道，沈浪回来了。
　　那个天杀的人，回来了！而且回来的还有那条龙。
　　为什么会这样？半年多前，那条巨龙不是已经死了吗？
　　虽然想要彻底杀死一条巨龙的能量生命是很难的，但某种意义上它也算是死了，因为需要上百年才能复苏，这样和死了又有什么区别？
　　仅仅半年多时间，沈浪的巨龙就复苏归来了？
　　究竟发生了什么事情？为什么会这样？难道沈浪是真正的天命之主吗？
　　足足好一会儿后，旁边的廉亲王颤抖道：“龙这种生物，或许真的不应该出现在这个世界上。至少现在的人类，不配拥有这样的逆天生物。”
　　姬璇公主点头认同。
　　那接下来怎么办？并州的一百里防线已经毁灭了，超过三十万大军灰飞烟灭。
　　不过此时并州城还算完整，里面还有四十万守军，但已经毫无意义了。
　　在巨龙的面前，就算再坚固的城池，也毫无意义。就算再多的军队，也毫无意义。
　　接下来并州城的一切，甚至包括她姬璇公主的命运，还有背后几千只超声波飞行兽军团，几万只雪雕军团的命运，也都在沈浪一念之间了。
　　沈浪要屠戮的话，这些超声波飞行兽就算飞得再快也没有意义，巨龙轻而易举就能达到三倍音速，可以轻而易举将大炎帝国所有空中军团全部毁灭。
　　但……沈浪不舍得。这些超声波飞行兽可都是姜氏培养出来的，只是被大炎帝国控制了而已，每一只超声波飞行兽都非常忠诚，聪明，亲近。
　　雪雕虽然挺沙雕，但也是姜离陛下培养出来的。
　　沈浪淡淡看了一眼姬璇公主，又看了一眼不远处的并州城。
　　那里面不但有四十万大军，还有几十万平民，此时所有人的目光都望着天空，望着沈浪的巨龙，目光充满了恐惧和绝望。
　　当时大炎巨龙飞过大乾帝国上空的时候，或许就是眼前这般情景吧。
　　现在，一切都还回去了。
　　并州城内的大炎帝国军团瑟瑟发抖，所有的大炎民众跪在地上嚎啕大哭，拼命哀求。
　　人都怕死，大炎帝国的平民也不例外。
　　不过上一次大炎巨龙来临乾京的时候，沈浪带着巨龙出现，拯救了乾京万民。
　　那这一次姜氏巨龙来到并州上空的时候，你们的大炎皇帝会带着巨龙来挽救你们吗？
　　所有人一边颤抖哭泣，一边本能地望着北边的天空。
　　皇帝陛下您回来吗？您会带着巨龙来救我们吗？
　　而沈浪也静静等着。
　　大炎皇帝，你会来吗？
　　欢迎你来啊！
　　结果整整等了一刻钟，北边的天空依旧空旷，没有出现任何巨龙。
　　并州城的大炎军队绝望了，无数民众绝望了。
　　我们的皇帝陛下，并没有沈浪陛下那么爱惜万民，他不会来了，不会来了。
　　顿时，并州城的几十万百姓哭得更加惨烈，撕心裂肺一般，有一种被抛弃的感觉。
　　沈浪拍了拍龙，它顿时收敛了身上所有的火焰，然后朝着并州城上空飞去，越来越低，越来越低。
　　最后，距离并州城仅仅只有几百米高而已。
　　这个时候是真的遮天蔽日，整个城市都被巨龙黑影彻底笼罩了。
　　没有火焰，没有飓风，只有微微的颤抖和战栗。
　　整个并州城内的每一块砖，每一块瓦，甚至每一个人的头发丝都在颤抖。
　　接着，巨龙的身体越来越小，越来越小，最后只有几十米，如同一只普通的飞行兽一般。
　　所有人终于看到了龙背上的沈浪。
　　沈浪目光淡淡地望着地面上的无数人，他目光所过之处，所有人全部跪了下来，将额头贴在地上。
　　所有的百姓，全部跪下，伏趴在地面上，一动不动，表示臣服。
　　所有的军队依旧站着，瑟瑟发抖。他们也怕死，但他们记住自己的身份，是大炎帝国王牌军团，哪怕死也不应该跪在敌人的面前。当然他们同样害怕，几乎有种要失禁的感觉。
　　但他们强忍着没有跪下。
　　沈浪缓缓道：“滚吧！”
　　并州城内所有的军队先是一呆，然后几个城门开启。
　　四十万守军，排列得整整齐齐，从每一个城门离开。
　　全部撤离，尽管没有大炎太子的旨意，也没有姬璇公主的命令，仅仅只是沈浪的一声滚吧。
　　因为这一声滚，是至高无上的怜悯。
　　沈浪终究没有屠戮他们，放过了他们的生命。他完全可以不放过的，因为这可是大炎帝国的主力军团。
　　差不多一个时辰后，大炎帝国四十万大军全部撤出并州。
　　最后一个撤出的是大炎帝国的元帅，他仰天望着骑龙的沈浪，然后弯腰行了一个军礼。
　　“外臣，谢过大乾陛下不杀之恩。”
　　紧接着第二个，第三个，第四个，无数大炎帝国的军队，朝着沈浪鞠躬行礼，行军礼。
　　至少在这一刻，战争的性质又变了。这是东方世界的内战，某种程度上算是兄弟阋墙。
　　姬氏，姜氏都可以是东方世界之主。
　　成王败寇，天下人，天下军队，都要承认这一点。
　　至少在这一刻起，大炎帝国的民众和军队，都已经做好思想准备了，做好姜氏统治东方世界的准备。
　　其实在三十几年前，天下人就差不多已经做好准备了，结果那一次没成。
　　这就是天下正统的力量。
　　换成其他家族，不管是赢氏，还是晋氏，就算让你夺了天下，也绝对烽烟四起，无数势力，无数家族居心叵测，蠢蠢欲动。
　　而沈浪这一声滚，也是施展了王道，收获无数人心。
　　姬璇公主，廉亲王望着沈浪好一会儿，然后直接飞了过来。
　　“外臣，参见沈浪陛下。”廉亲王前所未有之恭敬。
　　“姬璇，参见沈浪陛下。”姬璇公主行礼。
　　沈浪道：“两位，别来无恙。”
　　姬璇公主道：“沈浪陛下，我是过来问一下，您要俘虏我们吗？如果您要俘虏的话，我们束手就擒，当然您要杀我们的话，也只需要巨龙一个喷息。但如果您不俘虏我们的话，我们这就返回炎京汇报了。”
　　沈浪道：“我们炎京再见。”
　　姬璇公主望了沈浪一眼道：“炎京再见。”
　　片刻后，又有一个女子飞了过来，便是诛天阁主之女姬无双，她也有公主称号，而且正在和姬无怜争夺诛天阁少主之位。
　　姬无双公主望着沈浪良久，道：“沈浪陛下，诸天阁主已经生命垂危，没有人知道他感染了什么重疾，就只是不断出血，不断溃烂，产生各种幻觉，那一刻龙蛋我是该还给您，还是埋藏起来呢？”
　　沈浪当时制造了两颗假龙蛋，主要是为了谋杀赢广，诛天阁主这边真的就是顺带。
　　沈浪道：“你到时候还给我也行。”
　　姬无双道：“是，陛下！那我们在炎京见！”
　　片刻后，姬璇公主，廉亲王，姬无双等人，带着几千名超声波飞行兽军团，几万只雪雕军团，彻底并州战场，朝着炎京飞去。
　　矜君一声令下道：“大军，进入并州休整！”
　　随着一声令下，三十万主力大军浩浩荡荡继续前进。
　　几个时辰后，大乾军队进入并州。没有任何抵抗，所有民众都站在门外，而且把所有粮食，蔬菜瓜果和肉，都放在门外。
　　那意思非常简单，并州所有民众臣服，不再任何抵抗，所有的粮食和物资，任由大乾帝国自取。
　　但是大乾帝国军团，丝毫未取，秋毫无犯。别说没有劫掠，甚至都没有进入并州城任何一栋民居。
　　当然也没有上演什么军民鱼水之情，就只是井水不犯河水。
　　曾经大炎帝国军队杀入乾国境内，烧杀抢夺，无恶不作，给乾国万民带来了前所未有的噩梦。
　　但那是你们大炎的军队，我们大乾帝国的军队，骄傲而又荣誉。
　　沈浪骑着巨龙，缓缓降落并州城内的总督府。
　　……
　　“陛下，大炎帝国安平行省的总督已经跟着一起逃回炎京了，甚至整个城内所有的主官，都已经跟着一起逃回炎京。”大宦官黎恩汇报道：“但是城内还有大半的官员依旧留在并州，大概有一百名官员，还有城内名流前来拜会陛下。”
　　大乾帝国没有阉割任何新太监，在怒潮城的时候，都是张春华还有她的团队担任文书工作。
　　不过随着事情越来越多，发现竟然还是这些有专业素养的太监好用。不说别的，就单单是抄录文件，分门别类，记住官员的名字，从属的家族等等事情，他们非常娴熟。于是，大乾帝国又从吴楚越三国抽调了几百名宦官。
　　“他们来拜会我？什么个意思？”沈浪问道。
　　矜君没有说话，依旧飞快翻阅无数文件，他每天都有堆积如山的公务，哪怕在行军大战也不例外。
　　他静静无声地翻阅这些文件，甚至奏章，大部分都直接放在一边，少部分他会画一个圈，或者写几个字放在边上，而这些文件和奏章，都是比较重要的，旁边的宦官会一本一本负责递给太子沈野。
　　沈野年纪还太小，不需要做任何决策，只需要知道这些事情便可，而且只要他愿意，也有质疑和裁决的权力，他不懂的地方问过很多遍，但没有质疑过，也没有否定和裁决过。
　　沈野飞快阅读矜君那边递过来的奏章，有些看明白的，就放在一边，而看不明白的，就在不明白的地方画圈，就递给边上的张等人。
　　张作为尚书台副宰相之一，会拿过这些沈野看不大明白的奏章，找到画圈之处，在边上细细写下注解。
　　这一切都无声无息而又快速地进行，整个尚书台和枢密院，都在倾尽全力培养太子沈野。
　　大乾帝国眼看着马上就要争夺天下了，那个时候挑战才是真正开始，沈浪陛下这样懒散打天下或许还行，治天下再这么惰政肯定是不行的。
　　沈浪问话，矜君没有回答，张也没有回答，赵琳激动一抖，朝二人望去无比感激的目光，你们让我在陛下面前表现，这等天高地厚的恩情，我绝不忘怀。
　　“陛下，他们的这种拜会不是真正的投降和效忠。”赵琳道：“并州名流和官员依旧效忠于大炎帝国皇帝，但是却又承认您的正统地位。打一个不恰当的比方，西仑帝国曾经有索伦皇帝，又有海伦副皇，在并州人眼中，您此时就相当于海伦副皇。而一旦您战胜了大炎皇帝，这些人也会毫无障碍地向您臣服效忠。”
　　沈浪道：“这看上去，显得更加自然地过渡？也显得他们有风骨，比较矜持？”
　　赵琳鄙夷道：“是的，说白了就是想要提前来投机，拜见陛下，但是又不愿意放下矜持，也不愿意放下大炎臣子的骄傲。”
　　沈浪道：“那行，那也别见了。我没空陪着他们演戏。”
　　赵琳欲言又止，但还是叩首道：“遵旨。”
　　而此时矜君抬头道：“陛下，您不必见他们，但是可以让太子殿下见他们。”
　　沈浪道：“赵琳，你也是这个意思？”
　　赵琳道：“是。”
　　沈浪道：“那行，沈野那你就去见见他们。”
　　“是，父亲。”沈野起身行礼。
　　他从来都只喊父亲，不会喊父皇，父王之类，因为他知道沈浪一点都不喜欢。
　　……
　　接下来，沈野太子不断面见并州的官员和名流，甚至整个安平行省，乃至整个大炎帝国南部，西部的豪门士族，都络绎不绝，前来拜见。
　　而沈浪则躲在并州城总督府内，奋笔疾书，他需要把中阶龙之感悟的内容翻译成文字，然后交给唐恩大学士。
　　因为沈浪就算知道得太多，也需要让唐恩大学士的团队，把沈浪的想法变成真正的成果。
　　尤其是毁灭日计划，龙之悔制造等等。
　　所以这段日子，是不会有人来打扰他的。
　　为何他没有立刻进军？
　　他在等，等楚王的西路军，等吴王的东路军。
　　因为最后要进行的东西南三路，一百多万大军围攻炎京。
　　最后的大决战，一定要充满仪式感。
　　要让整个天下都看得清清楚楚，天下易主了。姜氏正式取代姬氏，成为了东方世界的人皇。
　　所以，这个时候不能急了，而且急也改变不了任何结果。
　　“陛下，大晋国王前来拜会。”大宦官黎恩道。
　　沈浪不由得一愕，大晋国王？他怎么来了？还真是稀奇啊。
　　晋国一直一来和乾国是死对头，姜离陛下在位的时候，晋国就和乾国明争暗斗，但有表面谄媚。
　　当时大乾帝国不断讨伐扩张，不断去挑战大炎帝国的位置，晋国表面上向大炎帝国忠诚无限，但暗地里也跟在乾国背后，一起吞并周围的小国，借着大乾帝国的风头吃肉喝汤。
　　而等到大乾帝国和大炎帝国决战的时候，晋国一开始不断摇摆，最后坚决站在大炎帝国一方，倾尽全国之兵，跟着大炎一起夹击大乾帝国。
　　所以，晋国和大乾帝国的恩怨就深了，某种程度上双方的敌意，甚至比大乾和大炎还要浓烈。
　　“小王，参见沈浪陛下。”大晋国王见到沈浪之后，立刻单膝跪下。
　　大晋王国作为大乾帝国几百年的宿敌，大晋国王永远和大乾国王都互相敌视，绝不臣服。
　　而此时大乾帝国的军队几乎灭了晋国，大晋国王跪在了沈浪面前。
　　“晋王这是要入炎京？”沈浪问道。
　　晋王苦涩道：“是的。”
　　原本他和楚王之战虽然落于下风，但勉强还能支撑，但没有想到十五万所谓的大劫寺军团从西边杀了过来，他的几十万大军近乎全军覆灭。
　　而如今不出意料的话，他的晋国王都应该已经沦陷了吧，他就算是快要灭国了。
　　他的大晋啊，几百年的霸业了，曾经的天下第一王国啊，如今竟然变得这么不堪一击，连大乾帝国麾下的一个楚国都打不过了。
　　是他大晋变弱了吗？或许是的，上一次定远城之战，晋国失去了几十万主力，伤筋动骨。
　　但归根结底还是时代变了，大乾帝国变得太强了。
　　沈浪道：“晋王入炎京，为何还专门绕路来见我？”
　　晋王双膝跪下，叩首道：“于情于理，就算按照天下的规矩，臣也是要来见陛下的。”
　　这句话是臣服，但不是投降。
　　晋王承认自己位居于姜氏之下，和楚王、越王并列。
　　这一次沈浪和大炎皇帝决战，不管是输是赢，大晋国王都承认姜氏的地位。
　　这很复杂，但也很严肃，代表着晋室永远都愿意臣服于姜氏。
　　如果这一次大决战，大炎帝国获胜，那晋国继续效忠大炎。而如果沈浪获胜，那晋国就效忠姜氏，承认他是天下之主。
　　这是连姜离陛下都没有做到的事情，因为姜离和大炎争夺天下的时候，晋国依旧是死敌，不承认姜氏地位。
　　沈浪道：“你有心了，此地距离炎京还有段距离，晋王一路顺风。”
　　年迈的晋王双膝跪下道：“小王谢陛下隆恩，恭祝陛下福寿安康。”
　　然后，大晋国王离去，继续朝着炎京进发。
　　晋王的到来，仅仅只是开始。
　　接下来，天下诸侯国的君主，纷涌而至。
　　公国，侯国，一个接着一个前来拜见沈浪，觐见过沈浪之后，他们又纷纷前往炎京。
　　总共来了三十九名国君。
　　最后前来拜见的是北戎王国之主，他几乎第一次来到南下。
　　北戎可是天下真正最大王国，国土面积不清晰，但二三百万平方公里是有的。
　　在前几百年内，北戎骑兵无数次南下，侵略东方王朝，一直到大炎帝国强大崛起，北戎才停止了冒犯。但一直以来，北戎王都是桀骜不驯。
　　这是北戎王第一次见到沈浪。
　　“北戎，参见沈浪陛下。”雄壮无比的北戎王单膝跪下，表示臣服之意。
　　沈浪道：“北戎，当时我父亲姜离要北伐炎京的时候，你北戎甚至没有派遣使者来吧。”
　　北戎王国对东方世界皇帝变幻不感兴趣，它只是名义上加入大炎王朝而已，几十年来他只见过大炎皇帝一次，还是在皇帝北狩之时，甚至北戎王国驻炎京的官邸大部分都是空的。
　　而这一次，沈浪和大炎皇帝的大决战，北戎王也要亲自来见证？而且对胜者表示真正的效忠？
　　北戎王道：“不妨告诉陛下，我们北戎一直不把自己视为东方世界的一员。因为我们在西北草原，横跨西域和东土。但这一次臣不得不来。”
　　沈浪道：“天气越来越冷，你们的牛羊越来越少，而且部落不断南迁了，对吗？”
　　北戎王道：“圣明不过陛下，往年这等时候，我们还可以南下劫掠打草谷。但从几百年前开始，不管是大炎，大晋都很强大，我们北戎南下打草谷就是自寻死路。天气越来越冷，积雪越来越厚，或许用不到多少年，我们北戎就不复存在了，我必须为北戎的子民找一条活路。不管是姜氏还是姬氏，对待东方王朝的子民不能见死不救，效忠了也就有靠山了。至少未来我北戎的子民，也不会饿死，实在万不得已的话，就全面南迁，跟着你们一起学种田好了。”
　　这位北戎王说话倒是非常直接。
　　“天下诸国君主都来拜见过陛下了，我算是最后一个的吧。”北戎王道：“他们说话讲究含蓄，那我就直截了当了。这一次沈浪陛下北伐炎京，和大炎皇帝决战，整个天下都共同见证。这是东方世界的最高决战，也是正统名誉之战。大炎赢了，依旧是天下之主。而若沈浪陛下您若赢了，您就是天下之主，天下诸国，无不臣服！”
　　“这是千年未有之盛举，您和大炎皇帝陛下的决战，不管输赢，都是载入史册的辉煌盛事，能够见证这一切，是我们天下诸国的无上荣耀！”
　　然后，北戎王双膝跪下，趴伏在地，叩首道：“臣北戎，在炎京恭候陛下驾临！”
　　……


第627章：大炎龙之宿命！伐炎京！
　　时间返回到几天之前，并州之战刚刚结束，姬璇公主和廉亲王带着超声波飞行兽军团和雪雕军团返回了炎京。
　　姬璇几乎是用最快速度降落皇宫，进入大殿之内。
　　大炎太子依旧静静地站在大地图面前，一动不动。姬璇离开的时候他就是这个姿态，现在并州大战结束，姬璇公主回来的时候，他还是这个姿态，就仿佛没有变过一般。
　　听到姬璇公主走进来的脚步声，大炎太子先是微微一颤，脖子上的汗毛几乎都竖起来了。
　　姬璇这么快就回来了，那肯定是坏消息。如果并州之战赢了的话，也用不着姬璇亲自回来报信，随便派一名黑水台高手便可以了。
　　而且姬璇回来得那么快就证明这一战不正常，仅仅打了不到一天就结束了，大乾帝国的军队还远远没有那么厉害。
　　所以，有可能最坏的局面发生了。想到这里，大炎太子又猛地颤了一下。
　　“我并没有一直站在地图面前，只是又转回来了。”大炎太子道：“你们离开炎京后，我就在这里等消息，也没有什么事情可做，就望着地图发呆。”
　　这不是平常太子说话的口气，太简朴了。
　　姬璇公主道：“我们输了，沈浪回来了，他的龙也复活了，我们一百枚超级龙之悔全部被他缴获，一百里的并州防线灰飞烟灭，大约三十万军队阵亡。沈浪军队已经入驻并州，并州四十万大军撤退，并州所有百姓投降，沈浪将我们放回来了。”
　　这大概是最简洁的平铺直叙了，一点点情感渲染都没有，一点点文采都没有。
　　大炎太子听完之后，依旧站着一动不动，再也没有颤抖，因为仿佛并没有那么意外，只不过一股寒意先是从后背冒出，然后遍布了全身，最后仿佛没有了知觉一般。
　　最坏，最坏的局面发生了。
　　不过，大炎太子没有吐血，他笔直站立好一会儿后，等到浑身冰寒褪去之后，双腿回到身上，他便走回到自己的位置上坐了下来。
　　然后两个人静静无言。
　　又过了好一会儿，大炎太子道：“也好，也好，至少对于我来说，一切都结束了。”
　　大炎太子往回一躺，不是战术后仰啊，而是类似于半瘫在宝座上。
　　“现在发生的一切，都已经超过我的权限了，也超过我的能力，一切都要由父皇逆转乾坤了。”大炎太子竟然长长呼了一口气。
　　姬璇公主心中忍不住感觉到悲哀，为太子感到悲哀，本来想要鄙视，但稍稍想了一会儿，还是用悲哀来形容。
　　人不到关键时刻真的是看不出来的，一个个看上去都是英明神武。结果关键时刻一到，根底全部露出来了。
　　当时越国的太子宁翼是这样，在天越城的时候明明表现得很不错，但是进入南殴国和矜君开战之后，竟然表现得如此不堪。
　　她眼前这个大炎太子也是一样，这几年父皇闭关的时候，他各方面做得都很好，擅长演戏，权术手段也很好，也能知人善用，除了稍稍虚荣，喜欢威风之外，也看不出有什么缺点，确实算是英明之主。
　　但是这半年来的大战，还是显示出了他的软弱。
　　从开战到现在已经二百三十天左右了，大炎帝国先是猝不及防，遭遇大败，然后集结优势兵力又反推了回去，接着下来又开始露出颓势，显出败像。
　　这种跌宕起伏对于大炎太子完全是天大的折磨，几乎将他的意志压榨到极点。
　　所以才有了之前疯狂发射龙之悔的决策，虽然表面上平静，但他的意志力已经快要崩溃了。
　　如今沈浪归来，巨龙大发神威，并州战场大败，大炎太子竟然长松一口气，感觉到解脱。
　　这呼出的这一口气，完全将他的软弱出卖了。
　　但姬璇公主并不责怪太子，因为他是顺境成长起来的太子，承受力差一点情有可原。
　　现在看来还是赢无冥厉害，绝对称得上奸雄，也有足够的韧性，卑鄙而又狠绝。可惜啊，他还没有来记得开启逆天生涯，就被沈浪秒杀了，人生真是让人嘘吁。
　　“沈浪的巨龙，可有什么变化吗？”大炎太子道：“可有变得更强大吗？”
　　姬璇公主道：“看不出来，仿佛和之前一样。但这仅仅只是表象，既然能够在半年多时间复活过来，那肯定是变强了吧。”
　　太子道：“我这就去见父皇。”
　　然后，大炎太子离开了大殿，朝着禁忌之塔走去，稍稍酝酿了情绪道：“父皇，沈浪回来了，他的巨龙也复活了，摧毁了并州防线，灭了我们三十万大军。但是他却放过了并州城的四十万大军，把姬璇也放回来了。”
　　依旧是平铺直叙，没有任何渲染。
　　禁忌之塔内一片彻底的安静，皇帝仿佛睡着了一般，没有任何回应。
　　足足好一会儿后，大炎皇帝道：“知道了。”
　　太子依旧跪在那里，他并没有说请父皇恕罪，现在说这个已经毫无意义了。
　　事情已经超过了他的能力范围之内，接下来就是沈浪和大炎皇帝的决战了。一旦输了，姬氏就失去了东方世界人皇之位，也谈不上什么恕罪。
　　皇帝道：“把剩下所有的龙之悔，全部送来，送到禁忌之塔里面来。”
　　太子一愕，禁忌之塔不是绝对的禁地吗？几百年来任何人不得入内，连他这个太子也不例外。
　　皇帝冷笑道：“只有当你天下无敌的时候，你说的禁地才是禁地，你说的话才有人听。眼下在天下人眼中，我姬氏已经不是天下无敌了，说禁地还有什么意义。”
　　“是！”太子道。
　　接下来几个时辰内，一群又一群的超声波飞行兽进入了禁忌之塔内，运送超级龙之悔。
　　真的不计其数的龙之悔，整整一千多近两千枚。
　　这是何等惊人的数量啊？
　　赢广和任宗主当时牛叉轰轰的，但是龙之悔加起来也没有超过一百三十枚。而大炎帝国的超级龙之悔，整整一两千枚，能够进行多少次战略打击？
　　可惜啊，在巨龙面前，龙之悔也失去意义了。
　　这个禁忌之塔就仿佛是无底洞一般，一两千枚超级龙之悔送进去之后，也没有什么拥挤。
　　事实上，这个禁忌之塔只是一个表象而已，真正的秘密在地下。
　　这里地下几千米处，有一个龙池。
　　上古东方帝国的龙池被失落帝国摧毁污染了之后，姜歇叛变之事被揭露，姬氏取代姜氏成为上古东方帝国的皇室，所以举全国之力，要再建造一个龙池。
　　不过这个龙池仅仅完成了不到百分之五十，上古大涅灭就已经来临。
　　如今大炎帝国的皇宫就是在这个龙池遗址上修建起来的，然后花费了几代人的时间，用了无数的代价，大炎帝国才稍稍修复了这个龙池，到了可用的级别，又用了许多年，才复活了大炎巨龙。
　　这个姬氏龙池虽然没有玉京山的那个上古龙池那么巨大，但也整整一千多亩，两千多米深。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　一支又一支的超级龙之悔，直接就被扔到姬氏龙池里面。近两千枚扔下去之后，龙池终于涨起了一点点。
　　“龙啊，我真的不愿意这样啊。”大炎皇帝道：“真的不愿意……”
　　然后他有些枯瘦的身体缓缓站了起来，整个姬氏龙池开始发光，他的右手缓缓抬起来了，手中的上古皇戒微微转动。
　　龙池越来越亮，越来越亮。
　　“轰轰轰轰轰……”
　　龙池里面的超级龙之悔爆炸了。
　　第一枚，第二枚，第三枚……最后近两千枚的超级龙之悔，全部爆炸。
　　这……是何等威力？已经完全无法形容了。
　　一枚超级龙之悔，可以将四十平方公里内的一切全部摧毁。
　　两千枚超级龙之悔，足够将炎京摧毁四五十遍了，不仅仅是从这个世界上抹去，而是直接蒸发。
　　按说这种级别的爆炸，瞬间会将大炎皇宫灰飞烟灭，然后将整个炎京烟消云散。
　　但结果并没有！这真像是茶杯之间的核爆。
　　所有龙之悔爆炸之后，无穷无尽的能量，仿佛被一个黑洞彻底吞噬了。
　　而这个黑洞，就是大炎的巨龙。近两千枚龙之悔爆炸的能量，瞬间被他吞噬。
　　紧接着，一千多亩巨大龙池里面所有的液体，瞬间干涸，也被大炎巨龙吞噬干净。
　　稍稍片刻后，龙池再一次满了起来。
　　只不过这一次不再是充满各种能量和物质的液体，而仅仅只是清水而已。
　　龙池变成了最普通的水池，因为所有的能量都被大炎巨龙吞噬。
　　大炎巨龙再一次睁开双眼，望向了皇帝。
　　它两只眼睛是不一样的，一只是蓝色的，一只是黄红色。而那只蓝色眼珠，是被沈浪用地狱魂珠能量漩涡袭击的。
　　“主人……”
　　“龙！”皇帝道：“如何了？”
　　“受伤的眼睛能够看到东西了，但是视野非常诡异，仿佛看到了另外一个世界。”龙道。
　　皇帝道：“这很神秘，但已没有时间探究，沈浪回来了，姜氏巨龙回来了。”
　　“仅仅半年多，它就复活了？”大炎巨龙道：“这太不正常了。”
　　皇帝道：“是啊，太不正常了，你怎么样？”
　　巨龙道：“恢复了百分之百的战斗力，比起半年多前，强大了很多。”
　　二百多天之前双龙大战，大炎巨龙仅仅只有六成战斗力而已，如今吞噬了近两千枚龙之悔的力量，又吞噬了整个姬氏龙池，所以战斗力已经恢复百分之百。
　　“可惜了，如果慢慢吞噬的话，我的力量还能提升一成左右，超过巅峰。”大炎巨龙道：“可惜我们已经没有时间了。”
　　“暴力性开发，没有办法。”大炎皇帝道：“所以，也不要取笑当时赢广和任完我久贫乍富。”
　　大炎巨龙道：“我感应到姜氏的那条龙了，它的能量恢复到了巅峰期的百分之九十五左右，应该只有我的一半不到，所以这一战我们依旧必胜，甚至比半年多前更加容易，而这一次不会再有意外，我会杀死沈浪，然后杀死姜氏巨龙。”
　　大炎皇帝道：“这是一个阴谋，沈浪故意让姜氏巨龙表现出来的。按理说它应该需要百年时间才能恢复，而如今仅仅半年时间就已经复活了，它的身上一定发生了惊人的奇迹。而且当一条龙可以随意调整自己能量释放的时候，它有多么强大？”
　　大炎巨龙道：“主人，你说得对。”
　　大炎皇帝道：“龙啊，走吧，我们去一个地方。”
　　大炎巨龙道：“去哪里？”
　　大炎皇帝道：“什么东西让你恐惧？”
　　大炎巨龙道：“沈浪当时袭击我的地狱能量，让我恐惧。”
　　大炎皇帝道：“让我们恐惧的东西，才能真正让我们强大。这是另类的置于死地而后生。”
　　大炎巨龙道：“主人，真的需要这样冒险吗？”
　　大炎皇帝道：“别无选择，只有战胜了死亡，战胜了恐惧，战胜了地狱，才能真正涅强大。沈浪和姜氏巨龙选择了这条路，因为他们当时面临了绝境。”
　　大炎巨龙道：“主人，但我们眼下并没有陷入绝境吧。”
　　大炎皇帝道：“真正的绝境……是看不到的，就如同真正的陷阱，真正的深渊，都是看不到的。”
　　大炎巨龙道：“主人，是你复活了我，是你成就了我，所以……一切如您所愿。”
　　大炎皇帝道：“那……我们走吧。”
　　片刻后，皇帝骑着大炎巨龙，无声无息飞出了禁忌之塔，飞到了九天之上。
　　整个过程中，它没有发光，也没有冒火，甚至没有露出任何能量气息，就如同一只普通的超声波飞行兽一般。
　　甚至没有人发现，大炎皇帝和大炎巨龙已经飞走了。
　　大炎皇帝望着南边，缓缓道：“沈浪，别急别急，稍稍等我一段时间，再回来和你决战。”
　　“嗖嗖嗖……”
　　大炎巨龙如同闪电一般，极速飞行，每秒钟超过两千米，朝着西方世界的方向飞去。
　　“沈浪啊，如果你实在等不及的话，那你就摧毁炎京吧，反正城市没有了，可以再建。”大炎皇帝再一次叹息道。
　　从这一点就可以看出皇帝和太子的不同。
　　太子听到最坏的消息后，立刻卸下了重担，并且长长松了一口气。
　　而皇帝陛下还没有面临绝境，却当作绝境来过，主动去完成置于死地而后生之旅。
　　他的想法和沈浪真的是一模一样的，战胜你最恐惧的东西，挑战地狱，完成涅。
　　大炎皇帝的目的地是西仑王朝和极北大陆的交界处，火炎城地下的岩浆之海。
　　当然他的目标不是岩浆，而是岩浆之海下面的地狱晶体，就是那个让岩浆之海彻底冰封的东西。
　　大炎皇帝为何会知道哪里？
　　任何能量都是有根的，尤其是地狱晶体这么可怕诡异的能量，沈浪用地狱魂珠的能量漩涡袭击了巨龙的眼睛之后，也就等于出卖了这个能量的根源。
　　从炎京到火炎城上古遗迹，超过了五万多里，仅仅不到一天时间，大炎皇帝和巨龙就已经到达了。
　　飞到火炎城上空的时候，巨龙明显收缩了一下，因为它是受过这种能量袭击的。
　　不过当时沈浪利用地狱魂珠袭击的能量，微乎其微，如同一朵蜡烛的火苗。而火炎城下，岩浆之海的深处，这地狱般的能量无穷无尽，何止超过万倍，十万倍，百万倍？
　　对于姜氏巨龙来说，玉京山内的上古龙池是一个地狱。
　　但对于大炎巨龙来说，火炎城下的岩浆之海，又何尝不是如此？也是一个可怕的地狱。
　　“恐惧了？”大炎皇帝道。
　　大炎巨龙道：“无边无际的恐惧，如同森罗地狱。”
　　“那就对了，进去吧，我陪着你一起渡过这一场地狱，这一场劫难。”大炎皇帝道：“否则这一战我们输定了，渡过这一场劫难，才有胜利之机。”
　　非常熟悉啊，这个对白都和当时沈浪的一模一样。
　　“好的，我的主人，我的陛下。”大炎巨龙道：“我是您复活过来的，我完全信赖您，甚至超过相信我自己。”
　　然后，大炎巨龙的身体再一次缩小，竟然只有不到十米的样子。
　　大炎皇帝和他的龙，缓缓走进了火炎城上古废墟之内。
　　进入大门的时候，皇帝还看了一眼外面的风景。
　　真美啊，当时的冰封是瞬间的，所以很多动物，绿树，繁花都被封在寒冰之内，栩栩如生，美不胜收。
　　多看一眼是一眼，或许以后再也看不到了。
　　若这一次涅失败，渡劫失败，大炎皇帝和他的龙，就再也出不来了，永远葬身于岩浆之海的十八层地狱之内。
　　大炎皇帝进入火炎城废墟，又进入了金字塔内，沿着金字塔的地下通道往下几千米，到达了尽头。
　　下面，就是无尽的深渊，深渊之下，就是无边无际的岩浆之海，彻底凝固。
　　这里没有空气，因为温度低到了极致，所有的空气都凝固成冰，变成落雪。
　　大炎皇帝也看到了中间的那个鬼午，他直接蹲了下来，望着鬼午的面孔。
　　“没有想到，在这里竟然见到了老友的面孔，真的一模一样啊。”大炎皇帝道：“你就是那个影子？借光了！”
　　然后，大炎皇帝盘坐在鬼午尸体的对面，进入了中阶龙之感悟。
　　“去吧，龙！”大炎皇帝道。
　　大炎巨龙飞到了岩浆之海的中心，呼出了一口气。
　　“轰轰轰轰轰……”
　　它的整个体内，无数的龙焰爆出，瞬间释放出了惊天的温度。
　　它的整个身体，变成了熊熊烈焰，超过几十万，几百万摄氏度。
　　然后岩浆之海深处，竟然发出了一阵无比兴奋的尖啸，仿佛感受到了无比美味礼物，就仿佛地狱马上要接收冤魂一般。
　　在巨龙的视野之内，整个岩浆之海变成了无穷无尽的地狱，十八层地狱。
　　大炎皇帝道：“龙，如果你之前来这里，那几乎必死无疑，会被活生生吞噬成寒冰。而现在……却不一样了，你已经遭受过这种地狱能量的攻击，我们已经感悟过它了，对吗？”
　　“对的，我的陛下。”大炎巨龙嘶吼道：“冲向地狱，涅磐重生。”
　　然后，巨龙猛地化作一团火焰，钻入冰封的岩浆之海内。
　　瞬间，彻底凝固的岩浆之海，不断融化，然后变得通红，再一次变成了可怕的岩浆，到处流淌。
　　巨龙的可怕火焰能量，再一次彻底燃烧整个岩浆之海。
　　它无所畏惧地下潜，下潜，下潜，寻找这里地狱的根源，那个地狱晶体。
　　整个过程，就仿佛十八层地狱一般。
　　大炎巨龙下潜的同时，整个身体，一寸一寸灰飞烟灭。
　　一切，还是如此之相似，和姜氏巨龙如此相似。
　　这里的岩浆之海好深啊，超过几万米，甚至十几万米。
　　大炎巨龙勇往直前，不断深入地狱。它整个身躯被地狱能量侵袭，先凝固成冰，再一寸寸消散。
　　终于……
　　大炎巨龙潜入到岩浆之海最深处。
　　它的身体，彻底消散了，就剩下一个龙魂。
　　片刻之后，滚烫惊人的岩浆之海，再一次凉了下来，很快再一次凝固了。
　　最后……
　　这里的空气再一次凝固成雪，这里的温度再一次下降到零下二百多摄氏度。
　　大炎巨龙消失了，一切恢复原状，仿佛什么都没有发生。
　　大炎皇帝依旧静静盘坐在凝固的岩浆之海上，而他对面鬼午的尸体已经消失了，灰飞烟灭。
　　……
　　并州城内。
　　沈浪依旧在埋头写东西，忽然他抬起头，躺在云层之上的姜氏巨龙也抬起头。
　　仿佛感应到了什么，在遥远的西方感应到了什么。
　　稍稍沉思片刻，沈浪微微一笑，然后继续垂下头，继续写东西，把脑子里面关于毁灭日计划的东西，完整写出来。
　　而姜氏巨龙也再一次躺在云层之上，闭目养神，随风逐流。
　　“陛下，天涯海阁之主，左辞求见。”外面传来了大宦官黎恩的声音。
　　左辞他竟然来了？他终于来了？
　　……
　　“方外之人左辞，拜见陛下。”左辞弯腰行礼，同样是前所未有之恭敬。
　　沈浪道：“左辞阁主，好久不见。”
　　是好久不见了，差不多有两三年了，当时见面的时候，还是和赢无冥决斗之后。
　　左辞道：“几年不见，陛下如此蜕变，辞感慨万千。”
　　沈浪道：“左辞阁主在万里大荒漠如何？”
　　左辞阁主道：“很好，甚好，比想象中还要好。”
　　可见天涯海阁在万里大荒漠的收获非常非常巨大。
　　沈浪道：“在晋国战场，还没有感谢天涯海阁的相助。”
　　左辞阁主躬身道：“举手之劳，不足挂齿。”
　　沈浪道：“左辞阁主和冈一是朋友？”
　　“不是。”左辞阁主道：“一直以来，我对冈一，敬而远之，不久之前，冈一找到我，说了一些话，所以我天涯海阁才选择了自己的立场。当然就算没有我们的帮助，楚王在晋国战场也能获胜，我天涯海阁之所以出手，主要还是表明心迹。”
　　沈浪道：“也就是说，在大炎帝国和大乾帝国之间，您已经选择站在了大乾帝国一方，站在姜氏一方？”
　　“不！”左辞阁主道：“我选择站在……您这一方，我选择的是沈浪陛下您这个人，而不是大乾，也不是姜氏。”
　　这个态度……就离奇了。
　　在沈浪眼中，左辞是一个完全让人看不透的人，而且他也根本没有必要站队。
　　就算沈浪击败了大炎皇帝，成为东方世界之主，也不会去冒犯天涯海阁的，更不会去争夺万里大荒漠的遗迹，他没有那么大的野心。
　　几年前大炎皇帝如此强大，呼风唤雨的时候，左辞都没有站队。三十几年前，姜离和大炎皇帝争夺天下的时候，左辞也没有站队。
　　而这一次他竟然要站队了，而且站在沈浪这一边。
　　“为什么呢？”沈浪问道。
　　左辞阁主沉默了良久，道：“因为您特别纯粹，没有野心，不在乎权术，不在乎霸业，一切遵循自己内心的意志。”
　　沈浪道：“左辞阁主，您的话太玄而又玄，云里雾里了。”
　　左辞阁主道：“我的陛下，但是您听得懂对吗？当然您能听懂，我说这话的人，却未必完全能懂，毕竟眼前的局面，就如同……”
　　“美丽的风景。”沈浪道。
　　左辞阁主道：“对，就如同美丽的风景。伟大的胜利，就在等待着您去摘取。”
　　沈浪道：“左辞阁主会随同我一起进入炎京，见证我和大炎皇帝的决战吗？”
　　“应该不会。”左辞阁主道：“我需要返回万里大荒漠，准备好一切。所以我对您稍稍提一个要求。”
　　沈浪道：“请讲。”
　　左辞阁主道：“请您在方便的时候，又或者不方便的时候，都务必前往万里大荒漠一趟，我们在那里等候您的大驾光临。”
　　“我们？”沈浪疑惑道。
　　左辞阁主道：“对，我们所有人，整个万里大荒漠，都等待着陛下的大驾光临。”
　　沈浪望着左辞缓缓道：“我会的。”
　　左辞阁主道：“多谢陛下，那我便告辞了。”
　　沈浪道：“对了，左辞阁主您来了，冈一他不来吗？”
　　左辞阁主道：“想必冈一会在您和大炎帝国皇帝决战之前，或者决战之后再出现和您见面吧，当然您也不要渴望在他那里得到更多的信息，因为我们都一样，抬头望着的天空，依旧是这个世界的天空，看不到更远。”
　　沈浪道：“那么，再见了！”
　　左辞阁主道：“再见，我的陛下。”
　　然后左辞骑上一只特殊的飞行兽，从来都没有见过，腾空而起，离开了并州，朝着西边万里大荒漠的方向飞去。
　　所有人都来齐了。
　　次日，沈浪一声令下：“大军出发，北伐炎京！”
　　顿时，万众欢呼。
　　“陛下万岁，万岁，万万岁！”
　　“大乾万岁，万岁，万万岁！”
　　沈浪骑着姜氏巨龙，在空中朝着炎京，缓缓飞去。
　　地面上，楚王的几十万西路军，吴王的几十万东路军，矜君的中路军，宁岐率领的越国南路军，总共四支大军，一百多万，浩浩荡荡，朝着炎京进发。
　　北伐炎京！
　　东方世界之终极决战！
　　……


第628章：入炎京！龙之涅！天下有雪！
　　大乾帝国主力大军，浩浩荡荡北上，进军炎京。
　　几百名并州名流和官员登上城头，望着大军远去的背影。
　　接着，几万名，十几万名民众也登上了城墙，眺望大军的背影，又眺望天上的那条龙。它显得真小啊，就和普通的飞行兽一样。
　　“这位沈浪陛下，真是冷淡傲慢啊。”忽然一位并州的大儒道道：“在并州这一个多月内，完全没有露面过，几乎对所有人都爱答不理。”
　　旁边一位名士道：“论迹不论心，论迹……这位沈浪陛下已经近乎圣人了。”
　　所有人沉默了，某种程度上确实如此，从沈浪陛下崛起到现在，他的战争从来没有伤害过任何平民。
　　他的军队进入大炎帝国境内，也绝对秋毫无犯，甚至粮草都是从大乾帝国自己运来的，没有任何劫掠。
　　上一次为了拯救乾京万民，这位陛下有几乎牺牲了自己和龙的性命。
　　但他是真的冷淡傲慢，连和民众做戏都不屑。
　　“太子是真正意义上的圣君之相了。”这个大儒又道。
　　众人承认，这一个多月来，太子接见了很多名流大儒，年近十一岁的他，确实显得睿智而又内敛。
　　“诸位，这一次东方世界的人皇之战，诸位希望谁输谁赢？”有人问道。
　　“不可说，不可说……”
　　所有人都没有说出口，但至少在并州留守的这些人，心中是希望沈浪获胜的。
　　但是大炎皇帝高深莫测，太厉害了，此时看上去沈浪陛下仿佛赢面很大，但具体会是什么结果，真的就不好说了。此时乱讲话，若大炎赢了，未来这些话会成为罪证，给家族带来灭顶之灾的。
　　而且还有一点，当年姜离陛下北伐炎京的时候，可比今天威风。整个天下都觉得姜离陛下必胜无疑了，天下肯定要易主了，大炎帝国的许多官员都已经准备好大乾帝国的旗帜，只要姜离陛下胜利消息一传来，立刻依旧改旗易帜的。
　　结果……传来的不是捷报，而是噩耗，姜离陛下暴毙。
　　“今日沈浪陛下率领大军北伐炎京，和三十几年前姜离陛下北伐炎京，可有相像？”忽然又有人问道。
　　所有人再一次沉默，确实有些相像，但又有些不像。
　　三十几年前，姜离陛下北伐的时候可威风多了，真正气势如虹，真正是要一战定乾坤。
　　当时几乎所有人都觉得姜离陛下必胜无疑，要成为天下之主了。
　　结果……
　　这一次，沈浪陛下也威风凛凛北伐炎京，会不会重蹈覆辙？
　　……
　　北伐大军，移动的行宫之内。
　　沈浪依旧在奋笔疾书，拼命把脑子里面的中阶龙之感悟写出来。
　　当然，因为这种感悟很多都是微观世界的，都是能量方面的，想要用文字表达出来真的很难。
　　所以沈浪用文字写出来的内容，都是非常功利性的。
　　比如，那些噩梦石装置，怎么制造？龙之悔原理，龙之悔如何制造。
　　如何利用噩梦石能量装置，制造超高压，将氢气变成金属氢，制造上古能量核心。
　　如何提炼龙血，变成龙血髓。如何利用龙血髓制造铀提纯装置，如何批量制造各种不一样的上古龙盒。
　　这一个多月来，沈浪几乎无时无刻不在写这些东西。
　　每一天几乎都不怎么睡觉，一个月来写了超过二百多万字，几百张图纸。
　　而且写完画完之后，就交给沈野，让他死记硬背下来。
　　沈野是真正的绝顶天才，他没有智脑，但是也能过目不忘。
　　很多东西现在他还看不懂，所以唯一能做的就是不断背下来。
　　此时，沈浪写完一页后就递给沈野，沈野飞快记下来，并且在心中默默背诵两遍。
　　其实他有些不理解，父亲为何这么急着把这些内容写出来？打败大炎帝国皇帝之后，他有的是时间啊？
　　难道父亲对接下来和大炎皇帝的决战没有信心？也不像啊。
　　很快，沈浪又完成了一页的书写，并且再一次递给沈野。
　　沈野又飞快背诵下来。
　　“小野，你是谁？”沈浪忽然问道。
　　沈野道：“我是大乾帝国太子，要继承大乾帝国，继承整个东方世界的江山。”
　　沈浪道：“对，你要继承整个东方世界，你是未来的东方之主，那么除了这个身份之外，你是谁？”
　　沈野道：“我是您和母亲的儿子。”
　　“对，对，你还是我们的儿子。”沈浪道：“记住这一点哦。”
　　“是，父亲，我永远不会忘记的。”沈野道：“我先是您和母亲的儿子，然后再是大乾帝国的继承人。”
　　沈浪揉了揉儿子的脑袋，真是……太聪明了，聪明到无法想象。
　　不但领悟沈浪言语最表层的意思，而且连最深层的意思也领悟了，并且给出了正面之回应。
　　……
　　随着并州之战结束，沈浪骑龙归来，整个东方世界的大战，仿佛瞬间就停止了。
　　东南西三个战场的大炎帝国军队，完全停止了抵抗。大乾帝国的一百多万大军，也没有继续攻城掠地，而是用某种神圣的步伐节奏，向炎京进军。
　　这一路上大炎帝国的任何行省州县都没有任何抵抗。
　　从天空上往下，大乾帝国的百万大军浩浩荡荡，不断合围炎京！
　　一开始是天下诸国的君主，陆陆续续前往炎京。接下来是东方世界的豪门贵族，名士大儒，也纷纷前往炎京。
　　所有人都清楚地知道，大乾帝国和大炎帝国的这一场决战会是完全不一样的。
　　会充满了神圣感，不再是疯狂残忍的战争，而更像是一种神之战。
　　在很长时间内，东方世界也喜欢把皇帝称之为圣人。所以这也是两位圣人之战，谁获胜了就将得到整个东方世界的统治权。
　　天下共同见证！
　　这一场决战，在三十几年前本就应该发生了。
　　延迟到了现在，但它终究要发生了。
　　……
　　时光如水，岁月如梭，又一个多月时间过去了。
　　大乾帝国百万大军已经完成了会师，并且包围了整个炎京。
　　炎京城内的百万民众非但没有逃亡，反而不断有人涌入。
　　不仅仅天下诸国君主，天下豪门贵族，甚至连遥远的东南海域国度，西域国度，西仑帝国都已经派遣使团前来炎京，见证这一场大决战。唯一没来的，或许真的只有万里大荒漠的左辞阁主了。
　　大乾帝国百万大军包围炎京城之后，再一次秋毫无犯，在距离炎京三十里的地方扎下军营。
　　沈浪降落炎京！
　　他甚至在脑子里面开始回忆，这……是他第一次来到炎京？
　　对，应该是第一次。
　　果然是天下第一城，天下第一帝都。
　　乾京本就已经足够巨大恢宏了，而炎京还要胜之。
　　真正的天子之城，龙之气象。
　　金碧辉煌，集天地之荟萃精华。
　　沈浪降落炎京城外的时候，发现这里已经修建了一座全新的行宫。
　　真是全新的，仅仅一个月之内就落成了，占地百亩，里面一切应有尽有。
　　这是大炎帝国专门为沈浪修建的，还真是费心了。
　　而他刚刚落地，大炎帝国太子依旧已经率领着十几名大炎亲王，内阁成员，整整几百人，来到城外迎接。
　　“参见大乾陛下！”大炎太子躬身行礼。
　　身后十几名亲王，几百名文武大臣，整整齐齐弯腰行礼。
　　沈浪点了点头。
　　大炎太子道：“大乾陛下一路辛苦，可要进入炎京宫中歇息？”
　　沈浪道：“不必了，感谢大炎为我修建了这个行宫，好得很。”
　　大炎太子道：“仓促之间建成，有损陛下威严，还请见谅。”
　　接下来，沈浪进入临时行宫，大炎太子带着礼部的几十名官员，陪同沈浪进入行宫，并且进行酒宴招待。
　　局面仿佛完全变了，不再像是之前的你死我活，剑拔弩张，仿佛变得惺惺相惜。
　　大炎太子竟然如此以礼相待，如此恭敬，几乎行了半臣之礼。
　　看上去很高端，很有上古礼仪对吧？
　　然而这一切都是因为实力，如果没有沈浪骑着巨龙归来，这一切都不可能出现。别忘记了，当年姬氏可是利用赢广之手，把姜氏王族几乎杀得干干净净。
　　当然，如果沈浪不是姜氏之主，这一幕也不会出现。在天下人看来，姜氏和姬氏争夺天下，再正常不过，理所应当。在姬氏眼中，也只有姜氏有资格和他平起平坐。
　　酒宴上，大炎太子道：“姜陛下，我父皇如今不在宫中，您是否要提前攻打炎京城呢？”
　　沈浪道：“如果我提前攻打，又会怎样？”
　　大炎太子道：“我打不过，又不能投降，大概也只有战死了。”
　　沈浪道：“那就等姬陛下归来吧。”
　　大炎太子道：“多谢陛下，这段时间内贵军所需要的一切粮草，都由我大炎帝国提供。”
　　沈浪道：“不必了。”
　　大炎太子又道：“那陛下在行宫的这段时间内，我每日都来听陛下之教诲。”
　　沈浪道：“也不必了，我事情比较忙碌。”
　　大炎太子道：“我那便经常来找沈野殿下对弈，如何？”
　　沈浪道：“那倒是可以。”
　　沈野躬身道：“请指教！”
　　……
　　半夜时分，一个身影出现在沈浪的院子之内，依旧是那个雌雄莫辨，要和他争夺天下第一美男子的冈一。
　　“你终于还是来了。”沈浪道：“我还以为你要等到我和大炎皇帝决战之后才出现呢。”
　　冈一道：“陛下，我也非常为难，不知道是该来，还是不该来，来了又不知道能说什么，又担心影响您和大炎皇帝的决战发挥。”
　　沈浪道：“怕动摇我的决战意志吗？”
　　冈一道：“是的，您是一个咬定青山不放松之人，唯有这样的坚决意志，才能获胜。所以我绝对不能影响您的心志。”
　　沈浪道：“那你为何来了？”
　　冈一道：“不来的话，又怕来不及。”
　　沈浪道：“那你还真是七窍玲珑心啊，有什么话说吧，不用担心影响和我大炎皇帝的决战，我心如铁，不会被影响的。”
　　冈一道：“我也很想说是什么，但是……继承大劫明王灵魂的人不是我，所以对于很多真相我也云里雾里。”
　　沈浪道：“巧了，大劫明王的精神记忆在我脑子里面，大部分依旧是处于屏蔽状态，我也云里雾里。”
　　冈一道：“所以咯，我思来想去，真的不知道是该来，还是不该来。”
　　沈浪道：“然后呢？”
　　冈一道：“最终我来了，然后想要和您说一句话。”
　　沈浪道：“你说。”
　　冈一道：“我大劫寺的根本，是不邪恶的，甚至充满了光明和神圣，当然他后来变得邪恶了，不但大面积修炼邪功，而且还用精神术蛊惑世人，但是在很早之前，我们大劫寺是一个纯粹而又高尚的组织。”
　　沈浪道：“我相信，我也看到了。”
　　在失落国度废墟的金字塔尖，沈浪看到了这种超脱，十三个大师用生命来诠释了这种超脱。
　　冈一道：“大劫寺的名字由来，是因为上古大涅灭。那是整个世界的浩劫，整个人类文明的浩劫，而我们大劫寺传承千年唯一的目的就是阻止这一场大浩劫，就算阻止不了，至少也能稍稍挽救一下。”
　　沈浪道：“我知道，因为你们大劫明王传承的精神记忆，根本就不是什么世界机密，而是整个文明体系，几乎让我需要从第一个字符开始学习，如同婴儿一般牙牙学语，而传承的这部分记忆，大概相当于一百万个图书馆都不止。”
　　“呃……？”冈一道：“那我是不是要庆幸，接收传承的人是您，而不是我。”
　　沈浪道：“你可以稍稍庆幸一下。”
　　“呵呵……”冈一道，非常敷衍应付地笑了一声。
　　然后，两个人静静无言。
　　沈浪道：“冈一，你也要走了对吗？”
　　冈一道：“圣明无过于陛下，今天晚上就走，整个悬空寺的人全部走，大劫寺所有隐藏的力量也全部带走。”
　　沈浪道：“那祝你一路顺风，那么你新去的地方是要重建悬空寺，还是大劫寺呢？”
　　“还是叫大劫寺吧，因为悬空寺和通天寺，都曾经是我们大劫寺开的分号。”冈一道：“现在也算是回归本源了。”
　　我……我草！
　　这一点沈浪是真心没有想到啊，竟然还有这段秘辛？悬空寺和通天寺，竟然都是大劫寺小号？
　　“这一点都不牛逼。”冈一道：“我们建了这两分号，结果没过几百年，就开始互相斗争厮杀，最后在姜离陛下的带领下，通天寺和悬空寺索性一起出兵灭了大劫寺，所以真是一坨屎。”
　　沈浪道：“那祝你重建大劫寺成功。”
　　冈一道：“谢谢陛下，另外我邀请您在方便，或者不方便的时候，访问我们新大劫寺。”
　　这句对白，依旧如此熟悉，仿佛不久之前刚刚听过。
　　沈浪道：“好的，那请问我该去哪里拜访你们的新大劫寺呢？”
　　“呃……”冈一道：“非常抱歉，因为我没有得到大劫明王的传承，所以我也不知道我们的新大劫寺在哪里？还要满世界去寻找。”
　　这就尴尬了，你还不知道在哪里，就邀请我去拜访？
　　冈一道：“因为我这次要去找的是上古大劫寺遗址，但我真的不知道在哪里。它的信息在您的脑子里面，可惜……您此时也不知道。但未来大劫明王的信息解锁之后，您应该会知道的，请您一定一定要去。”
　　“好的。”沈浪道：“另外，在上古世界就有大劫寺了？”
　　冈一道：“是的，上古世界大涅灭到来之前，大劫寺就已经成立了，唯一的目标就是帮助人类躲过大劫难。”
　　沈浪道：“显然，上古大劫寺失败了。”
　　“呃……”冈一道：“是的，事实上还没有等到大涅灭到来，我们上古大劫寺就被灭掉了。”
　　沈浪道：“那么巧？”
　　“是啊。”冈一道：“好巧啊，两次都被灭掉了，所以我对大劫寺表示强烈怀疑，口口声声号称要拯救世界，阻挡浩劫，结果浩劫还没来就灭掉了，真是浮夸而又无能。”
　　呃？！你冈一作为最后的大劫寺传人，这么说自己好吗？
　　沈浪道：“那在上古世界，是谁灭掉你们大劫寺呢？”
　　“不知道啊。”冈一道：“我也找了好久，我觉得可能是上古姬氏，毕竟当时他们已经取代姜氏成为东方帝国的皇帝了，不过找了几十年都没有找到答案。”
　　“好惨……”沈浪道：“你大好人生，都荒废在这虚无缥缈的理想和宗旨上了。”
　　“可不是嘛。”冈一道：“而且还要继续荒废下去，现在又要带着几千上万人，去寻找所谓的上古大劫寺遗址，这特么的让我去哪里找啊，一点线索都没有。但是又不得不去找，一辈子都在为这个虚无缥缈的理想而奋斗，真是莫大的悲剧。但若连这点理想都没有，那就是更大的悲剧，还不如几十年前就死了算。”
　　沈浪道：“祝你成功。”
　　“谢谢陛下。”冈一道：“我的陛下，请您务必要记住，未来方便和不方便的时候，都请一定来大劫寺找我们，我们会耗尽所有的力量和时间，等待您的大驾光临。当然假如我们找到了这个所谓的上古大劫寺遗址的话。”
　　沈浪道：“好的，那你们离开的时候，顺便去怒潮城接一个人，带着这个人一起出发寻找上古大劫寺遗址吧。”
　　沈浪递过去一张纸条，冈一接过去看了一眼，点头道：“好的。”
　　然后他轻轻一搓，这张纸条彻底粉碎。
　　“告辞了，我的陛下。”冈一道。
　　沈浪道：“告辞！”
　　冈一走出了几步，又折身回来，朝着沈浪双膝跪下，额头叩首。
　　“吾皇，万岁，万岁，万万岁！”
　　叩首之后，冈一道：“还是提前磕了吧，免得以后没有机会了。”
　　半个时辰后。
　　沈浪骑着龙飞上了天空。
　　然后看到了一支队伍，整整一万人，全部穿着僧袍斗篷，举着火把，静静无声朝着东边而去。
　　整个悬空寺所有人，全部离开了东方世界，乘船出海，寻找那个他们也根本不知道在哪里的上古大劫寺遗址，去完成冈一自己都不清楚的使命和理想。
　　一万支火把，仿佛是一万只萤火虫。
　　沈浪把沈野也带来了，静静看着这一幕，看着悬空寺的出走。
　　“感觉到了什么？”沈浪问道。
　　沈野道：“绝望中的希望。”
　　沈浪再一次感叹，沈野的聪明。
　　此时黑夜，伸手不见五指，一万支火把洒在黑暗大地上，也仅仅只是如同萤火虫的光芒一般，光芒微弱，却又生生不息。
　　沈浪道：“记住这一刻吧，我的儿子。”
　　……
　　又过了两个月。
　　西方世界火炎岛。
　　这几个月的天气非常诡异，整个世界再一次变冷了。
　　沙蛮族的地处东方世界最南端，原本是四季如春的，就算在冬天也有二十几摄氏度，他们甚至只有一种季节，那就是夏天，所以称这种地方的天气一般都是雨季，非雨季。
　　上千年来，沙蛮族的南端都没有下过雪。而今年冬天，连沙蛮族都下雪了。
　　怒潮城也下雪了，玄武公爵府也下雪了，西仑帝国的碧金城，也下雪了，几百年来的第一次。
　　仿佛整个世界都在下雪，但是有两个地方却没有飘雪，一个是炎京。
　　炎京算是北方了，每年入冬都要下雪的，唯有今年没有下雪，甚至气候都在十几度左右。
　　但距离炎京几百里之外，却又大雪纷飞。
　　因为炎京上空，有一条龙。
　　还有一个地方就是西方世界的火炎城上空，也始终没有下雪。
　　不过，这里依旧是冰封满地，温度已经下降到了零下一百多摄氏度。
　　距离皇帝带着巨龙来到这里，已经超过一百多天了。
　　火炎岛没有任何变化，金字塔下凝固的岩浆之海，依旧是零下二百多摄氏度的低温。
　　皇帝陛下依旧盘坐在岩浆之海上，一动不动。
　　他仿佛死了一般，没有呼吸，甚至连心跳都仿佛没有了。
　　忽然……
　　皇帝呼出了一口气。
　　胸口开始起伏，恢复了心跳和呼吸。
　　然后，他缓缓睁开了眼睛。
　　片刻之后！
　　无尽的岩浆之海，忽然再一次融化了。
　　从冰封凝固到重新变成滚烫的岩浆，仿佛只有一瞬间。
　　紧接着下一秒钟。
　　火焰岛上的寒冰，瞬间融化消失。
　　里面冰封的动物，绿树，繁花，瞬间被解放了出来。
　　当然，没有复活。
　　再下一秒钟。
　　“轰轰轰轰……”
　　火炎城上古废墟，瞬间灰飞烟灭。
　　紧接着，整个火炎岛粉身碎骨。
　　周围所有冰封的海面，千里冰封之海，瞬间融化，变成碧绿的海水。
　　但是下一个瞬间。
　　又猛地沸腾，变成滔天的雾气。
　　“轰轰轰轰……”
　　前所未有的火山大爆发。
　　不计其数的岩浆，猛地冲上了几千上万米的高空。
　　火红岩浆，将整个天空都照亮染红了。
　　这里的火山喷发，仿佛比奥林匹斯火山都要惊人。
　　轰轰轰轰！
　　滔天的岩浆，如同地狱的焰火。
　　无边无际，绵延百里。
　　这仿佛大地的咆哮，星球的嘶吼。
　　半个北部西仑帝国都在颤抖，刚刚融化的海面，掀起了惊天的海啸，四处席卷。
　　在这惊人的画卷中。
　　一条龙，无声无息飞到了天空之上。
　　大炎巨龙，涅重生。
　　飞到了九天之上。
　　而就在他冲天而起之后。
　　火山喷发结束了，甚至刚刚喷涌出来的岩浆，直接在空中凝固，形成了无比美丽的雕塑，鬼斧神工一般。
　　紧接着，滔天的海啸巨浪，也仿佛瞬间凝固，定格在最汹涌的瞬间。
　　茫茫海面，再一次冰封，只不过不在平滑如镜。
　　大炎皇帝成功了，他和他的龙，也完成了置于死地而后生。
　　战胜了地狱，完成了疯狂的大涅。
　　他并没有立刻离开，因为有一个白色的影子飞快南下。
　　是白京女子。
　　“大炎帝国的姬陛下，您没有遵守曾经的契约，您不该来西方的。”白京女子道。
　　大炎皇帝道：“但你们也没有阻止我不是吗？！契约，都到这个时候了，还有契约吗？”
　　白京女子沉默。
　　大炎皇帝道：“如果没有别的指教，我便要告辞了，沈浪此时在炎京，等着和我决战呢。东方世界只有一个主人，不是姜氏，就是姬氏。”
　　白京女子再一次沉默片刻道：“告辞。”
　　“告辞。”大炎皇帝道：“别忘记你们曾经做过的事情。”
　　然后，大炎皇帝骑着巨龙瞬间消失在视野之内。
　　下一个瞬间，龙已经在百里之外，这种瞬间能量重组，大炎巨龙也掌握了。
　　“沈浪我来了，这一场推迟了三十几年的决战，终于要重新开始了。”
　　皇帝陛下叹息道，他和他的龙飞快闪现，朝着炎京方向飞去。
　　……


第629章：沈浪与皇帝！决战结束！
　　牢中无岁月，风流总被风吹雨打去。曾经主宰了越国官场近二十年祝弘主，这些年几乎完全被遗忘了。
　　曾经祝系在越国朝堂上可谓是遮天蔽日，天越城之战结束，宁政重新上位，祝系被彻底打倒，当时整个朝堂几乎空了四分之三，整个越国的官员也空了一大半，朝局几乎无法运转。
　　然而才仅仅过去了六七年时间，越国朝堂和地方上，又是人才济济，冠盖满天越。
　　而显赫一世的祝氏家族，先是被打倒，然后被监视，最后被遗忘。
　　曾经贵为状元的祝红屏，一开始还显得傲娇，对越国朝堂冷眼旁观，在黑水台的监视下生活，一身傲骨。曾经的祝柠，宁可装病也不愿意和沈浪一系联姻。而现在越国对祝氏家族的监视早已经解散了，祝红屏和祝柠都可以自由进出。
　　牢房之内的祝弘主，也仿佛变成了一个囚犯路人甲。
　　他不知道外面发生了什么事情，因为他被禁止探望，不过他不急，因为他对大炎帝国充满了绝对的信心。
　　沈浪所有的胜利都是暂时的，注定都会灰飞烟灭。当年姜离不比沈浪威风显赫，结果还不是暴毙横死？大乾帝国四分五裂？
　　祝弘主淡定地在牢房里面养生，每天都练六禽戏，而且越国黑水台也没有在伙食上克扣他。
　　他心中暗暗计算着时间，稍稍有一点点焦急，因为时间差不多了啊，大炎帝国已经出手灭沈浪了啊。
　　忽然……牢房之门被打开了，祝弘主面前出现了一个年轻的黑水台千户，竟然没有见过，他的背后带着四名黑水台武士。
　　竟然不是阎厄来见他？
　　“走吧，祝弘主。”那个黑水台千户道。
　　祝弘主目光微微一缩道：“阎厄呢？”
　　“大都督很忙。”黑水台千户道。
　　祝弘主冷笑，阎厄就算再忙又能忙到哪里去？他祝弘主可是越国天字第一号囚犯，大炎皇帝陛下册封的越国首相，大炎帝国大学士，现在竟然派遣一名千户来？
　　“来送我上路？”祝弘主笑道：“怎么也没有断头酒啊？”
　　“那么多废话做什么？走！”那个黑水台千户冷喝道，目光中充满了厌恶。
　　“哈哈哈……”祝弘主道：“大炎帝国打过来了，所谓大乾帝国危在旦夕了，越国很快就要亡了吧，所以这么迫不及待要处死我。如果是沈浪赢了，阎厄已经迫不及待来找我显摆了，所以要处死我了吧。等着，让我把这最后一套动作做完。”
　　然后，祝弘主一丝不苟地完成了六禽戏最后一套动作。
　　“走吧，送我上路吧，是一缕白绸，还是一杯毒酒，还是送我去断头台啊？”祝弘主呵呵笑道：“我今年九十三了，真的不怕死，能够在死之前看到大炎帝国获胜，能够在死之前看到大乾帝国的败亡，值了……”
　　年轻的黑水台千户眼中不屑，这就是越国曾经的相父？真是让人失望啊，难怪黑水台的那些巨头都不愿意亲自来，确实没意思。这个老头，实在是过气了。
　　黑水台武士带着祝弘主走出了黑水台，整整快七年了，祝弘主第一次走出了黑水台，再一次见到了久违的太阳，刺得他睁不开眼睛。
　　还有这空气，太过于新鲜，太过于生机勃勃了，几乎呛得他咳嗽。
　　走出黑水台城堡后，前面有三只雪雕，静静站在这里，背上还有专门的椅子。
　　几个黑水台武士直接提着祝弘主，上了雪雕的背上，然后在两名黑水台武士的监视下，腾空而起，朝着北边飞去。
　　“这，这是去哪里？”祝弘主颤抖道。
　　黑水台武士淡淡道：“大乾帝国百万大军围攻炎京，陛下马上要和大炎皇帝进行决战。越王陛下忽然记起你来了，所以让我们带你去炎京，见证这一场神圣时刻，毕竟你也是当年的老人了。”
　　……
　　炎京城内，祝氏家族宅邸。
　　炎京祝氏，几百年的豪门贵族了，祝弘主曾经做梦都想要回到炎京，他不甘只为一个支系，他这一生的奋斗，都是为了回归祝氏主家。
　　此时炎京祝氏家主，枯坐着一动不动。如今的他，已经贵为大炎帝国内阁首相了，做了几年的副相，终于扶正了。
　　然而……他宁愿不要扶正，不要做这个首相。
　　大乾帝国包围炎京，已经超过三个月。天下所有豪门贵族，所有诸侯君主，全部来到了炎京，而且绝大部分都没有住在城内，而是住在了城外。
　　这段时间，大炎太子三天两头来到沈浪陛下的行宫，去和沈野太子对弈，一时间仿佛关系莫逆。
　　所有人都在静静等待大炎皇帝的归来，等待一个结果。
　　“祝弘主，该杀，该杀，该杀……”祝氏家主厉声道。
　　祝少主道：“父亲稍安勿躁，等到皇帝陛下归来便宇内一清，今日之焦灼便也消散。当年姜离输给了皇帝陛下，如今沈浪也改变不了这个结局，等着他的死便是。”
　　祝氏家主叹息道：“我们炎京祝氏当然永远站在姬氏这一边，但是……祝弘主那么坚定做什么？曾经沈浪陛下主动提出联姻，让祝柠嫁给金木聪，他为何要拒绝？而且还让祝柠装病？彻底惹怒了沈浪陛下，如今天下诸多家族，很多都能转换阵营，唯独我祝氏，没有机会了。”
　　祝氏之主痛苦地揉了揉眉头，他当然对皇帝陛下抱有绝对的信心，也觉得沈浪这一次必输无疑，必死无疑。但是像他这样的豪门贵族，鸡蛋一定不能放在一个篮子里面，当时姜离显赫天下的时候，他不也派出了祝尧潜伏到姜离身边。
　　祝弘主下狱之后，本是最好的投机机会，祝柠被迫嫁给金木聪为妾，这样又显得屈辱不是自愿的，但是却又成功投机了。
　　结果祝弘主拒绝了，还上演了祝柠装病一事，彻底断绝了投靠姜氏之路。
　　“赵琳曾经是赢广的走狗，但现在也依旧被重用了。”旁边的祝氏二号人物道。
　　祝氏之主道：“那是因为赵琳没有真正冒犯过沈浪陛下，也没有被沈浪陛下惦记在心里，没有被厌恶。而我们祝氏，已经被沈浪陛下厌恶了。”
　　祝少主道：“沈浪贵为大乾帝主，心胸如此狭窄吗？”
　　“不，相反，他的心胸很宽广。”祝氏之主道：“但是我们祝氏没有足够的分量让他转变念头了，知道吗？我们已经无法改变他的厌恶之心，未来若姜氏获胜，就算沈浪陛下没有开口处置我们祝氏，我们的那些敌人也会疯狂扑咬上来，把我们祝氏彻底撕碎的。”
　　祝少主道：“父亲放心，皇帝陛下至高无上，必胜无疑！”
　　……
　　整个炎京都在禁声，所有的家族，所有的官员，都没有公开发表任何立场了，所有人都在等待大炎皇帝的归来。
　　无数人跪地祈祷，大炎皇帝万胜，天道永昌。同样也有无数人跪地祈祷，沈浪陛下万胜，天道永昌。
　　大炎太子依旧在和沈野下棋，真的在下棋，而不是借着下棋聊天，事实上双方很少聊天，就只是下棋。
　　大炎太子，输多赢少，不是他在故意让棋，而是真的下不过沈野。沈野是真正的天才，而大炎太子不是。
　　这一局眼看着大炎太子又要输了，他依旧在垂死挣扎，想要挽回局面。
　　“姜殿下，不管在上古还是在这个世界，我们姜氏和姬氏绝大部分时间都是非常密切的。”大炎太子道：“不仅如此，而且我们两个家族，世世代代都在联姻。”
　　“嗯。”沈野道。
　　大炎太子道：“上古时期，姜歇太子作为东方帝国皇太子，出卖了整个东方世界，勾结西方失落帝国，给我们东方帝国带来了前所未有的战略损失，几乎有亡国之危。所以姬氏才取而代之，成为了东方帝国的皇室，但就算如此我们也没有处死姜歇太子，只是将他囚禁，而且姜氏依旧是天下第一王族。”
　　沈野道：“我知道，父亲和我说过这些。但是三十几年前你们的行为太难看了，借赢广之手，几乎杀绝了姜氏王族。”
　　大炎太子喉咙微微吞咽了一下，然后没有接这个话头，继续道：“而且哪怕在上古时代，也是我姬氏先为皇族，中途大乱，被你姜氏取而代之。”
　　沈野落子，没有再说话。
　　“大乾帝国万胜，万胜，万胜！”
　　此时外面响起了山呼海啸的声音，显得有点突然。
　　沈野放下了棋子，虽然这一个棋局还有九步就要结束了，而且他就要赢了。
　　“今天就到这吧。”沈野道。
　　“好。”大炎太子也放下了棋子。
　　这一场棋局，没有分出胜负，就暂时结束。
　　两个人走到了外面，顿时见到沈浪骑着龙升空而起。
　　“大乾万胜，万胜。”
　　“沈浪陛下万岁，万岁，万万岁！”
　　大炎太子心脏一抖，为何沈浪忽然骑龙升空，莫非父皇回来了吗？
　　顿时，他朝着东边的天空望去。
　　此时，太阳刚刚升起不久，显得尤其夺目。
　　忽然，太阳出现了一个黑影。
　　而且这个黑影越来越大，越来越大。
　　最后，仿佛完全遮蔽了天上的太阳。
　　父皇回来了！
　　大炎皇帝骑龙归来了。
　　日出东方，唯我大炎不败！
　　日出东方，大炎不败！
　　顿时，炎京城内响起了山呼海啸。
　　“大炎万胜，大炎万胜！”
　　“吾皇万岁，万岁，万万岁！”
　　皇帝归来，遮天蔽日。
　　顿时整个大炎帝国的官员，军队，民众仿佛被彻底点燃了。
　　原本颓丧的心，瞬间壮烈激昂。
　　原本低沉的意志，瞬间熊熊燃烧，信心冲天。
　　“大炎万胜，吾皇万岁，万岁，万万岁。”一百多万人齐声高呼，声音震天。
　　而包围炎京的百万大军，还有追随姜氏的无数人不甘落后，扯着嗓子高呼：“大乾万胜，沈浪陛下万岁，万岁，万万岁！”
　　“大炎万胜！”
　　“大乾万胜！”
　　整个炎京内外，彻底沸腾。
　　纵横几百里的地面上，超过几百万人仰望天空。
　　沈浪和大炎皇帝越来越近。
　　两条巨龙也越来越近。
　　很快，双方在炎京上空相遇，距离仅仅十几米。
　　几万平方公里的地面上，静寂无声。
　　几百万人，静寂无声。
　　天下诸国所有豪门贵族，所有诸侯君主，眼睛一眨不眨，见证这个神圣而又伟大的时刻。
　　千年以来第一次，也是唯一一次。
　　见证历史！
　　不仅仅是东方的历史，也是整个世界的历史。
　　……
　　沈浪还是第一次和皇帝见面，皇帝陛下比想象中面目平凡啊，远没有姜离陛下那么英明神武，霸气冲天。
　　但沈浪知道，这是天下最强大之人，不是武功强大，而是智慧之强大，意志之强大。
　　此人和他一样，完成了龙之感悟。
　　不仅如此，在几个月前沈浪还没有北上炎京的时候，他就选择了一条最艰难决绝的路，深入地狱，让巨龙涅重生。
　　沈浪当时是面临绝境，一定要置于死地而后生。而皇帝陛下还没有见到沈浪的巨龙，就已经选择了毁灭重生之路。他的勇气，真是无人能及。
　　“沈浪陛下，初次见面，非常荣幸。”大炎皇帝道。
　　“皇帝陛下，初次见面，非常荣幸。”沈浪道。
　　这个时候他才有些恍惚，眼前这位皇帝陛下应该算是他最大的敌人，竟然从未谋面，而且一见面，就决生死，还真是奇妙。
　　这就是所谓的皇不见皇？
　　“感谢沈浪陛下，没有毁灭炎京城，也省得我重建了。”大炎皇帝道：“这几个月，让你久等了。”
　　沈浪道：“不久等，其实我也不希望这一日那么早就到来的。”
　　大炎皇帝道：“听说你有一个好儿子，这次决战，若朕赢了，不杀你家人。”
　　沈浪道：“那就多谢皇帝陛下仁慈了。”
　　接着沈浪道：“对了，皇帝陛下，三十几年前，姜离陛下暴毙一事，你可知道真凶是谁吗？”
　　“不是我！”皇帝陛下道。
　　呃？！这本能让沈浪想到了一个小品里面说圆明园不是我烧的。
　　皇帝道：“姜离之死和我无关，我当日是等待和他决战的，因为我有绝对的信心获胜。尽管当时我的龙还没有复活。”
　　沈浪不由得想到姜离陛下的遗书，这是他北伐炎京之前写下的，词句里面充满了悲观。看到姜离遗书的时候，沈浪还有些奇怪，当时整个天下都在看好姜离，为何他却悲观，而且还提前写好的遗书？
　　当时的姜离是有遗憾的，因为他的龙刚刚孵化出来，还成为不了决胜的武器。但是大炎皇帝的龙也没有苏醒啊，也成为不了决胜的武器。
　　不，不对！
　　当时的大炎巨龙虽然还没有苏醒，但皇帝陛下对龙之力量感悟，已经到了很高的级别。所以皇帝说当时决战，他必胜无疑，充满绝对信心。
　　皇帝继续道：“但没有想到，决战还没有开始，姜离就已经死了，忽然暴毙，真是让人……无语。”
　　皇帝用了无语这个词，而不是扼腕。
　　很显然他当时和姜离决战之前先让姜离名声震天，所有人都觉得姜离必胜无疑。然后在决战中，皇帝灭掉姜离的百万大军，彻底震慑天下，上演姬氏奇迹。
　　但是还没有上演，姜离就死了。所以皇帝才是最郁闷的那个，这就仿佛在打游戏，我特么的都要赢了，忽然你死机了。
　　沈浪道：“凶手是谁？”
　　皇帝道：“我能再往回推一推，说这事吗？”
　　沈浪道：“行！”
　　皇帝道：“原本我觉得必胜无疑的，但是姜离的暴毙，反而让我觉得有另外一种可能性。或许姜离的实力，也和我想象中的不一样。或许我当时觉得稳赢，若真打起来，却是未必，所以姜离才会暴毙。”
　　皇帝的口气很平淡，但是沈浪却非常感慨。
　　皇帝陛下真了不起，这句话就显示出他惊人的胸怀了。承认对手的强大，并说自己可能会输。
　　“姜离死了之后，整个天下都在说朕是幕后黑手。”皇帝道：“整个天下都在说我姬氏得位不正，说我正面打不过就姜离，所以下毒手谋杀之，真是见鬼了。”
　　对于这件事，皇帝从来没有向任何人解释过，包括太子在内。
　　因为天下人中，没有任何人配得上他的解释，没有一个人有资格让皇帝解释这件事。
　　现在终于有一个人有这个资格了，那就是沈浪。
　　“当然，天下人不敢公开说我用卑鄙手段谋杀了姜离，但是整个天下都在指指点点，无数人写各种各样的书，《东离传》总共有几百个版本，其中超过一半版本，不堪入目，对我姬氏百般折辱。”皇帝叹息道：“在上古世界，我姬氏得位之正，无与伦比。诚然我们中途失德，失去了皇位，你们姜氏取而代之。之后姜歇太子背叛东方帝国，我们姬氏又夺回了皇位。从头到尾，光明正大。轮到朕这一代皇帝，姬氏就成为了卑鄙无耻的谋杀者？”
　　沈浪道：“若我没有记错，楚王之死，姬氏就脱不了干系，很不光彩。”
　　“楚王？那是浮屠山弄死的，我姬氏坐视而已。”皇帝不屑道：“再说楚氏，那是什么阿猫阿狗啊，在上古时代，楚氏什么身份？我姬氏不管用什么手段弄死他们，都是理所应当，什么谋杀，什么毒害，又有什么所谓？”
　　皇帝这句话就霸道冲天了。
　　现在沈浪算是明白了，在姬氏眼中，唯有姜氏才配得上姬氏讲规矩，剩下都是阿猫阿狗，都不用讲规矩的。
　　“好了，这一切都无所谓了。”皇帝道：“如今沈浪陛下如日中天，你我巅峰对决，再也无人说我谋杀你了吧？这一战天下共认，若我杀了你，再也无人说我姬氏阴谋小人，得位不正了吧。”
　　沈浪道：“皇帝陛下，您还没有告诉我，是谁谋杀了姜离陛下？”
　　皇帝道：“等你我决战结束之后，朕再告诉你如何？”
　　沈浪道：“好！”
　　皇帝道：“那我们开始？”
　　沈浪道：“为了避免伤害无辜，我们去远一些的地方打？”
　　皇帝道：“好。”
　　然后，两条龙不断升空，升空，升空。
　　越来越高，最后直接飞出了这个世界的大气层，远离地面两千里之上。
　　当然，其实到了一万多公里之上还有极度稀薄的空气，只不过传统意义上，只不过一千公里之上的大气就已经几乎忽略不计了。
　　稍稍犹豫后，沈浪又飞得高了一些，飞到了距离地面三千里之上。
　　两个人都有龙之感悟，都有上古王戒，上古皇戒，所以在这个高度上都能生存。
　　而此时炎京地面上，几百万人依旧仰头注视，尽管他们什么都看不到了。
　　“这个距离，差不多可以了吧，不会伤害到炎京了。”皇帝的声音直接在沈浪耳朵内响起。
　　沈浪道：“差不多了，皇帝陛下，记住您的承诺，决战结束之后，告诉我谋杀姜离陛下的凶手。”
　　“放心。”皇帝道：“我对姜氏之主，肯定金口玉言。”
　　沈浪道：“那我们开始？”
　　皇帝道：“好。”
　　沈浪道：“我要退后一千里左右。”
　　皇帝道：“行！”
　　然后，两条龙在天际之上分开，各自后退了一千里，双方距离两千里。
　　这注定是一场非常非常规矩的决战。
　　龙之对决。
　　巅峰对决。
　　所以……会非常的不精彩！
　　因为太神圣，太严肃，太规矩了。
　　就如同西方贵族的骑士对冲一样，各自骑马加速，举着长矛，然后对冲，其中一方落下。
　　这和上一次双龙对决完全不一样的，上一次皇帝不在，而且他当时也没有把沈浪当成旗鼓相当的对手，没有给于最高规格的决战。
　　对于皇帝而言，上一次大炎巨龙出击，其实是处决，所以才打得惊天动地，天崩地裂，精彩无比。
　　……
　　此时，大炎巨龙和大乾巨龙，全部就位。
　　皇帝道：“我已准备完毕。”
　　沈浪道：“我也准备完毕。”
　　“冲！”
　　“冲！”
　　两条龙，就如同两个骑士对决一样，开始对冲！
　　在九天之上，隔着两千里的距离对冲。
　　两条龙的速度越来越快，越来越快。三倍音速，五倍音速，十倍音速，三十倍音速。
　　两条巨龙的身体，反而越来越小。
　　两条巨龙熊熊燃烧。
　　姜氏巨龙，倾尽所有的力量，毫无保留，包括在上古龙池感悟到的力量。上古龙池和惊天辐射结合在一起，涅裂变的力量。
　　“轰轰轰轰……”姜氏巨龙的体内，仿佛发生了无数裂变。
　　瞬间化作一道无比夺目的光影，超过太阳无数倍。它的身体几乎不见了，全部变成了核爆光芒。
　　大炎巨龙身体也开始坍塌，越来越暗，越来越黑，最后化作一道无比诡异可怕的黑暗阴影。
　　这就是它在岩浆之海下面吞噬地狱晶体的能量，这就是它涅磐重生的力量。
　　姜氏巨龙，亮硕到了极致。
　　姬氏巨龙，黑暗到了极致。
　　这个时候，沈浪没有骑龙，皇帝也没有骑龙。
　　因为此时龙的形态发生了终极变化，就连上古王戒，上古皇戒也保护不了他们二人。
　　两个人，各自漂浮在上空，在龙之感悟境界中，参与双龙决战。这不仅仅是两条龙的对决，也是两个人的对决。
　　两条龙，都变成了光影，以完全无法形容的速度，飞快接近。
　　最后一千里的距离，几乎瞬间而至！
　　这种对冲虽然简单直接。
　　但是，却蕴含了所有的力量，蕴含了沈浪和大炎皇帝所有的智慧，所有的龙之感悟。
　　这才是真正的巅峰对决。
　　这是这个世界目前为止，终极力量的撞击，远远超过了小行星撞击的能量级别。
　　对，说的是级别，而不是当量！
　　说当量的话，两颗直径一千米的小行星撞击，释放出来的当量足够毁灭眼下这个星球许多次了。
　　“嗖！”
　　“嗖！”
　　瞬间！
　　两条龙的光影，猛地撞击在了一起！
　　没有想象中那样，释放出夺目的光芒。
　　按说两条龙的惊天撞击，在几千里距离内爆出的光芒就相当于太阳，会照亮几千上万里的天空。
　　但是却没有！
　　几乎没有释放出任何光芒。
　　这代表着势均力敌，姜氏巨龙是无比光亮，姬氏巨龙无比黑暗，互相抵消了。
　　所以撞击之后，两条巨龙就仿佛彻底消失了在天际，无影无踪。
　　片刻之后！
　　沈浪和大炎皇帝开始坠落，朝着地面坠落。
　　这个时候其实差不多是失重状态的，但两人还是缓缓坠落。
　　进入大气层之后。
　　两个人的下坠速度越来越快，越来越快。
　　最后，以重力加速度猛地朝着地面砸落。
　　所有人都仰望着天空，等待着决战的结果。
　　在所有人心中，两条巨龙只能回来一条。沈浪陛下和大炎皇帝，也只能回来一个。
　　但是现在，仿佛有两个光影坠落？这……这是怎么回事？
　　两条龙都不见了，而沈浪陛下和皇帝都一起回来了？
　　这，这到底是谁赢了啊？
　　“轰！”
　　“轰！”
　　如同两颗流星一般，两个人几乎同时撞击在地面上。
　　一声巨响，地面被砸出了一个巨大的坑洞。
　　两个人有上古王戒的保护，依旧安然无恙。
　　片刻之后，沈浪和皇帝都清醒了过来，从巨大的坑洞里面爬出来，走向了对方。
　　几千米的距离，整整走了一刻钟，因为两个人都仿佛耗尽了所有的精神力。
　　两个人距离三米之处，停下了脚步。
　　皇帝望着沈浪，重重地喘息着，足足好一会儿，他叹息道：“我，输了。”
　　“沈浪，东方人皇的位置，交给你姜氏了。”
　　说罢，大炎皇帝双膝一软，直接跪在地上，鲜血不断从他嘴里涌出。


第630章：皇帝之死！杀姜离真凶！君临天下
　　大炎皇帝本来就不高，这一跪坐下来就显得更矮了，沈浪上前蹲在他的面前道：“皇帝陛下，告诉我，杀死姜离陛下的凶手是谁？”
　　皇帝望着沈浪，好一会儿道：“你心理应该知道的，就是你想的那个答案。”
　　这话一出，沈浪脸色微微一变，整个心脏先是一抖，然后觉得半边身体都是冰凉的。
　　姜离武功天下第一，谁能杀得了他？他的暴毙完全是整个世界最大的谜团，几十年来都没有人解开。
　　沈浪也猜测了无数次，但每一次都戛然而止。
　　真相只有一个，把所有的错误的可能性都排除了，剩下的当然就是真相了。哪怕它早荒谬，再不可能，真相就是真相。
　　姜离武功天下第一，姜离妻子武功天下第二。
　　谁能杀掉了姜离？天下第二杀天下第一，而且在毫无防备的情况才能做到吧。
　　所以沈浪曾经无数次想过，有没有可能？他母亲杀掉了他的父亲姜离，但每次想到这里，就如同被电击一般无法呼吸。
　　“没错，就是这个答案。”皇帝道。
　　沈浪再一次痛苦地闭上眼睛，整个脑子纷乱无比，仿佛要炸开了一般，甚至需要大口地喘息，否则眼前一片黑暗。
　　姜离曾经是一个浪子，一个比沈浪还要浪的人，而且私人感情也一塌糊涂。
　　当他是大乾王国太子的时候，就已经有未婚妻了，大炎帝国的长公主，皇帝陛下的妹妹。
　　他抛下东方世界你的一切前往西方世界冒险，还把自己取名为洛基。到了西方帝国之后他先去招惹了女王城的主人，西仑帝国的女亲王雪莱（不是火神教祭师那位），甚至还和她进行秘密婚礼，然后生下了一个女儿海伦。
　　接下来，他又招惹了有妇之夫安其拉，也就是海拉的母亲。
　　安其拉是西仑帝国海军元帅的女儿，而且已经嫁给了西仑帝国的某位亲王，甚至还生下了一个孩子，也就是和沈浪争夺骷髅党的那位道格拉斯亲王。就这样她还是被姜离拐走了，一起去海上冒险，并且建立了骷髅党海盗军团。
　　甚至沈浪还怀疑姜离还去招惹过上一代的亚马逊女王，只不过没有证据。光是留下有记录的女人就这么多，剩下没有留下记录的，还不知道有多少。
　　但是从西方世界归来之后，姜离就仿佛彻底变了，他带来了一个女人，并且在全世界反对的情况下娶了她，抛弃了未婚妻，大炎帝国的长公主。
　　从那之后，姜离变成了天下最专情之人，再也没有招惹过任何一个女人，而这个女人杀了他。
　　“为什么？为什么？”沈浪沙哑问道。
　　按照沈浪的猜测，姜离返回东方世界之前，曾经去过白玉京，就是在那里遇到了一生的爱人，白玉京公主。
　　他一辈子对妻子专情，甚至改变了自己的浪子生涯，为了她抛弃了原本的未婚妻。
　　这位白玉京公主，为何要杀他？
　　当时姜离率领百万大军，正要北伐炎京，眼看着整个东方世界的决战就要开启，姜离却死在了决战前夜。
　　皇帝双眼微微抖了一下，然后有些支撑不住，他连睁开眼睛的力气都没有了。
　　“为什么？你自己去问她吧，她……应该还活着。”皇帝说道，然后缓缓闭上眼睛。
　　“砰……”与此同时，他胸口的龙之心装置猛地炸开，心脏部位出现了一个绝大的洞孔。
　　大炎皇帝，彻底死去，与世长辞。
　　无数人都见证了这一幕，整个天地间死一般的寂静。
　　没错，他们见证了历史。比想象中平静，但是又比想象中震撼。
　　统治这个世界超过五十年的皇帝，就这么死了？
　　东方世界就这么易主了？大炎王朝，就这么灭亡了？
　　大炎太子茫然地望着天地，一会儿看看天，一会儿看看地，一会儿看看左右，显得非常无措。
　　他几乎感觉不到悲伤，只有无边无际的冰冷，黑暗，麻木，仿佛整个人都要变成化石。
　　“殿下，殿下……您应该去把陛下抱过来。”旁边的大炎内阁首相道。
　　大炎太子也想去，但是整个身体已经完全不受控制了。
　　廉亲王，武亲王几个人走了过去，想要倾听大炎皇帝的心跳，但是发现连心脏都炸没了。
　　顿时，几位亲王跪在地上，高呼道：“皇帝陛下，殡天了！”
　　这话一出，大炎帝国的所有亲王，郡王，所有的贵族，所有的官员，密密麻麻整齐跪下。
　　“陛下！陛下……”
　　而炎京城内的百万民众先是一呆，见到所有贵族和官员跪下之后，才知道皇帝输了，驾崩了。
　　然后，上百万人也整整齐齐跪下。
　　顿时间，整个炎京城内外，哭声齐天。
　　大炎皇帝爱民吗？仁慈吗？谈不上。
　　他统治了大炎王朝几十年，绝对是强大的，但是民众的生活也就是……还好。因为这位皇帝，并不是非常怜惜民力，显得有些冷漠的，一切只按照他的战略计划形式。
　　他在位几十年，做的几件大事，全部都是惊天动地，消耗不知道多少国力。
　　他击败了大乾帝国，他在大炎帝国境内成功地完成了新政。如果不是沈浪这个意外的出现，他很快就会彻底统一整个东方世界，并且在这一千多万平方公里上执行新政，彻底帝王集权，所以这几十年把东方世界所有民众折腾得够呛。
　　但是，他毕竟在位五十几年了，天下之主这个名号已经深入人心。
　　就算再不恩爱的夫妻，在一起五十几年后也有感情了。炎京民众对皇帝也是如此，他们对皇帝谈不上亲近，充满了敬畏，但也充满了崇拜。
　　这是真正的一代雄主。
　　而现在，一个时代结束了，一段历史结束了。炎京百万民众，悲痛万分。
　　“陛下，陛下，我们的陛下……”
　　在这个时候，炎京城内一个年迈老者，泪流满面，拿出了一瓶毒药，平静地喝了下去。
　　“陛下，老朽来了，跟随您而去。”
　　他并不特殊，也不是什么大人物，就是一个普通的举人。
　　“当！”
　　“当！”
　　“当！”
　　皇宫之内，丧钟响起。炎京成内外，无数钟声响起。
　　百万人哭声震天。
　　一个又一个人自尽，殉葬。有读书人，有将领，有官员，有士族。
　　有的人服毒，有的人悬梁，有的人撞墙，有的人投河。成百上千的人，跟着皇帝殉葬。
　　……
　　沈浪依旧蹲在皇帝的尸体面前，静静地望着他枯瘦的面孔，但是目光却没有任何焦距。
　　他的母亲，杀死了父亲姜离。
　　而且皇帝临死之前说，他的母亲仍旧还活着。
　　可是当时所有的情报，所有的记事者，所有的史书都写得清清楚楚，姜离帝主和天后，全部死去。
　　姜离帝主暴毙之后，天后生下了孩子便也随之死去。
　　现在她竟然没有死？
　　她若没有死，为何不带走两个孩子？为何还要把孩子交给赢国公？
　　如果是痛恨姜氏，为何不杀了两个孩子？斩草除根？
　　如果怜惜孩子，为何不带走，带去白玉京？她的两个孩子，一个被大炎帝国带走，另外一个被赢国公抱走，被整个大炎帝国追杀，若非沈浪养父养母将他带走，他早已经死在大炎帝国手中了。
　　这一切是为什么？
　　那么她此时在哪里？在白玉京中吗？
　　……
　　大炎皇帝的尸体被抬走了，整个炎京银装素裹，所有人都为皇帝戴孝。
　　大炎帝国用最高的规格，对大炎皇帝进行了葬礼，将他埋入了姬氏皇陵之内。
　　天下诸国所有的君主，所有的豪门贵族，全部在场。
　　整整半个月后，大炎皇帝的葬礼结束。
　　大炎太子带着所有亲王、贵族、文武百官，再一次来到了炎京城之外。
　　“姜陛下，这是大炎王朝的国玺，请您接收！”
　　“姜陛下，这是大炎王朝的龙旗，请您接收。”
　　接着，大炎太子摘掉了头上的冠冕，解下了身上的金袍。
　　大炎帝国文武百官，全部摘掉了官帽，解下了官服。
　　“罪臣，恭请陛下入炎京。”大炎太子带领大炎帝国所有人，整整齐齐跪下。
　　整整几千人，跪在城门口的两边。
　　“恭请陛下入炎京！”几万名大炎帝国的武士，整整齐齐跪下。
　　“恭敬陛下入炎京！”
　　沈浪看了一眼沈野，然后牵着他的手，登上了龙冕，缓缓进入了炎京城。
　　街道两边，无数炎京民众，整整齐齐跪了下来。
　　与此同时！
　　天上出现了一个黑点，然后越来越大。
　　是姜氏巨龙。
　　当时它和大炎巨龙最后的决战，赢了一点点。但哪怕只赢了一点点，也完全足够了，就意味着彻底的胜利。
　　当时它和大炎巨龙仿佛全部灰飞烟灭，消失不见了。
　　但它已经涅了，放在之前身体消散后，至少需要百年时间才能恢复。而现在，沈浪和它对龙之力量都有全新的感悟，消散的能量飞快凝聚，半个月之后，它又恢复了威风凛凛，天下无敌的模样。
　　当然，此时沈浪这条巨龙最多只恢复了不到三成的力量，所以尤其需要这样遮天蔽日，威绝天下的表象。
　　这条巨龙显得非常安静，跟随着沈浪的脚步，在天上飞着。
　　几万，几十万，上百万的民众见到这一幕，内心充满无限之敬畏。
　　全部跪伏下来，额头贴地。
　　这个时候，他们才真正感觉到，变天了！
　　就这样在几百万人的见证中，在无比庄严肃穆的气氛中，沈浪带着沈野，缓缓进入了大炎帝国皇宫。
　　从今以后，他就是这座皇宫，这座城市的主人。
　　整个天下，正式易主。
　　……
　　大炎帝国的皇宫，才是真正的皇宫，比大乾宫更加恢宏壮丽，天子气象。
　　但是沈浪入主皇宫之后，显得尤其的安静。没有任何旨意，没有任何动荡。
　　哪怕是赵琳这样的投机之徒，也不敢上表劝进。
　　原本这个时候，天下臣子都已经上表让沈浪正式称帝。大炎王朝灭亡了，皇帝已经死了，天下不可一日无主。
　　所以大乾王朝应该正式更名为大乾皇朝，沈浪应该正式称帝的。
　　但是……他依旧没有，所有要上表劝进的人，都让矜君等人拦住了。
　　矜君不仅仅是沈浪的臣子，也是他的知己。
　　……
　　“罪臣参见陛下，万岁万岁万万岁！”一个年迈的老者跪在沈浪的面前，叩首之后，整个身体完全趴在地上，再也没有起来。
　　沈浪一下子几乎忘记他是谁了？足足几秒钟后记起来，此人是祝弘主。
　　不是沈浪健忘，而是他的脑子仿佛要定期删除一些无效信息，所以祝弘主这个人也被他从记忆中暂时删除了。
　　越王宁政下旨，让祝弘主来亲自见证沈浪和大炎皇帝的决战，不是要落井下石，而是因为祝弘主九十几岁了，是最好的历史见证者。
　　祝弘主对皇帝充满了无限的敬仰，崇拜，觉得皇帝陛下至高无上，而且天下无敌。
　　所以对于这一场决战，他内心更是觉得皇帝必胜无疑。
　　但是没有想到，他还没有赶到炎京，决斗就已经结束了。等到祝弘主降落炎京的时候，皇帝早已经死了，而且他连跪的地方都没有。
　　整个天下都忘记了祝弘主，仿佛不管在哪个阵营，都没有他的容身之处。
　　“老朽罪该万死，罪该万死！”
　　祝弘主不断叩首，叩首，叩首。
　　沈浪缓缓道：“祝弘主，你想要成全我的念想。你觉得我内心深处，肯定特别渴望你跪在我面前认错，认罪的一幕，对吧？”
　　祝弘主叩首道：“罪臣愚钝，腐朽，无耻，卑鄙，罪该万死，罪该万死……”
　　“在天越城之战后，你被下狱了，依旧一副桀骜不驯，坐等我败亡的样子。我当时确实渴望见到你跪下来求饶，哭泣，认罪。”沈浪道：“因为我本就是心胸狭窄之人啊，还有什么比敌人跪在你面前苦苦哀求更加让人畅快的呢。你现在要成全我这种畅快，我非常感激你。但是非常可惜……我真的已经将你忘了。”
　　祝弘主再一次磕头出血，哭泣道：“贱民罪该万死，罪该万死……”
　　沈浪道：“你九十三了，也差不多活够了，你想要死的话，自己了断吧。至于祝红屏，我肯定是不用的，但是也不会杀他。还有祝柠，我也不会动她，她喜欢看书做学问，那就一辈子做学问吧。”
　　祝弘主跪得瘫倒在地，叩首道：“罪臣，谢主隆恩，谢主隆恩。”
　　“走吧，走吧……”
　　然后，几个人上前，将祝弘主拖走。
　　祝弘主用尽最后的力气，在地上叩首嘶吼道：“吾皇万岁，万岁，万万岁！”
　　任何言语都无法形容祝弘主此时大声嘶吼的复杂情绪。
　　他并不是想要进行最后的投机，更不是乞活，而是为了表达自己向天下正统的臣服。
　　不，这说得还不够透彻。他是希望自己在临死之前，不要被开革出士大夫行列。
　　尽管沈浪不会在祝弘主死后罢黜他的功名。但他就是要表示一种态度，曾经我一生效忠大炎皇帝陛下，如今天下易主了，姜氏成为东方人皇，天下正统，我祝弘主臣服于这个体系，千万不要因为我的罪过，而把我驱逐出东方王朝体系。
　　我是大炎的臣子，是大乾的敌人，但我祝弘主归根结底是东方王朝的臣子，不要在心中将我祝弘主驱逐。
　　当天晚上，祝弘主死去。
　　他甚至都没有自杀，或者说还来不及自杀，就已经自行死去了。
　　……
　　前大炎太子穿着布袍跪在沈浪的面前。
　　到现在为止，沈浪对前姬氏皇族还没有任何旨意。
　　三十几年前，赢广杀死了所有的姜氏王族。不过这一次大炎帝国和大乾帝国的交接却非常和平，正统，甚至神圣。
　　所以，按照上古的规矩，姬氏家族是要体面下野的。
　　而且这位大炎太子，沈浪也是要册封为公爵，甚至亲王的，尽管不会再有任何权力。
　　但是沈浪还没有登基称帝，所以这一切册封，都要推后。
　　“炎太子，我想给你改一个名字，可以吗？”沈浪问道。
　　“这是臣之无上荣幸。”前大炎太子跪下叩首道：“请陛下赐名。”
　　沈浪想了一会儿，道：“从今以后，你就叫作姬贤！”
　　前大炎太子一愕，然后再一次跪下叩首，泪流满面道：“臣，谢主隆恩。”
　　沈浪赐予他这个名字就表示不会杀他，也不会折辱他，希望他成为一代贤王。
　　哭泣之后，前炎太子姬贤叩首道：“陛下，按照我们两个家族的历史，是要世代联姻的，姜离陛下当年断了这个传统，但是他又为陛下定了婚事，姬璇和陛下的婚约，却从未毁过，请问陛下，我们两个家族的联姻还要继续吗？”
　　沈浪道：“你想要让我迎娶姬璇？”
　　前大炎太子姬贤道：“臣不敢，但若陛下愿意纳舍妹，便是我姬氏家族无上荣光。”
　　沈浪望了一眼姬贤道：“你有这样的心态很好，很好……”
　　说这话的时候，沈浪在感叹，这位炎太子确实不是雄主，他没有皇帝陛下的决绝和韧性。
　　东方世界大战，大炎帝国不断战败的时候，这位炎太子显得无比焦灼，整个人几乎崩溃。但是现在却又仿佛显得游刃有余，他仿佛在拼命适应新角色，仿佛找到了全新的使命。
　　维护姬氏家族的传承和地位，就算姜氏夺走了天下，但他依旧希望姬氏家族至高无上，仅次于姜氏。
　　说得更加深远一些，他依旧希望维持上古的传统。将姬氏失德的时候，姜氏取而代之。姜氏失去王道的时候，姬氏又夺回皇位。
　　总之，要给整个天下立一个规矩。
　　这天下之主始终是姜氏和姬氏的，天道轮回，没有其他姓氏的份。我们姬氏就算失去了皇位，也依旧是高不可攀的。而想要维护这个地位，姬氏反而要过来拥护姜氏。
　　这在中国封疆王朝是非常荒谬的，当一个王朝建立的时候，前朝皇族基本上是不得善终的。当然了，可能会新王朝成立挺久之后，会在前朝皇室中挑选一个幸存者封爵，但已经毫无影响力了。
　　像这个世界姜姬两姓轮流执掌天下之传统，前所未有。
　　当然，沈浪此时也可以打破这个传统，只需将姬氏灭族便可。
　　足足好一会儿，沈浪道：“姬贤，令妹姬璇公主和我婚事就算了，她不想嫁，我也不想娶。但是姜姬两家的联姻，却可以继续。我的儿子未来会娶一个姬氏之女，当然未必是皇后啊，但一定会娶一个。”
　　前炎太子姬贤跪下叩首：“臣，谢主隆恩。”
　　沈浪道：“大炎先帝陛下为我们开启了一个很好的局面。这一次王朝罔替，没有多少伤亡，也没有山河破碎，传承得非常平和，这是天下之幸，万民之幸。所以接下来，你要辛苦了。”
　　姬贤道：“臣一定尽心竭力，亲自前往每一个行省，每一个郡，帮助大乾帝国进行权力过渡，让大乾帝国的官员，顺利接管所有前炎国所有郡县。”
　　既然是王朝罔替，虽然和平，但也要彻底。按照大乾内阁制定的方针，大炎帝国境内所有官员，七品以上全部夺职，大乾帝国官员取而代之。
　　当然，这些被夺职的前大炎帝国官员并不是没有机会了，更不是要被下狱，而是会被彻底打散，然后登记入册，等待大乾帝国的内阁的重新分配。
　　这个过程会很繁琐，很漫长，甚至会有剧烈的冲突。但是有大炎帝国前太子的配合，就会顺利很多。
　　又闲聊片刻，姬贤离去。
　　然后，前大炎帝国廉亲王进入，跪下叩首：“草民，参见陛下，万岁，万岁，万万岁。”
　　“有事吗？”沈浪问道。
　　前廉亲王道：“陛下，臣之前执掌大炎帝国外交，我们和白玉京是有一套独立的外交系统。按照规矩，陛下成为东方世界新主人，白玉京是要派遣使者前来接洽的，但现在依旧没有来，而且白玉京使者也离开炎京，再也没有出现，请问是否要派遣使者，前往白玉京询问？”
　　沈浪摇头道：“不用了，白玉京那边的事情，我亲自掌管处置。”
　　“是！”前廉亲王叩首道：“那罪臣告退。”
　　这些姬氏家族的人，进入新角色真快啊，甚至一点都没有亡国皇族的自觉，没有惶惶不可终日，甚至迫不及待要在新的皇朝谋取自己的位置，显得那么有自信，你就不怕受到猜忌？死于非命？
　　不过沈浪知道，这是炎太子和廉亲王用生命的代价在冒险，他们在测试沈浪是不是会遵循上古传统。
　　如果沈浪遵循传统，那么姬氏就会依旧留在东方世界。如果沈浪不遵循传统，那这两个人就会死，姬氏家族就准备开始逃亡吧。
　　……
　　皇宫之内，又一个人跪在沈浪的面前。
　　大炎帝国前公主，姬璇。
　　她绝美的面孔平静，但是目光却非常复杂。
　　沈浪道：“令兄，还有前廉亲王，他们非常勇敢，在努力试探我是不是会遵循上古传统，能不能容得下姬氏家族在野，还是会将姬氏斩尽杀绝。”
　　姬璇公主静静地听着。
　　沈浪继续道：“但是他们不知道，这个世界已经变了，他们看到了眼前，却没有看到明天的天崩地裂。但是姬璇你不一样，你知道的秘密要多得多，你也稍稍触摸到了真相。”
　　姬璇公主依旧跪着不动。
　　沈浪道：“我的目标是天下无仇，大炎皇帝是我仇人名单上的最后一个人，从某种程度上，我天下无仇的目标已经完成了。”
　　姬璇公主道：“陛下，难道我不在您的仇人名单吗？”
　　沈浪道：“你希望在吗？”
　　“我希望我在您的名单之内，然后被您千刀万剐杀死。”姬璇公主静静道。
　　沈浪道：“我连宁萝都杀了，所以杀你，真的是没有一点压力。放在几年前之前，我或许还有一点色心，毕竟你绝色天下，但是现在对你的国色天香，已经完全无动于衷了。”
　　姬璇公主凄凉道：“我对陛下，倒是依旧恨意冲天，我一生都被您所误。”
　　沈浪道：“宁寒曾经问过我，他问我是不是觉得自己特正义，特别正确。难道从来就没有一点点怀疑过自己所走的道路？”
　　姬璇公主道：“那陛下现在有什么想法？您已经贵为天下之主了。”
　　沈浪道：“我走的路，依旧是……正确的。只不过这一次，不再是随心所欲的正确，而是真正的正确。”
　　姬璇公主道：“那请问您说的正确道路，和我的是一条吗？”
　　沈浪没有回答她。
　　姬璇公主道：“陛下，您何时去白玉京？”
　　沈浪道：“如何？”
　　姬璇公主道：“我想要陪同您去。”
　　沈浪道：“我会去白玉京的，很快就会去，等我准备好了就去。算是一个了结，也算是开启一个新篇章。”
　　姬璇公主道：“我陪着你去。”
　　沈浪道：“不，我一个人去了。你在白玉京的时候，见过我的母亲吗？”
　　姬璇公主摇头道：“从未见过她，陛下您确定不要我陪着您一起去白玉京吗？哪里完全和您想象中的不一样的。”
　　沈浪道：“不，不需要。”
　　接着沈浪走了下来，望着姬璇绝美无伦的面孔道：“原本我应该杀死你的，哪怕是为了一时的畅快，也该杀死你。”
　　姬璇道：“我也宁可被你杀死。”
　　她拔出利剑，把剑柄放在沈浪手中，剑尖对准自己的心脏。
　　“您现在就动手吧，甚至您不需要自己费力，稍稍有一点动手的意图，我自己就刺入心脏了。”姬璇公主道：“哪怕您一个眼色，我就杀死自己。”
　　沈浪道：“那么不想活吗？”
　　姬璇公主道：“看不到希望，死了就是解脱。”
　　沈浪道：“姬璇，你走！走得远远的，越远越好，能够带多少人就带多少人，最好走到一个没有人知道的地方。”
　　姬璇公主道：“这个世界那么小，又能走到哪里去？”
　　沈浪道：“总有一些地方是隐秘的，是让人一下子无法找到的地方。你用尽所有的智慧，用尽所有的生命去找，找到之后，未来我或许还能去找你。”
　　姬璇公主一颤道：“你打算什么时候去白玉京？”
　　沈浪道：“很快，很快……”
　　姬璇公主再一次道：“我跟你去。”
　　沈浪道：“你走，走，走！不要去万里大荒漠，不要把鸡蛋放在一个篮子里面。冈一去找上古大劫寺遗址，左辞阁主坚守万里大荒漠，你也要去找一个地方，找一个绝密的地方，成为一个希望之所。”
　　姬璇公主望着沈浪颤抖道：“你都知道了什么？”
　　沈浪道：“有些猜测，不能说出口，说出口就是提前天崩地裂。你赶紧走，等你们全部走远了，全部消失之后，我就去白玉京。”
　　……


第631章：最后时刻！不死不灭！
　　姬璇公主走了，她带走了几千人，依旧是带着无比的迷茫走的。她还带走了一批雪雕，但是超声波飞行兽一只都没有带走，因为雪雕军团没有噩梦石装置。
　　冈一带走上万人，尽管他不知目的地在哪里，但他起码知道目的地是什么，就是上古大劫寺遗址。
　　而姬璇公主带走这几千人出海的时候，压根连去哪里都不知道。沈浪拨给了她十艘船，而且全部都是风帆大船，同样是因为没有上古核心，没有任何噩梦石装置。
　　原本是可以拨给她内燃机战船的，但后来还是作罢，因为航程实在太远了，远到沈浪和姬璇在地图上都找不到，如果是内燃机的话，上哪里补充燃料？
　　“再见，希望还能再见。”沈浪挥了挥手。
　　姬璇公主的舰队离开码头，朝着东边方向而去，朝着未知的茫茫大海而去。
　　她一直望着陆地的方向，望着故土的方向。近百里之后，已经完全看不到陆地，视野之内全部是茫茫无际的海洋。
　　姬璇公主再也忍不住，泪水滑落下来。她从来都没有哭过，而这一次却哭了。
　　东方世界是她的故土，大炎帝国是她的故土，尽管她绝大部分都不在炎京，但是毕竟她知道家在那里。
　　“公主殿下，您不用伤心，皇帝陛下虽然驾崩了，但是太后还在，太子……不，姬贤王还在，所以您的家也还在炎京，相信沈浪陛下会遵循上古传统，不会对我们姬氏赶尽杀绝的。”旁边一员女将道。
　　姬璇公主摇了摇头，周围的人什么都不懂，当然她也几乎什么都不懂，只有一种本能的感觉，那种大难临头之前的直觉。
　　“公主殿下，我们是被放逐了吗？”另外一个姬氏的武士问道。
　　姬璇公主摇头道：“不是，我们是被放生了。”
　　然后她来到船头之上，望着东边茫茫无际的大海，悲从心来。
　　见鬼的沈浪，我究竟应该去哪里啊。不能去万里大荒漠，要去一个没有人知道得到地方，我上哪里去找这样的地方？
　　“公主殿下，我们目标是哪里？”旁边又一位姬氏的武将道。
　　“往东，往东，一直往东。”姬璇道。
　　因为星球是圆的，所以一直往东就会到达西仑帝国，但是她的目标不是西仑帝国，而是继续往东，往东，究竟会到哪里？她真的不知道。
　　这个世界是圆的，但又是被割裂的，至少现在都没有人成功进行过环球旅行。
　　“公主殿下，我们还能回来吗？”又有人问道。
　　“会的，一定会的。”姬璇公主口中道，语气非常坚决，但是她自己说出来的话，她自己都不信。
　　没有机会再回来了，没有机会了，此生应该再也没有可能踏上故土了。
　　……
　　炎京之内，权力的过渡如火如荼地进行着。
　　显得那么波澜壮阔，又那么平静和平，因为有巨龙的威慑，因为有姬氏家族的配合，整个过程几乎没有受到任何抵抗，大乾帝国内阁和枢密院，就成功接管了整个炎京城。
　　大乾帝国成功地拿回了所有的超声波飞行兽控制权，拿回了所有的雪雕军团。
　　甚至大炎帝国的特种武士，秘密军团也全部无条件投降。
　　还有一件比较无语的事情，那就是隐元会也投降了，当舒亭玉和所有的隐元会长老跪在沈浪面前的时候，他真心有些错愕。
　　舒亭玉还没死？这个人他真的早就忘了。但是他的父亲舒伯焘已经死了，主动自杀的。
　　然后沈浪终于见到了天道会的黄同。故人见面应该一片欢喜，激动无比的。
　　当然黄同非常激动，他被囚禁了几年，如今终于重见天日，而且能够再一次大展宏图了。
　　沈浪在炎京皇宫，就只下了一道旨意：从今以后，沈野一律称之为姜野。
　　这一天终于到来了，虽然在很多官方称呼中，沈浪其实是姜浪。但沈浪始终没有下达任何正式旨意改姓，如今终于昭告天下，回归姜姓。
　　但是……仅仅只有姜野回归姜姓，沈浪依旧没有正式改姜姓。
　　天下人不由得错愕，之前没有改回姜姓，所有人都能够理解，沈浪陛下肯定是要击败姬氏，夺回东方人皇之位后，再进行到这一步。
　　但没有想到如今沈浪陛下已经击败了大炎皇帝，依旧没有改回姜姓，不姓姜就永远也无法登基称帝的，这个天下不可能姓沈，因为沈浪这个姓氏是来自养父沈万，他只是一个平民而已。
　　但是，大乾帝国尚书台和枢密院没有人开口，下面的臣子也就不敢开口。
　　……
　　皇宫御花园内，矜君和沈浪正在散步。
　　“陛下，如今我们已经统一了整个东方世界，加上北戎彻底投靠，领土面积超过一千六百万平方公里。”
　　沈浪咧了咧嘴，在交通和通讯条件落后的情形下，统治超过七八百万平方公里的土地，已经是到达极限了，唐朝式微之后，也失去了对安西的统治。元朝号称一千多万平方公里，但也是好些个独立汗国。
　　而如今他的大乾王朝，竟然有一千六百多万平方公里。
　　当然，他拥有几万只雪雕，几千只超声波飞行兽，加上又是以诸侯国的方式统治，勉强应付的过来。
　　不过这个领土面积，已经超过大炎王朝的全盛期了。
　　“陛下夺东方天下，仅仅只有三场大战，天下百姓也没有受战乱之苦，这是前所未有的伟大功业。”矜君赞叹，接着转为正题道：“目前有两个思潮，第一个，我们大乾王朝应该定都乾京，但是炎京在规格上又超过了乾京，所以必须重建乾京，并且把炎京皇宫的一切违制建筑全部夷为平地。”
　　“第二个思潮，也有一批人认为我们应该迁都到炎京，毕竟这里才是皇帝之所，天子之地。但是需要将炎京改名为乾京，而原来的乾京，改为姜都！不过许多臣子顾虑，这里毕竟是姬氏经营了几百年的帝都，他们的势力根深蒂固，若想要迁都到炎京，必先把姬氏全族连根拔起，要么囚禁除掉，要么流放。”
　　沈浪道：“矜兄，你怎么认为？”
　　矜君道：“臣部分认可第二种方案，乾京毕竟太偏了，炎京才是世界中心。所以将炎京改为乾京，将原来的乾京改为姜都，但是臣也觉得，应该乾京最后留守的那几十万人迁到帝都来，也要将我大乾帝国最忠诚的子民迁来。”
　　沈浪道：“好，就这么办。”
　　矜君道：“至于姬氏该如何处置，臣就不敢妄言。”
　　沈浪忽然道：“矜兄，我曾经答应过你，等到大乾帝国稳定之后，就放你回沙蛮族，重建你的大南王国，如今看来在很长时间内都不大可能了。”
　　“是，陛下。”矜君道。
　　沈浪道：“矜兄，你知道什么是最难的吗？”
　　矜君道：“请陛下指点。”
　　沈浪道：“卧薪尝胆，忍辱负重。”
　　矜君不由得一颤，有些不明白沈浪的话。
　　沈浪道：“矜兄，接下来不管发生什么事情，我都希望你一直在大乾帝国尚书台之内，不管担任什么官职，都要如同钉子一般钉在这里，哪怕天翻地覆，也要呆在帝国中枢。”
　　矜君脸色剧变，颤抖道：“陛下，究竟发生了什么事情？！”
　　沈浪道：“记住我的话便是。”
　　矜君道：“那，那太子那边呢？”
　　沈浪道：“全心全力辅佐太子，任何时候都站在他这边，他未来能够保护你。”
　　矜君浑身颤抖，直接跪在地上，从未哭泣的他，泪水狂涌而出。
　　“陛下，何以至此，何以至此，究竟发生了什么？”矜君如同五雷轰顶了一般，颤抖道：“臣在遇到陛下之前虽然有些许功业，但完全不值一提，遇到陛下之后，臣的生命才有了意义，臣的理想才得到绽放。臣一生效忠大乾帝国，更效忠陛下。为了陛下，臣愿意赴汤蹈火，臣愿意和整个天下为敌。”
　　“不，不，谈不上什么与天下为敌。”沈浪道：“我们是要保护整个天下，你尤其如此，记住我的话，记住了吗？”
　　矜君道：“全心全力辅佐太子，不管发生什么事情，都要钉在帝国中枢，哪怕卧薪尝胆，忍辱负重。”
　　“好。”
　　矜君叩首道：“陛下旨意，臣绝不敢忘，并铭记终身！臣愿抛弃所有荣辱，所有尊严，履行陛下之意志。”
　　沈浪躬身行礼道：“谢谢矜兄！”
　　接下来，沈浪下旨册封原大炎帝国太子姬贤为大乾帝国炎亲王，册封原廉亲王为廉国公。不仅这二人，姬氏家族另外十几个人，全部册封为公爵，侯爵。
　　顿时间，姬氏家族所有人前来皇宫谢恩，山呼万岁。沈浪这道旨意仿佛彻底定下了调子，他会遵守上古传统，让姬氏家族顺利下野。
　　某种程度上，姬氏家族的人确实有些被感动到了，因为沈浪依旧没有登基称帝，却以大乾帝国的名义册封了他们。
　　接下来，再所有人错愕不解中，沈浪离开了新乾京（炎京），返回了怒潮城。
　　这，这是什么意思？陛下永不称帝了吗？
　　莫非是想要等太子殿下长大，直接登基？
　　幸好他不是像传统开国皇帝那样，艰苦创业打天下，所以有一群人跟在身后想要荣华富贵。这样若沈浪不称帝，就无法给他们封爵，就算是挡住他们的路了。
　　但跟随沈浪的绝大部分人，都是理想主义者，当时他从西方世界归来，局面如此之悲观，不是理想主义者的话根本就支撑不下来。
　　而且他麾下的重臣，有好几个早就是亲王之衔，升无可升了。
　　沈浪离开新乾京（炎京）的时候，几乎没有向人告别。
　　前大炎帝国太子听到的时候，几乎惊呆了，完全不敢相信自己的耳朵。
　　“殿下，发生了什么事？发生了什么事？”原来的廉亲王，武亲王，现在的廉国公，武国公充满了不安，来到姬贤的府邸，也就是他曾经的太子府。
　　按说这个太子府是违禁的了，姬贤应该搬出去，让给姜野。但是沈浪直接下旨，把太子府改成了炎亲王府，他依旧住在里面，甚至不需要搬家。
　　如果说宽宏大量，这也未免宽宏得过头了。
　　“陛下何以至此，何以至此？”廉国公颤抖道：“他不改回姜姓，不称帝，现在竟然直接离开，肯定出事了。若出事，我姬氏该何去何从？陛下离开，太子和大乾帝国其他人，能否容得下我们姬氏？”
　　前大炎太子姬贤也充满了不安，但他强迫自己冷静下来，他的父皇已经死了，他成为了姬氏之主，再也没有人为他背负家族责任了。
　　再说他承担不起一个帝国的重任，一个家族的重任总应该承担起来吧。
　　“我们要相信陛下，要相信太子殿下，要相信首相大人。”姬贤道：“陛下让姬璇带人走了，却让我们留了下来，这里面肯定有他的想法，不要妄自揣测君心。”
　　武国公道：“要不然，殿下您去怒潮城，求见陛下，求一个心安？”
　　廉国公道：“不必多此一举，不必多此一举。”
　　沈浪在的炎京的时候，姬氏家族心思还算安定，而他这一走，整个姬氏几乎惶惶不可终日。
　　“太子殿下驾到。”忽然外面高呼。
　　姬贤立刻带人出去迎接，双膝跪下道：“臣，参见太子殿下，殿下驾临，臣万分荣幸。”
　　姜野道：“炎亲王请起，我有几句话想要和你说。”
　　“是！”姬贤道。
　　……
　　书房之内，只有姬贤和姜野两人。
　　“相信炎亲王也感觉到了这股非常特殊的气氛，一种山雨欲来的气势。”姜野道：“我父亲返回怒潮城了，姬氏担心我会翻脸，对你们斩草除根。”
　　姬贤叩首道：“臣万万没有此念头。”
　　姜野道：“我父亲让姬璇公主远赴海外，这是保护她。他让姬氏大部分人依旧留在东方世界，肯定也有他的想法。但是他返回怒潮城之前，跟我说过一句话，说他可能会亏欠大炎先帝一个人情，所以要让我接下来尽可能地护住你们。”
　　“炎亲王，我年纪还小，我父亲有些话，我也听不懂，但他的话我一定会听的。听得懂我会去做，听不懂我也会去做。”
　　姬贤重重叩首：“臣谢陛下隆恩。”
　　……
　　沈浪独自一人返回了怒潮城，而且是骑着大超回来的。
　　“失落妖母，你还不露出真面目和我见面吗？”沈浪笑道。
　　海面上，海水再一次凝聚成为一个曼妙的身体，失落妖母依旧用这个形态和沈浪会面。
　　沈浪道：“看来，你是真丑啊，依旧不敢用真面目示我。”
　　失落妖母道：“伟大的人皇陛下，您召唤我出现，就是为了专门讽刺揶揄我吗？”
　　沈浪摇头道：“不是，不是。”
　　接着，他笑道：“失落妖母，我们之间也算是不打不相识了，过去的岁月，非常谢谢你的支援，这才让我成功地击败了大炎皇帝，完成了天下无仇的目标。”
　　失落妖母道：“天下无仇的感觉怎么样？”
　　沈浪道：“无尽的嘘吁。”
　　“啧啧啧……”失落妖母道：“太虚伪，有一种男人进入贤者状态的虚伪。”
　　沈浪笑道：“看来你懂得很多啊。”
　　失落妖母道：“龌蹉心理阅读得多了，啥都懂了。”
　　沈浪沉默了片刻，整整半分钟后，他开口道：“失落妖母，你走吧，带着你的人离开。”
　　失落妖母道：“哎呀呀，果然是人类国度的皇帝啊，鸟尽弓藏，兔死狗烹，现在您成功统一了人类国度，不册封我个亲王什么的？”
　　沈浪道：“好啊，你要什么，我册封给你什么。”
　　“算了吧。”失落妖母道：“我是失落帝国的人，接受你东方帝国的册封算怎么回事？就算你不开口赶人，我也会走的。如今你已经大获全胜，我们再也没有理由呆在东方帝国的领地了，我可记得清清楚楚我们的界限，我一直在等你回来告别，告别完了，我们就回魔鬼大三角了。”
　　沈浪道：“也……也别回魔鬼大三角，去了魔鬼大三角后，带着你所有失落帝国的后裔，远远离开，越远越好。”
　　失落妖母面色一变，颤抖道：“什么意思？沈浪陛下，不至于这么翻脸不认人的。魔鬼大三角从头到尾都不属于东方帝国，尽管它距离你们比较近，但却是我们失落帝国开辟出来的，莫非你此时要翻脸不认人，将我们彻底驱逐回西方海域呢？”
　　沈浪没有开口，只是静静望着失落妖母。
　　“对不起，我错了。”失落妖母道：“我知道，您不是这样的人，不过我一直以来都是这样刻薄的，我说的话您别在意。”
　　沈浪道：“魔鬼大三角，不安全了。甚至……我们已知世界内的所有地方，都不安全了。你带着失落帝国的后裔尽量走到最远，最隐秘，所有人都找不到的地方。”
　　失落妖母颤抖道：“发生了什么事情？”
　　沈浪道：“你看这天。”
　　失落妖母抬头看天，大雪又洋洋洒洒飘落下来。
　　“又下雪了。”失落妖母道：“你们怒潮城今年的冬天特别冷。”
　　沈浪道：“失落妖母，你信任我吗？”
　　失落妖母望着沈浪良久，道：“你是一个人渣，但是我信任你，我比相信自己都更加信任你。在失落国度废墟上，你就表现出了特别……傻逼的气质。”
　　“呃，谢谢夸奖。”沈浪道：“你既然相信我，那就走，趁着我还能为你们拖一段时间，还能为你们争取尽量多的时间，走得越远越好，把所有失落帝国后裔全部带走。”
　　失落妖母颤抖道：“我，我们还能去哪里？这个世界就那么小，那么还能去哪里？”
　　这个世界很大，但这个世界又很小。
　　沈浪道：“我不知道你们能去哪里，凭借你们远古的记忆，走的越远越好。”
　　失落妖母怒道：“我们还能飞到天上去吗？就算我们能飞到天上去，也没有用啊，有人该找到我们还是能找到我们，该将我们斩尽杀绝，还是会斩尽杀绝。”
　　沈浪静静无声，就是望着她。
　　失落妖母沉默良久，道：“陛下，这是永别吗？”
　　沈浪道：“应该不是，我渴望未来还能见到你们。我希望你们能够活下来，这样未来我的力量也会大一些，鸡蛋不能放在一个篮子里面，只要别全军覆灭，就……还有希望。”
　　失落妖母颤抖道：“全军覆灭？那应该担心是你的怒潮城，你的儿子，你的大乾帝国，你的人类帝国吧，他们可比我们更弱。”
　　沈浪道：“不会的。”
　　失落妖母道：“那，那你呢？”
　　沈浪道：“我希望还能见到你们，未来还能再一次并肩。”
　　失落妖母又望着沈浪良久，然后她海水凝聚的身体，彻底将沈浪包裹起来。
　　“记住你的话，我的陛下，你要履行你的承诺。”失落妖母道：“我带着所有人走，我会遵循远古的记忆，去找一个最最隐秘的地方藏起来。但你要记住你的承诺，一定要来找我们，一定一定要，否则我做鬼都不会放过你。”
　　沈浪道：“好，再见。”
　　失落妖母带着无数的飞鱼军团，还有空中水母军团，飞上了空中，集体向沈浪告别。
　　“再见，陛下，记住你的承诺。”
　　然后，失落妖母带着这些失落帝国的军队飞快南下，离开怒潮城，远离东方帝国。
　　等返回魔鬼大三角之后，她会带着所有的海怪军团，彻底远走。
　　……
　　怒潮城不远处的一个海岛上。
　　沈浪终于履行了承诺，对火神教大祭师雪莱的承诺，尽管已经晚了好几年。
　　“陛下，我这是千年等一回吗？”雪莱大祭师捂住自己的肚子道：“我能感觉到，有一个小生命在酝酿。”
　　沈浪道：“你太夸张了，就算飞也没有那么快。”
　　雪莱大祭师亲吻了一口沈浪道：“你不懂，这是我们女人的直觉。”
　　沈浪看着她的眼眸，然后笑道：“走吧，返回西方世界，返回火神教，告诉你们的教主，带着火神教所有人远走高飞，走得越远越好，越远越好，最好去一个别人永远找不到的地方。”
　　雪莱大祭师目光顿时变得悲伤起来，凝视着沈浪，足足好一会儿道：“好的，遵命，我的陛下。”
　　沈浪道：“你不问为什么吗？”
　　“不问。”雪莱大祭师道：“我们是一个神神叨叨的势力，所以在某些方面上，感悟得比普通人类要早一些。面对大难临头，也稍稍敏锐一些。我只问一句，陛下，我们火神教是不是闯祸了？闯大祸了？”
　　“没有……”沈浪道：“或许一切，都是必然的。有些事情如果一定要发生，那或许早发生比晚发生更好。走吧，走吧，我为你们准备了八千只雪雕，这差不多也是我力所能及的了。”
　　雪莱大祭师猛地抱住沈浪，颤抖道：“我这几年奋斗，就是为了这一瞬间。接下来我又要奋斗几年？才能换回下一个瞬间，下一个和您拥抱的瞬间？”
　　沈浪道：“别这样，我可是有妇之夫，我这个人最正经了，绝不能在外面瞎搞的。”
　　“噗刺……”雪莱忍不住一笑，在沈浪嘴角吻了一口，然后泪水涌出。
　　“陛下，我们火神教会用尽一切努力，躲起来，找到一个没有人知道的地方藏起来，然后拼命地发展一切，极尽所能地强大起来。”雪莱颤抖道：“但是我也请您答应我一个要求，请您未来，一定一定要来找我们，我们真的会竭尽所能强大的，我们未来一定会再一次成为您的助力的。”
　　“好！”沈浪道：“我记住了，另外有一批人，你也一起带走。”
　　“我不走，我不走，我不走……”忽然外面传来了一阵嘶吼。
　　是沈浪麾下最天才的唐恩大学士，这绝对是一个科学怪才。
　　雪莱大祭师赶紧穿好了衣衫，并且服侍沈浪穿好衣衫，两个人走出了帐篷。
　　唐恩大学士跪在地上磕头道：“沈浪陛下，为何要让我们走啊。您虽然夺取了天下，虽然没有了敌人，但上古文明和科技文明结合的道路，我们只是刚刚开始走通而已啊，我们只是取得了很小的成就，还有巨大的未知等待我们，还有更伟大的成就等待我们去征服，您为何要驱逐我们啊。”
　　沈浪道：“不是驱逐，是保护！未来我会非常需要你们的力量，你们不能再留在东方世界了，否则会有灭顶之灾。你接下来跟着火神教一起逃走，一起撤离，但是不要停止探索科技文明和噩梦石文明的道路，记住我们的毁灭日计划，记住我们理想，征服星辰大海。等到你们真正掌握了这个世界的最高力量，这个世界才会真正属于你们，属于我们。”
　　片刻后！
　　八千只雪雕军团腾空而起，朝着西方世界火神教的方向飞去。带走了所有的学士，带走了所有的铀。
　　这支空中军团，遮天蔽日，浩浩荡荡。但是片刻之后，就再也看不到他们的身影了。
　　……
　　该送走的，全部都送走了。
　　鸡蛋不能放在一个篮子里面，希望的火苗不能熄灭。
　　冈一的大劫寺，左辞的天涯海阁，火神教，姬璇，失落妖母的海怪军团。
　　五个势力，全部都送走了。
　　这些在沈浪眼中，都是未来希望的火种。
　　接下来，他和宁元宪，和家人告别之后，沈浪就要准备北上，去白玉京，去见他的母亲了。
　　……


第632章：崩塌！沈浪见母！白京女皇！
　　怒潮城，天堂庄园内。
　　越国太上王宁元宪坐在轮椅里面打盹，下面一群孩子在嬉闹。如今他也年近七旬了，睡眠非常轻，很难入睡了，每天也睡得很少，而他最容易入睡的时刻，就是听着一群孩子玩耍嬉闹的声音。
　　而这群孩子中已经少了一个人，那就是幺幺宝贝，她也被沈浪送走了。不过弟弟妹妹并不知道，沈浪只是让人告诉孩子们，西仑帝国的海伦姑姑想念孩子们了，所以送幺幺去西仑帝国做客一段时间。
　　然而并不是，幺幺是被远远地送走了，而且送去了一个找不到的地方。
　　沈浪小心翼翼上前，为宁元宪盖了一个大氅。
　　年迈的宁元宪很快就醒了过来，嘬了嘬嘴道：“这天还真是冷，往常这个时候最冷也有十几度吧，现在竟然下雪了。”
　　因为沈浪的到来，所以这个世界也有了摄氏度的概念。
　　“是啊……”沈浪道：“天堂庄园，都不那么天堂了。”
　　接着沈浪推着轮椅在道上走，这一次天气变冷，让天堂庄园里的一切都遭难了。许多绿树繁花都被冻死了，原本郁郁葱葱，变成了白雪皑皑。
　　“之前给您一个上古令戒，您也没要，有了那玩意，起码不冷了。”沈浪道。
　　“我要那玩意干嘛啊，浪费。”宁元宪道。
　　沈浪道：“现在想来，不要也对。”
　　宁元宪道：“这次要出的事那么大吗？你不但把所有的学士送走了，而且把幺幺宝贝也送走了。”
　　沈浪道：“其他孩子还好，幺幺再留在这，已经不安全了，她毕竟有美杜莎的精神力量，失落帝国的王族。”
　　宁元宪道：“孩子，自从我见到你之后，你都是自信昂扬，永远是走一步看三步，不管面对再强大的敌人，都丝毫没有畏惧。这一次就……那么悲观吗？”
　　算一下时间，宁元宪和沈浪相识已经十几年了。
　　沈浪道：“这一次，是真心没有把握，甚至有一种把命运交给上天裁决的感觉。”
　　宁元宪没有说话，也没有出言安慰。
　　沈浪道：“岳父，人这一生信念，是不是很重要？”
　　宁元宪道：“当然，若没有这股信念，人也就没有了精气神，就如同行尸走肉。”
　　沈浪道：“对，您也有这股信念。所以您要记住，您忠诚的是这股子信念，而不是某一个人。人是居心叵测的，唯独信念是永恒的。所以接下来不管发生了什么，您都不要怀疑自己，也不要颠覆自己的人生观，您坚持的信念是正确而又光明的。”
　　这话一出，宁元宪微微一颤，足足好一会儿，他开口道：“我好不容易靠着这股精气神幸福地活到现在，难道……竟然要把它抽走吗？”
　　沈浪道：“我的岳父啊，您的信念就一定要寄托在某一个人身上的吗？”
　　“是啊，当然……”宁元宪道：“我的孩子，这个世界上绝大多数人都是追随者，领袖是极度稀少的。表面上看就算再特立独行，充满自我，但归根结底也是一种庸俗和跟随。真正的火炬很少，真正的领袖也很少。”
　　沈浪沉默了好一会儿，道：“那，那您现在换一个人去寄托您的信念，还来得及吗？”
　　宁元宪枯瘦的身体，顿时萎缩了起来，浑浊的泪水流了下来，甚至整个人都丢失了生机一般。
　　人活着都是一股子精气神，尤其是宁元宪这样上年纪，而且还得了病的人。
　　他这几年活得非常幸福，因为之前跪下去，现在他重新站起来了，之前被打断的腰杆，重新接起来了。他坚持的理念，变成了现实，而且就在他眼前绽放。
　　沈浪的每一步成功，宁元宪都无比幸福，因为就仿佛是他自己的成功一般。
　　而一旦这股子精气神被抽走，那他真的活不下去的。
　　宁元宪枯瘦的脑袋埋在大氅里面哭了很久，然后擦拭脸上的泪水，重新将脑袋抬起来。
　　“行了，可以了。”宁元宪道：“我已经找到重新寄托的信念了，也找到重新活下去的目标了，你要干嘛就干嘛去吧，别担心我了。”
　　沈浪张开手臂，再一次轻轻拥了一下宁元宪。
　　“岳父，那我走了。”沈浪道。
　　然后，沈浪转身离去。
　　忽然宁元宪低声问道：“浪儿，是不是太过于完美的东西，都是虚假的？”
　　沈浪沉默了好一会儿道：“岳父，谎言大体上分为两种，一种是为了欺骗利益，一种是欺骗情感。而欺骗情感的谎言最高境界，应该就是欺骗理想。人会为了自己的信念和理想付出一切，甚至是自己的性命。说出这些话的人或许是欺诈者，但这些话之所以能够打动人心，之所以能够让无数人为之奋斗，那是因为它本身确实是完美的，能够撞击一个人的内心和灵魂。所以这些理想和信念都是真的，哪怕它显得完美而又不真实，但也值得我们为之奋斗。”
　　“所以，我们的光阴没有虚度，我们的奋斗也没有白费，我们的人生也依旧有价值。”
　　“真理不管从谁嘴里说出来都是真理，高尚者也好，欺诈者也罢。”
　　宁元宪挥了挥手道：“走吧，走吧，忙你的去吧，我就如同往常一样等着你回来。”
　　“再见，岳父。”沈浪道。
　　然后，他骑上了超声波飞行兽腾空而去。
　　宁元宪佝偻枯坐在轮椅之上，努力仰头望着沈浪消失的背影，身体完全止不住震颤。
　　近十年前，他每天装疯卖傻，饱受折磨，在越国王宫里面等待着沈浪从西方世界回来。
　　沈浪回来之后，宁元宪来到了天堂庄园，过上了幸福的生活，其实和沈浪见面的时间和机会并不多。但每一次大战，每一次危机降临的时候，他也都静静地坐在这里，等待沈浪回来。
　　某种程度上，沈浪仿佛比其他人更像是他的儿子了。
　　刚才他哭泣了一阵，然后很快又找到了活下去的信念，这个信念就是等着沈浪回来。
　　尽管这一次真的充满了未知，就算沈浪能够回来，也真的不知道要等多久，也不知道他的年岁和身体，还能不能等到沈浪回来的那一天。
　　但是他在未来岁月中，还是会枯坐在这里，等待沈浪回来。
　　……
　　告别了宁元宪之后，沈浪就再也没有向任何人告别了，骑着大超一直朝着北边飞。
　　飞了几千上万里，一路上都是大雪纷飞。永冻之海又再一次往南边蔓延了千里，越往北，天气越冷。
　　“大超，好了，就送到这里吧。”沈浪拍了拍大超的脖子。
　　再往北天气实在太冷，大超几乎要承受不住了。
　　大超埋着头，继续往前飞，它要尽量和沈浪呆得久一些。
　　“好了，好了，就到这里了。”又飞了几百里，大超已经瑟瑟发抖，连翅膀都要被冻住了。
　　大超不听，依旧用尽全力往北飞行，它依旧不愿意和沈浪分开。
　　又飞了几百里。
　　大超的全身都要僵硬了。
　　“好了，就到这里，就到这里。”沈浪斩钉截铁道。
　　大超缓缓降落，落在大海的冰面之上。
　　沈浪抚摸着大超的脑袋，笑道：“好了，你回吧，自己回炎京，跟在小野身边。当然你也可以去怒潮城，甚至你也可以自由自在地飞行，想去哪里就去哪里。”
　　沈浪的话没有说完，因为这也是大超最后的自由时光了。
　　大超用脑袋磨蹭着沈浪的胸膛，喉咙底下发出一阵阵哀鸣，像是小孩子在哭。
　　“好了，好了，走吧，或许未来我们还能在一起呢。”沈浪笑道。
　　大超抖了抖后背，从里面划出了一块牛排。它用锋利的爪子切开，一块大的给自己，一块小的给沈浪。
　　这是在重现它和沈浪刚刚见面不久后的第一餐，就在羌国的草原上，尽管那已经是好几年前的事情了，却仿佛在昨日一般。
　　当时几年前那块牛排是很新鲜嫩口的，而今日的牛排，已经冰冻得比石头还要硬，几乎无法入口了。
　　大超想要重现当年的那一幕，仿佛也做不到了，真是让人伤感。
　　而就在此时，姜氏巨龙从天上飞了下来，轻轻哈了一口气。顿时巨大的牛排直接解冻了，而且被烘烤到七分熟。
　　大超优雅地用爪子，切下一块又一块，然后放进嘴里吃掉。
　　沈浪也拿出刀叉，切着七分熟的牛排，一块一块吃下。
　　优雅的进餐维持了一刻钟，用完完毕。
　　接下来就该重现刷牙那一幕了，可惜没有水，大超又朝巨龙望去。
　　巨龙无奈，又喷息了一口。顿时海面上出现了一个小小的池塘，里面的水清澈无比，而且还是淡水，因为这里的雪已经下很久很久了，上面几米的冰面都是淡水。
　　大超吸了一口水，然后再一次表演了超声波洗牙术。
　　而沈浪则是用牙刷牙膏刷牙。
　　洗干净牙后，大超咧开嘴，让沈浪看它雪白的牙齿。
　　完美地重现了当年的那一幕。
　　好了，现在是该分别的时候了。
　　巨龙又哈了一口气，让大超的身体保持温暖，没有被冻住而无法升空。
　　大超扇动翅膀，飞上天空，并且盘旋了几圈，然后朝着南边飞去，不知道它要去哪里。
　　但，总之就是告别。
　　很快，它的身影就消失在茫茫暴雪之中。
　　……
　　送走了大超，沈浪轻轻跃起，落在巨龙的北上，拍打它的脖颈道：“走吧，飞得慢一点，尽量慢一点。”
　　“好的，我的主人。”巨龙道。
　　它之前真的几乎不说我的主人，最多是我的陛下，而现在用了我的主人。
　　然后，巨龙带着沈浪朝着北边飞行，朝着极北白玉京的方向飞行。
　　与此同时！
　　魔鬼大三角内，失落妖母带着几百万海怪大军，依依不舍地望着魔鬼大三角。
　　泪水几乎流干。
　　上古大涅灭之后，失落帝国其实已经算是灭亡了。经过无数年之后，失落国度的后裔海怪们纷纷退化了，变成了最原始的野兽，没有了智慧。
　　是美杜莎女皇的雕像，它的眼睛远远不断释放出远古的记忆，几千上万年的精神传播，才使得无数海怪渐渐凝聚起来，绝大部分的海怪依旧没有什么智慧，但已经有了归属感和本能。
　　而其中一些比较的海怪再一次进化，拥有了一定的智慧，成为了新的首领。所以这无数海怪回到了失落国度的故土，几百上千万海怪，再一次成为了失落帝国。
　　尽管这个帝国没有女皇，没有女王，就只是漫无目的地生存者。但，好歹这个失落帝国传承了下去。
　　几千上万年之后，海怪繁衍得越来越多，因为美杜莎女皇的精神记忆传输，它们越来越进化，越来越聪明，眼看着失落帝国已经渐渐要成熟起来了。
　　这是它们已经带了几千年的家园，传承了许多代的故乡和祖国。
　　现在却要被迫离开了。
　　为何只有魔鬼大三角和失落国度废墟才有庞大的海怪群？因为美杜莎女皇的雕像在魔鬼大三角，并且用海市蜃楼的方式投影到失落国度废墟的上空。
　　几百万海怪，望着魔鬼大三角的方向默默流泪，望着美杜莎女皇的雕像流泪。
　　“走吧，走吧……为了失落帝国的传承，我们必须离开了。”失落妖母道。
　　然后他带着几百万的海怪，离开了魔鬼大三角，离开几千年的故乡，朝着未知的南方前进。
　　失落妖母不知道应该去哪里，她只能去她远古记忆中没有去过的地方，甚至在美杜莎女皇精神传承中，也没有提及到的地方。
　　……
　　与此同时。
　　火神教的总部山峰，无数的雪雕腾空而起，充满了悲壮和痛苦的气息离开，朝着未知的东南方向飞去。
　　彻底抛弃自己的圣坛，抛弃火神山。
　　“我的火神啊，如果你真的存在，请你保佑我们，有朝一日能够再一次归来。”
　　火神之教主跪在地上叩首，然后也彻底离去。
　　因为要带的宝贵物资太多了，所以不能把所有人带走，有许多人依旧要留守在圣坛之内。
　　但留下来，未来可能就意味着死亡。
　　当然了，就算离开的人，也未必能够活下来。
　　因为这个世界真的有能够完全藏匿起来，而找不到的地方吗？
　　谁知道？
　　……
　　沈浪骑着巨龙，却飞得很慢很慢，甚至比普通火车还要慢的速度。
　　还从来都没有这么悠闲地看过风景。
　　“龙啊，我来到这个世界的时候，明明是来吃软饭的，是来享受荣华富贵的，是来过悠闲生活的，为何现在却变成这个样子了。”沈浪忽然道。
　　沈浪也不知道为啥就变成这样了。他来到这个世界，一开始明明只是想要打脸前妻，顺便入赘一个豪门，过上吃香喝辣的日子。
　　或许他曾经又过悠闲的日子，但不知道从什么时候开始，这种悠闲就变成了忙碌。
　　他明明只是想要天下无仇的，结果却变成了背负天下？
　　“主人，真正的悠闲就成为不了一个故事。出生是起点，死亡是终点。但若太过于悠闲平庸，那起点和终点都变得没有异议，直线是寡淡无味的。”
　　沈浪道：“你哪里是一条龙啊？你分明就是一个哲人。”
　　龙道：“别忘记了主人，我们是共享智慧的。我的想法，某种程度上是你的倒影。有忙碌才有真正的悠闲，有山顶才有真正的山谷，如果是一条平淡的直线，那人生就毫无意义了。”
　　沈浪道：“但这一次的大起大落，也未免太厉害了。”
　　龙慢慢飞行，一天只有一千里。
　　越往北，天气越冷。
　　一个多月后，已经飞行了三万多里了。
　　这里的气温，已经下降到零下二百摄氏度左右了。
　　“看……”沈浪道：“天上在飘蓝雪。”
　　蓝色的雪花，非常细微，非常美丽。
　　而地面上，已经铺了淡淡的一层。这里依旧是永冻之海，但是入眼之处，茫茫无际都是蓝色的积雪，真是梦幻一般美丽。
　　但是这种美丽，就意味着毁灭，意味着永恒的死亡。因为气温已经下降到了极致，空气都开始凝固结冰了。
　　接下来，整个世界的大气都会不断涌入极北，然后不断凝固成冰，整个世界的空气越来越稀薄，整个世界越来越寒冷，不知道那里是尽头。
　　之前极北大陆虽然冷，但还没有到空气结冰的地步。因为白玉京有一个巨大的穹顶罩住了极北大陆的中心，那可怕的能量罩在里面，和外面彻底隔绝开来，尽量保护了这个世界。
　　而现在这个穹顶之外，也已经开始空气结冰，穹顶都挡不住了。
　　沈浪继续往北！
　　然后，他再一次看到了极光，但已经比上一次看到的极光要稀薄很多了。
　　这是非常不妙的信号，甚至是可怕。
　　接下来的时光，沈浪就一直处于黑夜之中，没有白天。
　　因为这里算是这个世界的北极，正好进入了永夜，在很长时间太阳都照不到这里。
　　都说太阳照常升起，在北极是未必的。
　　又过了一段时间，沈浪终于看到白玉京了！
　　真是如同仙境一般静谧，但是又没有想象中的那么神秘。
　　这是一座寒冰金字塔，扣在地面上，晶莹剔透，有点像是卢浮宫外的那个玻璃金字塔，但是却要大得多得多。
　　这也未免太简单了，一点都不像是仙境繁华。
　　沈浪可是送了一首诗的，天上白玉京，十二楼五城。仙人抚我顶，结发受长生。
　　你这哪里有十二楼啊？哪里有五城？
　　按照想象中，白玉京应该是处于世界的北极，晶莹剔透，天空之城。
　　你这就一个寒冰金字塔，也未免太寒酸了，让人大失所望。
　　在这个金字塔的不远处，沈浪看到了那个穹顶，就是他在西仑帝国极北大陆看到的穹顶，直径几千里的穹顶。
　　没错，这是一个穹顶。
　　因为这个星球是圆的，所以虽然东方帝国和西仑帝国间隔几万里，但不断往北的话，最后还是会汇聚在一起。
　　呵呵呵……
　　白京，白玉京，还是一个势力。
　　星球中间的土地分有东西两面，但南极和北极，哪有东西？
　　终于到白玉京了。
　　巨龙缓缓落地，卷起了一阵蓝色飘雪，美不胜收。
　　沈浪缓缓走到了那个金字塔的门口，已经有一个人在这里等着他了，就是白玉京使者。
　　她曾经出席过超脱势力议会，而且还去过浮屠山地下基地和沈浪做过交易。
　　“来啦？”白玉京使者道。
　　“来了。”沈浪道。
　　“路上可还好走吗？”
　　“好走得很，一路看风景，几乎是我最悠闲的时光了。”
　　“请进！”
　　玻璃金字塔开启一道门，沈浪和白玉京使者走了进去，巨龙留在外面。
　　对比外面的零下二百多摄氏度，金字塔之内的零下几十摄氏度可以称得上是温暖如春了。
　　不过这金字塔之内，也是空空如也，没有家具，什么都没有。
　　沈浪道：“我娘子可好？”
　　白玉京使者道：“很好，您想要见她吗？她在穹顶的另外一头。”
　　沈浪一愕，然后一笑，现在好像又可以区分白京和白玉京了。
　　穹顶笼罩着这个世界的北极，穹顶的左边称之为白玉京，右边称之为白京。
　　“不用了。”沈浪道。
　　白玉京使者道：“您之前曾经提到过的阿道夫，您愿意见他吗？这些年他真的变成了一个天才。”
　　沈浪想了一会儿，道：“再说吧。”
　　接着，沈浪道：“我的母亲在吗？”
　　“老师在的。”白玉京使者道。
　　“老师？”沈浪一愕。
　　“嗯，老师。”白玉京使者道。
　　不是白玉京公主，或者更尊贵的称号吗？
　　“当然，您要称之为白玉京公主，或者白玉京女皇，都可以的。”白玉京使者道。
　　沈浪道：“那我去见见她。”
　　白玉京使者道：“好的，请您跟我来。”
　　然后她带着沈浪来到了一个室内，张开雪白的手掌，按在墙壁之上。
　　然后，这个小房间就飞快下坠，如同最高速的电梯一般。当然这不是电梯，采用的是噩梦石文明的原理。
　　一直下坠，下坠，下坠。
　　深入地下起码十几万米，这还是沈浪到过地下最深的地方，仿佛没有尽头，要一直深入地心一般。
　　不过，它还是停了下来，这里距离地心还是非常遥远的。
　　“唰！”门开启了，出现在眼前的是一个长长的玻璃通道。
　　这里是一个深渊，无比巨大的深渊，无边无际，仿佛周围都是黑暗虚空，唯有这个玻璃通道释放出淡淡光芒。
　　而在这玻璃通道的尽头，有一个华丽的王座。
　　沈浪见过各式各样的宝座，西仑帝国的皇座，大乾帝国的王座，大炎帝国的王座等等，甚至还有某些电视剧，电影里面的王座。
　　而眼前这个王座，前所未有的辉煌，华丽，雍容，巨大。
　　整个宝座仿佛是全部用钻石雕琢而成的，无比巨大的钻石，就已经不能用克拉来形容，而是几十吨级的钻石，雕琢出了一个完整的宝座。
　　宝座上面，镶嵌着各式各样的晶体，还有无数的秘金。上面有无数华丽而又复杂的符文，上面的文字沈浪甚至很熟悉，就是龙之感悟的异界文字。
　　而这个宝座上，静静地坐着一个女人。
　　依旧不愿意用任何形容词去形容她的美丽和气质。
　　但是目前整个世界上，应该只有一个雌性能够和她的美丽相提并论，那就是美杜莎女皇。
　　这种美丽已经不是容貌，甚至也不是气质，而是一种能量等级。
　　超过了普通人类对美学的认知。
　　难怪当时的姜离会毁掉婚约，会抛弃浪子思维，专一眼前这个女子。
　　她，就是沈浪的母亲了。
　　称之为白玉京公主？白玉京女皇？
　　都可以，都无所谓了。
　　白玉京使者停下了脚步，沈浪隔着很远看那个女人，然后朝着她走了过去。
　　沿着玻璃通道整整走了几万米。
　　因为这个深渊真的无比巨大，而这个宝座就在深渊的中心。
　　沈浪来到宝座的中心，近距离望着这个女人。
　　呃！
　　沈浪和母亲确实长得比较像。
　　他本来以为自己已经长得足够俊美了，肯定完美继承了父母的优点，他还觉得自己是天下第一美男子。
　　现在看到亲生母亲的面孔，他心中只有一句话：唉，我长残了啊。
　　真的像是清华北大的学霸，生出来一个孩子，小学期末考试只考了六十分的感觉。
　　足足好一会儿后，沈浪道：“您好，我的母亲。”
　　白玉京女皇道：“你好，我的孩子。”
　　然后，两个人又陷入了沉默寂静。
　　这个母子见面，和想象中的完全不一样，太冷静了。
　　没有感人肺腑，也没有火花四射，更没有仇恨冲天。
　　只是……冷静。
　　沈浪在脑子里面构思着，构思一句，抛弃一句，最终直截了当问道：“母亲，当时是您亲手杀死了您的丈夫姜离陛下，对吗？”
　　白玉京女皇道：“对，是我杀死了他。”
　　……


第633章：世界终极真相！最终命运
　　此时沈浪再一次听到这句话的时候，已经没有被震撼了，而是显得非常平静。
　　当然，他的母亲显得更加平静，她那张绝美无伦面孔仿佛永远都没有表情一般。
　　“孩子，你了解你的父亲吗？你了解他吗？”她问道。
　　沈浪道：“曾经以为很了解，后来发现不了解，但现在又很了解了。”
　　白玉京女皇道：“孩子，你果然是这个世界上最最聪明的人。”
　　沈浪道：“聪明得有点太晚了。”
　　白玉京女皇道：“不，这是正常的。因为绝大部分的人都充满了情感，尤其是你这样的孩子。平时绝顶聪明，可一旦涉及到自己的亲人，还是会被蒙蔽住。心中明明什么都知道，但稍稍触及便立刻停止，不愿意深入去思索，这是因为爱。”
　　这句话说得太对了。
　　关于杀姜离的凶手，沈浪内心深处一直都知道是谁，但不愿意去承认，不愿意去想，最后还是大炎皇帝点破了，他才不得不去面对这个残忍的真相。
　　白玉京女皇又道：“你了解你父亲的过往，你应该知道他的变化有多大。你这么聪明的孩子，怎么可能会不知道这里面的缘故呢？”
　　姜离曾经是一个浪子，他经手的女人比沈浪要多得多。而且他去西方世界之后，玩得非常嗨啊，而且还给自己取了一个名字叫洛基，在西方上古传说中，洛基可是欺诈之神。
　　但是从西方世界回来时候，他仿佛彻底变了一个人一般。从一个浪子变成了一个光芒万丈的领袖，变成了照耀世界的英雄，一个伟大正义得几乎完美的君王。
　　但是另外一方面，他身边的人却又纷纷背叛了他，这一点真的显得非常矛盾。
　　白玉京女皇道：“姜离曾经是一个浪子，对王位不太感兴趣的，钟情于冒险和女人，有一定的责任感，绝顶的武道天才，充满浪漫情怀，简直是女人的毒药，就……和你一样。”
　　这些特点，其中有一半确实和沈浪很像啊。对王位没有任何兴趣，但是又被责任感束缚，所以当时的姜离才想要逃离，只身一人前往西方世界冒险。
　　沈浪，海拉，海伦三个人的性格特点，结合起来就是一个姜离。
　　“孩子，你知道我和你父亲是在什么地方相识的吗？”白玉京女皇问道。
　　“不知道。”沈浪道：“应该是在火龙彗星的某一个撞击点？”
　　“我的孩子，你真的聪明绝顶。”白玉京女皇道：“你应该知道，火龙彗星每隔一百年左右，就会飞过一次这个世界的头顶，并且分裂出一小部分，撞击这个世界。有些时候撞击地点是有规律的，但有些时候是没有规律的。总共十一次撞击，但只有七次被发现撞击地点，剩下四次都是完全未知的，你可知道为何？”
　　沈浪道：“因为当撞击下来的是实质性的物体时，进入大气层的时候表面会燃烧，会呈现非常明显的流星特征。但如果撞击下来的是一种能量物体，那就不会发光燃烧，就不会被发现。”
　　白玉京女皇的表情依旧没有变化，但是她的目光拼尽全力，想要释放出情感。
　　“我的孩子，你真的比我想象中还要出色，还要聪明。”白玉京女皇颤抖道：“你说得对，你说得对。所有世人，包括火神教，大炎帝国等等，都以为火龙彗星只撞击这个世界十次，但实际上是十一次。第一次撞击下来的，是一团巨大的能量体，没有任何光芒，就这么无声无息撞入了这个世界的北极。”
　　沈浪道：“这个东西就是地狱晶体？”
　　“这个取名？”白玉京女皇道：“好吧，好吧，就这样称呼它吧。这个地狱晶体撞击这个世界后，发生了什么事情，你应该也知道了。”
　　沈浪道：“极北大陆越来越冷，越来越冷，几百年后，西仑帝国不得不南迁，整个极北大陆彻底荒废。”
　　白玉京女皇道：“对，就是这样！那你知道地狱晶体是什么吗？”
　　沈浪道：“一种非常诡异的能量，非常复杂，他有一个非常关键的特点，能够吸收并且吞噬灵魂，准确说是保存灵魂而不消散。”
　　这一点，在火炎城下的岩浆之海已经表现得淋漓尽致了，甚至龙之剑上就镶嵌着一颗地狱魂珠。
　　白玉京女皇道：“言归正传，火龙彗星每一次撞击下来的东西都非常重要，每一次撞击都有巨大的使命。尤其是看不见流星轨迹的撞击，更是如此。而一百多年前的那一次黑暗撞击，就是没有流星轨迹的。我们白玉京想尽了各种办法搜索这个天下，都没有找到。而我的使命，就是找遍这个世界的每一处地方，找到它。我整整找了十几年，终于发现了微弱的信号，这一次黑暗撞击的地点是在一个海底。但等我赶去的时候，那个撞击的地狱晶体已经不见了，我只见到了姜离，那差不多是四十三年前的事情了。”
　　沈浪沙哑道：“那个地狱晶体里面，蕴藏着一个灵魂，而且已经进入姜离的体内。所以从那之后，姜离彻底换了一个人。”
　　白玉京女皇道：“是的，从此之后他换了一个人。当然对于你来说，对于整个天下来说，之后的姜离才是真正的姜离。之前的姜离，只是一个浪子。孩子你一定要记住这一点，之后的姜离才是真姜离，你的父亲就是这个姜离。所以某种程度上，只有你才是姜离陛下的孩子。”
　　沈浪又懂了，不管是海伦还是海拉，都是浪子姜离的后代。唯有沈浪，才是这位姜离帝主之子。
　　这个光芒万丈，完美无缺的君王姜离，某种意义上才是真正的姜离。
　　这种说法还不够明确，那就举一个例子，对于现在全世界来说，哪个才是真正的沈浪？
　　是之前那个痴呆低能的是沈浪，才是地球沈浪穿越之后的沈浪才是真正的沈浪？
　　对于木兰，对于仇妖儿，对于沈野，对于所有人来说，穿越之后的沈浪才是真正的沈浪。
　　白玉京女皇道：“我知道自己为何能够发现这个地狱晶体的气息了，因为它在召唤姜离。姜离找到它，并不是偶然，而是感受到它的召唤。然后浪子姜离和这个地狱晶体之内的灵魂，合二为一，成为了光芒万丈，天下夺目的姜离帝主。”
　　沈浪道：“而那个时候的你，没有立场？”
　　“不，有立场。”白玉京女皇道：“我的孩子，你应该清晰地感觉到了白玉京对你的立场，甚至对大炎皇帝的立场。”
　　沈浪道：“感觉到了，不远不近，不干涉，不打扰，偏向于保护。”
　　白玉京女皇道：“对，因为我们对你们都寄予希望。所以当时我见到了那个合二为一的姜离，能够怎么办？”
　　沈浪道：“尝试了解，努力引导。”
　　“对。”白玉京女皇道：“尝试了解，努力引导，所以……我们相爱了，我们成婚了。”
　　沈浪沉默了很久。
　　白玉京女皇道：“孩子，你知道你父亲的理想吗？”
　　“解放整个世界的文明力量，提升整个世界的文明等级，打破大炎帝国和几大超脱势力对上古文明的封锁。”沈浪道：“他这个理想非常光明，整个天下的高尚者都被他吸引。”
　　白玉京女皇道：“他也确实是这么做的，他掌握着无数的上古文明，他挖掘出了一个又一个上古遗迹，他想尽一切办法，把上古文明的强大，把上古典籍展露给这个世界。”
　　沈浪道：“而大炎帝国和几大超脱势力，拼命地封锁，却又贪婪地自我发展。所以看起来，他们完全像是卑鄙的反派，而父亲姜离如此伟大光正，光芒万丈。”
　　“对。”白玉京女皇道：“孩子，我嫁给他固然是因为白玉京的立场，是因为某种目的，想要引导他，为白玉京所用。但……我对他的爱是真的，你无法想象他的那种魅力对女人有多么致命，真的如同太阳一般，所有人都本能地崇拜他，敬仰他，甚至……我也不例外。”
　　喜欢姜离的女人很多，而且清一色都是这个世界的顶级美人，为了他甚至终身不嫁，就算嫁人了，也精神出轨。
　　“所以在很长时间内，我也迷失了。”白玉京女皇道：“我几乎忘记了自己的使命，用尽所有的精神和力量去爱他，我如同其他人一样，崇拜他，信任他。我相信他说的每一句话，我相信他所有的理想。原本我们是要让他为白玉京所用，结果我却被他影响，成为他的追随者。”
　　“也正是因为如此，我才怀孕了，因为我想要为他生下孩子，我想要让他的事业有继承人。”
　　姜离娶妻之后，曾经很长时间都没有孩子，当时整个大乾帝国都有巨大的舆论。而姜离痴情专一之名就是那个时候传出来的，尽管大乾天后不会怀孕，但姜离陛下依旧痴情不改，没有任何迎娶其他妃子的意思。
　　沈浪道：“那后来是什么让你改变了立场，是你发现了他的什么真相了吗？”
　　“不，不是。”白玉京女皇道：“孩子，我告诉你，像他这样的人是不会有真相被揭露的，因为他的完美是全方位的，不会有任何一点点瑕疵，哪怕我是他的妻子。”
　　沈浪道：“那究竟发生了什么事？”
　　白玉京女子道：“他，他利用了我，窃取了我的精神机密，盗走了龙蛋，并且孵化出来，和龙签订了契约。”
　　这个消息，猛地撞击在沈浪的大脑之内，如同雷击一般。
　　这点他是万万没有想到，一直以来他都觉得这条龙是理所应当的姜氏之龙，他也觉得这颗龙蛋是姜离陛下找到的，没有想到这颗龙蛋竟然是白玉京找到，是姜离从母亲哪里窃取的，果然是欺诈之神。
　　白玉京女皇道：“你应该知道，当一条龙被签订了契约之后，就无法改变了。我们也不能杀死它，因为杀不死它，以我们白玉京的能量级别，还无法彻底杀死一条龙的能量生命体。”
　　沈浪道：“也就是那个时候，白玉京正式和姜离父亲翻脸？”
　　白玉京女皇道：“对。”
　　沈浪道：“所以，你就趁机谋杀了他？但是这很奇怪，他如此聪明绝顶，应该有所防范，凭借你一个人杀不了他。”
　　白玉京女皇道：“不是我一个人，还有我的老师，我们两个人一起杀了他，事后我的老师也……死了，所以我才成为了白玉京的首领。”
　　沈浪道：“也就是说，当他决定窃走龙蛋，并且孵化成龙，签订契约的那一刻起。他就知道自己必死，因为整个白玉京都会倾尽全力杀他，切断他和巨龙的契约？”
　　白玉京女皇道：“是的。”
　　如此难怪姜离会让鬼午带着巨龙去西方世界，而且留下了遗书，还写得那么悲观绝望。
　　沈浪道：“然后呢？”
　　白玉京女皇道：“你应该知道，炎京皇宫禁忌之塔下，有一个龙池废墟。”
　　沈浪道：“我知道。”
　　白玉京女皇道：“上古大涅灭，杀死了所有的人造巨龙。只有一条幸存了下来，就是姬氏龙池废墟里面的那条，因为龙池的力量维持了它仅有的生机。但它也几乎彻底死去，只有一丁点儿龙魂生机。姬氏家族花费了几代人，想要恢复这个龙池，复活这条巨龙都没有成功。但是姜离的龙已经孵化出来了，而且还签订了龙之契约。只有龙才能和龙抗衡，所以我们白玉京和大炎皇帝合作，完成了中阶龙之感悟，并且付出了巨大的代价修复龙池，用了几十年的时间，终于复活了那条姬氏巨龙。”
　　沈浪猛地一阵踉跄，几乎有些站立不住。因为他母亲这句话的信息量实在是太大太大了。
　　既然姜离都已经死了，为何还要担心姜氏的巨龙？没有理由啊。
　　难道是防备着沈浪？不是的。三十几年前，鬼知道沈浪会崛起啊？甚至当时他还没有生下来，或者是刚刚生下来呢。
　　沈浪道：“母亲，当时你为何不杀了我？！”
　　白玉京女皇颤抖道：“你……你让我怎么下得了手？你是我生下来的，你是我身上的一块肉，你让我怎么下得了手？”
　　沈浪又道：“那，那你当时为何不带我走，带我来白玉京？”
　　白玉京女皇道：“杀死姜离之后，我清醒的时间不超过半秒钟，犹豫是不是要杀死你的时间是有的，但将你带走的时间，真的没有。而且事后我一直以为那个重要的目标不是你，而是你的姐姐姜宁，因为她显得那么聪明，目光那么灵动。而你生下来的时候，目光是呆滞的，像是一个……”
　　“低能儿。”沈浪道。
　　两个人再一次沉默了。
　　白玉京女皇问道：“孩子，你现在知道姜离的真正使命了吗？”
　　沈浪道：“知道，他没有撒谎，他是要让上古文明重现这个世界。但是……代价就是毁掉这个世界现有的文明。他把这个世界所有人类，都当成了蝼蚁。”
　　白玉京女皇道：“你看到那些埋在地下的上古人类化石了吗？”
　　沈浪道：“看到了，每一个人的身体仿佛被特殊的物质包裹，根本无法摧毁。”
　　白玉京女皇道：“上古世界大涅灭之前，无数人想尽一切办法，都没有能够拯救之法，也无法阻止这次大涅灭的到来。所以有一个绝顶聪明之人，用了几十年时间，研究出了地狱晶体，研究出了人体和灵魂的分离，把无数上古人类的灵魂抽离出来，注入地狱晶体之内，带着无数的物资，带着龙蛋，一起放进一个太空飞船之内，然后发射向遥远的太空，躲避了上古大涅灭。等到他们觉得足够安全的时候，再让这个飞船飞回来，而这个飞船就是火龙彗星。”
　　“火龙彗星每一次经过这个世界的上空，都会发生一次分裂和撞击，分批次把重要的东西送到这个世界上。而最重要的就是那个巨大的地狱晶体，那里面蕴藏着无数上古人类的灵魂，它砸入了极北大陆深处。”
　　“但是光靠灵魂是没有用的，还需要身体啊，强大无比的能量之躯。孩子，你完成了中阶龙之感悟，你知道了什么？”白玉京女皇问道。
　　沈浪道：“物质和能量的互相转换，只要有灵魂，身体可以用能量和物质重新塑造。我完成了中阶龙之感悟后，巨龙就是靠这个重塑自己的躯体，短短半年之内变得无比强大，只要有足够的能量和物质。”
　　白玉京女皇道：“那这个世界，哪里的物质最多，那里的能量最多？”
　　沈浪道：“地壳之内，拥有无数的元素，拥有滚烫的溶液。”
　　白玉京女皇道：“所以，这个地狱晶体不断吞噬极北大陆的能量和物质，造成了冰封，使得这里的温度越来越低。我们为了阻止这一点，不得不在上面建造一个能量罩。你看到这个能量罩只有地面上的一半，事实上它是一个完整的圆，全方位隔绝。”
　　沈浪道：“那这个穹顶，是靠什么维持的？”
　　白玉京女皇道：“我们所有的能量，所有的生命。”
　　沈浪道：“那你们是谁？为何可以完成这一点？为何会保持这一立场？”
　　白玉京女皇道：“这一点太遥远，太复杂，当然这不是最重要的原因。归根结底的原因是因为，我不能现在告诉你，一旦告诉你，就是灭顶之灾，未来就毫无希望。”
　　这句话，再一次让沈浪猛烈摇晃。如果说刚才母亲的话信息量很大，而此时则是完完整整告诉他真相，没有丝毫侥幸，他的猜测是正确的，最可怕的真相。
　　沈浪道：“接下来的灾难，会是怎么样的？”
　　白玉京女皇道：“你看到外面的雪了吗？”
　　沈浪道：“看到了，空气都凝固成冰，变成飘雪了。”
　　白玉京女皇道：“穹顶出现裂缝了，我们撑不住了。所以它们的吞噬又继续了，我们一直挡不住他们了。”
　　沈浪道：“之所以出现裂缝，是因为……我们两条龙的致命撞击吗？两条龙的最终决战吗？那瞬间的能量，撕开了穹顶裂缝吗？”
　　白玉京女皇道：“我的孩子，千万千万不要愧疚，不要自责，更不要觉得这一切是你造成的。因为……就算没有那两条龙的撞击，这一日也迟早会来了，我们的能量是有限的，总有耗尽的那一天。到那个时候，还是会困不住他们。”
　　沈浪道：“曾经，你们有机会阻止这一切的对吗？只要杀了我，就可以阻止了。只要杀了我，今天这一切都不会发生。”
　　白玉京女皇沉默道：“我不知道怎么说，我真的不知道，所以当时大炎帝国剿杀你的时候，我们白玉京不知道该如何去做，是阻止？还是帮忙姬氏去一起剿杀你。但是现在我已经想明白了，你说得很对，置于死地而后生。毁灭即是希望，或许在无数人眼中，你都是毁灭的代名词，但我现在还是看到了希望。”
　　沈浪道：“你不敢有任何表情，任何目光，是因为……已经摇摇欲坠了吗？”
　　白玉京女皇道：“对，竭尽全力维持着整个穹顶不崩溃，用尽了所有的精神，所以连一丝表情都不敢有。”
　　这就仿佛当时刚刚进入魔鬼大三角，木兰耗尽了所有的精神力，无限地透支。
　　沈浪道：“那接下来会发生什么？”
　　白玉京女皇道：“接下来，它们会吞噬半个世界的力量，然后猛地爆发，无数上古人类以一种非常诡异的状态，近乎魔鬼的形态复活，现有这整个世界的文明，几乎都会被毁灭。”
　　上古帝国，上古帝国！在姜离的影响下，所有人都觉得上古帝国是强大的，美好的，所以拼命要解放上古文明，改变提升这个世界的文明级别。
　　但是一旦上古文明席卷重来的时候，却几乎是以魔鬼的状态。
　　白玉京女皇道：“然后你看到的上古遗迹内，无数上古人类化石，他们也都会苏醒，成为无比强大的傀儡武士。”
　　“所以，等他们再一次归来的时候，但也已经不是记载中的上古文明了。因为他们本应该灭亡，但却没有灭亡，所以这是一种地狱重生。当他们归来的时候，会是何等状态，没有人类正常的躯体，全部是能量之躯，前所未有的强大，但也前所未有的冰冷。”
　　失去血肉之躯，彻底变成能量之躯。这曾经被视为是一个进化方向，因为人的灵魂可以很长久，但是躯体却不能。
　　所以哪怕现在地球也有一个想法，人的脑子，机器的身体。灵魂永存，但是身体可以不断更换。
　　而能量之躯，就是比机器人更高的状态，这也是龙之感悟中的能量状态。
　　“这就是你父亲姜离的理想，吞噬半个世界，毁灭这个世界所有的文明，换取上古文明的另类重生。”白玉京女皇道：“我的孩子，姜离陛下体内的那个灵魂是谁了吗？”
　　沈浪颤抖道：“姜歇太子，上古东方帝国的姜歇太子。那个号称背叛了东方帝国，投靠了失落帝国的最大叛逆，上古姜氏最后一个皇太子，上古东方帝国最智慧绝顶之人。”
　　“对，就是他。”白玉京女皇道：“孩子，你比我要聪明得多得多，我也一直到不久之前，才想通这一点，而你此时就知道了，那你知道那所谓出卖东方帝国的原因是什么吗？”
　　沈浪道：“他把上古东方帝国的战略机密出卖给美杜莎，并且把上古龙池的机密也出卖给美杜莎女皇，并且帮他们制造了铀武器，表面上摧毁了上古龙池，这一切都是为了取得美杜莎女皇的信任，就是为了俘虏美杜莎女皇的爱情。而归根结底，他的目标只有一个，窃取美杜莎女皇的精神力，窃取她的灵魂机密，窃取她所有的知识。因为美杜莎女皇在精神造诣上，人类无以匹敌，她看人一眼，就可以把人变成化石。姜歇太子觉得要躲过上古大涅灭，上古人类帝国席卷重来，需要美杜莎女皇。”
　　白玉京女子道：“对，如果我没有猜错，地狱晶体，灵魂抽离术等等一切，全部来自于美杜莎女皇。上古东方帝国在噩梦石文明上非常发达，但是在精神造诣上差得很远。他完成了目标之后，就以其人之道，还治其人之身，把美杜莎女皇变成了一个巨大的石头。”
　　背叛，这才是最大的背叛。姜歇太子背叛了美杜莎女皇的爱情，毁灭了她的失落帝国。
　　原来那个巨大的雕像，不是真正的雕像，而是美杜莎女皇的真正化石。难怪……她的眼睛如此逼真，不断释放出无数的精神记忆。
　　沈浪一直都非常疑惑，这位姜歇太子为什么啊？为何要背叛上古东方帝国啊？并因此让姜氏失去了皇族，现在真相大白了。
　　那么他显然没有被真的囚禁，可是上古监狱里面的那个姜歇太子又是谁？是他的替身吗？
　　姜歇太子，应该称他为什么？真正的爱国者？上古帝国的拯救者？上古人类文明的拯救者？
　　还是一个彻底的魔鬼？可怕的狡诈之神？
　　沈浪颤抖道：“母亲，现在还有挽回的余地吗？还能挽救这个局面吗？”
　　白玉京女皇道：“我的孩子，不能了，不能了。”
　　沈浪道：“因为……他没有真的死去，你们当时杀死了他，但有没有彻底杀死他的灵魂对吗？”
　　白玉京女皇道：“是的。”
　　沈浪道：“当时……他的灵魂躲进了我的躯体，我的大脑里面。所以……我刚生出来的时候，就像是一个低能儿，因为大脑受到了他灵魂的强烈冲击，对吗？所以他就躲在我的大脑深处，对吗？”
　　“我的孩子，你聪明到让为娘震撼。”白玉京女皇泪水滑落道：“是的，你也知道，他的灵魂非常强大，在我们杀死他的瞬间，他钻入了我肚子里面的孩子，也就是你的脑子里面，但一直在藏匿沉睡，所以没有人发现。它就躲在一个小小的角落里面，彻底关闭，毫无知觉。但是又无法消灭。我们一直都没有发现，直到最近。”
　　沈浪现在明白了，为何大劫明王的精神灵魂传承之后，占据了沈浪大脑一半的空间，却又完全屏蔽，这不是不让沈浪看到，而是不让他大脑里面的另外一个灵魂看到。
　　沈浪道：“那……那我经历的一切事情，他能看到吗？”
　　“看不到。”白玉京女皇道：“所以过去的你，是完整的你。他关闭着，没有开启。因为他的灵魂一旦苏醒，立刻就会被你发觉，至少他现在还没有开启。”
　　而就在此时，沈浪脑子忽然猛地一阵剧痛，瞬间整个脑子一片空白。
　　然后，就活生生要被撕裂成为两半一般。
　　紧接着，仿佛一个巨大的黑影猛地从沈浪脑子里面生长出来，几乎占据了沈浪大脑的另外所有空间，一个可怕的灵魂复苏了。
　　“沈浪，我的儿子，我的儿子……”沈浪脑子里面，响起了无比深幽的声音。
　　……


第634章：沈浪姜离之对决！龙！
　　沈浪道：“那我是应该称你为姜离陛下，还是姜歇呢？”
　　对方沉默了片刻，缓缓道：“还是叫我姜离吧，众叛亲离的离。”
　　光听到这句话，沈浪就彻底没有深入交流的想法，因为一个这么调侃自己的人，内心已经坚硬到某种程度了。
　　甚至可以说，他对赢广家族的叛变，对鬼午的叛变，都已经完全没有任何感觉的，就仿佛在看戏一般。
　　沈浪道：“赢广杀光了姜氏王族，你也没有感觉的对吗？”
　　姜离道：“天若有情天亦老。”
　　沈浪再一次沉默，他真的没有想到，他和父亲姜离的会面是用这种方式，而且是如此之冷酷。
　　下一个瞬间。
　　沈浪又问道：“既然你早早就隐藏在我的大脑里面，为何不早日现身，夺取我的躯体，完成你的大业呢？”
　　姜离道：“呵呵……”
　　他依旧是一个冷漠的回复。
　　但沈浪大概知道原因，当时白玉京击杀姜离的时候，他不但完成了反击，而且在临死瞬间把灵魂逃逸到沈浪大脑之内，而当时沈浪还在娘胎里面没有生出。
　　那是在一个正常的世界环境内，不是在鬼城，也没有地狱晶体的保护，所以灵魂逃逸的瞬间就消散了大多数，剩下的那点灵魂已经微弱之极，也就足够待机的了。
　　接下来漫长的时间内，姜离的灵魂都蜷缩在沈浪大脑的某个角落里面，微弱到了极致，依旧处于待机状态。
　　这种情形，一直到了大劫明王灵魂传承的时候才有所改变。因为在那个时候，沈浪的大脑处于绝对的空白，而且涌入了天文数字的精神力量。
　　在那个时候，姜离的灵魂得到了第一次精神力量补充。
　　而在那个时候，他其实就可以苏醒过来，并且直接夺舍，占据沈浪的躯体。
　　但是他没有那样做，因为沈浪电脑之内还有另外一个强大的灵魂虎视眈眈，那个灵魂就是大劫明王。
　　而且最关键的是，姜离发现沈浪远远比他想象中更加出色，或许有些事情让沈浪去完成的话，会更加完美。
　　当然，归根结底他还是忌惮大劫明王的精神灵魂。
　　之后沈浪成功地和巨龙续约，并且完成了中阶龙之感悟，受到了金字塔十三名大贤师的精神传承。不仅如此，之后沈浪又去了魔鬼大三角，接受了美杜莎女皇的部分精神记忆。
　　这段时间沈浪的精神一直在蜕变，一直在提升，强大得无与伦比。所以这个时候的姜离，更加没有动弹，依旧隐藏在沈浪的脑域角落。
　　他真的是一个非常谨慎之人，不到百分之百把握，他的灵魂是绝对不会露头的。
　　而现在，他露头了，因为这里已经是他的主场。
　　极北大陆，已经被无数上古灵魂所占据，吞噬。
　　在这里姜离就如同至高无上的君王一般。
　　沈浪本来有很多话的，比如说你对得起天下人吗？你对得起宁元宪吗？你对得起矜君等人吗？
　　有多少人为你抛头颅，洒热血？有多少人为你牺牲，整个天下都在呼喊你的名字？
　　结果，你竟然是一个彻头彻尾的骗子，真正的欺诈之神啊，欺骗了整个世界。
　　“我叫姜离，众叛亲离的离。”姜离再一次开口道，口气更加讽刺。
　　不过这一次沈浪听明白了，这一次的众叛亲离，不是说很多人背叛他，而是他背叛了……整个世界。
　　沈浪道：“姜离，那你当时北伐大炎，是为了什么？”
　　姜离淡淡道：“你觉得是为了什么？”
　　这口气中的藐视感，真是无与伦比。
　　是啊，当年姜离北伐大炎帝国是为什么？为了灭掉大炎，让大乾帝国取而代之吗？当然不是，或者不仅仅是。
　　此时的姜离心中目标只有一个，那就是让整个上古文明席卷重来，在他心中或许早已经没有姜氏，姬氏之分了，整个天下都是他姜离。
　　他的目标太大了，他统率的力量太强了，所以让他对什么大炎帝国，大乾帝国，完全没有看在眼里，如同阿猫阿狗一般。
　　沈浪道：“为了龙池对吗？为了夺取姬氏的龙池，为了摧毁姬氏家族残存的那条巨龙对吗？”
　　姜离依旧没有回答，而是一直在盯着白玉京女皇。
　　这一场另类的见面，真的和想象中不一样。姜离别说没有任何愧疚了，甚至连一点情感都没有，不管怎么说沈浪是他的儿子，而且他的灵魂在沈浪脑域之内呆了几十年了。
　　但他……毫无情感，只有无边无际的冷漠。
　　这算什么？算是一种傲慢，作为上古顶级强者的傲慢？而且还是一种报复？
　　对！报复！
　　姜离从西方世界归来之后，就一直在演戏，演绎一名完美的君王，光芒四射。霸气，爽朗，热情，仿佛时时刻刻都充满了绝对的正义。
　　这应该是他自己最厌恶的人，但当时为了达到目标，他不得不去演绎这个角色。向一群在他眼中卑贱的后世界人类挥洒笑脸，拼命地在每一个人面前演戏。
　　而现在不需要演戏了，所以当时他有多么热情正义，此时就有多么冷漠残酷。
　　沈浪又道：“有一件事情我也一直很奇怪，近几十年的记载中，大劫寺是邪恶无比的，罪行累累，作恶多端。但是我深入研究之后，发现那些吞阴阳的邪功，灭绝人性的邪功，和他们之前的精神典籍完全不一样啊，甚至不是一个系列的功法。”
　　“再往前一百年，大劫寺虽然利用精神术，长生术吸引天下豪族去供养他们，但口碑却没有那么坏，一直到了四十几年前，大劫寺忽然就变得无比邪恶了。”
　　“姜离陛下，您能告诉我这是为什么吗？”
　　姜离依旧只有两个字：“呵呵！”
　　但沈浪脑子里面已经几乎知道答案了，想要吸引一个势力的堕落是很容易的。当一个邪恶强大的功法出现的时候，练一年等于练五年，而且还能青春常驻，谁能阻挡？没有人的！
　　而且以姜离的能力，还能够让大劫寺以为这些邪恶功法真的是他们自己挖掘出来的，是属于大劫寺自己的。
　　当然了，大劫寺以前的名声就不太好，有蛊惑人心之嫌疑。而等到他们飞快滑向邪恶的时候，加上舆论的导向，自然天下人人喊打。姜离登高一呼，率领天下超脱势力的武道军团，就将大劫寺给彻底灭了，整个大劫宫沦为了废墟。
　　“当然，某种程度上大劫寺并不无辜。”沈浪道：“但是姜离陛下，您灭亡大劫寺的根本原因，还是因为大劫寺知道得太多，而且在上古帝国，他们就是您的阻碍者吧。尤其是大劫明王的精神灵魂传承，竟然是要传承整个能量文明，这怎么可以？这种力量只能让您一个人掌握，不是吗？所以和您走不同路线的上古文明力量，全部都要死！”
　　“冈一还和我说过，在上古时代就有大劫寺，之所以取名为大劫，是因为想要阻挡上古大涅灭，想要阻挡大浩劫。但是没有想到上古涅灭还没有到来，上古大劫寺就已经被灭了，我当时还取笑大劫寺也太菜了。现在看来不是他们太菜，而是您太过于强大啊。在上古时代，大劫还没有到来，您就灭了大劫寺。而在这个世界，大劫没有到来，您又把大劫寺给灭了。”
　　“萤火之光岂能与皓月争辉！”姜离淡淡道。
　　沈浪竖起拇指道：“您厉害，天下无敌，天下无敌。”
　　不管姜歇也好，姜离也罢，确实称得上是天下无敌了。
　　沈浪道：“姜离陛下，我想要问你，你们的无数上古灵魂需要能量之躯，需要复活。是不是需要吞噬一半星球的力量，地壳内无数元素，无数的岩浆，都要被吞噬。这样一来，整个星球会冷却掉多少热量？会死掉多少生机？一旦星球之内滚烫的金属岩浆冷却下来，地心磁场减弱，抵挡不了太阳风暴，整个星球的大气层都会被吹走，到那个时候整个星球都会死。”
　　“错……”姜离淡淡道：“是你们普通的人类会死，我们不会的。因为你们已经是落后的生命体，所以这是一种自然淘汰，优胜劣汰是生存法则。你们人类太脆弱了，你应该是来自地球吧，我刚刚阅读了你智脑里面的相关资料，火星的环境已经足够优越了，但你们人类还是无法在上面生存，而如果换成了我们全新的上古人类，就完全不再话下。”
　　姜离控制着沈浪的身体，目光望向了白玉京女皇。
　　“玉京，你们的那一套，行不通的。进化只有往更强的方向进化，哪有往弱的方向进化的？”姜离淡淡道：“上古人类已经足够强大了，但还是躲不过大劫难。所以唯一的办法，就是继续进化。而你们呢，尝试调整文明方向，弄出了一大堆废物人类繁衍在这个星球上，而且还要想尽一切办法去保护他们？圣母之心，要不得，要不得！”
　　“玉京，你尝试想象一下，当人类的灵魂和躯体彻底分离，精神永存，塑造能量之躯。在零上几万度，零下二百多摄氏度都能够生存，这才是我想要的人类，这才是更加高等的文明，这样才能躲过星球之浩劫，世代永存。”姜离不屑道：“正常人类才多少寿命？这个世界人类一百多年，上古时代人类两百多年。这一百多年生命中，有十几二十年是懵懂未知的，需要去学习。等稍稍知晓了一些事情之后，又要把大量的时间浪费在恩爱情仇，七情六欲之上，等真正掌握了智慧之后，身体又开始走向衰老，已经支撑不起灵魂的成长，记忆力越来越差，精力越来越不济，然后渐渐走向死亡。”
　　姜离一声叹息道：“人这一辈子，区区百年光阴，绝大部分都消耗在没有意义的事情上。真正能够发展文明的时光岁月，又有多少？还没有等到真正智慧强大起来，就已经死了。靠着自然的分娩繁衍，最落后的教育方式，一代一代传承，明明一年的文明历程，却要走一百年，一千年。”
　　“所以，人只有摆脱了卑劣丑陋的躯体，摆脱生死之束缚，摆脱了低俗，摆脱了低级欲望，才能真正强大而智慧，推动整个文明，快速发展，才能真正走向星辰大海。”
　　“抛弃肉体，抛弃低级欲望，灵魂永生，强大纯粹，这才是高级文明，这也是我要走的路，这才是我的天道。”
　　“那么请问玉京，我错了吗？”
　　姜离只愿意和白玉京交流，而不愿意和沈浪，他觉得沈浪太低级了吗？
　　“玉京，我错了吗？”姜离朗声道：“我为了让人类走向高等文明，我错了吗？”
　　白玉京淡淡道：“那代价呢？你们要灵魂永生，那就需要无与伦比的精神力。你们需要强大的能量之躯，能够在所有恶劣环境之下生存，那就需要吞噬无数的能量。那这个星球的物质和能量，又能够支撑你们几年？五十年，一百年？你们就把这颗星球彻底吞噬得干干净净，变成一个丑陋死寂的岩石，让它彻底死去。”
　　姜离淡淡道：“那又如何？哪怕渺小的人类，不也是在利用星球的资源吗？”
　　白玉京女皇道：“那起码还在整个能量循环系统的承受范围之内，还在整个星球体系的承受范围之内。而你们是要在短时间内，吞噬完整个星球，然后无情地抛弃。”
　　“瞧瞧，这就是多余的情感，这就是低俗的七情六欲。”姜离道：“虚伪，虚伪啊，婴儿总之要离开襁褓的，又有几个婴儿长大了之后，还留恋襁褓，留恋自己的摇篮？还不是直接扔在一边，甚至劈成柴火烧掉？”
　　“谬论，谬论……”沈浪怒吼道：“星球不是人类的襁褓，而是一个母亲。胎儿在母亲的肚子里面吸取营养，渐渐成型，瓜熟蒂落，呱呱坠地。而你们这样的行为，是要在娘胎里面就将母亲吸死，然后裂肚而出，刚刚出生，就已经是一个强大的魔鬼。”
　　“说得好，说得好……”姜离道：“非常残忍，但是一旦文明可以脱离这种落后的自然分娩，那这就是最后一次分娩，接下来灵魂永生，能量之躯不断进化强大，所以这种吞噬母体也未尝不可啊！”
　　接着姜离又道：“沈浪你知道我为何不愿意和你交流吗？你很聪明，智商非常高，情商也很高，但是……缺乏智慧，缺乏高度，永远是那么幼稚，那么天真，还自以为荣，充满了廉价的情感，我真的怀疑你怎么会是我的儿子？太幼稚了，太低级了。”
　　“沈浪，你口口声声号称自己没有野心，没有权势之心，不称帝，任性，好骄傲啊，好了不起啊，简直低俗得让人作呕。空有聪明绝伦的大脑，却从来不去思考更加高深的问题，不去思考文明的方向，不去思考世界的未来，什么天下无仇，什么只为了自己痛快。”
　　“在你脑子里面，早就知道了是你母亲杀死了我，但你却不敢去想，因为那是你的母亲。在你脑子里面，也早就猜到我寄身在你的脑域之内，却也不敢去想，因为我是你的父亲。你就那么爱你的母亲，那么爱你的你父亲啊，这些廉价的人伦道德，就把你的智慧给束缚了，就把你的灵魂个囚禁了，无法言语的愚蠢，卑贱的情感。”
　　“夏虫不可语冰，我和你无话可说。”姜离最后几个字，说得残酷而又平淡，真的已经不像是一个人类，而像是半个魔鬼，半个神灵结合在一起的怪胎。
　　“我的孩子，你听到你父亲姜离的话后，能够体会到娘当时的绝望了吗？”白玉京女皇道：“我用了所有的爱情，所有的一切，想要去感化他，想要去复苏他哪怕一点点情感，但……我还是失败了。”
　　这一句话，也道出了当时的一小段真相。
　　当时姜离从白玉京女皇那里骗取了龙蛋，孵化出来，并且签订了龙之契约后，她依旧没有放弃挽回姜离，依旧用尽了一切爱意。
　　白玉京女皇道：“孩子，当时不是我们设下陷阱要杀他。而是他设下陷阱要杀我们，要灭掉白玉京。因为我马上就要分娩了，那个时候的我，最为虚弱，最容易杀死！”
　　这个秘密，白玉京女皇刚才没有说，因为不想沈浪伤心欲绝。但是……现在姜离的残忍已经揭破了更可怕的真相，那这个秘密也就没什么了。
　　“孩子，你见我们白玉京还有多少人？”母亲问道。
　　沈浪道：“我就见了三个人。”
　　母亲道：“对，整个白玉京，就我们三个人了。”
　　白京女子，白玉京使者，白玉京女皇。
　　这个超脱强大的势力，六大超脱势力之首，几乎保护整个世界近千年的超级势力，就……剩下三个人了。
　　曾经想象中不计其数的白玉京军团，空中军团，能量军团，等等这一切都是不存在的。
　　难怪很多时候，哪怕关系到世界命运，白玉京都不出面。因为……它总共就三个人了，还怎么出面？
　　沈浪道：“姜离陛下，又或者称您为姜歇陛下，在上古时代，你征服了美杜莎女皇之后，得到她的一切之后，将她变成了化石对吗？”
　　姜离道：“对的，你已经见过了？很优美的作品不是吗？难不成你又要发表你那低俗廉价的感慨吗？”
　　沈浪再一次陷入无言。
　　“好了，好了……”姜离道：“我们一家三口的叙旧就到这里为止吧，玉京你此时或许还有最后的机会，杀了你眼前这个人，杀了你的儿子，或许还能挽回一切？因为我在他的脑域里面，杀了他或许就等于杀了我。”
　　白玉京女皇道：“我不是你，我还有情感，我不是一个机器。”
　　“果然还是那么让人失望。”姜离淡淡道：“你现在应该已经到了极限了吧，撑不住了吗？那就不要撑了。你们的这个穹顶已经出现了裂缝，几百年来，你们白玉京耗费了几万条生命，就是为了维护这个穹顶，就是为了扼制我们，值得吗？”
　　那么现在又有一个问题来了，当时那个巨大的地狱晶体砸入极北大陆深处的时候，白玉京还非常强大，还有无数顶级强者，为何不直接摧毁这个地狱晶体？
　　他们试过了，结果……完全做不到。
　　不但做不到，而且对它的任何攻击，都像是为它提供能量。不管是精神攻击，还是能量攻击，又或者是物理攻击，它全部都吞噬了。
　　当时的这一幕，简直让人绝望。
　　白玉京完全无法想象，还有这样的东西。它看上去完全是无害的，就只是不断吞噬，吞噬，吞噬。
　　最终无奈之下，白玉京用了所有的智慧，用了三百年时间，才找到了一种物质。这种物质是地狱晶体唯一不吞噬，唯一排斥的，而且坚不可摧。
　　然后，白玉京就用这些物质，构建了这个巨大的穹顶将地狱晶体彻底隔绝起来。
　　但是……不久之前，两条龙决战，瞬间撞击颤声的可怕能量，将这个穹顶撕开了一道裂缝。
　　当然，就算没有这两条龙的决战，白玉京也封锁不住这地狱晶体了。因为白玉京没人了，所有人的生命都用来维持这个穹顶，就剩下三个人了。
　　而眼前这个宝座，也根本就不是什么皇座，只是一个控制中心而已。
　　白玉京女皇坐在上面，用精神力控制整个穹顶的力量，拼命封锁地狱晶体。
　　等到白玉京女皇生机耗尽之后，他就没有继承者了，到那个时候整个穹顶就会灰飞烟灭，大毁灭依旧会到来。
　　“沈浪，若没有你的奇迹，我们大概还需要三十年时间，才能破开这个穹顶，无数的上古灵魂才能继续吞噬星球的力量和物质。然而因为有你创造的这一系列奇迹，使得我们提前三十年复苏了上古文明，谢谢啊……”姜离微笑道。
　　“玉京，你撑得太辛苦了，放弃吧。”姜离微笑道：“曾经这个穹顶是如此的坚不可摧，我们无数灵魂，用尽所有的力量都无法挣脱，你还没有告诉我，这个物质你们是从哪里得来的？哪里发现的？这是什么物质呢？”
　　白玉京女皇闭口不言。
　　“无所谓。”姜离道：“曾经的它是坚不可摧的，但现在我轻而易举，就可以让它灰飞烟灭，我有两种办法。”
　　第一种办法，操控巨龙，彻底摧毁穹顶。
　　第二种办法，杀死白玉京女皇，失去了她的控制，整个穹顶也将灰飞烟灭。
　　姜离缓缓道：“沈浪，这具身体你控制了十几年，差不多该放下了。接下来，它的控制权属于我了，你就呆在脑域黑暗的角落，静静地看着这一切的发生吧。”
　　然后，姜离猛地张开双臂。
　　瞬间，无边无际的精神力量，灵魂力量，来自地狱晶体的力量，疯狂涌入了身体的躯体，沈浪的大脑之内。
　　这个穹顶，已经出现裂缝了，里面的能量正在不断溢出。而这些溢出的能量，全部变成了姜离的武器。
　　几乎是瞬间，姜离的精神灵魂变得无比强大，超过沈浪几倍，几十倍，几百倍……
　　然后，他轻而易举地夺取了整个身体的控制权，把沈浪的灵魂挤到脑域的角落去。
　　“龙，我的龙，你真正的主人来了。”姜离缓缓抬起了右手。
　　地面之上，那条姜氏巨龙缓缓升起。
　　“轰轰轰轰……”
　　它的体内，再一次发生了无数的裂变反应。
　　它的身体，再一次熊熊燃烧，而且不是普通的火焰，而是核子裂变的火焰。
　　很快，就不仅仅是火焰，这条姜氏巨龙变成了夺目的光芒。
　　身体越来越大，越来越大，最后几乎笼罩整个天空。
　　此时这个世界的北极正是永夜，但此时整个黑夜都被彻底照亮，亮如白昼。
　　这条姜氏巨龙越飞越高，越飞越高，飞到千里之上的高空，然后它变成了一个光点，猛地俯冲，朝着穹顶撞去。
　　它又要上演致命撞击！
　　姜氏巨龙，涅之后，拥有了核子裂变的能量。
　　上一次双龙决战的大撞击，就让这个穹顶出现了裂缝。而这一次巨龙直接撞击，便能将整个穹顶都灰飞烟灭。
　　而一旦穹顶粉碎，那对地狱晶体的封锁彻底终结，它就会继续疯狂吞噬半个星球的能量和物质，然后猛地爆发。
　　上古文明席卷冲来，以魔鬼的方式重新降世。
　　而整个世界的文明，几乎全部毁灭。
　　“嗖……”
　　姜氏巨龙冲击的速度越来越快，越来越快！
　　充满了毁天灭地的力量，距离穹顶越来越近。
　　姜离淡淡道：“沈浪，非常不甘心吧。这条巨龙跟了你那么长时间，认你为主，甚至它的涅重生完全是你主导的。若没有你，它还是处于垂死状态，若没有你，它根本不会涅得如此强大，它甚至称呼你为主人了。但是……我才是和他签订龙之契约的人，你仅仅只是续约者。我若没有出现，你是主人。我若出现，我才是它主人，我才拥有最高权限！”
　　巨龙已经凝聚成为一个夺目的光点，如此强大的能量，凝聚成为一点，以无数倍音速猛地撞向了白玉京穹顶。
　　灰飞烟灭吧，我强大的上古文明，我完美的上古文明，卷土重来吧！
　　瞬间……
　　姜氏巨龙就要撞击白玉京穹顶。
　　然而……
　　距离还有不到一米的时候，它瞬间定格在了原处，龙停止了毁灭撞击。
　　沈浪在脑域的角落拼命嘶吼道：“没错，姜离，你才是他的主人，你才是龙之契约的签订者。但是……我和它签订的是双重契约，你把巨龙当成了武器，而我把它当成独立而又骄傲的生命，我把他当成了生死与共的伙伴。”
　　……


第635章：灰飞烟灭！新世界诞生！
　　这应该算是一种情感共鸣，也是姜氏巨龙的一种命运抗争。
　　单论控制权限的话，沈浪是永远都比不过姜离的，毕竟姜离在它刚刚出生还懵懂未知的时候，就已经签订了龙之契约了。
　　但是沈浪知道，这条龙是拥有情感和强烈的自由意志。还有它不是被圈养长大，而是自由生长的，从小到大都是它自己去捕捉猎物，去寻找各式各样的秘密金属，去火山吞噬岩浆的热量。
　　当然或许有人想要说，巨龙吞噬岩浆的能量变强，不也是吞噬这个星球的生机吗？和姜离的地狱晶体又有什么区别？
　　这当然是有本质区别的，因为岩浆已经喷发出来了，而地狱晶体吞噬的是地壳深处的热能，是地壳深处无数的元素。
　　这就相当于母乳虽然也是从体内分泌出来的，但婴儿吃母乳长大是美好的事情。而若直接吸血，那就是一种极度可怕的事情。
　　龙之契约，某种程度上就是直接在龙魂上签约，平常的时候仿佛也并没有什么，主人和龙依旧显得平等而又亲近。但这种关系本质还是不平等的，关键时刻，主人依旧可以通过强大的精神力，操控巨龙的灵魂意志。
　　这就相当于在电脑里面安装了木马，必要的时候，黑客直接可以操纵你的电脑。
　　而此时，巨龙就是在强烈地对抗姜离的控制。
　　尽管绝大部分时候，这条巨龙把所有人类都视为蝼蚁，甚至还直接摧毁了整座城市。但是对于有限的几个人，它还是充满了情感，比如曾经的鬼午。
　　因为它是鬼午养大的，在它婴儿的那几年，都是鬼午在照顾它。所以就算后来鬼午背叛了它，甚至偷取了它的龙魂之珠，巨龙也不愿意杀他。
　　而巨龙和沈浪之间的感情，就不是鬼午能够比较的了。
　　尽管单纯从时间上巨龙和沈浪相处的时间要更短，但是却绝对刻骨铭心。
　　沈浪和他签订了双向契约，他放松了所有的精神防御，让龙魂在他脑子里面留下印记。
　　从今以后，不但沈浪能够约束巨龙，龙某些程度上也能够约束沈浪的意志。
　　不仅如此，两个人还同生共死，渡过了大涅。在上古龙池最恐怖的岁月中，就是沈浪陪伴它渡过的，虽然在现实中只有不到半年，但是在巨龙的精神世界中，那可是无数年。
　　“不，不，不……”
　　巨龙的灵魂嘶吼着，抗争着。
　　“沈浪才是我的主人，他才是我高贵的伙伴，他才是我唯一的亲人。”巨龙的灵魂拼命地咆哮着。
　　在距离白玉京穹顶还有一尺的地方，它几乎用尽了所有的意志，所有的能量，阻挡自己的撞击穹顶。
　　“主人，坚持住，我们一定不会输的。”巨龙一边抗争，一边给沈浪打气道：“主人，我们生死与共，我们灵魂共存，我们签订过双向契约，我们两个灵魂加起来，一定可以超过这个魔鬼，一定可以……”
　　此时的沈浪和巨龙，两个灵魂，竭尽全力，拼命地抵抗姜离。
　　但，还是输。
　　这条巨龙化作的光影，依旧一厘米，一厘米地接近白玉京穹顶。
　　巨龙和沈浪，都仿佛已经耗尽了一切。
　　而姜离的灵魂，仿佛依旧闲庭信步一般。因为这里有他取之不尽，用之不绝的能量。
　　而且他掌握着更高的龙之感悟，各种能量可以轻松转换。
　　就这样，巨龙光影还是一点一点撞向了白玉京穹顶。
　　距离三十厘米，二十厘米，十厘米……只要撞击，就是白玉京穹顶就是灰飞烟灭。
　　沈浪和巨龙的灵魂，真的是用尽了最后一丝丝精神力。
　　但……还是失败了，姜离的灵魂意志，彻底地压制他和巨龙。
　　巨龙的自由灵魂意志，依旧飞快地沦丧。
　　他们要输了，毁灭依旧要降临。
　　但是……在距离白玉京穹顶还有一厘米的时候，巨龙光影竟然再一次定格，再一次停住了。
　　而这一次不是因为沈浪和巨龙的努力，而是姜离主动停止的。
　　“沈浪，这个世界最悲哀的事情是什么？当你竭尽全力依旧做不到的事情，依旧达不到的目标，别人踮一下脚尖就能轻松做到，你和巨龙的抗争，非常宝贵，金子一般的珍贵，就如同你的情感。但是……在更高的文明中，金子一文不值，所以你的情感，你的抗争，也一文不值。”
　　姜离另外一只手，在空中举起。
　　紧接着，在九天之上一个光点亮起，无数地狱晶体释放的能量在空中凝聚，很快时间内就凝聚成为了一条巨龙。
　　这……这是姬氏的那条巨龙。
　　当时它和沈浪姜氏的巨龙最后决战输了，仿佛彻底灰飞烟灭。
　　但还是那句话，想要消灭一条龙的身体简单，但想要彻底消灭它的能量生命千难万难，仿佛只有上古大涅灭级别的能量，才做到了这一点。
　　姜离淡淡道：“姬氏的这条巨龙，是在岩浆之海进行涅的，那里面本就是地狱晶体的能量，所以……它早就彻底变化了属性。那个姬什么皇帝死了之后，更加使得它失去了龙之契约。所以……它就被地狱晶体控制了，也就是被我控制了。”
　　“呼！”
　　这条龙从九天之上猛地俯冲，撞击向了白玉京穹顶。
　　这一次，没有任何阻挠，没有任何意外。
　　轻而易举！这条姬氏巨龙，或者现在应该成为他地狱能量巨龙，猛地撞在了白玉京穹顶上。
　　瞬间，它的身体再一次灰飞烟灭。
　　而整个白玉京穹顶，出现了一个非常明显的裂缝。
　　真的非常非常细微的裂缝，仿佛只有一两米长，这对于直径几千里的穹顶有算得上什么？
　　然而……下一个瞬间，整个白玉京穹顶，一寸一寸灰飞烟灭了。
　　为这个穹顶提供能量的所有核心，所有装置，所有在地下深处的白玉京高手，全部灰飞烟灭。
　　仅仅不到一分钟，几千里直径的白玉京穹顶，彻底崩碎了。
　　天地之间，一片安静，再也没有东西可以封锁强大的地狱晶体，再也没有东西可以封锁无数的上古灵魂和地狱晶体。
　　整个世界，瞬间降低了温度。
　　与此同时，整个星球都微微颤抖了一下，仿佛停顿了片刻。
　　整个世界，引起了可怕的飓风。
　　然后北极上空的极光，开始扭曲。接着整个地面，都开始释放出诡异的光芒，直冲天际。
　　……
　　“看，就是这么轻而易举……”姜离淡淡道：“所谓坚不可摧的穹顶，如同肥皂泡一般脆弱，就这么破灭了。”
　　穹顶破灭了，而此时白玉京女皇却自由了。
　　之前的几十年岁月，她都坐在这个控制中心椅子上苦苦支撑，时时刻刻都把精神力消耗到了极限，哪怕见到亲生儿子，都不能有任何表情，因为浪费不起。
　　因为它要控制整个白玉京穹顶，彻底封锁地狱晶体的突围和蔓延。
　　现在白玉京穹顶碎裂了，她也自由了。
　　“我们所谓的白玉京女皇，一代一代坐在这个钻石一般的宝座上，控制整个穹顶，封锁地狱晶体，一分一秒都不能离开。”白玉京女皇道：“原本能活二三百年，甚至更久的人，几十年就死了。原来根本轮不到我坐这个位置的，但所有人都死绝了，所以所谓的白玉京女皇，竟然轮到了我的头上。”
　　“大约三十几年前，上一代白玉京女皇临死之前，把一切都传给了我，我就坐在这个位置上，整整三十几年了，一毫米都不能移动，就仿佛是一个雕塑，身体就像是多余的一般，仅仅只是灵魂的容器而已。”白玉京女皇缓缓站起来道：“现在我终于自由了。”
　　然后，她朝着沈浪走来。
　　“我的孩子，我刚才多么想要抱你一下，但是我一动都不能动，现在我终于可以了。”白玉京女皇上前，轻轻将沈浪的身体抱在怀里。
　　而这个时候，姜离竟然把身体的控制权让给了沈浪，仅仅一秒钟，然后又夺了回去。
　　“玉京，你接下来想要如何？”姜离道：“杀我吗？再杀我一次？”
　　这个感觉非常诡异，沈浪的身体和面孔，却是姜离的语气和表情。
　　“当然你可能有点下不了手，因为这毕竟是你儿子的躯体。”姜离道：“但是玉京，我非常渴望你能下手杀之。因为我的灵魂也在这具身体里面，你杀了他，某种程度上就等于杀了我。我是多么渴望你能够抛弃这种低俗的情感，进入高级文明的境界。”
　　白玉京女皇后退几步，没有说话，就这样静静望着。
　　“不动手，不杀？”姜离道。
　　“我来杀你，我来杀！”忽然后面传来了一阵冰冷的声音。
　　然后，一个身影闪电而至。
　　是白玉京使者，就是沈浪在东方世界见过几次的那个女子。之前的她永远都是冷冷冰冰的，仿佛不知道愤怒为何物。
　　而此时她，无比激动，无比愤怒，无比仇恨杀向姜离。
　　她的武功非常非常非常高，比任宗主加上赢无冥，加上姬璇等人还要高。
　　因为某种意义上，她是白玉京下一代继承人，当然也是最后一个。
　　然而……
　　姜离轻轻屈指一弹，这个白玉京使者，就直接灰飞烟灭。
　　这大概是最彻底的死亡了，整个身体瞬间就涅灭了，变成了无数能量中的一个。
　　沈浪的身体不是没有武功吗？就算姜离控制了他的躯体，也不应该如此强大啊？
　　武功？对此时的姜离来说已经毫无意义了。
　　因为这里的每一寸空间都是地狱晶体的能量，无穷无尽的能量都为他所用。
　　而且他的龙之感悟境界太高了，所以只要意念一动，轻而易举可以达到各种攻击效果。
　　这就仿佛万磁王，如果把他囚禁在塑料囚牢里面，那他没有任何战斗力。但只要他身边有金属，那就是无敌的。
　　当然，姜离比万磁王强大得多得多，甚至完全不是一个等级的，他比万磁王加上X教授都强大了不知道多少倍。
　　“玉京啊，你曾经有机会扭转这一切的，以你的聪明怎么会不知道我临死之前会灵魂脱壳，你怎么会没有猜到我的灵魂会进入你肚中孩子之内？所以你是有机会彻底消灭我的，但是你下不了手，所以你输了。”姜离淡淡道：“这证明了什么？这证明情感是一种束缚，是一种囚牢，想要变成高级别的能量生物，想要开启更高的文明，就必须先屏弃这种低级情感。”
　　“但是你做不到，你下不了手，你不舍得伤害你的亲生孩子，所以就给了我机会。如果你当日果断下手杀之，也就没有今日之局面了，我也就输了。”
　　“人类啊，你的名字叫软弱。”
　　姜离控制着沈浪的身体，走到了白玉京女皇的面前，柔声道：“玉京，我的爱人。来，动手杀我，摆脱你低级的情感，进入高阶文明。来，加入我们的行列。”
　　他将龙之剑放在白玉京女皇的手中，然后顶住自己的额头。
　　“玉京，动手啊，只要刺穿我的脑袋，或许就能杀了我，那样你也就摆脱了低俗的情感，挣脱了文明的囚笼。”
　　就这样，姜离控制着沈浪的躯体，一动不动，等待着白玉京女皇动手杀他。
　　整整几分钟，白玉京女皇都没有动手。
　　“好失望……好失望……”姜离淡淡道：“玉京，你太让我失望了。”
　　然后，他的手指放在白玉京女皇的额头，轻轻一点。
　　“这很难做到吗？一点都不难……”姜离用疑惑的口气道。
　　随着姜离手指轻点，美丽绝伦的白玉京女皇，一寸寸灰飞烟灭。
　　然后，她直接消失了。她最后一颗泪珠，从空气中掉落，凝固成冰！
　　姜离将这颗泪珠冰体放在手心端详，道：“完美的宝石，沈浪你在地球的非洲呆过，看过很多钻石吧，甚至最高品级的钻石都见过，有这一颗这么晶莹剔透，毫无瑕疵吗？”
　　“没有吧，我也觉得没有，你母亲最后这一颗泪珠，完美。”
　　“对了，我搜索过你的智脑，里面有一本书很有意思，名字叫作《三体》，那里面也有一颗最最完美的水珠，因为它极度纯净，内部构造极度完美，所以一颗水滴就摧毁了整个人类舰队。厉害，厉害……”
　　“沈浪，这是你母亲唯一留下来的，眼泪宝石，要不要当作纪念物，佩戴一辈子啊？要不要？”
　　“当然是不要，因为这也是廉价情感的一种，所有的纪念，都应该被忘却！”姜离微笑道，然后他手指轻轻一弹，手心这颗白玉京女皇的眼泪宝石，也跟着灰飞烟灭，他轻描淡写地抹去了妻子在这个世界上的所有痕迹。
　　紧接着，姜离目光看了一眼白玉京的皇座，这是曾经白京穹顶的控制中心，仿佛是一大颗钻石雕琢而成的，上面镶嵌了无数的晶体，无数的秘密金属。
　　“漂亮的皇座，但你也应该知道，美丽本身也是一种廉价的情感。因为当你看到美丽的东西，你就会本能地想要保护它，这样就落入了精神陷阱之内。”
　　“你在地球上是一个医生，应该知道得非常清楚，当一个人过于专注自己的美丽时，那他的事业也就堪忧了。我说的是真正的事业啊，而不是把美丽当成事业的那种低端产物。”
　　“当然，见到一个美丽的食物，就想要去摧毁，这种毁灭欲也是不对的，因为恨也是一种廉价的情感。所以我就特别瞧不上你的天下无仇理想，太低级了。”
　　“那面对女母亲的灵魂和身体，应该怎么办呢？面对眼前这个皇座，应该怎么办呢？”姜离问道，然后手指轻轻一勾。
　　这个宝座灰飞烟灭。
　　“当然是变成能量被吞噬，化为己用。”姜离道：“作为一个高等能量文明，当然不应该放过任何一丝能量，所有的一切，都为了进化，都为了强大。生命太宝贵了，不要浪费在爱憎这种情绪上。”
　　然后，姜离控制着沈浪的躯体，缓缓飞了上去。
　　随着他飞过的地方，整个深渊都开始坍塌，整个白玉京的地下构造，全部灰飞烟灭。
　　这依旧不是为了毁灭，不是为了破坏欲。因为在姜离看来，毁灭和破坏，也是一种低级的情感。
　　整个深渊都是白玉京用能量物质建成的，当然要彻底吞噬，化为己用。
　　一丁点儿，也不能浪费。
　　等姜离控制着沈浪的身体飞到地面的时候，白玉京的一切，都已经消失了，被彻底抹去。
　　金字塔，穹顶，地下结构，全部消失了。
　　然后，沈浪终于看到了之前穹顶之内的东西了。
　　这才是真正的白玉京啊，十二楼五层。真的如同仙境一般，晶莹剔透，琼台玉宇。
　　然而下一秒钟，整个白玉京，仙境一般的白玉京城，也瞬间灰飞烟灭，变成了无数的能量，被地狱晶体吞噬。
　　姜离控制着沈浪的身体，继续往上飞。
　　当然，沈浪身体依旧没有武功，根本不能飞行。但是这里每一寸都是地狱晶体的能量，姜离可以利用这些能量做到一切。
　　在这个能量环境之内，他……就是神。
　　控制着沈浪的身体一直飞到了很高很高的地方，姜离让沈浪看清楚整个北极。
　　这片土地在发光，在变化，几千里的所有物质，正在不断变幻。
　　变得透明，变成了纯粹无比的能量体。
　　地狱晶体包裹着无数上古灵魂，正在疯狂地吞噬，吞噬这个星球的生命。
　　地壳之下的地幔，基本上都是岩浆构成的，地幔之下是地核，有无数的金属，各式各样的元素，而且是液体状态，被烧红的。地核是整个星球的生机，整个世界的磁场，都是因为地核而来。
　　太阳系的火星曾经生机勃勃，后来他死了，就是因为地核冷却凝固了，所有的火山停止了喷发。失去了星球磁场的保护，大气层被太阳风暴刮走，星球上所有的水变成蒸汽，逃逸到太空之中，火星正式死去。
　　而现在无数的上古灵魂在地狱晶体的包裹下，疯狂吞噬着这个星球的生机和能量。疯狂吞噬着无数的元素，无数的金属，构建他们未来的能量之躯，构建他们所谓的高级上古文明。
　　“沈浪，再一次重申一遍，我们所做的这一切，不是为了毁灭，而是为了生存。”姜离淡淡道：“我的儿子，现在我告诉你一个文明的核心是什么，那就是生存。为了生存，做的一切事情都是理所应当的。”
　　“什么是天使，什么是魔鬼？这在你们地球上应该根深蒂固两个对立名词吧，仿佛天使就是高尚的，魔鬼就是邪恶的。但是你不要忘记了，这两个词是宗教创造出来的，它们本身就是充满欺诈性的。什么是高尚，什么是邪恶？什么是光明，什么是黑暗？这些都是文明发展到一定程度，智慧生命的思维衍生而已。”
　　“你也进行过龙之感悟，这才是真正高级文明的形态，它不是一种语言，甚至也不是文字，它只是一种能量演变方式，它是真正纯粹的真理。”
　　“我的儿子，请你记住，我们所做的一切，都是为了生存！包括现在我要杀了你……也是为了更好地生存。”
　　“沈浪，我的儿子，我不恨你，尽管我觉得你天真而又愚蠢。但我真的不恨你，我也没有一定要杀你的意思。但是你的灵魂活着，就妨碍到我的生存了。为了独享这具躯体，当然了你这躯体也并不特殊，但是你脑子里面的东西很特殊，非常珍贵，我想要独享。”
　　“另外，你和巨龙有了情感共鸣，而我想要完全掌握那条龙，所以也要抹杀你的灵魂。”
　　“所以抱歉了，我要扼杀你的灵魂了。”姜离淡淡道：“你临死之前，还有什么愿望吗？”
　　沈浪道：“愿望，满足我临死的愿望，这对你来说，不也是低级的情感吗？”
　　姜离道：“你愿望满足了之后，灵魂怨气也能稍稍平息，对于保持你大脑的完整度非常有利。想好了，你只能有一个愿望，而且要在我承受范围之内，不妨告诉你，我的承受范围很低很低的，你稍稍奢侈一点的愿望，我都不愿意满足，千万不要因为我是你的父亲，而对我抱有什么希望。”
　　沈浪想了一会儿道：“你口口声声说你的高级文明，那我现在想要看看，你所谓的高级文明是怎么样的，你脱离了低级情感的新人类是怎么样的。”
　　“哦，哦，哦……”姜离道：“这个愿望，就稍稍有些高级了，那么我让你如愿以偿。”
　　姜离轻轻抬起手。
　　瞬间，整个北极巨大的地面上，一个恢宏、神秘、古朴的宫殿拔地而起。
　　如同一座山一般，超过万米，远超任何想象。
　　然后，两条巨龙重新在空中凝聚，缓缓降落在这座惊天宫殿的门前广场之上，渐渐定格，仿佛成为了雕塑。
　　纵横几百里的上古宫殿屹立于世界之巅。
　　最后，一个巨大的光影飘飞出来，这里面是无数的上古人类灵魂，被地狱晶体包裹。
　　这些灵魂如同蒲公英一般，开始分裂，从一团，分裂成为无数个，几千，几万，十几万个。
　　每一个灵魂，都被特殊的地狱晶体包裹着，所以永不消散。
　　紧接着，无数的能量，无数的元素和物质，从地核里面被抽取出来。
　　整个北极，发出了惊人的光芒，直冲天际几千里。
　　整颗星球都在颤抖，甚至地心都开始停止了转动，仿佛发出了痛苦的哀嚎。
　　在高阶龙之感悟配合地狱晶体，配合上古人类灵魂，无数被抽取出来的元素和物质开始凝聚。
　　塑造成了一个又一个全新的人类。
　　这些人没有性别区分，没有年幼区分，身体全部都是透明的，显得无比诡异。
　　整整几万，十几万新人类，不断凝聚起来。
　　一个强大的上古帝国，不……一个强大的姜离帝国，瞬间就被缔造了。
　　他们吞噬能量用了近千年，但是一旦吞噬足够，缔造整个帝国，仅仅只需要几分钟。
　　这就是高阶龙之感悟的力量，虽然里面有龙这个词，但归根结底，它是一种能量感悟。
　　姜离淡淡道：“当然，阶级一定要划分好，彻底抛弃低级情感成为最顶级的生命，只需一个人就够了，那个人就是我。如果刻意让他们抛弃外貌，抛弃性别，变得不像人类的话，那就不适合我的统治了。所以这群新人类在我帝国版图之中，属于次一级的生命。所以还是要给他们一个庸俗的外表。”
　　片刻之后，这些所谓的上古新人类再一次发生了变化，他们的身体从透明变成金属状，最后变成了人类的肌肤形态。
　　原本没有性别，但也很快按照他们原本的性别，分出了男女。
　　最后是重塑面孔，依旧和上古时代的他/她一模一样。
　　上古涅灭之前，这群人被抽离了灵魂，注入地狱晶体之内，然后被飞船带到了外太空，躲避了大涅灭。
　　现在，他们重塑的身体，和当时抽离灵魂之前一模一样，和大涅灭之前一模一样。
　　姜离轻轻拍了一下手，所有的上古新人类苏醒了过来。
　　他们的灵魂沉睡了无数岁月，在大涅灭之前就已经沉睡了，或许上万年，或许更久。
　　但是，对于他们而言，就仿佛只是睡了一夜，甚至只有一秒钟。
　　他们的记忆，依旧保持在抽离灵魂，昏睡之前的那一瞬间。
　　清醒过来后，他们睁开眼睛。
　　看到了熟悉的大殿，看到了熟悉的两条巨龙雕像，然后看到了熟悉的……君王。
　　“陛下……大涅灭过去了吗？”有一个上古人类颤抖着问道。
　　姜离道：“过去了，都过去了，你们活下来了，你们躲过了这一场大涅灭，你们渡过大劫了。”
　　那些上古人类看了一眼这个广场道：“陛下，就剩下我们这些人了吗？”
　　“对，就剩下你们这些人了。”姜离道：“我们在场的所有人，就是新帝国，新文明的火种。”
　　然后，在场十几万上古新人类，整整齐齐跪下，叩首道：“吾皇万岁，万岁，万万岁！”
　　真不愧是欺诈之神，这些上古人类甚至都不知道自己被重塑了能量之躯，不知道自己被控制了灵魂，不知道自己在姜离那里，仅仅只是一个数据。
　　他们还以为自己是万年之前的躯体，万年之前的自己。还以为自己被姜离保护，躲在某个角落，逃过了大涅灭。
　　“吾皇，万岁，万岁，万万岁！”
　　“新帝国万岁！”
　　十几万人整齐高呼。
　　姜离微微闭上眼睛，道：“沈浪，我的儿子，你看清楚了吗？”
　　沈浪道：“看清楚了，您确实是真正的狡诈之神，欺骗所有人，包括上古人类。”
　　姜离道：“那好，你现在应该可以瞑目了，我要扼杀你的灵魂了，三，二……”
　　……


第636章：沈浪最终命运！多年以后！
　　“沈浪，靠着你这种人是拯救不了文明，拯救不了世界的！”
　　“你太低级了！”
　　然后姜离释放强大无比的精神力，拼命地碾压沈浪的灵魂。
　　没错，就是那种直接的碾压。
　　就是一团更强的精神灵魂，去挤压更弱的灵魂。
　　姜离不断吞噬，吞噬……瞬间到达了极限。
　　他还可以吞噬地狱晶体的精神力量，但是沈浪的大脑空间却到极限了，它的容量是有限的。
　　不过这也让沈浪看清楚了，之前的极限根本就不是极限，如今他的脑域空间，活生生被撑开了几倍的容量。
　　之前占据脑域空间的那些精神灵魂信息都在不断被压缩。
　　就仿佛是一辆五菱宏光，规定的是乘坐七个人，但必要的时候，可以挤下五十一个人。
　　姜离灵魂在沈浪大脑之内占领的空间越来越大，百分之七十，百分之八十，百分之九十。
　　最后，达到了百分之九十九！
　　剩下沈浪的灵魂，大劫明王的精神灵魂，美杜莎女皇的精神信息，还有巨龙在沈浪脑域内留下的灵魂信息一共加起来，只占了百分之一空间。
　　姜离继续对沈浪进行灵魂碾压。
　　碾压到百分之一空间还不够，要碾压到千分之一，万分之一。
　　从宏观角度上来说，灵魂不是物质，它类似于磁场，类似于电子信号之类，当然它更加复杂。
　　而姜离对沈浪灵魂的毁灭非常直接，就是不断挤压，将一团灵魂挤压成为一点，然后再继续挤压，一直挤压到了极限，灵魂内的电子之间距离超过某个界限，然后发生坍塌。
　　那样沈浪的灵魂，就算是彻底被摧毁了。
　　这个过程很高级，也非常彻底。
　　原本还有一种更加简单的办法，那就是直接将沈浪灵魂从大脑里面拖拽出来，直接消散在空气中，很快就灰飞烟灭了。
　　但姜离要的就是最高级的毁灭方式，从宏观和微观世界一起彻底毁灭。
　　姜离的灵魂超过沈浪千倍，万倍，甚至还不止。
　　所以在碾压的时候，根本毫无抵抗之力。
　　很快，沈浪无数的灵魂信息，直接被碾压成为了一个点，而且还在继续压缩。
　　很快就要到达某个极限，就要开始内在坍塌，彻底毁灭。
　　这……有点像是聚变啊。
　　就要到达极限了，马上就要进入毁灭的极限了。
　　而就在此时。
　　一个无比夺目的光影，猛地从天而降！
　　认不出这是什么东西，就如同一颗流星一般，从九天之外，以近乎光速，朝着姜离的宫殿猛地砸了过来，朝着极北大陆猛地砸来。
　　而与此同时！
　　沈浪的大脑之内，大劫明王千年传承的精神灵魂，美杜莎的部分精神灵魂信息，十三名大贤师的精神灵魂，猛地爆开，几乎向姜离猛地释放出自杀性攻击。
　　“轰轰轰轰……”
　　这更像是微观世界里面的核爆一般。
　　唯一表现出来的表象，仅仅只是沈浪的眼睛稍稍闪烁了一下。
　　然后！
　　从天上飞来的那个诡异光芒，仅仅只有一个点，一个亮硕到了极致的点。
　　无比凶猛地撞击在姜离的远古宫殿上，撞击在极北大陆上。
　　“轰轰轰轰轰……”
　　惊天动地的爆炸。
　　威力远远超过了核弹，超过了龙之悔。
　　整个天空，再一次被照亮。
　　整个极北大陆，被炸出了一个无比巨大惊人的洞孔。
　　绽放出来的光芒，超过十倍，一百倍的太阳，瞬间让所有人的视觉，全部消失！
　　而姜离的身影，仿佛也被这惊天的光芒彻底吞噬。
　　他面孔一颤，然后放声大笑道：“哈哈哈，有意思，有意思！”
　　“好伟大的自杀性攻击啊。”
　　“太伟大了，你们竭尽全力，就是为了在我的帝国上戳出一个孔吗？”
　　“轰轰轰轰……”
　　惊天动地的爆炸光闪依旧在继续，万里之上黑暗天空，都被照亮。
　　……
　　这一次，是真正的时光如水，岁月如梭。
　　不知道多久时间过去了，或许是几年，或许是更久。
　　仿佛沉睡了很久很久，又仿佛只沉睡了一瞬间。
　　但苏醒过来的感觉，比在鬼城那一次还要离奇，真的像是从地狱归来，重生了一般。
　　先是感觉到灵魂的存在，但是感觉不到身体。
　　又过了好一会儿，灵魂的力量仿佛渐渐蔓延到全身，他能够感觉到四肢和身体了。
　　又过了很久很久，他才恢复了一丁点力气，恢复了听觉，恢复了感知。
　　又过了很久很久，他才睁开了双眼。
　　这里是一个山洞，他有躺在晶莹剔透的一张床上，周围的一切显得如此陌生。
　　又过了好一会儿，他的四肢恢复了动弹，艰难地爬了起来。
　　“这……这算是一个实验室吗？白玉京的实验室？又或者是其他上古实验室？”
　　整个实验室内非常简单，只有一张床，还有一张桌子。
　　沈浪走到桌子面前，上面留有一张纸条。
　　“你的面孔、体形、能量气息、精神气息都已经发生了改变，除了你自己之外，已经无人知道你的身份，你可以走出去了。”
　　这就是纸条上所有的内容了，上面还有一个落款：零。
　　什么意思？
　　这个零是一个人，还是一个组织？
　　桌子上还有一面镜子在，一开始是完全模糊的，就仿佛没有对焦一般，沈浪眼睛一眨，开始凝视。
　　顿时镜子里面的一切变得清晰起来，他看到了自己的新面孔。
　　果然是彻底变了。
　　真是离奇啊，这张面孔还是非常俊美，但是和之前的沈浪已经完全不一样了。
　　还有这具身体，也发生了彻底的变化。
　　之前的沈浪非常羸弱，虽然四肢修长，但完全没有肌肉感，非常像是女人的身材。
　　而现在这具身体就要挺拔强壮许多了，肌肉矫健发达，但是却不过分。
　　而且身体素质，力量感，都比之前好很多很多。
　　他从一个比女人还要漂亮的美男子，变成了英姿勃勃的美男子。
　　但是非常奇怪，那种神经末梢的感觉，还有那种自身基因的感觉，沈浪觉得还是原来的自己，这还是原来的DNA，只不过外形被改变了。
　　……
　　除此之外，这个实验室内就再也没有任何东西了，什么信息都没有。
　　这里是什么地方？时间已经过去多久了？
　　姜离要摧毁沈浪灵魂的时候，究竟发生了什么？
　　一切都毫无记忆。
　　他隐约之记得姜离不屑的咆哮和讽刺。
　　太伟大了，你们竭尽全力，只为了在我的帝国戳一个孔吗？
　　至少从这个口气上，姜离当时依旧胜券在握，所有自杀性的攻击，都仅仅只是戳了一个孔而已。
　　但是其他信息，就完全没有了。
　　沈浪走了出去，发现地上有一道红线非常醒目刺眼。
　　他刚刚迈出这条线。
　　瞬间身后实验室的一切，全部粉碎。整个上古实验室，变成了最最普通的荒野山洞。
　　这里是哪里？
　　过去多长时间了？
　　这个零是谁？这个世界发生了什么？
　　……
　　沈浪走出了山洞，然后他看到了一个无比离奇的世界。
　　他站得非常高，所以看得很远。
　　整个世界一片死寂，真的仿佛全部都死了。
　　视野之内的一切，都是冰雪。
　　所有的大地，高山，森林，全部被冰雪覆盖。
　　但这里不是北极，而是曾经的内陆。
　　此时天上万里无云，碧空如洗。
　　沈浪抬头看了一下天空，不知道是不是错觉，太阳仿佛变大了一些，而且还变红了，没有之前那么强烈了。
　　天气真的非常非常冷，应该在零下几十摄氏度。
　　关键这里应该不是北极，也不是极北大陆啊。
　　沈浪已经没有上古王戒，也没有龙之心了，他现在还能靠这个身体抗冻。
　　但是……竟然完全没有问题。
　　他……甚至感觉不到什么冰冷的痛苦。
　　整个世界都死了吗？整个星球都被冰雪覆盖了吗？
　　已经没有文明，没有生命，没有国家了吗？
　　沈浪努力眺望每一处，足足好一会儿，完全没有看到任何城市，任何村庄，任何文明存在的痕迹。
　　接下来沈浪根据太阳的光照时常，还有其他一系列条件，推算出了自己的方位。
　　他在南部海域之南！
　　得到这个答案的时候，沈浪也吓了一大跳。
　　南部海域之南，那可是绝对的热带，这比沙蛮族的最南端还要南，再往南的话就是东南海域国度了，再往南就是超热带原野大陆，上面除了无数的动物之外，几乎是没有人类在那里的。
　　而现在这片区域竟然也千里冰封了，山下这一望无边的不是平原，而是被冰冻的海洋啊。
　　连南部海域都成为永冻之海了。
　　之前沈浪去北极的时候，永冻之海距离炎京还有一万多里呢，这里距离炎京超过两万里了。
　　也就是说，永冻之海往南蔓延了三万里？
　　这，这究竟过去几年了啊？
　　整个星球竟然变得这么冷了？紧接着沈浪还发现，空气也变得稀薄了很多，这里明明是海平面，却有了高原反应的感觉。
　　当然沈浪这具全新的身体仿佛非常强大，所以不会有高反，但还是能够计算出氧气浓度的下降，大约只有之前的百分之三十不到。
　　这是致命了吧，氧气竟然消失了百分之七十？那人类还怎么生存？
　　这个世界的文明还在不在？是不是除了姜离的卷土重来的上古新人类之外，所有人都死光了？
　　大乾帝国，西仑帝国，还有沈浪的家人，还在不在？
　　天下万民，还在不在？
　　……
　　接下来，沈浪要做一个决定，是往北走，还是往南走。
　　这里是永冻的南部海域，所以往北走的话，会进入曾经的沙蛮国境内，再往北的话，就会进入越国的境内。
　　沈浪深深吸一口气，朝着北边方向狂奔，真的如同烈马一般快，每小时狂奔二百里也不觉得疲倦。
　　他这身体真的被改造得强悍了很多很多。
　　沈浪一直往北，一直往北，整整狂奔了四千多里。
　　一路往北，天气越发严寒。
　　一路都是被冰冻的海洋，所有的岛屿也都被冰雪覆盖，没有任何生命的痕迹。
　　冰封的海面上，自然也没有任何舰船，一路上都没有遇到任何人类。
　　按照沈浪的计划，按照沈浪的构思，不是这样的啊，人类的文明不会彻底灭亡的啊。
　　忽然，他停了下来。
　　转变了方向，朝着东南方向狂奔，朝着魔鬼大三角的方向狂奔。
　　整整一万多里，沈浪狂奔了几天几夜，他的身体仿佛完全不知道疲倦一般，心脏仿佛源源不断释放出力量。
　　终于，他再一次来到了魔鬼大三角的面前。
　　然后他仿佛被定格住了，完全一动不动。
　　魔鬼大三角，曾经他是多么熟悉啊。
　　这里曾经是整个世界的禁地，最危险的地方，任何人类都不能进入，哪怕超脱势力也不例外。
　　这里有世界之墙，黑色的浓雾笼罩了几千里，连接海洋和天空。
　　黑色浓雾里面，无数的龙卷风，无数的闪电，这里原本是仿佛地狱一般的存在。
　　而现在……世界之墙没有了，黑色浓雾没有了，龙卷风没有了，闪电没有了。
　　什么都没有了。
　　这里的海域也彻底被冰封了，失落帝国城市的废墟还在，那些房子美轮美奂，曾经一半在海面之上，一半在海水之下。
　　而现在海水被冻住了，这些城市的废墟，也笼罩着厚厚的冰雪。
　　一个海怪都不见了，魔鬼大三角彻底成为了死寂。
　　那美杜莎女皇的雕像呢？
　　沈浪继续狂奔，朝着魔鬼大三角的中心狂奔。
　　对于沈浪而言，美杜莎女皇的雕像就像是一根旗帜，一个重要的坐标。
　　一天之后！
　　沈浪来到了魔鬼大三角的中心。
　　美杜莎女皇的雕像不见了，它原本矗立在这里，如同高山一般。尽管大部分时候都是隐形的，但这一次是真的彻底消失了。
　　上古涅灭之后，美杜莎女皇哪怕就算变成了化石，也在努力维持失落帝国的传承，不让它彻底灭亡。
　　而现在……失落国度废墟肯定是没有了，而魔鬼大三角也没了。
　　失落妖母应该带着无数海怪逃亡了，它们成功了吗？他们逃去哪里了？
　　……
　　沈浪躺在冰面之上，望着被冰雪覆盖的城市废墟，静静无声。
　　他依旧感觉不到寒冷，也感觉不到饥饿，就这么静静地望着天上斗转星移。
　　他的脑子里面有完整的记忆，关于沈浪自己的记忆。但是除此之外，什么都没有了，美杜莎女皇的记忆片段，大劫明王的精神灵魂，统统都没有了。
　　当然，已经被沈浪解读出来的那一部分，已经成为他灵魂的片段，还是存在的。
　　中阶龙之感悟，这个最最重要的东西，也依旧在。
　　所以，他依旧拥有最智慧的大脑。
　　不过智脑已经消失不见了，或者说不是消失了，而是没有必要了，因为智脑里面的一切数据，都成为沈浪大脑的一部分，那些超复杂的运算，沈浪也不需要智脑，自己就能独立完成，而且还要快得多，比超级计算机还要快。
　　他静静躺在冰面上，不断思考，思考。
　　整整几天几夜之后。
　　沈浪从冰面上爬了起来，他再一次朝着北边狂奔。
　　而这一次的目的地是怒潮城，他的根基怒潮城。
　　沈浪虽然征服了乾京，又征服了炎京，但某种意义上他在这个世界上的家园只有怒潮城。
　　尽管已经很久不吃不喝了，但沈浪的奔跑速度越来越快，体内的力量真的仿佛源源不绝一般。
　　……
　　这一路去怒潮城，整整两万里左右。
　　一路上，依旧没有遇到任何人类，任何舰船，任何空中军团，什么都没有。
　　整整几天几夜后，沈浪来到了怒潮城的面前。
　　当然这里的海域，也彻底结冰了。
　　怒潮城还在，甚至非常完整，没有遭到任何破坏。
　　但是，已经完全被冰雪覆盖了，所有的房子就仿佛被镀了一层玻璃一般，晶莹剔透，那是厚厚的冰。
　　整座城市，一片死寂。
　　没有半个人影。
　　所有的房子内，没有半个人，也没有半具尸体。
　　曾经的怒潮城何等繁华，何等忙碌，这是沈浪的工业中心，最多的时候有超过三十万工人，三十万军队聚集在这个雷洲岛上，怒潮城不断扩建，最后整个城市延绵大几十里。
　　现在，空空如也。
　　一片死寂！
　　大城堡之内，他曾经的统治中心，也空无一人。
　　冰霜已经占领了房子里面的每一寸地方。
　　沈浪狂奔去天堂庄园。
　　依旧空空如也，没有半个人，没有半具尸体。
　　整个庄园，完全被冰雪覆盖。
　　沈浪所有的家人都住在这里，他的妻儿，岳母，养父，养母，弟弟，宁元宪，卞妃，宁焱，沈力，沈宓等等。
　　所有的亲人，所有的孩子，曾经都在这里。
　　现在，完全不见了。
　　甚至沈浪脑子里面，还在回响宁元宪的话。
　　宁元宪说已经找到了新的信念，继续活下去的信念，枯坐在这里等沈浪回来。
　　他和宁元宪的告别，仿佛就在昨天。
　　甚至他依旧能够清晰记得，他告别时，拥抱宁元宪，他身体枯瘦颤抖的感觉。
　　岳父，你们在哪里？
　　我的孩子，我的妻子，你们在哪里？
　　这个世界的文明，还在不在？
　　姜离，你这个罪恶滔天的魔鬼，你究竟对这个世界做了什么？
　　……


第637章：天堂！万岁！最久违妻子
　　接下来，沈浪在怒潮城内继续探索，想要找到相关的记载，或者相关的留言，总不能连只言片语都没有留下来吧。
　　但是沈浪找遍了每一个地方，没有任何发现。
　　倒是见到了很多文字记录，不仅仅是实验记录，还有枢密院的报告，甚至还有孩子们的作业。
　　但所有的文字记录，都停留在某一天，也就是十二月初九。
　　这一天，也就是姜离现世，上古文明席卷重来的那一天。
　　所有的文字都截至于这一天，甚至许多孩子们的日记也是这样。
　　沈浪看到了好多日记，其中就有女儿沈宓的，还有儿子沈力的日记。
　　女儿沈宓天生就是一个公主，所以她的日记也完全像是一个公主。
　　在日记中，她写出了对姐姐幺幺的想念，对爸爸的想念，然后写了那一天的学习感悟。
　　“我今天的绘画艺术课完成得不好，受到安雅学士的批评了，老师说我的海豚画得没有灵气，尤其是那两只眼睛。我并没有在享受创作的过程，没有想到赋予画中海豚于生命，我觉得非常沮丧和抱歉，因为我确实走神了，因为我太想念爸爸了。”
　　“对不起小海豚，我没有用心去画你，我没有赋予你灵魂，这样可能导致你在另外一个世界无法降生，对不起，我的小海豚……”
　　这是沈宓的日记，当时她才十一岁，充满了童真和幻想，她甚至觉得只要画得足够好，就能给画中的小动物生命。只要画得充满灵魂，那么就会有一只画中的小动物在某个世界真正诞生。
　　她是真正的公主，整个心灵都是粉色的，充满了绝对的纯洁和善良。
　　沈浪看着女儿的日记，感觉到内心仿佛要融化。
　　曾经的沈宓宝宝是他的最爱，在天越城的那段时间，他几乎每天都爱不释手地抱着，甚至在她还不能吃盐的时候，就磕瓜子给她吃。
　　当时沈宓宝宝还没有长牙，所以一颗瓜子仁能够含在嘴里整整一个时辰都没有吃完。
　　沈宓从小到大就被保护得很好，她视野中看到的一切几乎都是美好梦幻。
　　现在，她去了哪里？
　　沈浪提前送走了幺幺，因为幺幺的精神母亲是美杜莎的娜鲁女王，她在继续留着会有生命危险。
　　但现在连沈宓宝宝也不见了。
　　接下来，沈浪看到沈力的日记。
　　这孩子的字写得真好，一丝不苟，小小年纪，功力就已经颇深了。在他的日记中，充满了责任感，虽然才十一岁，但是他思索的就已经都是大事了。
　　日记中他先发表了自己那一天对大乾国史的课程的感悟，接着写了自己对算术的心得。
　　总之，他的日记像是一份书面报告，严肃得很。但日记是一种非常私密的文字，应该是非常放松的，不讲究格式，甚至不用太讲究文笔。而沈力一整本日记都是这么严肃的，一板一眼，甚至沈浪都能感受到他做得笔直，一字一划书写日记的样子。
　　沈浪的每一个孩子性格都不一样，而沈力算是非常特殊的一个。
　　他并不是非常聪明，比不上沈野，比不上洛基，智商只能算是中上，但是极度的认真，不管做什么事情都竭尽全力，追求完美，而且对自己有极高的道德准则。
　　在只有四五岁的时候，就像是一个小大人一般。但又不像是沈野那样近乎妖孽的早慧，沈力的严肃依旧带着孩子可爱的气息。
　　在他只有两三岁的时候，几乎所有人都断定，沈力未来必成大器。
　　如果没有沈野的出现，沈力会是沈浪最好的继承人。当然就算沈野存在，宁元宪、宁政都看中了沈力，想要把越国江山传给他。
　　在日记中，沈野最终还是写出了自己的困扰。
　　我是父亲的儿子，也是母亲的儿子。我不像让外公失望，也不想让舅舅失望，我想要履行宁氏家族的责任，但是我姓姜，我不知道这样是不是不道德的。
　　原来不仅沈浪有这样的困扰，小小年纪的沈力困扰更大。
　　他道德水准太高了，作为宁焱公主的儿子，宁氏的外孙，他一方面不想让宁元宪和宁政失望，但另外一方面又觉得自己是姜氏之子，去继承越国的江山，是不是不对，有篡夺嫌疑？
　　他仅仅才十一岁，就开始思考这个问题了。
　　沈浪抱着两个孩子的日记，放在心口的位置，放在鼻子下想要嗅到上面的气息。
　　我的孩子，我的孩子，对不起，我没有能够保护好你们。
　　我的妻儿们，我的父母，我的岳父母，我的家人，我的朋友，你们在哪里。
　　沈浪闭上眼睛，就仿佛两个孩子在眼前，一个在画画，一个在写东西。
　　他很想要将这两本日记放在身边，但是他不能这样做，因为很有可能会暴露身份。
　　他小心翼翼地将日记返回原处，这里天气那么冷，不会坏掉的。
　　……
　　沈浪来到怒潮城大城堡的顶端眺望。
　　视野之内的一切，依旧是彻底死寂，没有半个人影，没有任何活动的迹象。
　　他现在就想要知道，时间究竟过去了多久，大乾帝国，吴楚越等国还在不在？
　　人类的文明，还在不在？
　　按照正常的推断，应该是不在了，因为这里的温度已经下降到了零下七八十摄氏度了。
　　他之前在南部海域，哪里应该是整个星球最炎热的地方，结果都彻底冰封了。
　　这证明整个世界，都已经封冻了，最高的温度，都在零下五十摄氏度，常理来说这个世界的文明，应该已经荡然无存。
　　但是沈浪不信！
　　应该离开了，沈浪再深深望了一眼怒潮城。
　　再见了我的家园。
　　下一个目标，他要去玄武城，这是他来到这个世界后的第一个家。
　　玄武伯爵府，距离怒潮城仅仅只有不到两千里而已。
　　沈浪继续迈腿狂奔，朝着西边的方向奔跑。
　　……
　　几个时辰后！
　　沈浪沿着冰冻的海面一直奔跑，再一次看到了陆地。
　　当然，其实现在陆地和海洋的界限已经非常模糊了，都是无边无际的冰雪，海面也完全被冻硬了。
　　不过陆地上有山川，有城镇，有村落。
　　沈浪踏在了越国的土地上。这里很冷，但是他的心更加冰凉。
　　因为这里的房子，这里的城池，也完全空空如也。一个人影都没有，地上的积雪已经有十几米了，却没有任何脚步痕迹。
　　不要说没有人的脚步，飞禽走兽都没有，整个世界仿佛静止了。
　　沈浪飞快狂奔，来到了熟悉的玄武城。
　　好熟悉的城墙啊，但是又不熟悉，因为完全被冰雪覆盖，只能大致看到一个轮廓。
　　整个玄武城，都笼罩上了一层寒冰积雪。
　　沈浪步入城内，房子基本上都已经被冰雪淹没了。
　　凿开冰雪，下面依旧空空如也，玄武城内所有的房子空无一人，街道也空无一人。
　　这不正常，太不正常了。这个环境下，就算没有活人也应该有尸体啊，而且这么冷，就算几十年，尸体也不会腐坏。
　　就算尸体腐坏了，那至少也有骨骸啊。
　　但什么都没有，完全是空的。
　　这太诡异了，太离奇了。为何城内没有半个活人，也没有半具尸体？
　　沈浪离开玄武城，冲向玄武公爵府，金氏家族的城堡。
　　……
　　这里应该算是沈浪真正的家，他和木兰在这里渡过了最快乐的时光。
　　当时他刚刚入赘金氏家族不久，大约有将近一年的时间，都是在玄武伯爵府里面渡过的。
　　那悠闲的日子是什么时候结束的呢？就在他开启天下无仇的旅程，进入国都天越，要去灭苏难。
　　从那个时候起，沈浪就进入了无比忙碌的生涯。仇人一个接着一个消灭了。
　　在很长时间内，他一直都认为等灭掉仇人名单上最后一个名字的时候，他就悠闲下来了，就可以享受生活了。
　　结果，大炎皇帝死了之后，他最大的仇人，乃至整个天下最大的仇人降临了。
　　他的父亲姜离！
　　沈浪迈步在玄武伯爵府内，此时应该称之为玄武公爵府了。
　　非常奇怪，玄武城被积雪淹没了，但是金氏家族的府邸并没有。
　　这里的积雪，仅仅只有一尺左右。
　　这明显不正常，按说这里也应该被积雪埋没的，为何只有一尺？
　　不过这里的积雪也没有任何脚印，唯一的脚印是沈浪留下的。
　　穿过校场，穿过主堡，来到后院，这里是沈浪和木兰的小院子，在这里渡过了无数幸福美妙的岁月，当然也是没羞没臊的日子。
　　进入自己的房间，外面就是书房。
　　这里面依旧整洁，没有任何积雪。沈浪站在一堵墙下，这曾经就是他书写仇人名单的墙壁。
　　不过此时上面空空如也，因为被刷了一层石膏。
　　沈浪将石膏剥落，便露出了里面的仇人名单。
　　绝大部分的名字上，都已经打了一个叉。苏难，太子，薛彻等等。
　　当然这里的仇人名单上，还没有大炎皇帝的名字，最后一个名字是郭靖。
　　呃！好尴尬啊，沈浪的仇人名单出现过很多笑话。
　　有些是真仇人，而有些人却从仇人变成了忠诚的下属，比如苏难。
　　有些人，从仇人变成了狗男女，必须徐芊芊。
　　而有些人，从仇人变成了亲如父子，比如宁元宪。
　　这个郭靖是国君的谐音，因为当时沈浪还在越国内混，不敢直接写国君二字。
　　此时，国君两个字边上还画了一张面孔，只有眼睛，鼻子，嘴巴，唯独没有脸，还吐着舌头，耳朵是狗耳朵，而看五官依稀是沈浪的面孔。
　　这是沈浪画的，算是唾面自干了。那意思我把国君当成仇人，现在我要收回这个名字，我沈浪说话不算数，所以我就不要脸了，我就是一条小狗。这小狗的耳朵，还是冰儿小丫头画的。
　　冰儿，曾经也是沈浪最亲密的人，两人在一起的时间比和木兰在一起还要长，她的整个身心都在沈浪身上，沈浪几乎是她整个世界。
　　但是后来沈浪太忙了，两个人在一起的时间就非常地稀少。所以冰儿又把精力放在了孩子们身上，无微不至地照顾宝贝们。
　　这个丫头又刻薄，又势利，但她才是真正的贤妻良母。
　　把丈夫和孩子都照顾得很好，不管是在厨房里，还是在卧房内，都是超一流的。
　　沈浪看着墙上的仇人名单入了迷。
　　片刻后，它烧水将石膏化开，重新将仇人墙粉刷一遍。
　　……
　　沈浪再一次离开了玄武公爵府，这里已经没有人了，再留在这只能徒增悲伤。
　　但好歹在这里看到了一点希望，因为这里的房子被整理过，这里的积雪也只有一尺左右，好像是有人来过的，而且应该是这几个月内的事情。
　　所以，这个世界应该还没有毁灭，还有希望。
　　按照沈浪的猜测，这个世界已经严寒到这个地步，所以就算有幸存的人类，也需要在几个大聚集点内生存，这样能够集中供暖。
　　但是粮食呢？这么冷的天气下，可种不出任何植物来，也自然养不了任何牲畜。
　　但如果有人类聚集点的话，那应该在天南城，也就是越国天南行省的首府。如果连天南行省都没有聚居点的话，那就代表着人类的幸存者已经非常少了，只有在王都天越城，才有希望。
　　所以，沈浪要先去的地方是天南城，这里距离天南城，仅仅不到七百里。
　　沈浪再一次狂奔在冰天雪地，朝着天南城而去。
　　几个时辰后！沈浪矗立在天南城东边的一座高山上。
　　他看到了天南城，看到了无比惊人的一幕。
　　怪异？离奇？惊艳？奇迹？
　　天南城仍旧在，而且已经完全变了。
　　整个天南城的面积，增大了二十倍都不止。
　　原本的天南城，只有三十万人口，城池面积不超过三十平方公里。
　　而此时这个巨大的城市，面积超过了两千平方公里。乖乖，这个城市的面积超过曾经的炎京。
　　这还不是最离奇的，更惊人的是有一个无比巨大的穹顶，笼罩在整个城市上。
　　这个穹顶的直径超过八十公里，穹顶之下的面积超过五千平方公里。
　　曾经北极也有白玉京的穹顶，直径两三千里。不过那个穹顶是白色的，而眼前天南城的穹顶却是蓝色的，而且处于半透明的状态。
　　这是一个穹顶，又仿佛一个巨大的能量罩，把整个天南城保护起来。因为是半透明的，所以沈浪大约能够看到里面密密麻麻的房子，简直如同森林一般。
　　而且这些房子都离奇的高，最低的都有几十米，高的超过几百米。但又不是现代地球的高楼大厦，依旧是非常原始古朴的风格。
　　沈浪明白了，这个穹顶将外面的严寒隔开，使得城市之内的人得以生存。
　　但是粮食怎么办？能源怎么办？
　　如此巨大的城市，里面有多少人口？绝对是天文数字吧？
　　毫无疑问，这么巨大的穹顶，这么惊人的城市，这么复杂的风格，肯定是姜离的手笔。
　　只有他有这个能力，建造这样城市。
　　几十米，几百米的房子，却又不是高楼大厦，而是充满了远古风格，真的矛盾的美学。
　　那么，要进入这个城市吗？
　　能够进入吗？能够的。
　　穹顶在东边，有一个入口，那里密密麻麻都是人群，络绎不绝地进入穹顶之内的天南城。
　　每一个人都是苦力，因为正源源不断把巨大的冰块、岩石、木头运入穹顶之内。
　　沈浪想要进去非常简单，只要拖着一块大岩石便可以了。
　　……
　　一个时辰后！
　　沈浪出现在地面的人群中。这些应该都是最底层的苦力，甚至是奴隶，他们穿着厚厚的棉衣，艰难地拖着雪橇，一步一步往穹顶之内拖，就仿佛牲口一般。
　　沈浪也拖着一个巨大的雪橇，上面的巨石差不多有两千斤，他和其他苦力一样，速度没有快一点，也没有慢一点。
　　这群人超过几万但是一点都不嘈杂，充满了压抑和绝望的气息。
　　这个画面，有点像是一幅画《伏尔加河上的纤夫》，每一个苦力的眼神都是麻木的，仿佛眼睛也被彻底凝固了一般。
　　夹杂在这个底层奴隶的队伍中，沈浪来到了一个巨大的城门口。
　　这个城门，高上百米，宽三十米，简直如同小山一般。
　　而且整个城门就镶嵌在穹顶之内。任何人要进入穹顶之内，都必须穿过巨大的城门。而这样的城门应该有四座，东南西北。
　　这道城门的甬道很长，整整二三百米，而且完全黑暗，伸手不见五指。
　　沈浪前后左右，都是拖雪橇的苦力，而且都有呼吸和心跳，但是依旧没有人出声，在这甬道之内，显得尤为压抑。
　　终于，这三百米的甬道走完了。
　　沈浪进入了穹顶之内，进入了天南城内。
　　然后……
　　他完全惊呆了。
　　之前在远处隔着穹顶能量罩看不清楚，只能看到密密麻麻的房子。
　　而现在……沈浪彻底被惊艳到了。
　　没有想到，穹顶之内竟然是如此华丽的城池。
　　这里面温暖如春，鸟语花香，而且含氧量比之前正常世界还要高百分之十左右，所以竟然有点微微要醉倒的感觉。
　　这……这简直是天堂之城，空中之城。
　　城内密密麻麻都是房子，几十层，甚至更高。
　　沈浪之前疑惑，这么大的城市，如何解决粮食问题，原来他们把粮食种在房子上。一栋房子几十层，上面全部是农田，这就等于面积翻了几十倍。
　　而且这些特殊农田上的农作物也和之前的世界不一样了，和金刚峰上古遗迹内的非常相似。
　　这是被改造过的上古农作物，拥有惊人的产量，惊人的生命力。
　　城市内的每一栋房子，都像是空中花园，不仅有农田，还有花园，池塘，甚至还有牧场。
　　城市的每一处角落，都是绿树繁花，流淌着蜜一般。
　　沈浪已经走了几万里，全部都是冰天雪地，没有任何生命的痕迹，一度让人觉得人类文明都已经毁灭了。
　　怒潮城死寂，玄武城死寂，怒江城死寂。
　　穿过了无边无际的严寒和荒芜后，进入这天南城，真的有一种进入天堂的感觉。
　　穹顶之外是地狱，穹顶之内是天堂。
　　……
　　但这也是等级森严的城市。
　　整个城市，就仿佛是一个巨型金字塔，苦力如同灰色牲口一般，生活在城市的最底层。
　　而城市中间，有一座巨型塔尖，如同一座山，整整几千米高。
　　不，准确说整个城市都仿佛一个阶梯金字塔。一层叠着一层，中间那个最高处金字塔尖，就是天南城的统治中心。
　　这座城市的每一条道路，都站着如同钉子一般的武士。
　　天空上，一支又一支的空中军团飞过，监视着每一个地方。
　　这座城市很天堂，但也很压抑。
　　沈浪再仔细看牧场，第一眼看过去的时候真奇妙，牧场竟然在房子上。但仔细一看，却发现牧场里的牛羊，如同木偶一般，活动半径不会超过三米，而且绝大部分时候都一动不动，只是麻木地吃着草。
　　而最诡异的是，牧草刚刚被吃掉，很快就又长了出来，以肉眼可见的速度生长。
　　这里面的牛羊，就如同肯德基饲养场的鸡一样，从孵化到宰杀，仅仅一个月左右就可以，整个生命周期都一动不动，就只是木然地吃食。
　　这里的苦力也是一样的，如同无数的蚂蚁，机械地工作着，眼神是麻木的，动作也是麻木的。
　　整个城市里所有人，都像是精密仪器的零件一般，按照某种秩序运转着，仿佛任何多余的事情都不会去做。
　　这座城市有多少人？二百万？三百万？甚至更多！
　　光军队，都超过三十万。
　　视野之内的空中军团，都超过两万。
　　不仅如此，沈浪还看到了不计其数的龙之力发射装置。大小各异，最小的只有四五米，最大的整整上百米。
　　还有噩梦石机枪，几乎每一个角落都有，不管城市哪一个地方出现了动乱，都可以在第一时间剿灭之。
　　这座城市的军事力量非常强大，能够看得见的火力级别，就超过了当时怒潮城几十倍不止。
　　尽管城市很大，却非常安静，几乎所有人都各司其职，只不过不太像是灵动的人，而像是机器一般。
　　沈浪真的要怀疑他们是机器了，因为他们走路的步伐，仿佛都是一样的，都完全按照尺子量出来的。
　　不过很快沈浪就打破了这个念头。
　　“当，当，当，当……”
　　城市中间，那个千米之高的金字塔尖，钟声响起，响彻整个城市的上空。
　　然后……所有人全部都跪下了。
　　不管在做什么，不管是什么身份，奴隶也好，农民也罢，包括所有的军队，甚至圈养的所有牛羊，全部整齐跪下，朝着城市中间的几千米高金字塔尖跪下。
　　“吾皇，万岁，万岁，万万岁！”
　　“大姜帝国万岁！”
　　“万岁，万岁，万万岁！”
　　几百万人，放下了手头上所有的工作，整齐高呼。几百万人，如同一个人，没有丝毫杂乱。
　　声音震天。
　　整个过程，持续了三分钟。
　　几百万人什么都不干，跪在地上山呼万岁三分钟。
　　他们喊的陛下是谁？肯定是姜离了。
　　而且不再是大乾帝国，而直接是大姜帝国了。
　　整整三分钟后，行礼完毕。
　　所有人站起，再一次忙碌他们的工作，如同机器人一般，一丝不苟。
　　沈浪所在的队伍把雪橇拖入城内，工作就算是结束了，接下来这些物资被运到巨大的车厢，然后通过轨道，运入城内的某个地点。
　　这座城市竟然有轨道列车，听上去很现代先进，但是看上去却非常古朴，仿佛是中国古代机关一般。但它们的动力全部是噩梦石装置，又非常之先进。
　　沈浪所在的这几万人苦力，还没有真正进入城内，立刻又被驱逐了出来。
　　因为他们是灰色牲口，没有资格进入城内，接下来又要出穹顶去搬运巨石和冰块。
　　而且他们的住所也不在城内，而是在穹顶边缘的地下洞穴之内，真的如同工蚁一般，只能住巢穴。
　　每一个人出城门的时候，会分配一粒东西，吃下去之后，浑身都滚烫，几乎感觉不到严寒。
　　沈浪没有丝毫造次，尽管他想要进入城内，进入金字塔尖，看看这座几百万城市人口的最高统治者是谁，是不是他熟悉的人。
　　但他还是服从命令，跟着所有奴隶出城去继续开采巨石。
　　而就在这个时候，忽然一队全副武装的武士出现在他面前，每一个人都穿着上古铠甲，清一色的特种武士。
　　之前逆天的特种武士，现在都成为标配了吗？
　　“过来！”
　　几十名上古特种武士将沈浪包围，带着他走到一个无人之处。
　　“回来了？”那个武士首领朝沈浪低声道。
　　沈浪一愕，然后点头。
　　“走吧，总督大人要见你。”那个武士首领道：“跟我来！”
　　然后，一只巨雕从天而降，这是黑色的巨雕，而且背上还有一个车厢，这就像是一辆会飞行的马车？
　　沈浪跟着那个武士首领进入车厢之内，黑色巨雕腾空而起，朝着中间的金字塔尖飞去。
　　……
　　几分钟后，黑色巨雕降落在几千米高的金字塔顶。
　　从远处看，这里仅仅只是一个金字塔顶，而落下之后，这里是一个城堡建筑群。
　　这是几百万人口，几十万军队的最高统治中心。
　　这里的建筑风格，和姜离的那个远古宫殿已经非常相似了，灰暗，压抑，古朴，神秘。
　　偏偏这座城市无数的房子，组成了一个超巨型金字塔的形状，完全不分中西了。
　　沈浪被带进了一间黑暗的密室之内，静静地坐在这里等候。
　　整整等了一个时辰。
　　外面传来了脚步声，然后响起了一个女子的声音。
　　“总督大人没空，让我来询问。”这个女人的声音有点耳熟。
　　“是！”
　　房门开启，一个女人走了进来，穿着黑色的长裙，如同黑寡妇一般的打扮，背对着沈浪。
　　“别来无恙啊……”那个女子转过身来，露出了绝美而又熟悉的面孔。
　　竟然是……徐芊芊，沈浪最早的妻子！
　　真的好久，好久不见了。
　　……


第638章：无敌帝国！姜浪大帝！
　　沈浪有多久没有见过徐芊芊了？他自己都不记得了，反正自从打下怒潮城，灭掉卓昭颜，救出徐芊芊之后，就差不多没有怎么见过她了。
　　当然，随着沈浪大乾帝国的崛起，徐芊芊的事业也做得风生水起，几乎垄断了东西方所有的丝绸贸易，已经不能用富甲一方来形容了。
　　当年他爹徐光允混了几十年，也才勉强成为了徐百万。而徐芊芊的商队去一趟西仑帝国，就差不多赚到了他父亲一辈子的钱。
　　几年之内，徐芊芊已经称得上是富可敌国了。不仅如此，她还在大乾帝国户部贸易司，礼部外交司两个衙门兼了官职，仿佛还做到了五品，沈浪没有特别在意，只是不经意在尚书台的报告中扫过了一眼。
　　那些年沈浪没有时间见她，徐芊芊也在刻意避免和沈浪相见。
　　她不是张春华，想尽办法都要嫁给沈浪，她是有尊严的女人。但是不嫁给沈浪的话，她也基本上嫁不出去了，因为无人敢娶。
　　就这样六七年时间内，沈浪和徐芊芊的见面屈指可数。
　　如今，这算是几年时间过去了？徐芊芊看起来依旧如此年轻，单纯看皮肤和美貌，甚至超过了当年。但是从眼神，从气质又仿佛成熟了许多。
　　当然，沈浪只看了她一眼，而且目光没有显示出任何波澜。
　　“说吧，在哪里？”徐芊芊淡淡问道。
　　她气质真的改变了很多，甚至充满了肃杀，生杀予夺的感觉。
　　沈浪沉默不言。
　　徐芊芊淡淡道：“觉得我不够资格，不能听你的汇报？”
　　沈浪依旧沉默不言。
　　徐芊芊慵懒地坐了下来，给自己倒了一杯红酒，差不过三百毫升左右，然后一口气饮尽。
　　“去让总督大人过来。”徐芊芊道。
　　“是！”
　　外面一个武士走了出去。
　　然后，密室里面陷入了安静，徐芊芊继续一杯一杯地喝酒，一口就是半斤多，就算是红葡萄酒也太凶了。
　　过了一会儿，一个年轻英武的男人走了进来，差不多一米九高，身材雄壮，充满了强大的力量感，目光锐利如同鹰隼一般。而且他仿佛时时刻刻都是眉头紧锁的。
　　另外，他的面孔特别瘦，和雄壮的身材形成强烈的反比。
　　这位就是天南城的总督大人？
　　“说吧……”年轻的总督道：“在哪里？”
　　沈浪想了一会儿，来到地图面前，拿起笔点了一下，这就是他醒来的那个地方。
　　“哦，这里啊？”年轻的总督道：“真是如同老鼠一样，打都打不尽。”
　　然后他随手扯下一张地图，在某个地点上画一个圈。
　　“来人……”
　　一名将领走了进来。
　　“派遣三千名空军，把这个地方半径三十里内，全部摧毁……”总督大人道。
　　那名将领道：“是，大人请问用什么武器？”
　　“地狱弹！”总督道：“总之，半径三十里内，摧毁得干干净净，连一只老鼠都不能活。”
　　“是！”
　　这名将领拿着手令走了出去，片刻之后。
　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”
　　三千空军腾空而起，飞出了天南城。
　　与此同时，还有三个巨大的飞行物。
　　这是什么？飞机不像飞机，飞艇又不像飞艇，总之是庞然大物。
　　哦，这是进化版的空中堡垒了，比曾经怒潮城的空中堡垒还要大几倍，每一个空中堡垒都有独立的能量核心。上面密密麻麻都是各种武器，连小型龙之力都有。
　　而且飞行速度极快，轻而易举超过了黑色巨雕，真是超强的空中霸王了，当年沈浪要是有这武器，早就横扫天下了。
　　短短片刻，这三千空中军团就消失在视野之内，朝着南边飞去，就是要去消灭沈浪所说的那个地点了。
　　这一幕像是什么？像是一个超级强国，就问一句，恐怖分子在哪里？然后根本就不会派人去，直接派出强大的空军洗地，把那个区域彻底从世界上抹去，那不管是恐怖分子，还是什么人，都直接死得干干净净了。
　　“姑姑，有好好的帝京你不住，为何硬要来我们这种荒凉之地啊。”总督道：“帝京的什么东西都比这里好，我千方百计还想要调回去呢。”
　　徐芊芊道：“这里才是我的家乡。”
　　总督大人道：“但是陛下在帝京。”
　　徐芊芊道：“他不在帝京，从北极剧变之后，他都没有出现过，一直都在北极圣京，连太子都见不到他，贵妃们也见不到他。”
　　而此时沈浪终于知道，这位总督大人是谁了。
　　他弟弟沈建的儿子，沈城。
　　难怪刚刚看到就稍稍有些眼熟，在他很小的时候，沈浪还经常抱他，而且他和沈宓姐弟关系非常好。
　　没有想到他……竟然这么大了？这，这起码已经三十几岁了吧？
　　也就是说，时间已经过去了几十年了？他竟然成为了天南行省的总督？
　　而就在此时，外面又响起了一个将领的声音。
　　“总督大人，黑水台密探前来汇报。”
　　总督沈城皱眉道：“没完没了，烦死了。这个鬼地方我一点都不想呆了，蛮荒之地，蛮荒之地，姑姑啊，你去找找关系，把我调去帝京吧。”
　　徐芊芊道：“我找关系？执政太子是你的弟弟，越境守护亲王是你的弟弟，皇帝陛下是你的伯父，你是皇室宗亲，关系不比我要亲密得多？”
　　沈城道：“谁说的？谁都知道您是皇帝陛下的妻子之一啊，没有贵妃之名，有贵妃之权。”
　　徐芊芊冷笑道：“从北极剧变后，我们都没有见过这位沈浪陛下，他一直在北极圣京，都不让人踏入北极半步，我算是哪门子的贵妃。”
　　听到这些信息后，沈浪不由得内心颤抖。
　　这？这算什么？
　　原来他们口中至高无上的皇帝陛下，不是姜离，而是他沈浪？
　　至少，整个天下都认为他是沈浪！也就是说姜离依旧以沈浪的名义统治整个帝国？
　　沈城道：“我们的皇帝陛下有更高的追求，他已经完全超脱了低级情感，他所做的一切都是为了拯救这个世界。”
　　“大人……”外面的将领低声道。
　　“知道了，知道了……”沈城总督道：“让他进来。”
　　片刻后，一个黑水台的密探走了进来，他看上去和那些最底层的苦力一模一样，面孔脏得无法分辨，胡须头发杂乱，仿佛十几年都没有打理过了。
　　“大人，小人埋伏在这群奴隶中，已经大致查到了相关的嫌疑者。”黑水台密探道：“这是名单，总共有三十九人，他们正在散布谣言，试图颠覆我们伟大帝国，试图玷污皇帝陛下的名声，而且还准备制造一起大骚动。”
　　“骚动？”沈城总督冷笑道：“就凭借这群牲口。”
　　徐芊芊淡淡道：“请注意言辞，我们帝国没有奴隶，没有牲口，他们只是赎罪者。”
　　“是。”那个黑水台密探道：“潜入进来的叛逆虽然少，但是他们有很强的煽动性，我们天南行省有超过一百五十万的恕罪者，一旦全部被煽动，后果不堪设想。”
　　一百五十万？
　　沈浪惊呆了，区区一个天南城，就有一百五十万的奴隶？
　　沈城总督道：“这群人真是罪孽深重，大帝所做的一切都是为了拯救这个世界，我们之所以还活着，这个世界之所以还幸存，完全是因为大帝的恩德，这群人竟然还试图颠覆伟大的帝国？他们主要分布在哪几个区？”
　　“地十三区，十九区。”黑水台密探道：“这是三十九人的详细名单，还有他们煽动的人群，应该超过了一千人，可能被煽动的潜在目标，超过三千人。”
　　沈城总督淡淡道：“准备巡察军，准备剿灭潜在叛乱者。”
　　“是！”黑水台密探道：“调多少人？”
　　“一万！”沈城道。
　　“是。”旁边的黑水台将领道。
　　沈城指了一下沈浪道：“你，归队！”
　　那个黑水台将领朝沈浪看了一眼，示意他跟上去。
　　沈浪跟了出去。
　　“特使，我知道你是执行秘密任务的。”那个黑水台将领道：“但是您的编制暂定在黑水台，所以在天南城这段时间就委屈您了，可能暂时要听从我们的调遣。不过您放心，你不想做的事情，我绝对不会开口。”
　　“没什么。”沈浪道。
　　特使？什么特使？
　　沈浪离开总督府的时候，经过了一面巨大的镜子，然后他终于知道什么是特使了。
　　上古人类的外形，就被称之为特使。
　　单独看还不觉得，现在和这位黑水台将领站在一起，就能明显看出差别了。
　　沈浪的身材，面孔，都和他们不一样，是上古人类的外形。面孔更加深邃，四肢更加修长，而且身高超过了两米二，却依旧无比矫健。
　　姜离的上古文明卷土重来的时候，带来了几十万的上古人类，而且被改造了能量之躯。
　　而且，很多埋在地下的上古人类化石也已经被复活了。而这些上古人类，应该都是特殊阶层。
　　“叛逆一下子潜伏进来这么多人，打算做什么？”沈浪问道。
　　那个黑水台将领道：“要进行一场自杀性袭击，摧毁穹顶的几个能量柱，想要制造一个大事件，试图震惊整个帝国。”
　　沈浪道：“只有三十九人？”
　　黑水台将领道：“查明身份的只有三十九人，但实际上应该更多。特使，那今天晚上的行动，您参加吗？”
　　“参加。”沈浪道。
　　黑水台将领道：“好，那我们到时候通知您，当然必要的时候，您未来返回帝京，希望能够为我们美言几句。”
　　沈浪明白了，作为上古人类是有特权的，负责为姜离监视每一个区域。
　　而那个零组织，为了方便沈浪行动，应该是杀掉了姜离麾下的一个上古人类，然后把沈浪打造成为他的模样。
　　接下来，这个黑水台将领带着沈浪进入了一栋华丽的房子之内。
　　简直奢华之极，整栋十三层的房子，此时全部属于他一个人，里面的男女仆从超过了百人。
　　里面的美酒佳肴，应有尽有。
　　“特使大人，这是我们最好的招待处，我们为您准备了十个女子，全部都是纯洁无瑕的，欢迎您享用。”黑水台将领道。
　　然后，十个女子全部跪在沈浪的面前，有白人，有黑人，有维达族人，有黄种人等等。
　　沈浪从身上的衣服可以看出来，他级别不高的。而眼前这个黑水台将领是万户，真正的实权大人物。就因为此时沈浪是上古人类的外形，所以黑水台的万户都要来巴结。
　　可见，这个大姜帝国上古人类已经处于金字塔尖了，这是种族阶层，普通人类就算官职再大，在上古人类面前也自然矮了三分。
　　……
　　沈浪来到书房内，站在一张大地图面前。
　　这上面就是大姜帝国的疆域了，沈浪看了一眼，就惊诧不已。
　　竟然……如此之巨大。
　　如今大姜帝国，不但包括了整个东方世界，还包括了西域诸国，东南海域诸国，以及整个西仑帝国，还有西仑帝国南部的海域，甚至连亚马逊国度也不例外，全部成为了姜帝国的疆域。
　　而且每一个城市，都被巨大的穹顶能量罩保护起来，这样的穹顶能量罩，总共有一百九十九个。
　　也就是说，如今的大姜帝国有一百九十九个行省，总人口可能超过五亿。
　　这是见鬼了。
　　一个彻底冰封的世界，仿佛末日一般的世界，竟然有这么多人口？
　　姜离的能量文明就这么强大吗？在这个环境下，还能养得起这么多人？
　　沈浪不由得想起了那些诡异的农作物，还有吃完立刻生长出来的牧草，还有那些如同被种在地上，一动不动的牛羊。
　　这几亿人应该超过百分之六十都是奴隶，他们全部住在穹顶能量罩边缘的地下洞穴之内，如同蚂蚁一般。
　　在地图上，沈浪看到整个越国，依旧分为四个区域，天南，天北，天西，天越。
　　之前的越国也不复存在了，统称越境，最高统治者是守护使，在总督之上。
　　还有沙蛮族的大南国，此时也成为了沙蛮境，总共有两个穹顶之城，一个在最南边，一个在最北边。原来的羌国，也成为了一个行省，只有一个穹顶之城。
　　在地图上，沈浪看到了帝京，依旧是在原来的炎京地址上建起来的。但是面积翻了三四倍都不止，前所未有的巨型城市，人口恐怕超过千万？
　　这真是一个畸形的帝国。
　　看上去像是一个古代帝国，却拥有离奇先进的生产力，拥有强大无比的军队。
　　而且沈浪发现，不仅仅有一个帝京，还有一个圣京，在北极，也就是姜离卷土冲来的那个区域。
　　在西仑帝国那边，还有一个西京。
　　沈浪继续翻阅资料，很快他也明白，为何穹顶之内的农作物如此疯狂了，靠光合作用根本就达不到，沈浪知道每一座城市的能量来自哪里了。
　　地核！
　　姜离还是他的那一套，疯狂吞噬星球的力量，疯狂透支星球的生机。
　　每一个城市都巨大的探针，刺入大地深处，穿过地幔，直接达到地核。源源不断吞噬能量，储存到能量核心之中，为整个城市供应能源。
　　这和上古文明的原理还是一样的，上古能量核心是靠火山充能的。这原本是非常合理的能源采集，因为火山喷发是能量过剩才导致的，用能量核心吸取岩浆的热量不但能够储能，而且还能阻止火山喷发。
　　上古文明还是合理开发星球能源，但姜离直接从地核吸取能量，就等于之要把整个星球弄死。
　　这就等于在一个人身上插了一百九十九根管子，拼命地吸血。这样下去，星球最多几百年，能量就彻底耗竭了。到那个时候，它就彻底死亡了。
　　沈浪坐在椅子上，飞快地思考着。
　　现在大姜帝国名义上的皇帝还是姜浪，因为姜离并没有暴露自己身份。
　　而且北极剧变之后，姜离从来没有露面，一直都在北极，仿佛有更加重要的事情要做。
　　还有，时间究竟过去了多少年？沈浪也看到了，如今是大姜二十九年。
　　上古文明卷土重来的时候，正好算是帝国元年。
　　整整过去二十九年了。
　　书房里面，轻而易举就能找到帝国史记。
　　沈浪看到了这个至高无上的皇帝陛下图像，没错……那就是他的面孔，姜离确实依旧用沈浪的名义统治帝国，自己没有露面。
　　帝国史记告知天下，陛下独自一人在北极，为拯救世界而奋斗。
　　也就试图欺骗万民，沈浪不在帝国，不能亲自执政，是因为要在北极拯救天下。
　　那么就是说，姜离独自一人在北极圣京？他在那里做什么？他一人在北极靠什么统治这个天下？
　　画像上还有帝国的皇后，正是木兰。不过金木兰此时应该不在帝京，二十九年前就消失了。
　　还有其他画像，全部都是沈浪的妻子们，宁焱、张春华、冰儿，不知道她们在不在炎京，甚至还有狄波丝的画像。
　　帝国的太子，就是沈野，这画像几乎和照片一样逼真清晰。
　　沈浪的弟弟沈建，被册封了公爵。
　　甚至帝国的首相，依旧是矜君。
　　沈浪的女儿姜宓，被册封为长乐公主。姜力，被册封为越境守护使，兼帝国亲王。
　　也就是说，沈浪的一家都成为了皇族，甚至养父沈万，都被册封了公爵。
　　金木聪，此时已经成为了帝国的副相，金木聪的儿子今年才三十岁，就已经成为了帝国总督，册封在原来的晋国。
　　真正的一人得道，鸡犬升天。
　　难怪沈建的儿子沈城，也成为了帝国天南行省的总督，统治着几百万人口，几十万军队。
　　而且帝国史记上写得清清楚楚，大帝为拯救世界，常年处于北极圣京。
　　也就是说，姜离从未离开北极。
　　而且还试图告诉天下，皇帝依旧是沈浪，只不过不能亲自出面执政。
　　那就是说执掌帝国政务大权的人，是太子姜野？
　　那么沈浪所有的家人在不在帝京？
　　包括宁元宪，包括沈宓，包括冰儿、宁焱等人？
　　那就有些奇怪了，眼下这个帝国显然非常畸形诡异，百分之六七十的人沦为了奴隶。
　　整个帝国几乎所有人都如同行尸走肉一般活着，完全是一个邪恶帝国，恐怖帝国。
　　沈野作为太子，难道坐视不理吗？


第639章：大开杀戒！拯救徐芊芊！
　　沈浪不由得想起自己在离开炎京之前，分别和沈野、矜君进行了谈话。
　　当时沈浪问沈野，你是谁。
　　沈野回答，我是大乾帝国的太子，我是姜氏家族的继承人。
　　沈浪再问，你是谁。
　　沈野回答，我是父亲和母亲的儿子。
　　沈浪让他记住，他首先是父亲和母亲的儿子沈野，然后才是大乾帝国的太子，才是姜氏家族的继承人，当日沈野表示认同。
　　之后沈浪和矜君谈话，让他无论如何都要留在大乾帝国中枢，卧薪尝胆，忍辱负重，不管付出任何代价，都要牢牢钉在帝国中枢。
　　如今二十九年时间过去了，矜君已经六十来岁了，沈野也已经四十了。
　　他们怎么样？
　　当然，如今这个世界能量环境大变，年龄已经变得没有太大的意义了。
　　因为在帝国史记记载中，姜浪大帝的一个伟大贡献就是把人类寿命的极限从一百多岁提升到二百多岁。
　　所以矜君的六十来岁，完全属于青壮年，而沈野完全是青年。
　　还有三个重要的人物。
　　金木兰，白京女子、阿道夫。
　　当日沈浪去北极白玉京的时候，白玉京使者问沈浪要不要先见金木兰？
　　那是他的妻子，当时也已经一年多时间没有见面了，但沈浪拒绝了。
　　因为沈浪知道，木兰应该已经不在白京了。
　　为何？
　　因为沈浪的母亲白玉京女皇对于姜离的卷土重来，已经有了完全的思想准备，怎么可能会让木兰继续留在白京？甚至阿道夫也已经被秘密送走了。
　　按照这种推测的话，木兰应该不会在帝京，那么这帝国史记中的皇后金木兰是从哪里来的？
　　还有一件事情？
　　螺祖和姜离究竟是什么关系？她究竟是什么身份？
　　另外一个关键的地方，上古监狱。
　　这个上古监狱曾经给沈浪巨大的疑惑和欺骗性。
　　他的第一个囚犯，也就是最低级的囚犯，就是姜歇太子，而他是整个东方帝国最大的叛徒，使得姜氏失去了皇位。
　　但是，所谓姜歇出卖上古东方帝国完全是一个阴谋，一切都是为了窃取美杜莎女皇强大力量，为了躲避上古大涅灭，为了让上古文明卷土重来。
　　所以，上古监狱里面的那个姜歇显然是假的，只是一个替身而已，甚至这个上古监狱就是根据他的设计修建而成的。
　　那么现在问题来了。
　　姜歇出卖上古东方帝国是一个阴谋，这件事情上古姬氏是否知道？甚至上古姜氏知不知道？
　　如果他们都知道，这就是整个上古帝国皇族的最高级机密。如果他们不知道，这就证明了姜歇一个人操纵了整个阴谋？
　　因为姜歇这个上古监狱最底级囚犯是假的，这使得沈浪对整个上古监狱都产生了巨大的怀疑，是不是整个上古监狱都是假的？第二间囚室关押的人是黑暗女皇，而且已经消失了。
　　现在沈浪需要稍稍纠正一下这个观念，第一囚室里面的姜歇太子是假的，但其他几个囚室，却未必是假的。
　　如果那个屠戮千万的黑暗女皇真的存在，而且逃跑了，那她究竟是谁？有没有露面过？
　　一系列的问题，都盘旋在沈浪脑海里面。
　　而就在这个时候，外面响起了声音。
　　“特使大人，我们要行动了，我们要去清除十三区和十九区的叛乱了，您要去吗？”
　　沈浪起身道：“去。”
　　然后，他走了出去。
　　在前面不远处，沈浪就看到了天南城的黑水台城堡。
　　真的如同黑暗堡垒一般，如此恢宏，占地超过两千亩。
　　层层叠叠，戒备森严。
　　无法想象，这仅仅只是一个天南城的黑水台城堡而已，但规模却已经远远比曾经越国的黑水台城堡更大。
　　沈浪知道，此时天南行省黑水台的最高官员是提督级，是整个天南城的三号人物，仅次于总督和驻军提督。
　　一个提督下有三个万户，三万军队。
　　一个行省的黑水台，就有三万巡察军，这在当年是不可想象的，整个越国黑水台最全盛的时候，武士也没有三万人。
　　此时广场上，黑水台的一万巡察军已经全部集结完毕，为首的还是那名万户。
　　这一万黑水台武士，绝对算得上是精锐了，每一个人身上都穿着黑色铠甲，虽然比不上特种武士的上古铠甲，但已经比六大超脱势力的秘密铠甲更好。
　　每一个人身上都有上古战刀，还有噩梦石步枪，面罩都是用特殊金属锻造而成的，刀枪不入。
　　每一个武士都武装到了牙齿，这仿佛希特勒的盖世太保，不过更加强大精锐。
　　区区一个行省，就有三万黑水台武士，这更加证明了姜帝国的特务统治，黑色恐怖。
　　那个黑水台万户将领看到沈浪，轻轻地点了点头，因为这是公众场合，他不能显得太过于讨好。
　　“出发！”随着他一声令下，一万巡察军浩浩荡荡，前往城市的边缘地带！
　　不需要任何交通工具，因为每一个人都穿着特殊战靴，噩梦石动力，速度飞快。
　　这座城市的道路真是宽阔到极点，曾经越国的玄武大道虽然比不上唐朝长安城的大道那么宽广，但也有大几十米宽。而这个天南城的主干道，已经超过二百多米宽了。
　　随着黑水台巡察军的经过，一路上畅通无阻，没有任何人阻挡在前面。所有人全部都风声鹤唳，唯恐出现在这群人的眼中。
　　明朝的锦衣卫和东厂，二战德国时的盖世太保，都让人闻风丧胆，小儿止啼。
　　而天南城民众对黑水台武士的畏惧程度，有过之而无不及，果然是彻彻底底的特务统治。
　　……
　　与此同时，天南城最东边，这里有一个仙境。
　　小桥流水，花团锦簇。
　　整个天南城的建筑都很巨大，动不动几十上百米，恢宏而又压抑，完全分不出是东方还是西方，也分不出是古代还是未来，总之就是很矛盾。
　　然而这里的庄园，却完全是东方古典建筑风格，和几十年前的一模一样。
　　这里就是天南行宫，太子姜野曾经来住过。帝国皇族成员，每一次来天南都会入主这个行宫，而不是总督府，当然也只有皇室成员才有资格入主。
　　帝国天南行省黑水台最高长官是提督，然而刚才一万巡察军去十三区，十九区平叛的时候，这位提督大人并没有带队，甚至都没有出现，因为他有更加重要的任务，带领精锐武士守护天南行宫，因为这里有真正的大人物。
　　总督府的军队护送一辆马车来到行宫大门前，一名宦官上前，打开车门并且跪了下来，用自己的身体当成了凳子，让马车内的贵人踩着下车。
　　徐芊芊看了一眼，没有踩人凳下车，而是直接踩在地上，然后朝着行宫走去。
　　天南行省黑水台提督，率领精锐武士，整整齐齐跪下。
　　“拜见贵人。”
　　徐芊芊从来没有嫁过沈浪，但所有人都知道他和沈浪关系密切，所以不好称为妃子，只能称为贵人。
　　总督府的军队刚刚靠近行宫，立刻被黑水台提督伸手拦住了。
　　这里是行宫，任何人都没有资格进入，寻常军队也没有资格靠近这里，黑水台是皇室的家奴鹰犬，才有资格守卫行宫。
　　那个总督府的万户陪了一个笑脸，微微躬身拜下，内心非常不爽。
　　黑水台太嚣张了，竟然连总督府都不放在眼里，我们总督可是陛下的侄子。
　　徐芊芊进入行宫之内，立刻便有一个大宦官上前跪下叩首：“恭迎贵人。”
　　徐芊芊道：“公主殿下怎么样？进膳如何？”
　　大宦官低声道：“进得不好，有些闷闷不乐。”
　　徐芊芊点了点头，然后穿过走廊来到一个池塘，这里水如同翡翠一样纯净。
　　一间精致的楼阁矗立在池塘中央，徐芊芊沿着曲桥走了进去，随便挥了挥手，顿时身后所有人都退散。
　　徐芊芊进入楼阁之内，里面一切都显得那么古典，家具，器皿，毛毯，甚至连书籍都是古色古香的。
　　一个精致绝伦的东方美人，静静坐在里面看书。
　　她……就是帝国长乐公主，姜宓（沈宓）。
　　“姨娘。”见到徐芊芊后，姜宓起身行礼。
　　几十年过去了，曾经的宝贝长大了，变成了真正的公主。她还是和小时候一样梦幻，一举一动，都充满了皇家典范，温柔优雅。
　　她的母亲冰儿，在刚刚生下沈宓宝宝的时候就说，这孩子是一个公主，只是从我肚子里面经过而已，和我没有什么关系的，她完全继承了父亲的贵气。
　　而她从小也喜欢做公主，一笑一颦，每一个动作，每一个表情，都严格要求自己。
　　“小宓，听说今天吃饭不太好啊。”徐芊芊道：“怎么了？我陪你来天南城散心，怎么还不快活呢？”
　　姜宓道：“我想要去老家的宅邸，想要去怒潮城看看，结果被阻止了。”
　　他说的老家宅邸，就是玄武公爵府，金氏家族的府邸，她的母亲冰儿就是在那里长大的。
　　徐芊芊道：“他们也是关心你的安全，最近这些恐怖分子非常嚣张，整个天南城暗地里波涛汹涌，并不太平。在穹顶之内还好，若出了穹顶，说不定就遇到危险了。”
　　姜宓道：“我知道，所以我也没有怪他们。”
　　徐芊芊柔声道：“黑水台已经查到这些恐怖分子的详细名单了，今天就进行抓捕剿灭，所以明日安全警报或许就解除了，到时候我再陪你去玄武公爵府好不好？”
　　姜宓温柔地点了点头。
　　而此时一个侍女端着茶水走了进来，乖巧地放在了桌面上。
　　“姨娘，喝茶。”姜宓公主道。
　　徐芊芊端起茶杯，文雅地一口一口抿着。
　　此时茶水上，浮现了一行字。
　　“公主殿下，贵人，我们已经准备好了，明日便营救你们离开黑暗帝国，前往光明之地。”
　　这个侍女脸上没有任何对于的表情，也没有说什么，送完茶水之后，就静静走了出去。
　　刚刚走出曲桥的时候，就有几个黑水台女武士上前，搜查这个侍女身上的每一寸地方。
　　徐芊芊依旧和姜宓公主有一句每一句聊着，都是一些正常的言语。
　　但是，她们的手在别人看不见的地方，暗暗敲击着特殊的密码，她们就是用这种方式进行交流的。
　　“姨娘，他们会不会有危险？帝国黑水台武士今天就去平叛了。”姜宓公主。
　　徐芊芊道：“为了把你营救出去，一切都是值得的。”
　　姜宓公主道：“为了我一人，不值得付出这么大的代价。”
　　徐芊芊道：“你是他的女儿，光明国就算付出再大的代价营救你，也是值得的。”
　　姜宓公主道：“这一次，是谁带队来救我？是光明公主，还是红雪大人？”
　　徐芊芊道：“明日就知道了，只要逃离这个黑暗帝国就好，只要逃离这个地狱就好。只有在光明之地，才有真正的未来。你的很多家人，也都在那里等着你。”
　　……
　　沈浪跟着黑水台的一万巡察军前往穹顶边缘，这里密密麻麻有无数地下洞窟。
　　超过一百多万人就住在这些洞穴之内，活得真是连牲口都不如，真的像是蚂蚁了。
　　地面上的房子，他们没有资格住，甚至他们都没有资格进入城内，每天工作十几个小时，就是不断在穹顶之外采集各种资源，然后运回到城内，而最重要的就是水。
　　因为区区一个穹顶，还无法拥有完整的生态系统，几乎大部分的水资源，都需要在外面采集，采冰就成为一项最重要的工作。
　　而整个天水城一百多万人，就是这样的工蚁。
　　他们住的地方被划分为十九个区，每一个区就是一个超级洞穴群，里面住着近八万人。
　　根据黑水台的密探汇报，敌对的恐怖分子就隐藏在十三区，十九区里面，正打算扇动这两个区的赎罪者（奴隶）发生暴动，引爆穹顶能量柱。
　　所以这一万巡察军，分为两部分，一部分前往十三区，一部分前往十九区。
　　而沈浪则是跟着去十三区进行抓捕行动。
　　“全部看清楚，记住每一个恐怖分子的面孔，这些都是帝国的敌人，他们试图颠覆大帝的统治，这是全人类的敌人，整个文明的敌人。”
　　“进入之后，立刻抓捕，若有任何反抗者，全部格杀勿论。”
　　“十三区内，有二十个恐怖分子，三百个已经被煽动的变节者，两千个被谣言污染的赎罪者，这两千多人，全部都要抓捕。”
　　“动作要快，争取在两个时辰内，全部抓捕完毕。”
　　“听到了没有？”
　　“是！”五千名黑水台巡察军。
　　“出发！”
　　这五千名黑水台巡察军立刻便要冲入十三区进行抓捕。
　　而就在这个时候，一个身影从天而降，所有人不由得一愕，然后整齐跪下。
　　“拜见总督大人。”
　　如果是寻常的总督，黑水台其实并不放在眼里，因为如今的帝国施行特务统治，黑水台的权势被大大拔高，所以基本上每一个行省的黑水台提督都不太把总督放在眼里，斗争厉害得很。
　　但天南行省比较例外，因为总督大人就是皇帝陛下的侄子。
　　沈城总督依旧显得不耐烦，特别慵懒，他瞥了一眼沈浪，别人对特使客气，他一直都很傲慢的。
　　“都准备妥当了？”沈城总督淡淡道。
　　黑水台万户道：“是的，大人。”
　　沈城总督道：“都准备怎么做啊？”
　　黑水台万户道：“按照名单上快速抓人，总共两千三百二十名。”
　　他递上了名单。
　　沈城总督稍稍瞥了一眼，就随手扔在地上，黑水台万户赶紧跪地捡起来。
　　“太麻烦了，彻底一点。”沈城总督道。
　　黑水台万户道：“那根据总督大人的意思？”
　　沈城总督道：“全部杀光，一网打尽，宁可错杀三千，不可放过一个。”
　　黑水台万户颤抖道：“大人，这……这里面可是有七万人。”
　　沈城总督道：“有问题吗？这样的牲口，要多少有多少。”
　　黑水台万户头皮发麻，一次性抓捕两千多人，没有问题，黑水台敢承担下来。但是为了抓捕区区几十名恐怖分子，一下子屠杀七万人，哪怕是最底层的奴隶，也太过于狠辣了。
　　黑水台也承担不起这个责任。
　　沈城总督道：“有什么责任，我来背！”
　　接着，他朝着沈浪望来道：“特使若看不惯，随时可以写密奏去帝京告我，但是在这之前，还是我说了算，再说你也是执行秘密任务，消灭光明之地的那些叛逆的。这个鬼地方我很是呆够，赶紧动手，动手！”
　　“是！”黑水台万户道。
　　“动手，杀光十三区。”黑水台万户颤抖道。
　　顿时，五千名黑水台巡察军冲入十三区洞穴群，大开杀戒。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　噩梦石步枪，噩梦石机枪猛烈开火。
　　整个十三区洞穴群，大约有十平方公里左右，住了七万人在里面，密密麻麻。
　　黑水台巡察军这一猛烈开火，顿时无数的努力纷纷到底毙命，毫无抵抗之力。甚至绝大多数人连死都不知道是怎么死的。
　　这个过程中，沈城总督忽然朝沈浪望来道：“徐芊芊贵人，见过特使？”
　　沈浪沉默不言，一个字不发。
　　“好，不打听，不打听。”沈城总督不屑道。
　　大约几分钟之后，里面传来了其他的战斗声。
　　很显然，是有人反抗了，应该就是埋伏在十三区里面的反叛军势力。
　　大约半个小时后！
　　黑水台的万户走了出来，跪下道：“总督大人，全部……杀光了。”
　　沈城道：“伤亡如何？”
　　黑水台万户道：“我们伤亡了五百多人。”
　　沈城冷笑道：“不是说只有二十几名反叛军吗？”
　　黑水台万户惭愧道：“是卑职的错。”
　　沈城道：“总共有多少反叛军？带了多少武器？”
　　黑水台武士道：“大约一百名反抗军，带的武器非常原始，没有噩梦石武器，但是他们武功非常高，所以给我们带来了巨大的伤亡。”
　　沈城道：“这群人还是贼心不死啊，区区这点力量，还想要颠覆我们强大的帝国。就算让他们成功制造了一次袭击又能怎样？丢脸的只是我这个总督而已，倒霉的也只是你们黑水台提督而已，能够动摇我们帝国吗？蝼蚁撼树。”
　　接着，沈城总督回到华丽的马车上坐了下来，静静地饮用美酒。
　　又过了半个多时辰，一个飞骑从天而降。
　　“总督大人，十九区也全部清剿完毕，总共五万人，全部被除尽，大约发现五十多名光明之地反叛军。”
　　沈城总督道：“现在你们黑水台请告诉我，这一波潜伏进来的反抗军，确定全部消灭了吗？”
　　黑水台万户道：“应该……全部消灭了。”
　　“我……草！”沈城总督指一下那个黑水台万户，寒声道：“明天要是出了什么事情，我把你皮扒下来。”
　　然后，沈城总督骑上飞骑，腾空离去。刚刚杀了十几万奴隶，对于他而言仿佛轻描淡写，毫无触动。
　　……
　　片刻后，沈城总督降落在行宫门外。
　　“拜见总督大人。”黑水台提督依旧如同鹰犬一般看门，见到沈城总督也恭敬行礼。
　　沈城总督点了点头，并没有太把这位黑水台提督放在眼里，就要进入行宫之内。
　　片刻后，一个大宦官脚不粘地走出来跪下道：“拜见小公爷。”
　　他跪下的地方，正好是门口，算是拦住了沈城总督的去路。
　　沈城道：“怎么着？我这个皇族不够纯粹，我姓沈不姓姜，所以不能进入行宫？别忘记了，姜沈不分家，皇帝陛下还没有正式下旨改姓呢。”
　　大宦官跪下叩首道：“老奴万万不敢，在奴才们眼里，姓姜的是主子，姓沈的也是主子。”
　　沈城总督道：“那你还挡我的路？公主殿下是我姐姐，我们从小关系就很亲，不是亲姐弟，甚似亲姐弟。我去看看她怎么了？”
　　大宦官叩首道：“小公爷，公主殿下睡了啊。”
　　沈城总督道：“哦，睡了？差点忘记了，这位姐姐从小生活就很规律，不像我，半夜三更不睡觉。对了，我姐姐今天开心吗？”
　　大宦官道：“有些……不开心，这次来天南，她就是想要去怒潮城，去玄武公爵府看看，结果都遭到了阻拦。”
　　沈城总督道：“天大的冤枉，实在是最近不太平，光明之地的那些叛军嚣张得很，我实在怕不安全，所以才没有让姐姐去老家宅邸的，我也很想那个地方了，罢罢罢，明天就去，明天我就陪她去，反正这些反叛军也基本上剿灭了大部分。老东西，你们做好准备，明天一早我就陪着公主殿下去玄武公爵府。”
　　“是，好咧。”大宦官跪下叩首。
　　沈城总督走了，大宦官飞快进入行宫，来到楼阁之外，叩首道：“公主殿下，那些反叛军都已经被剿灭了，外面应该太平了，明日我们便去玄武公爵府，然后再去怒潮城。”
　　里面传来姜宓温柔而又雀跃的声音：“知道了，伴伴。”
　　……
　　几个时辰后，距离玄武侯爵府几十里外的山洞里面，几十名武士静静坐在那里。
　　每一个人的衣服上都绣着一个太阳，所以被称之为光明之地。但是曾经姜离也被誉为太阳的。
　　为首的一名武士，头发散乱，满脸都是胡须，身体枯瘦，目光疲倦。
　　他……就是久违的祝红雪。
　　天涯海阁祝红雪。
　　几十名武士静静地吃东西。
　　“这见鬼的火，连水都烧不热，肉都煮不熟。”一名武士埋怨道。
　　这里气压太低了，所以水的沸点达不到一百摄氏度，所以煮不熟肉。
　　而且这里温度太低，肉刚刚捞出来就已经凉了，等送到嘴里已经冻得梆硬。
　　祝红雪拿过肉块，麻木地嚼着。
　　在三十几年前，他的武功就已经高到了绝顶的地步，如今他有多么强大？
　　当然，天越城之战后，他跟着左辞去了万里大荒漠，再也没有出现过。
　　“元帅，我们在天南城的兄弟，是不是都死了？”一名武士问道：“到现在都没有传消息出来。”
　　祝红雪默默无言。
　　“元帅，我们光明之地的战士已经越来越少，越来越少了，帝国太强大了，我们还有希望吗？”
　　“都快三十年过去了，沈浪陛下如果还活着，早就已经出现了，他……是不是已经死了？”
　　“元帅，我们还有希望吗？按照阁主的理论，这个世界只能支撑不到一百年，就要灭亡了。”
　　听到手下武士的话，祝红雪始终没有说话。
　　因为他也不知道有没有希望。
　　他也不知道沈浪有没有死，还会不会归来？
　　但是，有希望总比没有希望好对吗？这是老师告诉他的。
　　当年沈浪陛下要北伐炎京之前，老师左辞就去拜访他，并且邀请他方便或者不方便的时候，去访问万里荒漠。
　　现在差不多三十年时间过去了，这位陛下再也没有出现过。
　　未来，真的还有希望，还有光明吗？
　　而就在此时，一只火红的小鸟飞了过来，钻入洞穴，如同一团火焰一般。
　　祝红雪伸出手，这只火红的小鸟落在他手心上，啄了几下。
　　祝红雪目光一颤，道：“准备一下，明日爆发战斗，地点在玄武公爵府旧址，营救两个人，带她们前往光明之地。”
　　“是！”
　　这一次祝红雪万里迢迢而来，就是为了拯救两个人，徐芊芊和沈宓公主。


第640章：姜离囚境！沈浪涅！
　　如果从天上俯视下去的话，就会发现整个世界仿佛成为了一个巨大的蜘蛛网。
　　一百九十九个穹顶笼罩下的城市就仿佛是节点，穹顶城市之间都有特殊通道连接，而这些上古特殊通道也是有一层能量罩保护，确保这些城市之间可以快速交通。
　　这看上去想不想是上古遗迹城市的构造？没错，非常相似。
　　当时南部海域上古遗迹，金刚峰上古遗迹，上古广场遗迹，这三个遗迹之间也是有特殊通道相连。
　　不仅如此，当时魔鬼大三角和失落国度废墟之间，和有一条海底的特殊通道。
　　之前发觉出了很多上古遗迹，有的已经完全淹没在大地泥土里面，而有些则是保持完整，而且还有穹顶笼罩。
　　当时沈浪还非常奇怪，大涅灭之后，这些上古城市沉没地下之后，竟然还完整无损，为何还有一个罩子盖着。
　　现在应该明白了，这是大涅灭之前上古东方帝国盖的新城市，本来试图用这些穹顶抵御上古大涅灭的。
　　那么上古大涅灭究竟是什么？为何要盖穹顶保护城市呢？
　　言归正传，此时姜帝国，一百九十九个穹顶之城，分散在整个星球，仿佛密密麻麻的蜘蛛网，而蜘蛛网的中心，正好是北极圣京！
　　而此时北极圣京，已经崛起了一座前所未有的远古大殿。
　　这里依旧陷入永夜，但是整个北极圣京大殿都闪烁着光芒。
　　这里没有真正的人类，清一色都是之前埋藏在上古遗迹内的人类化石，他们已经苏醒复活过来了，但是每一个人都如同行尸走肉一般，而且身体也发生了永久性变化，像是化石，又像是晶体，但绝对不像是血肉之躯。
　　这支上古傀儡武士军团，天文数字，黑黑压压，遮天蔽日，根本数不清楚有多少个。
　　在姜离的帝国中，灵魂永存，能量之躯的上古新人类总共不到三十万，是整个帝国的金字塔尖。
　　而这些复苏的傀儡军团，那简直就不计其数了。
　　而此时姜离北极皇宫之规模，远远远远超过了巫妖王的冰冠堡垒，百倍都不止。
　　它简直就是一个巨大的恶魔，覆盖在星球的北端。
　　如果说一百九十九个穹顶之城和特殊通道组成了巨大的蜘蛛网，那北极皇宫就像是大网之中的那只恶魔。
　　这些特殊通道就是它的触爪，这一百九十九个城池的巨大探针刺入地核之内，疯狂吸取能量，供应整个北极皇宫。
　　所以……姜离在疯狂吞噬整个星球的力量。
　　整整二十九年了，自从他在北极复苏之后，没有离开过半步。
　　他把十几万上古新人类散布到每一个地方，帮助他统治这个庞大无比的大姜帝国。
　　那个所谓的大姜帝京（前炎京城），他从来都没有去过。
　　……
　　北极皇宫内。
　　高大如山，恢宏如宇。
　　地狱晶体组成的皇座并不威风霸气，也没有铁王座这么离奇狰狞，就是很平常的一个皇座。
　　姜离静静地坐在上面，一动不动，仿佛一个雕塑一般，他这样坐在这里已经二十九年了。
　　现在的他是什么形象？
　　沈浪的身体？不是！
　　准确说不知道他是什么身体，因为全身都笼罩在黑暗铠甲里面，只有两个眼窝露出来，仿佛没有血肉之躯。
　　而他的这两只眼睛，完全是地狱晶体的光芒，而且此时还是凝固的地狱晶体。
　　就这样，他一直一动不动，两只眼睛也仿佛是凝固的。
　　足足好一会儿。
　　忽然他的眼睛融化了，从凝固的地狱晶体，变成了涌动的地狱晶体光芒。
　　然后，大手微微一张。
　　片刻间，整个大殿内出现了一个能量囚牢，也是地狱晶体组成的能量囚牢。
　　里面有一个人，准确说不像是人，因为背后有黑色的翅膀，面孔有些像是人类，但是身体已经非常迥异，浑身就仿佛一团黑影一般。
　　如果仔细看的话，还是能够看出她面孔的大致轮廓，就是任盈盈。
　　“任盈盈，黑暗女皇，又或者是我的老师，您想要哪一个称呼？”姜离淡淡道。
　　对方想了一会儿，点头道：“还是叫任盈盈吧，黑暗女皇这个称呼我一点都不喜欢，老师这个称谓更是让我作呕。”
　　这……这任盈盈，竟然就是从第二间囚室里面逃脱出去的黑暗女皇？
　　就是所谓的天下第一蛊？不管她是什么物种，但绝对不是人类。
　　不过在第二囚牢里面倒是写得清清楚楚，这个黑暗女皇制造了瘟疫，杀死上古人类上千万。
　　这看上去像是病毒，但也像是一种蛊虫。
　　“任盈盈，可怜的孩子。”黑暗女皇道：“某种程度上，我才是浮屠山的鼻祖，我才是浮屠山的图腾，几百年一来浮屠山就是通过我，制造出大量的蛊虫，成为天下超脱势力。我本来想要静静培养这股势力，等待时机，但没有想到浮屠山这群人太让人失望了。在蛊虫研究上久久得不到突破，就去挖掘什么上古遗迹，把自己老本行抛弃在一边。我这个万毒之母灵魂体，竟然被当成天下第一蛊虫，放进了他女儿任盈盈体内培育。”
　　那黑暗女皇为何不早日夺舍？恢复肉身？
　　巨龙的孵化需要强大能量，黑暗女皇的复苏也需要，在没有进入上古龙盒之前，她永远都不够复苏的能量。
　　而按照她的原计划，是要利用浮屠山培养出一种超强的生命体，和黑暗女皇最接近的种族，然后它在把灵魂寄身在这个生命体上。
　　然而，浮屠山发展了几百年，在蛊虫和生命体这条路上走不通了，陷入了瓶颈。
　　一群人就想要争权夺利，像吴荼子这样的天才被彻底冷藏起来。
　　所以当任盈盈身体放入龙盒之后，黑暗女皇吸取了强大的力量，顿时破茧而出，苏醒过来。
　　而且苏醒之后，如同最饥饿的婴儿一般，到处去吞噬各种能量。
　　什么能量都要吞噬，上古人类的图腾，龙血，龙池辐射能量，总之一切力量，她都疯狂吞噬。
　　就是为了在最短时间内壮大起来，因为时间……来不及了。
　　当然，最终她还是没能来得及。
　　“姜歇，我的好学生，你还真是狡诈之神啊。”黑暗女皇道：“真是让我叹为观止，你关于黑暗能量的掌握有一半是我的功劳吧，你地狱晶体的培育，也有一半是我的功劳吧。”
　　姜离道：“当然，您教会了我很多，我之所以像今天这么强大，您有很大的功劳。”
　　黑暗女皇道：“利用我的黑暗能量病毒，屠戮上千万上古人类，提取他们的灵魂能量做实验，是你的行为，最终罪名却落在我的头上，我被囚禁到上古监狱之中，也是拜你所赐啊。”
　　姜离道：“亲爱的老师，那种黑暗能量病毒，只有您才有啊，您是黑暗深渊的生物，一般是人类躯体，一半是能量体，简直让我着迷，成为我们上古人类进化方向，但可惜您的种族还是不够先进。而且没有那上千万人的灵魂作实验，我们的地狱晶体也不可能成功，我们的上古文明也不可能卷土重来。”
　　“丧心病狂。”黑暗女皇道：“我们当时之所以答应帮助你，是因为你说你能够拯救世界，能够抵御上古大涅灭。但我们没有想到，你是在毁灭整个星球。”
　　姜离道：“我做的没错啊，只有提高文明等级，打造新的永恒人类，才能真正拯救世界。我说的世界是人类文明，而不是区区一个星球，您的理解太狭隘了。因为现在我们只有一个星球，所以您还会如此看重，等到未来我们有很多星球的时候，您也就弃之如敝履了。而我现在所做的一切，就是要让新人类走出这片星系，去征服外面的星辰大海，那样才是王道，才能永恒地躲过大涅灭。”
　　黑暗女皇道：“在上古时代，我虽然是女魔头，我虽然无恶不作，但这颗星球是我的家园，我也钟爱无比。”
　　姜离道：“瞧，这也是一种低级的情感。好了，好了，这样争吵永远都不会有结果的。老师啊，当时北极剧变，我正要夺舍沈浪身体的时候，你们忽然出现了。我记得当时来三个人，您是二号囚犯，还有三号囚犯，四号囚犯。”
　　当日，黑暗女皇发动自杀性攻击，直接撞击的目标就是沈浪的躯体。
　　但是当时姜离控制无数的地狱晶体保护这具躯体，所以黑暗女皇仅仅撞击出了一个洞孔，却已经足够致命了。
　　地狱晶体，一定要完整无缺。它极度的强大，完全是坚不可摧的，已知任何能量都无法伤害它，但也非常脆弱，不能有任何瑕疵洞孔。
　　但谁对地狱晶体最熟悉？黑暗女皇，因为他全程都在参与地狱晶体的创造。
　　而且这几年内，她已知疯狂吞噬已知的所有能量，就为了那一次撞击。
　　凝聚一个光点，带着惊天的能量，只为了在地狱晶体上刺出一个小孔。
　　而这个小孔一旦形成就非常致命，整个地狱晶体就会不断消散。
　　就如同著名的鲁珀特之泪，就只是一个特殊形状的普通玻璃而已，但是他的正面坚固到极致，哪怕子弹射击在上面它也安然无恙，子弹反而破碎。但是它的尾部极度脆弱，轻轻一捏尾部，整个鲁伯特之泪玻璃都会彻底粉身碎骨。
　　当然非常致命的是，这个小孔贯穿了地狱晶体，也贯穿了沈浪的大脑，几乎摧毁了他整个身体。
　　姜离立刻停止对沈浪灵魂的碾压，灵魂从他身体脱壳而出，用尽所有的力量去封堵地狱晶体缺口，哪怕只有针眼大小。
　　与此同时，上古监狱的三号，四号囚犯趁机用闪电一般的速度，降落北极，救走沈浪的……残骸。
　　而这个零组织，就是上古监狱里面囚犯组成的，二号，三号，四号囚犯称之为零组织。
　　那么五号囚犯在哪里？他从头到尾都没有出现过。
　　沈浪曾经到过上古监狱，一号囚犯是姜歇（替身），二号囚犯是黑暗女皇。
　　当时他就彻底被震惊了，黑暗女皇屠戮千万，仅仅排在二号囚犯？
　　那三号囚犯，四号囚犯该有多么牛逼？
　　而且他们的监狱，巨大无比，尤其是四号监狱，都仿佛能够放得下一条巨龙了。
　　而最离奇的是五号监狱，非常非常小，简直比一号关押姜歇的监狱还要小。
　　“五号监狱里面的先知大师呢？怎么不见他？他才是终极人物啊？”姜离道：“黑暗女皇，您教会了我黑暗能量，地狱晶体能够制造成功，有一大半是您的功劳。但是我真正的智慧导师，只有先知大师，他去哪里了？他侏儒一般的身体，完全承载着常人无法想象的智慧。”
　　黑暗女皇道：“姜歇，先知混沌先生避世不出，若不是你当时有救世之志，他根本不会出现，也不会成为你的老师。”
　　原来这个五号囚犯，被称之为先知，名字叫混沌。
　　姜离笑道：“是啊，我几乎所有的智慧都是他教我的。我的高阶龙之感悟，也是他教会的，他完全是我人生的指路明灯，若没有先知大师，也就没有我姜离的今天，也就没有这么强大的文明。”
　　黑暗女皇道：“所以，你学会了高阶龙之感悟之后，又夺取了美杜莎女皇的精神知识和力量，回来第一时间就把你的先知大师变成了化石？并且关押到五号囚室之内？”
　　姜离道：“第一，因为你们当时阻挡我的计划，所以我只能将你们囚禁。而且先知大师当时没有任何抵抗，仿佛他很乐意被我变成化石。他一直都非常遗憾，没能完成终极龙之感悟，我把他变成化石之后，沉寂万年，或许是最好的感悟机会，或许他反而悟透了终极龙之感悟呢？”
　　姜离又道：“而且他是先知大师，难道预测不出我接下来的举动吗？为何不提前阻止，而是坐观其成呢？”
　　黑暗女皇道：“那你有没有想过，我们为何能够从上古囚牢里面出来？我可以告诉你，我对这一切毫无所知，等我再一次苏醒的时候，已经是一团黑暗灵魂体，被浮屠山的祖先发现，视为珍宝。不仅仅是我，还有三号，四号囚犯，都是这样莫名其妙就出了上古监狱，那证明了什么？”
　　姜离面孔微微一颤。
　　黑暗女皇又道：“你说是不是先知大师解救我们出来的？当然这个上古监狱是你设计的，任何外力都无法开启，而且我们被囚禁的时候，都是垂死状态，或者几乎已死。除了先知大师，还有谁能救我们？”
　　姜离沉默良久道：“唉，有些人总是杀不死，好麻烦的。”
　　黑暗女皇道：“先知大师，你也不敢杀死他吧？虽然他手无缚鸡之力，但拥有这个世界上最顶级的智慧，一旦杀了他，会引发何等剧变，未来连拯救世界唯一的希望都没有了。”
　　“姜离陛下，你有没有想过？或许这一切都是在先知大师的预料之中，所有的一切劫难，都是必要的过程？但是最终这个世界还是能够得到拯救，只不过……这个救世主不是你。”
　　黑暗女皇这句话就更加诛心了。
　　姜离淡淡道：“黑暗女皇，你知道当时沈浪的计划吗？我试图将他灵魂摧毁的时候，他有一个疯狂的计划，而且酝酿了很久。”
　　黑暗女皇道：“什么计划？”
　　姜离道：“我不断碾压他的灵魂，他灵魂凝聚成为一个点，然后继续坍塌，坍塌，坍塌。而坍塌到极限后，会发生前所未有的灵魂爆炸，甚至把我的灵魂，把我的地狱晶体都灰飞烟灭，他称这种为聚变。”
　　黑暗女皇沉默道：“这……超过了我的知识体系。”
　　姜离道：“他已经完成了核裂变，就是在姜氏巨龙身上，当时和姬氏巨龙决战，就是靠巨龙体内的裂变战胜了对手。在北极最后时刻，想要利用灵魂聚变来消灭我。很伟大的计划，但注定要失败的，因为他的灵魂力量太脆弱了，还来不及聚变，就已经坍塌毁灭了。”
　　“黑暗女皇，当时你们夺走沈浪的时候，他的身体好像就剩下一丁点残骸了吧。”姜离道：“你们将他藏到哪里去了呢？如今二十九年时间过去了，他是活还是死呢？我知道你们想要做什么，三号和四号拼尽全力改造他，甚至不惜牺牲一切。但他就是一个普通的人类，改造的余地非常非常小的，就算改造到极限，也没有多么强大。”
　　黑暗女皇道：“是吗？我就三号和四号却充满了巨大的期望，我擅长的是毁灭，而三号和四号擅长的是创造。姜离，你别忘记了，三号是上古明王，擅长于灵魂塑造。四号是龙之母，上古帝国的巨龙就是从她手中培育出来的。”
　　黑暗女皇随便一说，就是上古的绝顶机密。
　　这上古监狱关押的，果然全部都是上古世界的顶级强者。
　　在很长时间内，这四个顶级强者其实都老死不相往来，甚至是生死之敌。
　　尤其黑暗女皇，她的种族在深渊裂隙，一直以来都是上古人类帝国的死敌。
　　但是在世界大涅灭到来之前，这四个人摒弃前嫌，团结一心，培养出了智慧绝顶的姜歇，就是为了让他救世。
　　尤其是先知大师，永世不出之人，也成为了姜歇的导师。
　　然而关于救世，姜歇有自己的计划。
　　他集结了黑暗女皇，上古明王，龙之母，先知混沌，美杜莎女皇五个绝世强者的力量和智慧，终于完成了眼前这个伟业，他成为了宇内巅峰强者。
　　并且用他自己的手段，拯救了所谓的上古文明，躲过了大涅灭。
　　黑暗女皇道：“姜离，如果我是你的话，沈浪越早出现，我越高兴。因为这意味着上古明王和龙之母对他身体的塑造比较仓促，不够完美。但是现在二十九年时间过去了，沈浪还没有降世。这意味着这两个逆天强者用了二十九年，为沈浪培育全新的躯体。而且最关键的是，这具躯体完全是根据沈浪幸存的那点残骸培育出来的，完全保证了纯粹的基因，所以这具躯体还是沈浪自己的躯体，只不过变得极致完美了。”
　　“姜离，你说得对，沈浪之前的躯体没有超脱人类范畴，谈不上非常优秀，比不上上古人类。但是现在二十九年过去了，他依旧还没有出现，无法想象上古明王和龙之母会如何培育他的躯体啊？”
　　“我相信已经派遣你的爪牙寻找世界上所能到达的一切地方，你至少派出了十万密使去寻找他们的踪迹，但毫无所获吧。”
　　“可惜啊，你要镇在这个地狱皇座之上，不能亲自去天涯海角，当年把你的地狱晶体戳了一个孔，真是太抱歉了。”
　　（这段剧情本来要在后面才揭露出来，但因为昨日所谓的绿帽风波，只能提前写出来了。泪流满面呢，我的书在女人上不但完美主义，连精神都有洁癖，半点绿都不可能有的，呜呜）
　　……
　　沈浪静静地躺在床上，依旧在思索。
　　自从苏醒过来之后，绝大部分时间他都在冷眼旁观，都在思索。所以对发生的一切，都没有干涉，也没有阻止，哪怕今天沈城屠杀了十几万人。
　　今天的事情有点不正常，潜伏进天南城的那些反叛军暴露得很不寻常，而且他的自杀袭击计划也很离谱。
　　想要去炸掉穹顶的能量柱？怎么可能？
　　这穹顶的能量柱是巨大的探针，直接刺入地核，根本不可能被炸掉。
　　你问沈浪为何知道？因为他的X光眼仿佛进化了无数倍，之前看的范围非常有限。
　　而现在，他隔着很远的距离，都能够看破表层，深入内里。
　　所以，他一眼就看出了这些巨大建筑里面有能量核心，也能够看出整个天南城穹顶有二十一根巨大的探针，刺入到地核之中，疯狂吸取这个星球的能量。
　　甚至只要他愿意的话，还能够进行星球生命倒计时的计算。
　　这已经完全超过任何智脑了，对于一个星球生机计算，哪怕是超级计算机也需要很久很久才能完成。
　　而且沈浪对这个身体的感觉越来越熟悉了，仿佛就是自己之前那一具身体，因为那种末梢神经的感知都是一模一样的。
　　只不过自己这具身体变得……非常……非常完美。
　　自己的脑域，也仿佛变得强大，尤其是脑域空间，仿佛变大了很多很多很多。
　　就好像从一台普通的服务器，升级成为银河超级计算机一般。
　　接下来如果在无人的隐私空间，沈浪会尝试分析自己的血液，自己的DNA，看是不是和之前一样，不过他只有地球身体的DNA数据。
　　那么这个零组织究竟是谁？
　　为何他苏醒了之后，这个零组织完全消失不见了？
　　沈浪每天思考的事情太多了，所以绝大部分都在冷眼旁观这个世界。
　　还有一点非常奇怪。
　　沈浪刚刚进入总督府的时候，徐芊芊说了一句别来无恙。
　　这……什么意思？
　　她肯定没有认出沈浪，沈浪虽然对自己的这个躯体并不太了解，但也清楚地知道，基本上所有人都无法看出他是沈浪。
　　那也就是说，徐芊芊和这个面孔认识？
　　但……沈浪这个面孔是暂时的。
　　随着他对身体的了解，他渐渐发现自己可以变脸。
　　在某个范围内，他可以变幻出很多人的面孔。所以他也完全可以变回自己原来的模样，甚至……这具身体本就是他原来的模样，只不过零组织为了让他更好地了解现在的世界，所以杀死了一个上古人类特使，并且让沈浪变成他的面孔。
　　徐芊芊认识这个上古人类特使，而且还非常信赖地说出了别来无恙。这是一种非常的信任，不是来源于互相关系，而是……因为同一种族？
　　但是沈浪用X光照过徐芊芊，完全没有错，那就是徐芊芊的身体，骨架一模一样。
　　人的身体或许会有胖瘦变化，但是骨架改变不会很大。在见到徐芊芊第一眼，沈浪就扫描了她的骨架，和徐芊芊百分之百吻合。
　　但是，她的那句别来无恙太奇怪了。
　　还有沈城的骨架，沈浪也扫描过，这小子小时候太调皮，曾经从楼上摔下来，造成了骨裂，尽管之后痊愈了，但还是有骨裂后的痕迹。
　　而在沈浪的X光扫描下，沈城小腿髌骨骨裂痕迹依旧在，这让沈浪一下子没有了怀疑。
　　但是今天沈城下令屠杀十三万人的时候，那股子高高在上的冷漠气质，太不寻常了，真的就像是开水浇死蚂蚁一般。
　　这种气质只有在一种人身上才能找到，那就是上古人类。
　　沈城这个孩子沈浪从小看着长大的，虽然调皮，但绝对没有那么狠毒，性格或许会发展，但不会发生这么颠覆的变化。
　　而且在北极，沈浪亲眼看到上古人类灵魂永存，拥有强大的能量之躯，也是可以变幻外貌和身体的。
　　所以沈浪不由得出现一个大胆的猜测。
　　眼前的沈城根本就不是真正的沈城，眼前的徐芊芊，也不是真正的徐芊芊。
　　而是上古人类变化出来的，连骨架和五脏六腑都变得一模一样。
　　这个想法让人毛骨悚然。
　　当时他在北极的时候看得清清楚楚，在姜离的操纵下，这些上古人类凝聚出全新的身体，而且一开始是没有性别的，如同机器人，之后渐渐变幻出面孔。
　　也就是说……姜离让所有的上古人类，取代了这个世界所有的重要人物？
　　然后让他们扮演各种角色，扮演徐芊芊，扮演沈城，扮演其他人？
　　那是不是意味着，帝京里面沈浪所有的亲人都是假的？都是上古人类变化出来？
　　那沈浪的妻子儿女在哪里？
　　真是让人不寒而栗。
　　整个姜帝国所有的官员，所有的熟悉面孔，都是上古人类变的。
　　这样做的目的是什么？为何啊？
　　还有假冒徐芊芊的上古人类之前明明在帝京，此时为何来天南城？
　　有阴谋，肯定有巨大的阴谋，这群上古人类想要做什么？
　　有什么目的？
　　沈浪本能想到了光明之地，想到了这个抵抗黑暗帝国的唯一势力。
　　……
　　总督府内。
　　沈城总督依旧慵懒，目光充满了傲慢和高高在上。
　　“要不要我陪着你们去玄武公爵府？”沈城问道。
　　徐芊芊道：“不必了，你若是去，说不定会惊扰了他们。这一次带队的是祝红雪，是个大人物，千万不能吓跑了。不但要对他进行狩猎复制计划，还要执行潜入计划。准备好了吗？”
　　沈城道：“当然准备好了，只要将他拿下，可以在最短时间内读取他的大脑记忆，用我们新人类复制出一模一样的祝红雪出来，然后跟着他一起潜入到光明之地。”
　　徐芊芊道：“我们潜入光明之地的伪装者已经足够多了，可以发动进攻了，将忠于沈浪的这个唯一组织彻底消灭，这样沈浪就算归来，也没有半个手下了。”
　　沈城淡淡道：“那需要上面的命令，我们按照命令执行便是。走吧，你们该出发了。”
　　……
　　一刻钟后！
　　徐芊芊陪伴着沈宓公主，在一千名空中军团的保护下，飞往玄武公爵府，准备开始猎杀祝红雪。
　　而祝红雪的人马，埋伏在玄武公爵府附近的洞穴之中，静静等待沈宓公主和徐芊芊的到来。
　　沈宓公主是陛下的亲生骨肉，他一定要将公主解救出来，送去光明之地！


第641章：祝红雪跪忠！沈浪父女相见！
　　沈浪依旧在思考，他要思考的事情太多太多了。
　　首先他这个被改造的躯体就有太多的未知了，单论武功的话，仿佛并没有很强。
　　但是之前沈浪在零下几十度的环境内奔波了一个多月不但安然无恙，甚至没有一点力量耗尽的感觉。
　　外面世界的含氧量已经不足之前的百分之五十了，但沈浪也没有任何不适。不仅如此，甚至一个月时间内沈浪都没有进食，却也没有什么感觉。
　　这些方面就已经非常强悍了。至于变脸术，沈浪暂时还没有去探索，他现在要探索的是他究竟有什么攻击能力。
　　他此时的武力水平，也仅仅只是还好一些，远远谈不上强。
　　而且他失去了上古王戒，失去了龙之剑，失去了龙之心。那还有什么攻击方式？
　　能量漩涡？
　　顿时沈浪立刻在脑子里面凝聚出了一个能量漩涡，接着沿着手臂到手心，竟然蠢蠢欲动。
　　牛逼了！能量漩涡完全没有问题。
　　而且和之前完全不一样的是，之前能量漩涡还需要酝酿，然后再进行释放，而现在瞬间就完成了。
　　只要他愿意，能量漩涡能够秒发。光这一种攻击术，就已经足够强悍了。
　　真是奇了，沈浪体内已经没有龙之心了，但是能量仿佛源源不绝，比之前有龙之心的时候还要充沛。
　　明明没有上古王戒了，依旧能够得到彻底的保护，能够在各种恶劣环境之下生存。明明没有龙之剑，却依旧能够释放攻击。
　　沈浪继续感悟内视，结果发现了更加离奇的事情。
　　他体内深处，竟然有铀能量，而且还是和龙血髓混合在一起的铀能量。
　　靠！这证明了什么？
　　难道能够释放出铀的辐射攻击？不是吧？没有这么牛逼吧？！
　　沈浪再一次酝酿，结果发现他真的可以把铀辐射能量混入能量漩涡之内，直接制造辐射攻击。
　　这真是太强了，但是也太暴殄天物了。沈浪觉得把辐射能量混合在能量漩涡直接输出是最浪费，最原始版本的铀攻击。
　　或许接下来有更高级的铀攻击，比如裂变。
　　因为沈浪感觉到体内核心的铀能量纯度非常非常高，但是身体表面又完全感觉不到辐射，血液里面也根本没有。
　　这……这太离奇了吧？超高纯度的铀能量，就在他体内深处，但对身体没有造成任何辐射伤害。
　　很快沈浪想到了姜氏巨龙，他在上古龙池完成涅的时候也是如此的，除非他释放出裂变攻击，否则靠近它的身躯根本没有任何辐射。
　　可是，那是龙啊，而沈浪只是人。
　　这二十九年来，那个零组织到底在沈浪身上施展了什么魔法啊？
　　其实一直以来，沈浪都非常担心一点，自己的身体是姜离提供的，利用自己去消灭那些隐藏起来的秘密势力。
　　现在看来这个可能性已经微乎其微了，因为他这个身体太牛逼了，完全超乎想象。
　　接下来沈浪要做的事情就多了，他不需要学习任何武功，只需不断感悟便是了。
　　如果学习，那只是别人的武功。而沈浪是要进行自我创造，一切攻击方式皆有可能。
　　甚至等到他感悟到更高级别的时候，可以直接用能量漩涡释放核裂变攻击。
　　但是今天的感悟就到此为止了，沈浪需要立刻出门。
　　如果他的判断没有错误，这个徐芊芊是假的，沈城也是假的，全部是上古新人类，那这两人想要做什么？
　　沈浪上前一步，打开窗户朝着东边望去。
　　顿时见到一支华丽的空中军团朝着东边飞去，而且是从行宫方向飞去。
　　这个规格很高，是皇家规格，尽管非常隐晦，而且没有姜氏皇族的旗帜，但沈浪还是一眼就认出来了。
　　这会是谁？！如果是徐芊芊的话，是没有资格用皇室成员规格的，她毕竟没有真正嫁给沈浪过。
　　她们要去哪里？
　　沈浪脑子里面立刻得到一个答案，要么是怒潮城，要么是玄武公爵府。
　　而且这辆空中马车显然是女性的，所以这里面的皇室成员要么是沈浪的女儿，要么是沈浪的妻子。
　　但是……根据沈浪的推断，他的家人应该也被上古人类扮演了。
　　整个帝国的高层，都是上古新人类变成的，就连沈城这样的皇族亲戚也不例外，何况是嫡系皇族？
　　沈浪脑子里面飞快地思索，接下来会发生什么。如果是上古人类冒充皇族，前往玄武公爵府，她们想要达到什么目标？
　　而且昨天晚上还屠杀了那么多无辜的奴隶作为铺垫？难道仅仅只是为了俘获几个反抗军？
　　不，应该远不止如此。还有什么目标？和沈浪有没有关系？
　　这些念头只是飞快而过，接下来沈浪离开天南城黑水台，朝着城外穹顶走去。
　　“特使又要去公干了？”那个黑水台万户立刻赶了过来，送上了一大堆东西，简直应有尽有。
　　“您这是回帝京，还是出去？”黑水台万户问道。
　　沈浪只是望着他，没有回答。
　　“这些都是小小意思，请特使收下，回到帝京之后，希望能够美言几句。”黑水台万户又道。
　　沈浪淡淡瞥了一眼满箱子的礼物，面孔更加平淡，然后二话不说直接走了。
　　黑水台万户作揖，讪笑目送沈浪离去。此人的态度很有意思，在公众场合时在沈浪面前表现得很淡然，一副长官的样子，但在私下却拼命巴结沈浪。
　　一直到沈浪走远之后，旁边的一个黑水台千户低声道：“大人，我们有必要对他这样吗？他在黑水台的级别根本不如您。”
　　黑水台万户寒声道：“你懂什么，我们普通人在他们面前就算官职再高，也只是奴才。他们官职再低，也是主子。”
　　这话就有些悲哀了，就如同满清帝国一样，汉官就算做得再大，在八旗子弟面前也是奴才。上古新人类在这个姜帝国，才是真正的特权阶级，处于金字塔尖。
　　而且沈浪不收受任何贿赂都这也是常态，因为上古人类对这方面几乎无欲无求，在他们眼中黄金珠宝和砂砾根本没有任何区别。
　　而且他们永远都是一副冷淡的样子，高高在上，视普通人类如同蝼蚁。
　　另外，沈浪出城完全不需要任何登记，也不需要任何令牌，他的身形和面孔，就是最高通行证。
　　按照帝国律法，不得官方同意，任何城市之间的人都不能进出，更不能前往其他穹顶城市，唯有上古人类在整个帝国境内，甚至整个世界境内，都有自由来往的权力。
　　因为只有上古人类才能在外面恶劣的环境长时间生存，正常人类武士很难做到，所以通常需要上古人类探索整个世界，去发现光明国反抗军的据点，一旦发现，立刻汇报最近的城市，这个城市的总督就会派出强大空军，将这些据点彻底摧毁。
　　果然沈浪刚刚走出天南城穹顶的时候，天上浩浩荡荡飞来了一支空军。整整几千空中军团，几个超级空中堡垒。
　　沈浪汇报给沈城总督后，他派去轰炸那些反抗军据点，仅仅一天多时间就回来了，速度果然飞快。
　　从中看出，姜帝国的势力真是惊人，所谓光明国的反抗军相较而言，完全是落后的游击队。
　　沈浪再一次如同苦力打扮，罩上斗篷，戴上面具，朝着东边玄武公爵府的方向狂奔而去。
　　他的速度越来越快，最后直接超过了二百多公里每小时，简直一闪而过。
　　此时天上一队帝国骑兵发现了他，立刻就要俯冲而下进行拦截盘问。
　　“不要命了？看他身形，这么高，双臂这么长，典型就是帝国特使，执行秘密公务，你若去拦截，被杀了也是白杀。”旁边一名军官立刻拦住手下的天真行为。
　　……
　　几个时辰后。
　　徐芊芊和姜宓公主的骑兵队伍就来到了玄武城的上空。
　　“公主殿下，这里有人来过。”负责姜宓公主安全的是黑水台精锐武士，他们立刻在空中发现了玄武城非同寻常的脚印，而且还有被清理过的痕迹。
　　“公主殿下小心！”上千名黑水台武士立刻将姜宓公主保护在中间。
　　“超声波飞行兽空中检查。”黑水台武士道。
　　“是！”
　　随着一声令下，几十名超声波飞行兽骑士俯冲而下，沿着玄武城上空飞过。
　　所有的超声波飞行兽猛地开口喷射超声波攻击。
　　“砰砰砰……”顿时玄武城下的积雪，瞬间灰飞烟灭，所有的房屋，也直接粉身碎骨。
　　“砰砰砰……”
　　真的就是用超声波飞行兽洗地，整个玄武城几乎一处都没有放过，几乎犁过一遍。
　　短短半个消失后，整个玄武城变成了一团废墟，全部都是粉碎瓦砾。
　　姜帝国的超声波飞行兽真是太强了，比二十九年前的超声波飞行兽攻击力强了好几倍都不止。
　　“确认安全。”黑水台将领前来汇报道：“玄武城内的痕迹应该是一个人留下的，而且根据脚印尺寸，应该是特使。”
　　黑水台武士真是了不得，连上古人类的脚印特征都要记得清清楚楚。
　　姜宓望着下面的玄武城发呆，足足好一会儿，她柔声道：“下一次，我再也不会来了。我若来一次，就要毁掉一个城池，那整个东方世界又能存在几座城池？”
　　黑水台将领赶紧在超声波飞行兽上跪下道：“末将有罪，请公主殿下惩罚。”
　　姜宓公主道：“罢了，你们只是为了保护我，如果要惩罚，也应该是惩罚我再说。”
　　这话一出，不仅仅是黑水台将领了，在场所有的黑水台武士全部跪下。他们是正常人类武士，对姜氏皇族的畏惧已经深刻入骨，甚至崇拜也进入骨子里面。
　　徐芊芊在边上道：“好了，不要伤春悲秋了，继续赶路吧。”
　　然后一千黑水台空中军团再一次起飞，朝着玄武公爵府飞去。
　　玄武城和玄武公爵府的距离不超过几十里，很快就到了。
　　徐芊芊和姜宓公主先在外面，黑水台提督亲自带领精锐特种武士进入公爵府内，搜查每一处角落，确保没有任何埋伏。
　　这一搜查，整整就是一个多小时。
　　玄武公爵府比玄武城小得多了，但这里是皇帝陛下的家，不能有任何破坏，不可能用超声波飞行兽直接喷息就完事了。
　　事实上黑水台提督也非常疑惑，这玄武公爵府这么重要，为何不单独弄一个穹顶能量罩，为何不专门派遣军队驻守？
　　还有怒潮城，完全是姜帝国的旧都，如今竟然也完全遗弃了。
　　真是让人百思不得其解，但这是皇族的事情，他们黑水台作为家奴，不知道为啥，也不敢问。
　　“公主殿下，里面已经安全了，您可以进去了。”黑水台提督道，然后带领最精锐的特种武士跟在身后，要保护公主殿下的绝对安全。
　　姜宓公主皱眉道：“不是已经检查过了吗？我只想一个人静静在这里待一会儿。”
　　黑水台提督立刻跪下，一头磕在冰雪上，颤抖道：“公主殿下，您就是杀了卑职，卑职也不敢让您一个人进去，万一您的万金之躯有任何损害，卑职就算粉身碎骨也无法挽回。”
　　然后，他整个人就跪伏着一动不动，他虽然穿着上古铠甲，但此时可是光着额头贴在地面上，这里温度是零下七八十摄氏度。
　　“好了，我也不妨碍你做事，你最多不要带十个人进来。”姜宓公主道。
　　“是！”黑水台提督道。
　　然后姜宓公主进入玄武公爵府内，徐芊芊跟在后面，低声道：“不要离得那么近。”
　　“是，贵人。”黑水台提督恭敬道。
　　……
　　接下来，姜宓（沈宓）就一个人静静地漫步在玄武公爵府内，每走一个地方就会停下来回忆，绝美的大眼睛里面，充满了幸福感。
　　“我小的时候，经常和沈城在这里捉迷藏，不过那是很小很小了，我几乎都没有记忆，是母亲跟我说的。”姜宓道：“可惜这里的花园，都已经凋零了。”
　　接着，姜宓来到一个池塘边上，这里已经完全是寒冰。
　　“母亲告诉我，等我们回到家的时候，父皇就已经很忙了，但一有空还是会抱着我在池塘里面钓鱼，一边钓鱼，一边还喂我瓜子仁吃。”姜宓的声音中充满了美妙的回忆。
　　“可惜，这几十年来我再也没有见过父皇了，姨娘我好想他啊。”姜宓的声音已经带着一丝丝哭泣。
　　“我好想念父皇，好想念幺幺姐姐。”
　　徐芊芊搂着姜宓的肩膀柔声道：“丫头，这外面太冷了，空气也太稀薄了，我们不能呆得太久，最后再呆一刻钟，这便回去。”
　　“嗯。”姜宓公主道：“那我们去父皇的院子，去他的书房，我许多次做梦都梦到那里。”
　　然后，他来到沈浪和木兰的院子，朝着书房走去。
　　黑水台提督还要跟进去，徐芊芊使去一道眼色，他稍稍犹豫片刻，然后充满不安站在外面等候，让姜宓公主一个人进去。
　　作为一个男子，他还不敢跟着公主殿下私处于室内！
　　绝美无伦的姜宓公主进入了沈浪的书房，伸出手抚摸仇人墙。
　　这几乎是整个金氏家族的美谈，任何人一聊天，很快就会谈到仇人墙。
　　尤其是冰儿，在怒潮城天堂庄园的时候，她起码说了一百遍都不止了。因为郭靖名字上，那张不要脸的狗耳朵，就是冰儿画的，他可骄傲了，每次都要和宁元宪说起。
　　尽管听了超过一百遍，耳朵都要出老茧了，但每一次宁元宪都会笑得非常欢快，就仿佛第一次听到一般。
　　姜宓伸出玉手，轻轻触碰墙壁，仿佛想要抹上面的字。
　　而就在此时，房间内多了一个人影。
　　光明国的祝红雪元帅。
　　昨天的他还是胡子拉碴，头发散乱，而今天已经梳理得一丝不苟。
　　看上去依旧非常英俊，只不过消瘦了很多，也疲惫了很多，眼窝深陷，眼球充血。
　　“大乾帝国祝红雪，拜见公主殿下。”祝红雪跪下叩首。
　　姜宓公主微微一愕，不是光明国吗？怎么是大乾帝国了？
　　这有所不知了，所谓的光明国只是帝国底层奴隶的俗称，因为觉得姜帝国非常黑暗，所以反叛军的势力就称之为光明国。
　　但是在天涯海阁官方文件上是没有光明国这个人称呼的，只有大乾帝国。
　　这个世界需要一个领袖，天涯海阁左辞觉得自己成为不了领袖，唯一的旗帜只能是沈浪。
　　所以，大约在二十年前左辞就宣布天涯海阁效忠大乾帝国，而且坚信沈浪陛下一定会归来。
　　姜宓一丝不苟地回礼，优雅道：“见过祝元帅，我们……”
　　她想要说的意思是，我们怎么走？怎么逃离帝国，前往光明之地。
　　而就在此时，祝红雪道：“外面是天南城黑水台提督田莫吗？”
　　这话一出，黑水台提督立刻带着十名特种武士狂冲进来。
　　“公主殿下，贵人，快走，快走……”黑水台提督高呼，然后第一时间拦在姜宓公主和徐芊芊面前，拔出上古战刀，瞬间包围了祝红雪。
　　祝红雪拱手道：“田莫提督，在下大乾帝国祝红雪。”
　　黑水台提督脸色剧变，竟然是叛军的元帅祝红雪，超级大人物啊，他竟然亲自来了。
　　“祝红雪，如今已经没有什么大乾帝国了，皇帝陛下亲自下旨，已经改为大姜帝国。”田莫提督寒声道：“如今我帝国统治整个世界，普天之下莫非皇土，你们这些跳梁小丑就不要负隅顽抗了，立刻束手就擒。”
　　祝红雪没有拔剑，显得非常平淡，望着田莫道：“田莫提督，你效忠的是谁？”
　　黑水台提督田莫道：“当然是至高无上的皇帝陛下。”
　　田莫的声音是发自肺腑的狂热崇拜，光听他说出皇帝陛下四个字的时候，就有一种要赴汤蹈火的感觉。
　　祝红雪道：“那你效忠的是哪一个皇帝陛下？”
　　“放肆，你难道要说出陛下之名讳吗？”田莫提督寒声道。
　　祝红雪道：“我效忠的是大乾帝国的沈浪陛下，我们这位陛下永远都是爱民如子，从来不在乎别人直接称呼他的名字。不知道我效忠的这位陛下，是不是也是你田莫提督效忠的？”
　　田莫提督怒道：“我……我当然效忠姜大帝，你不要一派胡言，你们只是叛逆而已。你天涯海阁在几十年前就和大帝为敌，莫要蛊惑人心。”
　　祝红雪道：“田莫提督，我这次来是应徐贵人之约，拯救姜宓公主，离开黑暗帝国，前往光明之地，你如果也效忠沈浪陛下，你应该知道作何选择。”
　　田莫提督勃然大怒，因为祝红雪的话要颠覆他的世界观。
　　“放肆，放肆，你竟然污蔑帝国为黑暗帝国，你有什么资格效忠姜陛下，我们才是陛下最忠诚的鹰犬。”田莫提督挥舞上古战刀：“叛贼竟然想要蛊惑人心，受死！”
　　然后，这位田莫提督就要将祝红雪碎尸万段，污蔑帝国，污蔑皇帝的话，他一句都不想听了。
　　而就在此时，姜宓公主道：“田莫提督，他说得没有错，这是一个黑暗帝国，如今的姜大帝，根本就不是我父亲，他在北极皇宫从来都没有离开过，他就是毁灭世界的罪魁祸首，只有光明之地的大乾帝国，才是正统，才是我父皇的忠臣。”
　　这话一出，田莫提督整个人都在颤抖，嘶吼道：“公主殿下，千万不要被人迷惑啊，我们的帝国是伟大的，姜大帝就是沈浪陛下，就是至高无上的沈浪陛下。”
　　姜宓公主道：“是我清楚，还是你清楚？”
　　黑水台田莫提督几乎怀疑人生，浑身颤抖道：“这里面有阴谋，这里面一定有阴谋，走……公主殿下，徐贵人快走，你们被人蛊惑了。”
　　而下一秒钟，姜宓公主横刀于颈，望着田莫提督道：“我说服不了你，但是你必须放下武器，让开去路，我要跟着祝红雪元帅去光明之地，去我父皇的帝国。我要远离黑暗帝国，远离姜大帝这个魔鬼。”
　　田莫提督浑身颤抖，一下子竟然不知道该如何。
　　“不可以，绝对不可以，公主殿下，您万万不要受了贼人的蛊惑啊……”田莫提督双膝跪下，拼命叩首：“徐贵人，您说话啊，您说话啊，公主殿下肯定是被蛊惑了。”
　　徐芊芊道：“公主殿下没有被蛊惑，而是你们被蛊惑了，如今在北极皇宫的那个姜大帝，根本就不是沈浪陛下，而是毁灭世界的罪魁祸首。”
　　这话一出，对田莫提督几乎是雷霆一击，他的人生观真的受到了颠覆。
　　不……不可能，这绝对不可能。
　　我们的姜大帝拯救了天下，大姜帝国是正统，至高无上。
　　这绝对是谎言，一定是谎言。
　　不仅仅是田莫提督，在场的特种武士都彻底怀疑人生。
　　怎么会这样？他们效忠了几十年的姜大帝，明明就是沈浪陛下啊，为何公主和徐贵人说是毁灭世界的罪魁祸首？为何说他是假的？
　　祝红雪轻轻一声叹息。
　　“唉！”
　　然后他快速拔剑。
　　“嗖……”
　　仅仅不到零点一秒，他就已经收剑回鞘。
　　黑水台的田莫提督，还有十几名黑水台特种武士，全部被秒杀。
　　三十几年过去了，他的武功真是有了翻天覆地的提升，简直高到了可怕的地步。
　　田莫提督的武功已经超高了，加上十几名特种武士，全部身穿上古铠甲的，祝红雪依旧只是用一招秒杀之。
　　“事不宜迟，赶紧走。”祝红雪道：“我已经准备好了我们自己的飞行兽，公主殿下，贵人，请跟我来。”
　　然后，祝红雪就朝着后院走去，姜宓公主和徐芊芊飞快跟上，去玄武公爵府的后面大悬崖。
　　这里原本也有黑水台武士守卫，只不过现在已经被祝红雪麾下的高手清理了，彻底无声无息，然后取而代之。
　　“公主殿下，徐贵人，得罪了！”祝红雪放了两张椅子。
　　徐芊芊和姜宓公主坐了上去，祝红雪抓着这两个椅子，轻飘飘地上了几百米高的悬崖。
　　来到悬崖顶上，已经有三只坐骑在这里等候了。
　　“公主殿下，走吧！”祝红雪道。
　　姜宓公主道：“我在最后看一眼，这一走，不知道什么时候回来了。”
　　祝红雪躬身站立在公主身后，目光望着脚面，丝毫不敢逾越。
　　“祝红雪将军，你辛苦了。”忽然徐芊芊开口道。
　　祝红雪躬身道：“末将不敢。”
　　徐芊芊道：“说来，早年间我和祝红雪大人也算半个故人了，我的父亲一直都想要巴结上你们祝氏。”
　　祝红雪一愕，徐芊芊为何会说出这么轻浮的话？但他弯腰更低道：“臣乃陛下之臣，贵人万万不可再说巴结之语，臣万死不敢听。”
　　而就在此时！
　　祝红雪身体猛地一僵。
　　“啪啪啪啪……”他的上古铠甲，猛地释放出强大的能量，瞬间袭击他的心脏。
　　祝红雪完全是毫无防备的，他的心脏就被直接击打得骤停了，僵硬倒地，一动不动。
　　徐芊芊寒声道：“祝红雪啊祝红雪，没有想到你成为沈浪的鹰犬之后，也成为了迂腐的忠臣，完全不堪一击，这样愚昧，武功就算再高又如何？你可知道我们对上古铠甲有多么了解，你这么敬畏我们，让我接近了你，最多只需要三分钟我就能得到你上古铠甲核心的控制权，刚才击打你心脏的电流，足够电死一千只飞行兽，却只是让你昏厥，你还真是厉害啊。”
　　说话间，徐芊芊的面孔不断变幻，在上古人类和徐芊芊绝美的面孔之间来回转变。
　　“我真是讨厌这张面孔啊，太卑微了。”上古人类女子（假徐芊芊）寒声道：“却又不得不扮演他。”
　　而此时，姜宓公主仿佛完全惊呆了，足足好一会儿，她才惊呼出声，直接冲到祝红雪面前，要挡在他的面前，不被假徐芊芊所害。
　　“你，你不是徐芊芊，你不是徐姨娘，你是魔鬼的手下，你是魔鬼的手下……”姜宓公主高呼道：“快来人，快来人啊，大乾帝国的武士，你们在哪里？”
　　假徐芊芊拍了拍手，顿时几个身影飞快闪现到悬崖之上，全部都是上古人类。
　　“祝红雪的手下，都被我们料理了。”假徐芊芊道：“公主殿下，我们利用你为诱饵，就是为了抓捕祝红雪，甚至还不止如此，我们要复制祝红雪的记忆，然后潜入光明之地，潜入敌人的核心，哈哈哈哈……”
　　姜宓公主张开双臂，守护祝红雪道：“我是公主，我不许你们动他，我不许你们动他，祝红雪大人，你快醒来，你快醒来啊……”
　　“公主……”假徐芊芊寒声道：“你只是沈浪的女儿，卑微的人类女子而已，还真当自己是帝国公主了？接下来你也会被关入囚牢，然后另外一个上古人类变成你的样子，跟着假祝红雪一日混入光明之地，没有人能够救你，你这个所谓的公主，一文不值！”
　　姜宓公主泪水狂涌而出，叫天不应，叫地不灵。
　　“动手！”假徐芊芊下令道。
　　顿时，几个上古新人类上前，拿出噩梦石装置，就要彻底将姜宓公主和祝红雪彻底击倒。
　　然而下一秒钟！
　　他们眼前仿佛出现了一个身影！
　　他掀开斗篷，露出了带着面具的脸，一双眼睛直直盯着姜宓公主。
　　他，当然就是沈浪。
　　……


第642章：隐杀！沈浪再对姜离！
　　这是沈宓？
　　沈浪一阵错愕，然后仔仔细细地看着她的面孔，她的眼睛，她的气质。
　　这是她曾经宝贝无比的沈宓？这是小时候他经常抱在怀里的沈宓？喂瓜子仁给她吃的沈宓？
　　是真的？还是假的？
　　沈浪完全看不出任何破绽，真的一点点都看不出来，那渗透到骨子里面的温柔和善良，仿佛根本就无法掩饰。
　　而见到沈浪的出现，沈宓也错愕了一下。
　　那个假徐芊芊不由得一愕，缓缓道：“121935号，你在这里做什么？这里没有你的任务。”
　　两人果然是认识的，而且是同类，都是上古新人类。
　　原来这个人是121935号，只不过徐芊芊不知道，那个人已经死了，沈浪是变成了他的模样。
　　而且这个称呼非常奇怪啊，这群上古新人类竟然没有名字，而完全是代号。
　　总共有三十万个上古新人类，那是不是排名越前，实力越强？
　　沈浪扮演这个人排名12万多，刚好差不多是平均水平了。
　　沈浪指着祝红雪道：“把他交给我，我要带走。”
　　假徐芊芊道：“121935号，请你记住你的身份，也记住你使命，你的任务是在外面寻找一切反抗军据点，抓捕祝红雪的任务和你无关。以你的身份，还无法完成这个任务。”
　　她依旧完全没有认出眼前这个上古特使是假的，只是严重地警告他。
　　而姜宓一直盯着沈浪看，想要找到什么，又仿佛完全没有找到。
　　沈浪淡淡道：“把祝红雪交给我。”
　　假徐芊芊脸色一变，这就不正常了，此时姜帝国是极度森严的，每一个上古人类的编号就决定了一切权限，是完全不可逾越，编号排名靠前的人对排名靠后的人，拥有绝对的命令权。
　　顿时，这个假徐芊芊后退半步，拔出了上古战刀，寒声道：“请你展示你的编号。”
　　沈浪目光一闪，轻而易举在瞳孔内显示出了121935的数字。
　　他现在的身体非常强悍，能够伪装出一切。
　　假徐芊芊更加错愕了，究竟发生了什么事情？眼前这个人竟敢违抗她的命令。
　　“拿下他，抓回帝京，解剖检查，看究竟是哪里出现了问题。”假徐芊芊寒声道：“拿下。”
　　顿时，十几名上古人类猛地扑向了沈浪。
　　“啪啪啪啪……”
　　每一个人的武器，释放出强大无比的电流。
　　就如同无数道闪电，击打向沈浪的全身。
　　然而……这些电流击打在沈浪身上，一点点反应都没有。
　　反而……被他吞噬了。
　　沈浪自己也惊呆了，他的这具身体，这么……逆天吗？太可怕了啊！
　　然后，沈浪猛地抬手。
　　“啪啪啪……”刚刚吞噬的闪电猛地激发而出。
　　顿时前面三个上古人类武士直接飞了出去，短时间内失去了行动力。
　　但是另外十几个人依旧冲了过来。
　　“嗖嗖嗖……”
　　沈浪接连发射几个能量漩涡。
　　顿时，十几个上古人类的身体，瞬间粉碎大半，然后远远地飞了出去。
　　这能量漩涡，真心是牛逼了，比起之前简直强大得太多了。
　　但是……这些上古人类武士飞出去之后，他们的身体明明已经粉碎了大半，应该必死无疑的。
　　却没有死，而且已经粉碎的身体，竟然渐渐凝聚，恢复生长。
　　我……我草！
　　沈浪这下子也惊呆了，上古人类这么牛逼吗？被姜离改造过的上古人类这么强？
　　沈浪这能量漩涡比起之前已经强大得太多太多了，当时赢无冥都被他一招秒杀，现在竟然杀不了一个上古人类武士，而且还是最普通的那种。
　　也就是意味着，随便一个上古人类武士，武功修为都远远超过当时的赢无冥？
　　这……这也太夸张，太可怕了。
　　要知道，姜离麾下可是有整整三十万这样的上古新人类，这还怎么打啊？
　　接下来，沈浪不断释放出能量漩涡，但每一次都只能击退这些上古人类武士。
　　就算把他们打得粉碎，也依旧可以恢复原状。
　　就这样，十几个上古人类武士不断逼近，将沈浪包围。
　　而假徐芊芊看了沈浪一眼，然后带着祝红雪和姜宓立刻离开。
　　“拿下他，切下脑子，带回帝京解剖，看究竟出现了什么问题，他为何会背叛我的命令？”假徐芊芊下令道。
　　“是！”顿时这些上古新人类武士立刻改变了战斗方式。
　　他们采用了最原始的办法，冲撞。
　　但……是非常可怕的冲撞，整个身体瞬间变得透明起来，然后疯狂加速，如同一个能量炮弹一般，猛地撞在沈浪身上。
　　“轰轰轰轰……”
　　十几个上古人类武士包围着沈浪，闪电一般冲撞轰击。
　　每个人每秒钟撞击三十次，也就是说沈浪每秒钟要受到五百次撞击。
　　而这每一次撞击，都相当于一个超级能量炸弹。
　　完全无法想象，这些上古人类的攻击方式，竟然是如此诡异。
　　沈浪的身体被疯狂撞击，一次有一次暴响。
　　真的仿佛无数炸弹引爆一般。
　　“轰轰轰轰轰……”
　　几乎转眼之间，几百米高的巨大悬崖就在这种撞击产生的冲击波粉身碎骨。
　　而沈浪也被这种撞击爆炸弄得头昏目眩。
　　但最重要的是他被困住了，被这十几个上古人类的疯狂撞击困住了。
　　能量漩涡不行了，来不及。
　　这些上古人类武士几乎是不死不灭的，而且他们撞击得到速度太快了。
　　不过在这种撞击中，沈浪倒是可以看到他们自己的身体，也在一寸一寸灰飞烟灭。
　　而此时，假徐芊芊带着祝红雪和姜宓飞快奔逃，越来越远。
　　不行，必须立刻改变这个被动的局面。
　　应该如何消灭这些上古新人类？刚才那个假徐芊芊说了一句，切掉脑子，带回帝京研究。
　　那现在沈浪就要想办法切掉这些人的脑袋。
　　但如何切掉？
　　沈浪一边被撞击，一边脑子里面飞快地感悟。
　　某种程度上说，沈浪现在的这具身体也是零，所有的一切都要自己感悟，自己开发，所有的攻击方式，一切皆有可能。
　　沈浪脑子飞快地运转，当时他戴着上古王戒，带着龙之心的时候，能够定住所有的上古武器装备，甚至包括龙之悔。
　　而现在他的精神力比起之前已经强大得太多太多了，那能不能定住这些上古新人类。
　　沈浪的脑子里面飞快地组建精神能量方程式。
　　几分钟之后！
　　一股强大无比的精神方程式，猛地从体内迸发而出。
　　周围空气，微微震荡一下。
　　如同一颗小型炸弹爆开了一般。
　　瞬间，十几名上古新人类武士全部被定身了，一动不动。
　　接下来，沈浪出剑如电。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　瞬间，将十几个上古新人类武士的脑袋全部斩下来。
　　这还不算，直接剖开头颅，取出里面的脑子。
　　果然如同沈浪预料的那样，他们的脑子根本就已经不是正常人的大脑，而是被地狱晶体包裹一团灵魂能量体而已。
　　当年姜歇就是这样将他们的灵魂从身体分离，然后用地狱晶体包裹起来，撞在飞船上发射到太空，躲避了上古大涅灭。
　　回到这个世界后，他又用高级龙之感悟，为这群上古人类塑造了能量之躯。
　　不需要上古铠甲，因为每一个上古人类的能量之躯就已经非常强大，不但刀枪不入。连能量漩涡都能抵挡，而且破损了还能飞快自我修复，完全是不死不灭的，太逆天了。
　　此时，这些地狱晶体包裹的灵魂还是活着的，只要进入穹顶之内，只要仿佛能量之躯内，他们立刻就能恢复。
　　姜离竟然做到了这一点，至少在某个程度上，他真的把人类改造得更加强大了。
　　这种新人类别说去火星了，就算去金星，土星，木星都能活下去。所以这样的新人类，去星际殖民再合适不过。
　　而且想要彻底消灭这些上古人类灵魂是非常困难的，因为地狱晶体完整地保护着，它是一种极度强韧而又柔软的能量体，根本不可能被任何破坏。
　　黑暗女皇如此强大，把自己凝聚成为一个光点，近光速撞击，才在地狱晶体上撞出一个洞孔。
　　至少沈浪现在没有办法把地狱晶体刺出哪怕一个洞孔，所以他也无法真正杀死任何一个上古人类灵魂。
　　沈浪将十几个上古人类灵魂握在手中，猛地挤压，瞬间凝聚成为了一个珠子一样的东西。
　　这算什么？地狱魂珠？
　　当年的沈浪还真是无知无惧，竟然把地狱魂珠镶嵌在龙之剑上，然后想姬氏巨龙释放能量漩涡。
　　殊不知，这才是世界上最可怕的东西。
　　接下来，沈浪将地狱魂珠揣在怀里，飞快朝着假徐芊芊的方向狂奔而去。
　　……
　　而此时，假徐芊芊已经带着姜宓和祝红雪骑上了超声波飞行兽，直接飞上天空。
　　沈浪立刻冲到玄武公爵府的西侧，骑上了另外一只飞行兽追了上去，这是一只天涯海阁的飞行兽。
　　“你是谁？你究竟是谁？”假徐芊芊高呼道：“你竟然能够击败十几名新人类，这不可能，你究竟是谁？”
　　沈浪本能地想要释放能量漩涡，直接摧毁前面的超声波能量兽，但他还是舍不得。
　　因为他每一次见到超声波飞行兽，都会想到大超，那个又凶又萌的东西。
　　“定！”
　　沈浪猛地释放出精神能量。
　　瞬间，飞在前面的那只超声波飞行兽直接被定格在空中，完全一动不动，直接坠落下去。
　　假徐芊芊立刻抓着祝红雪，抓着姜宓直接跳了下去，距离地面还有一米的时候，身体释放出一股强大的缓冲力，渐渐落地。
　　下一秒钟，假徐芊芊将上古利刃横在姜宓公主粉嫩的脖颈上，朝着沈浪寒声道：“你不要过来，否则我立刻杀了她。”
　　假徐芊芊手微微一用力，姜宓公主粉嫩的脖子上立刻出现了一道嫣红的血迹。
　　之前上古人类伤口破损后，是没有任何流血的，而眼前的姜宓公主流出了血。
　　“你究竟是谁？你究竟是谁？你身上发生了什么？”假徐芊芊道：“任何上古新人类，都不能违抗上峰命令的，哪怕粉身碎骨也不会违抗，你究竟是谁？”
　　在姜离的世界构造中，是绝对的等级森严，绝对的金字塔形状，上级大过天，哪怕是粉身碎骨，上古人类也不会有违抗上级的念头，这是从意志深处的镇压。
　　他们不是机器人，但是从服从度上，他们和机器人一模一样。
　　沈浪缓缓地走了过去。
　　假徐芊芊厉声道：“你不要过来，否则我立刻杀了她！你要出手拯救祝红雪，那这个女人是沈浪的女儿，大乾帝国的公主，比祝红雪高贵了百倍，我若杀了他，你承担不起责任。”
　　“你究竟是谁？大乾帝国不可能策反得了任何一名上古人类，你究竟是谁？”假徐芊芊声音尖利，从这一点看来，这些上古人类不是机器人，她们也有自己的情感和信仰，她们信仰的是姜离，坚信自己的种族是最完美的，在姜离陛下的带领下，能够承担得起拯救世界的重任。
　　而现在竟然有一个上古人类背叛了，她觉得非常颠覆。
　　沈浪微微抬起头。
　　瞬间，假徐芊芊被定格住了。
　　这个假徐芊芊的级别还是不够高啊，她虽然是能量之躯，但还是没有超出上古铠甲的原理，依旧有能量核心，她的心脏就是一个小小的能量核心，提供整个躯体的力量。
　　沈浪来到她的面前，拿出上古利刃，就是那个能够释放出几万摄氏度高温的利刃，猛地刺入假徐芊芊的胸口。
　　但是……竟然刺不去。
　　这能量之躯太牛逼了，这个假徐芊芊的级别比刚才那十几个上古人类高得多了，上古战刃都切不开。
　　接下来，沈浪酝酿能量漩涡，而且开始凝聚缩小，确保它的威力足够强大。
　　最后直径三米的能量漩涡，被缩小到只有直径十厘米，对准假徐芊芊的胸口位置，猛地疾射而出。
　　“砰！”
　　瞬间，假徐芊芊的身体直接被击穿了，心口位置出现了一个直径十厘米的洞孔。
　　她的能量心脏也直接飞了出去，掉落在地上，完好无损，而且依旧在跳动。
　　沈浪走了过去，捡起这颗能量心脏，它竟然是柔软的，而且利用涌动着金黄色的液体，这是龙血。
　　这其实就是龙之心，而且是升级之后的龙之心，原来只是一个装置，现在变成了一个心脏假体，晶莹剔透，散发着蓝色的光泽。刚才沈浪那么强悍的能量漩涡，都无法伤害这个能量心脏分毫，实在太牛逼了。
　　姜离真是……太牛逼了。
　　龙之心是他制造出来的，现在连能量心脏都造出来了，而且用龙血作为驱动力。
　　太可怕了。
　　沈浪再一次来到假徐芊芊的面孔，她已经彻底变回了原来自己的模样，也依旧是一个很美的上古女子。
　　尽管失去了能量心脏，但是这个假徐芊芊还活着，但是身体已经不能动弹了，甚至嘴巴也不能动，却依旧能够用精神交流。
　　“你的编号是多少？”沈浪问道。
　　假徐芊芊没有反应，但是过了一会儿后，她的眼睛里面显示出了一行数字：“19999。”
　　不是吧，她竟然排到了19999号去了？
　　沈浪用几万摄氏度的上古战刀猛地切她的脖颈，却完全切不下来，她的脖子竟如此坚韧，还真是惊人啊。
　　于是，沈浪只能再一次用能量漩涡，而且是凝聚的能量漩涡，猛地将她的脑袋切了下来。
　　直接剖开头颅，取出他的大脑，凝聚到刚才的地狱魂珠里面。
　　而就在此时，姜宓公主柔声道：“请问，您是谁？”
　　沈浪没有回答他。
　　姜宓公主又道：“请问你是我父亲派来的吗？你是大乾帝国的人对不对？”
　　沈浪依旧没有回答他，而是来到祝红雪的面前，手指轻轻释放出一股电流，一股精神力量，击打他的心脏和脑域。
　　瞬间，祝红雪复苏了过来。
　　他站起身来，目光复杂地望着地上假徐芊芊的身体。
　　足足好一会儿，他开口道：“其实，我的武功是超过他们的。”
　　说出这句话的时候，他语气充满了不甘，他的武功是靠自己修炼出来的，明明比这些上古人类更强，但是对方不管是身体还是精神，都仿佛开挂了一般。
　　“公主殿下，我们走吧。”祝红雪朝着姜宓道。
　　接着，他转身朝着沈浪望过来道：“这位阁下，虽然你救了我们，但是非常抱歉，我接到命令是带着公主殿下回光明之地，回我们自己的大乾帝国。为了保护我们的光明之地，保护我们的帝国，我不能带着你。”
　　说到这一点，沈浪很奇怪。
　　姜离的帝国已经强大到让人窒息的地步，而天涯海阁统帅的光明之地，比起姜帝国应该弱到了极点，姜离随手一根手指头，就可以将光明之地碾碎毁灭。
　　然而现在二十九年过去了，这个光明之地竟然依旧还幸存着，而且已经打着大乾帝国的旗号。
　　这是为何？光明之地是如何在姜离的魔爪中存活至今的？
　　而且看他们的装备，看他们的反抗军，显得非常落魄啊。
　　按照沈浪的猜测，天涯海阁的光明之地应该在万里大荒漠之中，而之前无数人都探索过万里大荒漠，全部无功而返。
　　是不是这里有特殊的能量存在，所以才保护了天涯海阁，不被姜离帝国所灭。
　　事实上比这个还要神奇。
　　姜离帝国派遣了无数人进入万里荒漠，甚至是非常强大的上古人类武士，还有无数的战略级空军。
　　但是……见鬼的是，根本就发现不了这个光明之地在哪里。
　　几乎每一寸地面都翻过了，完全不见光明之地，完全不见天涯海阁，就是无边无际的大沙漠，几万里大沙漠。
　　而且这里的万里大沙漠，在姜离帝国的魔爪之外，在地狱晶体的魔爪之外，不是他的主场。
　　所以几十年过去了。
　　这光明之地就如同一个彻底隐身的神奇之地。
　　你明明知道它就在那里，但是却永远都找不到它在那里，也更加无法进入。
　　所以尽管姜离帝国要强大了无数倍，但至今都没有找到光明之地入口。相反，光明之地不断派出武士来到姜离帝国的境内，进行各种破坏和营救行动，建立各个据点。
　　此时沈浪救了祝红雪，但祝红雪还是绝对不敢把沈浪带进光明之地。
　　因为姜离帝国为了渗透进入光明之地，完全无所不用其极，让人防不胜防。
　　那祝红雪如何断定眼前这个姜宓公主不是上古人类假扮的呢，因为天涯海阁有自己的一套系统判断。
　　上古人类就算变化得再像，但他们和真正的人类还是完全不一样的。能量之躯和血肉之躯，终究还是不一样的，天涯海阁几乎用了十年时间，解剖了上千具上古人类的能量之躯，这才找到了区分之法。
　　而这种区分之法完全是绝密，只有极少数的几个高层才能掌握。
　　祝红雪检查过了，眼前这个姜宓公主是人类的血肉之躯，而不是能量之躯。
　　“公主殿下，我们走吧。”祝红雪道。
　　姜宓公主目光依旧望着沈浪，而沈浪也望着她。
　　现在沈浪大概也能够分辨出来上古人类的能量之躯，正常人类的血肉之躯有什么区别了。
　　非常非常细微的区别，但释放出来的波段，还是不一样的。
　　还有一点，当他释放出一个波段，能量之躯和血肉之躯的穿透性也不一样。
　　而眼前的这个姜宓公主，确实就是血肉之躯，和假徐芊芊的能量之躯有很大的区别。
　　足足好一会儿后，姜宓公主忽然怯怯地喊了一声：“爸爸！”
　　这声音带着试探，颤抖，期待，这话一出，沈浪彻底震惊。
　　而边上的祝红雪则是完全惊呆了，不敢置信地望着沈浪。
　　这……这不可能啊，沈浪陛下怎么变成这个模样了？
　　这完全不可能，祝红雪真是一点点都没有认出来。
　　“爸爸……”姜宓公主猛地投入了沈浪的怀抱，哭泣道：“我知道是你，我知道一定是你。”
　　这……这就离奇了啊。
　　沈浪没有露出任何破绽，姜宓是怎认出的？
　　“这是一种感觉，一种非常玄妙的感觉。”姜宓公主颤抖道：“每当做梦，我经常见到爸爸，那种心灵颤抖，灵魂颤抖的感觉，我太熟悉了。不管您变成什么样子，我们都能认出来，幺幺姐姐告诉过我们，她说每一个人都有自己不同的能量力场，她教我们去感受，去分别爸爸，妈妈等所有亲人的能量立场，这是一种情感共鸣，而那个大魔头是不会懂得这些的，因为他没有情感。”
　　姜宓说得非常有道理。
　　至少这一刻，沈浪真的感觉到了情感共鸣，小时候拥抱着宝贝女儿的感觉立刻就来了。
　　这……这是真的沈宓宝贝。
　　沈浪顿时将她拥在怀里，拼命嗅着她的气息。
　　宝贝女儿，他的宝贝女儿。
　　但……沈浪还是感觉到不对劲。
　　感觉到一股无比致命危险的气息。
　　瞬间！
　　姜宓的眼眸变成了蓝色，然后释放出无穷无尽的精神攻击。
　　“啊……”
　　沈浪的脑子瞬间一片空白，仿佛一个精神核弹在脑子里面爆炸，整个人直接飞了出去。
　　祝红雪一呆，然后立刻反应过来，猛地拔剑朝着姜宓公主冲去。
　　因为他知道，姜宓公主的武功非常一般，几乎算是没有，怎么可能会有强大的攻击力？
　　但是距离姜宓还有一米地方的时候，祝红雪的身躯瞬间就被定格了，一动不能动。
　　姜宓公主的手指，轻描淡写竖起，就定住了祝红雪。
　　“沈浪陛下，我和您一样，手无缚鸡之力，但是却有强大无比的精神力呢。”姜宓公主款款走到沈浪面前蹲下，道：“你可知道，为何我身上毫无破绽，完全是人类的血肉之躯呢？为何我能够感应到你是父亲呢？应该这情感共鸣是真的，情感波动也是真的。甚至这具身体也是姜宓公主的身体，就是您的女儿呢。”
　　原来如此，难怪沈浪和祝红雪都完全看不出任何破绽，这个姜宓完全就是人类之躯。
　　“你们大乾帝国越来越狡诈精细了，我们上古人类就算变化得再像，还是被你们认出来了，所以没有办法，我们只能再玩那一套了，夺舍。”这个姜宓公主道：“沈浪陛下您放心，您女儿的灵魂依旧好好活着，只有她灵魂活着，所以见到您才会有情感共鸣啊。只不过她的灵魂只能蜷缩在脑域的一个角落之内，无法控制这具躯体，而我的灵魂完全主导了这个大脑和躯体，自我介绍一下，我叫姜沁，也是上古姜氏皇族女子。”
　　姜沁道：“沈浪陛下，您终于出现了，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊。”
　　而就在此时。
　　天空的乌云开始凝聚，风雪开始席卷。
　　然后，天上乌云凝聚成为了一张巨大的面孔，笼罩了整个天际，纵横几十里。
　　那就是……姜离的面孔！
　　“我的儿子，大乾帝国的沈浪陛下，二十九年了，我终于再一次见到你了。”
　　……


第643章：沈浪姜离智慧对决！终极真相
　　此时沈浪缓缓坐了起来，仰望着天空这张巨大的面孔。
　　而此时祝红雪恢复了动弹，先是发呆了好一会儿，然后朝着沈浪的方向跪下。
　　“臣祝红雪，拜见陛下，万岁，万岁，万万岁！”他说出这句话的时候，几乎浑身都在颤抖，泪水完全忍不住涌出，激动得完全无法自抑。
　　天空上姜离的面孔本来想要说什么，但此时静寂无声，静静地望着这一切。
　　此时真的任何言语都无法形容祝红雪内心的激动。也任何言语都无法形容祝红雪的心路历程。
　　当年的他年轻气盛，傲慢无比，觉得自己出身于超脱势力，高高在上，藐视整个人类。
　　所以，他带着血魂军轻而易举击败了卞逍的大军，之后又带着一万血魂军去了沙蛮族，几乎把沙蛮族都杀空了，并且一把大火把整个沙蛮族的原始森林全部烧了。这还不算，之后他率领两万血魂军去了西域，击败了百万联军。
　　那两年死在祝红雪军队的人超过了百万了，他丝毫不觉得有什么不对，屠戮就如同蝼蚁一般。
　　这种情形一直到天越城之战，他彻底败了，而且被揭露了身份，原来他根本就不是祝氏之子，而是姜离的特殊血脉者，他是姜氏的臣子。
　　自从那一刻起，祝红雪仿佛被抽去了魂魄一般，整个人都浑浑噩噩的，再也找不到奋斗的目标。左辞阁主带着他去了万里大荒漠，开发那里的上古遗迹，他也有一种醉生梦死的感觉。
　　一个人最怕失去了精神，而祝红雪就失去了，开始怀疑自己。
　　而当他怀疑自己的时候，之前做过的事情就成为了心魔，比如他焚烧了整个沙蛮族的森林，他率领军队杀了近百万人，这一切都让痛不欲生。
　　之后沈浪击败了大炎帝国，成为了东方世界的人皇，但祝红雪的精神依旧没有复苏，依旧找不到奋斗的目标。
　　这种情况一直到了二十九年前，北极剧变，天下沦陷。
　　顿时，祝红雪仿佛复苏了。他找到人生的目标了，他找到赎罪之路了。
　　再也没有比拯救整个世界更伟大的精神支柱了。
　　但是他自己清楚地知道，靠着他肯定不行，靠左辞也不行，这个世界需要一个领袖，但这个世界也只有一个领袖，那个人就是沈浪。
　　所以辗转了那么多年，当沈浪最最辉煌的时候，当他击败大炎帝国皇帝的时候，祝红雪都没有想要臣服，而当整个世界沦陷的时候，祝红雪毫不犹豫在内心臣服了沈浪，尽管那个时候他一直都没有见过沈浪。
　　而这种臣服，真的是从内心到灵魂深处的，这种臣服不仅仅是效忠，也是在挽救他自己的人生，追寻此生最大的意义。
　　这种执念维持了二十几年，他不断地战斗，战斗。
　　姜离帝国如此强大，而天涯海阁的势力如此微弱，但祝红雪从来都没有畏惧过，哪怕是飞蛾扑火，哪怕是蝼蚁撼树，他都没有停止战斗。
　　越战斗，他越痛苦，越充满了不甘。
　　他的武功明明非常强大，为何在上古人类面前，还是会这样受制，对方就仿佛是一种文明的降纬打击一般，凭什么会这样？
　　近三十年的执念，让他的忠诚到了极限，让他对沈浪的降临的渴望到达了极限。
　　此时再一次见到沈浪，对于他来说简直就是精神的核爆。
　　所以他跪倒在地，几乎无法起身。
　　……
　　“你们君臣的见面差不多了，那我开始了。”姜离缓缓道：“沈浪陛下，时隔二十九年不见，一下子竟然不知道该如何开始了。”
　　对于姜离来说固然是二十九年了，但对于沈浪来说，仿佛是永久，又仿佛只有几天。
　　“该从哪里开始呢？”姜离叹息道：“对了，你知道这个世界大涅灭的根源吗？”
　　沈浪道：“不知道，是不是跟太阳有关系？”
　　姜离道：“聪明绝顶，尽管你没有看过任何资料记载，但是却一下子就猜了出来。”
　　沈浪也是不久之前才猜出来的。
　　上古大涅灭的原因，他想过无数种，比如龙之悔的狂轰滥炸导致大毁灭。这在现代地球属于最热门的末世论，核战争导致世界末日。
　　但是深层次接触了龙之悔后，沈浪彻底否定了这一点。
　　因为一支龙之悔的爆炸半径才3.5公里左右，而且没有任何核辐射，而这个世界如此巨大，光整个东方世界就有1700万平方公里，整个世界土地的面积超过三亿平方公里。
　　至少需要一亿枚龙之悔才足够毁灭这个世界，但这是不可能的。
　　当然还想过巨龙毁灭世界，但是在上古世界，东方帝国和失落帝国的战争中，没有真正使用过巨龙。
　　最近沈浪看到地面上的穹顶之城，再联想在南部海域上古遗迹的穹顶，他就思考，为何上古帝国后期的建筑中，都会有穹顶？是想要遮挡什么？
　　于是，沈浪本能想到了太阳。
　　姜离道：“沈浪，你的地球几岁了，你那边的太阳几岁了？”
　　沈浪道：“地球差不多45.5亿岁，太阳45.7亿岁。”
　　姜离道：“多么美好的岁月啊，你们的地球正处于最好的时光。”
　　不了解宇宙的人，是听不懂姜离的这句话的。我们地球人总会觉得，地球是独一无二的，我们的生命存在是天选的。
　　但或许有没有想过，只不过是我们恰好处于地球一个比较美好的年岁而已。火星就在地球身边，所有的环境几乎都和地球一样，只不过是小了一些，却已经死了，但是火星也有属于自己的美好岁月。
　　然而火星也正是因为小了一些，使得它的地心更早地冷却了，使得它生机更早沉寂了。所以在很早的时候，火星和和地球上一样，充满了山脉和水，也有美好的空气，美妙的温度，而且很大概率存在过生命。
　　它和地球如此接近，本来应该差不多大小，但是非常可惜，当他形成的时候，正好遇到木星闯过这片区域，把大部分的岩石带走了，所以火星的半径才是地球的二分之一。
　　姜离道：“沈浪，而我们这个世界的太阳，却很快就要消亡了，我们这个太阳已经处于生命的后期。”
　　沈浪瞬间彻底震惊了，沉默了，不敢置信。
　　不由得抬头望向太阳，尽管发生的变化非常小，几乎微乎其微，但沈浪隐约感觉到太阳仿佛变大了一点？变红了一点？
　　当然这难道只是一种错觉，三十年时间对于太阳来说还是太短暂了。
　　姜离道：“别人不懂，但你肯定懂。对于一个老人来说，他的逝去可能是无声无息的，如同烛火越来越小，忽然一阵风吹过，便熄灭了。但是对于一个太阳来说，他的死亡是非常可怕，残暴的。”
　　当太阳要死的时候，他不是缩小，而是膨胀，整整膨胀一百倍以上。也就是说当我们太阳系这颗太阳死了之后，会直接把地球吞噬掉。
　　而且太阳要死掉的时候，氢气会变成氦气，届时温度会更加惊人，简直是一张星系大灾难。
　　姜离道：“当然，我们这个世界的太阳距离死亡还有很久很久，它只是刚刚进入死亡周期而已。但这对于我们这颗星球来说，已经是灭顶之灾。未来要死亡的太阳，会有频繁的爆闪剧变，而当他发生剧变的时候，我们这颗星球会发生什么？”
　　无法想象，几乎没有人知道。
　　“太阳已经开始步入死亡期之后，每隔一个周期，就会发生惊天剧变。那个时候惊天的太阳风暴，惊天的太阳反应，直接摧毁这个星球上所有的一切。”
　　“如何形容上古大涅灭？不知道，没有人知道！因为没有人见过，见过的人都死了。”
　　“但是我可以给你描述一下，整个星球天翻地覆，疯狂撕裂，几乎所有的东西，瞬间熊熊燃烧，无数生命几乎灰飞烟灭。那一瞬间，几亿人瞬间灰飞烟灭，所有的生命化为乌有。”
　　“当然，太阳临死之前的剧变，仅仅只是一瞬间。但在那之后，对整个星球的气候，发生了致命的影响，需要无数年才能生态复苏。”
　　沈浪可以想象，太阳步入死亡周期之后，会是何等剧变，何等残忍可怕。
　　关于这样的研究，地球上已经有很多理论。但是……一切都仅仅只是理论而已，没有人经历过，只能是科学推测。就算在望远镜中见到了太阳的毁灭，那也是无数光年之外。
　　现在姜离告诉他这一切了，比世界末日还要可怕。
　　“这种感觉，就仿佛是太阳临死之前，打了一个喷嚏，我们整颗星球上的生命，就灭绝了百分之九十九，而且更可怕的是，越强大，越高级的生命，就越容易死！”
　　沈浪再一次想到了恐龙的灭绝。在侏罗纪时代，小行星撞击地球，恐龙灭绝，但是有很多比恐龙弱小得多的生命，却活了下来。
　　姜离继续道：“所以我用尽了所有的智慧，才想出了这个救世之法，把灵魂抽离，用地狱晶体保护，送上飞船，彻底远离这颗星球，躲避太阳临死之前的一次周期剧变。”
　　沈浪道：“那你现在正在做什么呢？你建造了一百九十九个穹顶之城，用无数探针刺入地核之中，疯狂吸取能量，吸取物质。”
　　姜离道：“就是你所看到的，吸取能量，吸取物质，疯狂地吞噬。”
　　沈浪道：“那你吸取这么多能量物质，打算做什么？”
　　姜离道：“打造一艘前所未有的飞船，然后戴上几十万人，彻底离开这颗星球，离开这个星系，去寻下一个生机勃勃的星系，在那里活下来，发展文明。而我们的最终目标，就是彻底战胜太阳，彻底躲过大涅灭周期。太阳是我们的父亲，它给了我们一切生命。但是作为儿子，终有一日要去挑战父亲的权威，最终战胜自己的父亲，不是吗？”
　　“对。”沈浪道：“我的父亲。”
　　沈浪道：“按照你这样吞噬下去，我们这颗星球不到一百年，就会彻底死去了。”
　　姜离道：“我的儿子，非常不凑巧的是，九十年以后，太阳临死之前的又一次反扑剧变就要来了。这一次的剧变会比上一次更加可怕，上一次只是消灭了百分之九十九的生命，而这一次是百分之百的生命，甚至整颗星球都可能粉碎。”
　　沈浪顿时颤抖，不敢置信。
　　也就是说，整个世界的大涅灭又要发生了？
　　九十年后，这个世界的末日又要来临？太阳又要发生一次周期性的剧变？
　　姜离道：“所以我才要争分夺秒，制造一艘前所未有的巨大飞船，带着我们的文明彻底离开这里。当然还有一种更加好的结果，那就是我们依旧留在这个星球上，但是已经无惧任何浩劫。哪怕太阳剧变，哪怕这颗星球彻底死去，我们也依旧可以活下去，到那个时候我们才是永恒的生命。”
　　沈浪道：“如果没有出现最好的结果，那你准备驾驭这艘飞船去哪里？去哪颗星球？”
　　姜离沉默片刻，道：“你知道的，在我们已知的世界，只有一颗生命星球。当然，最最重要的是你们的太阳才45.7亿岁，还有几十亿年的平静美好时光。”
　　这个答案，顿时让沈浪毛骨悚然。
　　也就是说如果不阻止姜离的话，不仅仅这个星球的所有人会死绝，连地球也会遭遇灭顶之灾。
　　姜离淡淡道：“我的儿子，我本来不想告诉你这些的。但是事情发生了一些变化，二十九年前你本来应该死的，结果却没有死。我那个最智慧的老师，某位上古世界的先知，他……仿佛最终选择你来拯救这个世界。”
　　先知？哪个先知？
　　姜离道：“就是上古监狱中的第五号囚犯，他是我真正的导师，我大部分的智慧都是他教给我的，我的高级龙之感悟，就是他所赐。”
　　沈浪顿时惊呆了。
　　原来，上古监狱中的第五号囚犯，就是上古先知？
　　姜离又道：“你或许到现在都不知道，二十九年前在北极是谁救了你？就是上古监狱中的二号，三号，四号囚犯。二号是黑暗女皇，三号是上古明王，被称之为万佛之主，四号是龙之母，就是她培养出了第一条巨龙，从无到有培养出来的。”
　　沈浪完全震惊了。
　　那所谓的零组织，就是黑暗女皇，上古明王，龙之母？自己的这具身体，也是他们培养出来的？
　　这个时候沈浪更加感觉到了自我，没错这具身体依旧是之前的那具身体，只不过仿佛发生了涅升华，变得无比强大而又完美。
　　难怪要花二十九年。
　　如果仅仅只是重新弄一具躯体，哪怕是顶级的能量之躯，对于零组织来说，或许只需要几天。
　　但是想要在沈浪残骸的基础上进行涅升级，就无比艰难了，所以整整耗费了二十九年。
　　“这些人都算是我的老师，但是我在完成高阶龙之感悟，并且掌握了美杜莎女皇的精神力之后，我便将他们变成了化石，因为他们的想法和我不一样，他们依旧眷恋这颗星球，太落后了。”姜离缓缓道：“所以我必须将他们囚禁起来，但是没有想到他们竟然都逃了出去，并且选择了你。”
　　这句话信息量就更加巨大了。这意味着什么？意味着沈浪穿越到这个世界，根本就不是偶然？他是独一无二的，所以零组织不能重新为他制造一具能量之躯，而是要根据他的残骸进行涅升华。
　　“我的那位先知导师，是这个世界上最智慧之人，而且作为先知，他对即将发生的一切应该有所预兆，甚至包括我将他变成化石。”姜离道：“但是他依旧选择了你，难道他觉得你才能走通救世之路？”
　　姜离长长呼了一口气。
　　“任何人都休想改变的我决定，我觉得我的道路，一定之正确的。”姜离缓缓道：“但是他们选择了你，那我们父子就会演变成为路线之争，我有我的救世之路，你有你的救世之路。”
　　呃？！沈浪有什么具体的救世之路吗？有大战略吗？
　　至少到现在为止，完全没有。
　　因为这个命题太大了，他到现在为止才知道这个世界大涅灭的原因。
　　而且一直到现在才知道，九十年之后，太阳会再一次发生临死之前的剧变，整个星球会再一次面临劫难，而这一次会毁灭所有生物，甚至星球都会粉碎。
　　太阳临死的剧变，可比小行星撞击地球，毁灭恐龙更加可怕了一百倍都不止。
　　这是真正的宇宙浩劫。
　　但是沈浪不会去想这么远的事情，他现在只有一个目标，拯救他的亲人，消灭姜离。
　　天下无仇，不忘初心。
　　而现在的姜离，就是他最大的仇人。
　　“沈浪，我的儿子。”姜离缓缓道：“既然，他们给你重生，那我们父子两人就真正地斗争一次，看看谁才是真正的救世主，谁的路线才是正确的，我必须告诉你，我绝不留情。我会竭尽全力，用尽一切手段去击败你，消灭你。因为消灭你，也意味着战胜了我的先知老师，也就意味着我的救世之路，才是正确的。”
　　沈浪道：“就算让你成功制造出了巨型飞船，拥有天文数字的能量，就算让你飞出了这个星系到达地球，那地球的命运呢？”
　　“呵呵……”姜离冷笑道：“我连这颗星球的命运都不在乎，何况是地球？我只有一个目标，新人类的终极进化，彻底永生，成为最高阶的文明。我不仅仅要殖民你们的太阳系，还要占领的视野之内的所有星系，我绝对不会让任何人主宰我的命运，哪怕是太阳。这一颗太阳不行，那我就换一颗。甚至有朝一日，我们根本就不需要太阳，我们自己就是太阳，不死不灭的太阳。”
　　姜离的话何止是霸气冲天？！
　　沈浪沉默片刻，淡淡道：“姜离，你的路走不通的。因为你只靠吞噬这个星球的力量，而不去挖掘微观世界的力量，如果没有我的引导，你甚至连核裂变都不追求。你连太阳的真谛都没有掌握，就说要去战胜太阳，何等荒谬可笑。没错每一个孩子都会长大，会去挑战父亲的权威，但起码他要先视父亲为偶像，去学习他，了解他，最终去战胜他。”
　　说到这里的时候，沈浪的内心无比的酸涩。
　　他一开始也把姜离当成偶像和骄傲，甚至在漫长的岁月中，他的头顶都有姜离光环。世人之所以崇拜他，效忠他，因为他是姜离之子。
　　而现在沈浪正在了解姜离，接下来就要去战胜姜离。
　　沈浪道：“姜离陛下，你连太阳都没有崇拜，没有了解，就要去战胜它？你这就等于要跨越两步了，不行的，人要脚踏实地。”
　　姜离淡淡道：“那是因为你始终承受的是太阳的恩泽，所以你才会这么想，而我们承受了太阳的灾难，所以只想着战胜，而不是崇拜。”
　　呃，说得很有道理。
　　姜离又道：“那么沈浪陛下，你的就救世战略呢？你想要走什么路线呢？”
　　沈浪道：“姜离陛下，你刚才告诉我，九十年后这个世界又要面临一场劫难，比上古大涅灭更可怕的劫难。这个消息好突然啊，你思考了无数年，才选择了这条毁灭的救世之路。而我只有几秒钟的思考时间，就要让我找到我的救世之路？”
　　姜离道：“那你最好现在就开始想，你必须给我一条战略路线，这样才是真正的父子决战，战略之争。”
　　沈浪想了一会儿，仅仅只用了三十秒。
　　这是不是有点儿戏啊？三十秒钟就想出一条救世战略路线了？人家姜歇智慧绝顶，却用了几十年。
　　沈浪道：“上古文明和科技文明相结合。”
　　姜离一咧嘴。
　　你想了三十秒，就想出了这么个玩意？你真不是开玩笑的吗？
　　其实沈浪这句话，真的说了无数遍了。
　　当年你要夺回越国的时候，你就说上古文明和科技文明相结合。
　　你要击败赢广的时候，还是这个路线，你要击败大炎帝国的时候，还是这个路线。
　　但是……你沈浪击败大炎帝国靠的是龙。
　　而且所谓上古文明和科技文明相结合，阻止了世界浩劫吗？阻止姜离统治天下了吗？
　　没有！
　　姜离道：“能不能再具体一点？”
　　沈浪道：“先发展核裂变，然后发展核聚变。”
　　姜离道：“这，有点意思了，说得再清楚一些。”
　　沈浪道：“一个孩子，先是崇拜父亲，了解父亲，学习父亲，最后去战胜父亲，取而代之，成为家中的顶梁柱，成为家中的权威。所以我们想要救世，就先要了解太阳，学习太阳，模仿太阳，而核聚变，尤其是可控的核聚变，才是模仿学习太阳的巅峰极限。或许这也是太阳能够给我们最后的恩赐，在那之后的道路，就要靠人类文明自己去摸索了。整个文明或许会大爆炸式地发展，但每一步走要走踏实，不可能跨越任何一步，否则就成为不了真正强大的文明。就如同我们先要进行入门龙之感悟，然后中阶龙之感悟，然后再是高阶龙之感悟，而不是直接跨越到终极龙之感悟。”
　　“说得很好……”姜离道：“但……毫无意义，越是天花乱坠的理论，就越是荒谬。我只坚持一条道路，最纯粹的道路，那就是吞噬进化，我不相信外力，我只相信自己。天下没有可靠的东西，就连父亲都不例外，你比如我，就是最好的例子。所以……太阳也不可靠，人只能靠自己。”
　　好吧，姜离的话听起来也非常有道理，很像是真理。
　　“但是很好，你能够找到你的道路，这很好。”姜离道：“这起码证明我们父子之争，是真正的战略之争，路线之争，而非低级卑劣的恩怨情仇。”
　　沈浪道：“那就非常抱歉了，姜离陛下。在我看来，我和你的斗争，依旧是恩怨情仇，因为我要复仇，我不忘初心，天下无仇，现在你就是我唯一的仇人。战胜并且消灭你，才是我的主要目标，至于什么救世之类乱七八糟的东西，那只是附带目标。说一句更加诛心的话，只要将你消灭，将你的黑暗帝国全部消灭，我和我的亲人，我的子民，哪怕能够过几天的幸福生活，那也是有意义的。我会竭尽全力去生存，但是我也不抗拒死亡，在战胜太阳之前，我先敬畏太阳！”
　　“哦，低级的情感。”姜离道：“但是，我现在稍稍能够感觉到，低级本身也是一种非常有趣的东西。就比如上古大涅灭，所有的高级强大生命都灭亡了，但是却又一些很低级的生命却存活了下来。但是……我宁可强大，高级，也绝对不庸俗，低劣。”
　　“沈浪，我的儿子，那我们父子之间的真正的斗争，就正式开始了。”
　　……


第644章：敌灰飞烟灭！沈浪又见宁寒！
　　“沈浪，我的儿子，为了证明我的正确性，我一定会不择手段，用尽所有的一切去击败你，毁灭你。”
　　“这个世界真理往往掌握在少数人手中，我会用实际行动来告诉混沌先知，他的选择是错的。”
　　“三，二，一……”
　　“沈浪，你可以逃命了，我和你的战争正式开始了，会让你非常意想不到的。”
　　说完之后，天上所有的乌云烟消云散，姜离巨大的面孔完全消失了。因为他的本尊还在几万里之外的北极，刚才只是他的一个乌云投影而已。
　　天上再一次晴空万里乌云，沈浪本能地看着天上的太阳，静静地发呆。
　　此时的太阳很安静，谁又会想到九十年之后，它会再一次爆发死亡之前的反扑？而且可能将这个世界彻底毁灭？
　　上古姜氏之女姜沁款款走过来，道：“沈浪，姜离陛下远在几万里之外，所以你现在的对手是我。你先要战胜我，然后在战胜排在我前面所有的上古人类，最后才有资格去挑战姜离陛下。二十九年了，有人把你的身体整整培育了二十九年，我倒是想要看看有多么的完美？”
　　“啧啧啧啧……在我看来，依旧是蝼蚁啊，在姜离面前只怕渺小得如同一粒尘埃一般。”
　　沈浪派了派身上的雪，然后缓缓地站了起来。祝红雪起身，来到沈浪的身后，拔刀站立。
　　“沈浪，你号称陛下，但你的对手却是我，可悲吗？”姜沁笑道：“不过您要稍稍小心一些哦，我这具身体可是您的女儿沈宓的，而且可是真正的血肉之躯，要是稍稍不小心，可就毁掉了呢。”
　　姜沁小心翼翼地抚摸着自己的脸蛋，继续用姜宓的形态呼喊道：“父亲，父亲，沈浪陛下您看到了吗？我能够感觉到，您女儿的灵魂在颤抖，在战栗，简直激动得无以复加，甚至这具身体都受到她的感染，心脏都有一种要融化的感觉，还真是父女情深啊。”
　　姜沁玉手轻轻抬起。
　　顿时，诡异的一幕出现了。
　　地上那些失去头颅的上古人类躯体，竟然再一次站了起来。包括假徐芊芊的躯体，十几名上古人类战士的人类躯体，不但站起来，而且还纷纷拔出了上古战刀。
　　这太诡异，也太恶心了。每一个身体都没有头颅，却依旧战意冲天。
　　姜沁道：“沈浪陛下，我其实很不喜欢您女儿的身体，因为实在是太弱了，完全是手无缚鸡之力。但是我和您一样，拥有无与伦比的精神力，掌握了强大的精神感悟。”
　　然后姜沁玉手轻轻一挥，顿时十几名上古人类的无头躯体闪电一般冲杀过来。
　　祝红雪二话不说，猛地拔出上古战刃，冲杀出去。
　　然而下一秒钟，祝红雪直接就被定格在原地一动不动。这姜沁的精神力确实强大，瞬间就定住了祝红雪的上古装备。
　　沈浪一弹指。
　　祝红雪恢复了动弹，继续冲杀出去，瞬间和十几个上古人类能量之躯厮杀战斗在一起。
　　姜沁一边控制十几名上古人类之躯，一边拔出利剑，朝着沈浪笑道：“沈浪陛下，我们两个人玩玩？”
　　然后，她飞快冲来，手中利剑疯狂切割沈浪的身体。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　她挥动的可是上古战刃，能够释放出几万摄氏度高温。
　　但是，沈浪身影快速闪烁。上一个瞬间明明在这里，而下一个瞬间，就到了百米之外。
　　这可是真正的瞬移。
　　姜沁一剑都砍不到沈浪。
　　但是，沈浪丝毫不敢用武力反击，因为这可是他宝贝女儿的身体，脆弱得很，不能伤害分毫。
　　姜沁正是看到了这一点，所以完全肆无忌惮，疯狂地进攻沈浪。
　　她真是强啊，一边控制十几具无头能量之躯战斗，一边还要和沈浪游斗。
　　所以沈浪只能不断躲避，躲避，躲避，几乎无法反击。
　　因为他此时只有一个目标，救出女儿。
　　一边躲避姜沁的攻击，沈浪脑子里面飞快死构思。对于沈浪而言，他就是创造者，所有的一切都要靠自己构思。
　　怎么救出女儿？怎么把姜沁的灵魂从女儿大脑里面剥离出来灭之？怎么解放女儿？
　　一定有办法，一定有办法。
　　当然有办法。沈浪立刻想到了鬼城！
　　就是日全食的时候，在大劫宫的鬼城。
　　沈浪进入鬼城之后，完全感觉不到自己的身体，只有灵魂的存在。
　　鬼城就仿佛是一个非常特殊的空间，只能容纳灵魂。
　　如何制造鬼城？
　　沈浪脑子飞快地转动，飞快地思索。
　　肯定是有的，大劫明王的精神传承中，一定会有鬼城的能量方程式。
　　此时，沈浪进入非常特殊的状态，他的精神在飞快地计算，搜索。
　　而他的身体，飞快地闪避姜沁的攻击，而且还要用精神力保护祝红雪不被锁定。
　　鬼城的能量方程式，是无比复杂的计算。超过能量漩涡何止十倍，百倍！
　　而之前沈浪整整花了几百个小时，才完成了能量漩涡方程式的计算。
　　那现在他需要多久完成鬼城的能量方程式？
　　大概需要……一刻钟。
　　没错，仅仅只需要一刻钟。
　　他的身体被升级涅之后，提升最大的就是大脑，何止是千倍万倍的提升，直接从普通服务器提升到了超级计算机的级别。
　　但是在这个时候的沈浪，必须心无旁骛。
　　那边祝红雪依旧在疯狂地战斗。他的真实武功确实很高很高，一旦受到沈浪的精神力保护，战斗力完全百分之百发挥。
　　十几个上古人类的能量之躯，都不是他的对手。
　　“砰砰砰砰……”他出剑如雷如电，轻而易举将这些上古人类的躯体劈开，劈碎。
　　但是……见鬼的是这些能量躯体哪怕彻底粉碎，也很快就会再一次凝聚，再一次恢复如初。
　　真的就如同终结者里面的液态金属机器人一般，特别可怕。
　　甚至这些上古人类的能量之躯还要更加强大，在终结者里面那个液态金属机器人起码最后还是被弄死了，对一千多摄氏度的高温，对零下一二百度的严寒还是没有太大的抵抗力。
　　而这些上古能量之躯，能够抵抗几万摄氏度的高温，零下一二百摄氏度的严寒。
　　而这一切，都是姜离的杰作，此人实在是强！
　　在疯狂地战斗中，祝红雪的体内的力量还是渐渐地消耗了，在十几具能量之躯的疯狂围攻中，还是渐渐落入了下风。
　　而就在此时，又有一群人冲了过来。
　　就是天南城黑水台提督田莫，他身后带着几百名穿着上古铠甲的特殊武士，还有上千名秘密武士。
　　他们本是护送姜沁来玄武公爵府怀旧的，却没有想到经历了这样的剧变。
　　刚才发生的一切尽管隔得很远，但实在是太巨大了，所以他们也看到了，也听到了。
　　此时冲过来之后，这位黑水台提督就站在那里发呆，不知道该作何决定。
　　姜宓公主寒声道：“还呆着做什么，立刻战斗，杀死叛军首领祝红雪。”
　　黑水台提督田莫呆呆地望着沈浪，然后又望着祝红雪。
　　真的没有想到啊，祝红雪说的竟然是真的。这个姜帝国的大帝，竟然不是真的沈浪陛下，而是被一个要毁灭世界的魔鬼主宰了。
　　但是……田莫从刚刚进入黑水台的时候，效忠的就是姜离帝国啊，只不过他心中一直以为这个帝国的主人是沈浪，几十年来他都觉得自己是沈浪的鹰犬。
　　当然黑水台也有人怀疑过，沈浪陛下以前虽然态度很冷淡，但也绝对是爱民如子的，他的统治之下绝对没有奴隶的，而如今在天南城就有一百五十万奴隶，尽管他们被称之为赎罪者，但那就是奴隶。
　　现在应该怎么办？
　　他这一生以为自己在效忠沈浪，实际上效忠的是黑暗姜大帝。
　　那现在呢？
　　是应该继续效忠帝国，还是效忠心中的沈浪陛下？
　　效忠沈浪陛下，那完全是在找死吧。姜帝国就算再黑暗，但是也无比之强大，更别说他们的家人都还在天南城内。
　　“走，走，走，别管这事，别管这事……”
　　“田莫，你已经四五十岁了，不再是热血青年了。”
　　“你效忠的一直是姜氏皇族，你从来都没有效忠过沈浪陛下。”
　　“走，走，走……”
　　这位黑水台提督不断地告诉自己，然后猛地一声大吼，拔出上古战刃，猛地冲了过去，朝着那些无头的上古人类之躯冲杀了过去。
　　“我忍不住了，我冲上去了，大家伙自便……”
　　祝红雪见之，不由得眼眶欲裂大吼道：“不要过来，不要过来，你们走……”
　　但是这些黑水台的武士，还是前仆后继，飞蛾扑火一般，冲向了那些无头的上古人类之躯。
　　然后……他们瞬间粉身碎骨。
　　他们的武力差得太远了，哪怕这些上古人类失去了头颅，也远远超过他们无数倍。
　　“走，走，你们快走……”祝红雪浑身特血沸腾，拼命想要挽救这些人。
　　但真的是飞蛾扑火。
　　这些黑水台武士，这些普通人，一个一个冲上去，一个一个粉碎。
　　“沈浪陛下万岁！”
　　“沈浪陛下万岁！”
　　“大乾帝国万岁！”
　　而就在这个时候，沈浪的大脑思考完毕了，他对鬼城的能量方程式计算完毕。
　　之前他捕获了十几个上古人类的灵魂和地狱晶体，这是最可怕的邪恶力量，这几乎就是地狱。
　　但是……鬼城这个东西就是，我不入地狱，谁入地狱？
　　你地狱晶体不是最喜欢吞噬灵魂吗？那我不需要你的吞噬，我自己就进来了。
　　沈浪拿出地狱魂珠，猛地一捏。
　　“轰轰轰……”
　　这颗地狱魂珠猛地爆开，里面十几个上古人类的灵魂疯狂逃逸出来。
　　而沈浪强大的精神力，疯狂控制这些地狱晶体，这些上古人类灵魂。他释放出一个又一个能量漩涡，一个又一个能量方程式，利用这些上古灵魂，这些地狱晶体，编织成了一个鬼城。
　　然后……他再一次释放出强大的铀辐射能量，紧紧依附在这些地狱晶体之上。
　　最后，沈浪自己的灵魂猛地钻入了这个自己编织出来的鬼城。
　　“进来吧，都进来吧！”沈浪怒声吼道。
　　片刻间！
　　上古人类姜沁的灵魂，还有女儿姜宓的灵魂全部被拖拽进入了这个鬼城之内。
　　再一次回到了几十年前的一幕，整个鬼城就仿佛是一片虚空，里面什么都没有，没有边际，没有上下，就仿佛真正的地狱。
　　只有三个光影，沈浪，姜宓，姜沁的。
　　此时沈浪终于看清楚了这个姜沁的模样，真的很美啊。
　　沈浪也能看到自己的灵魂模样，就不再是上古人类的伪装面孔了，而依旧是原来的沈浪。
　　“爸爸……”姜宓无比幸福地站在角落，目光痴痴地望着沈浪。
　　这一次，她真的再一次见到爸爸了。
　　“啪啪啪啪……”上古人类姜沁拍手道：“厉害，厉害，沈浪陛下，这种情况我本来以为你是无解的，但没有想到你竟然如此之强大，竟然活生生进行了一次……”
　　“降维打击。”沈浪道。
　　“对，降纬度打击。”姜沁道。
　　这种情形本来确实是无解的，姜沁在姜宓的大脑之内，沈浪不能进行任何攻击，因为一旦攻击了，姜沁没事，姜宓可能粉身碎骨。
　　而且按照理论上，沈浪也根本不可能将姜沁和姜宓的灵魂进行分离，更不可能将姜沁的灵魂从姜宓大脑里面揪出来。也不可能自己灵魂进入姜宓大脑之内。
　　所以，沈浪就制造了一个鬼城，三个灵魂一起抓进鬼城，这样就在同一个纬度了。
　　这虽然不算是传统意义上的降维打击，但也确实非常相似了。
　　接着，姜沁的灵魂猛地一闪，竟然和姜宓的灵魂光影重叠在了一起，然后冷笑道：“沈浪陛下，现在你应该怎么办呢？你要是攻击我，就等于攻击您女儿的灵魂了，这岂不是大大之不妙？而且最关键的是，我的灵魂有地狱晶体的保护，永远是不会受到伤害的，这点您应该知道。”
　　“是吗？”沈浪冷笑道：“不知道你知不知道我和大炎帝国那条龙的决战？姬氏之龙，在岩浆之海中涅重生，因为它吞噬了无数地狱晶体的能量。而我的龙，吞噬了铀的能量，掌握了辐射的力量，最终我的龙获得了胜利。”
　　沈浪缓缓地走了过去，伸出双手，抓住姜沁和姜宓的灵魂，没有攻击，而是活生生死撕开，彻底分离出来。
　　然后……
　　他开始凝聚一个又一个能量漩涡，对姜沁的灵魂疯狂地攻击。
　　每一个能量漩涡里面，都带着强烈的辐射能量，而且不仅仅是铀的辐射能量，还是龙血髓和铀混合在一起之后，升华的辐射能量。
　　“啊……啊……啊……”上古人类姜沁，发出一阵阵凄厉的惨叫。
　　这种龙血髓升华后的辐射能量确实非常强大。
　　当时黑暗女皇吞噬了天下已知所有的能量，然后凝聚成为一个光点，这才在地狱晶体上刺破了一个孔，导致姜离为了堵住这个洞孔，几十年永远地呆在了北极。
　　而沈浪没有那么强大，他还无法制造核裂变攻击，也依旧无法在地狱晶体上刺出一个洞孔。
　　但是……这种升华后的龙血髓辐射能量，却可以穿透地狱晶体，直接攻击到里面的灵魂。
　　只不过太奢侈，太浪费了。
　　这些龙血髓的辐射能量何等宝贵，沈浪原本是计划用来酝酿核裂变攻击的，现在竟然作为普通攻击。
　　但是没有办法，为了拯救宝贝女儿。
　　在沈浪疯狂的龙血髓辐射攻击中，上古人类姜沁的灵魂，终于渐渐凋零。
　　越来越弱，越来越弱。
　　“沈浪陛下，饶了我，饶了我，我躲过上古大涅灭活到现在不容易，不容易……”
　　“沈浪陛下饶了我……”姜沁凄厉喊道。
　　果然就如同姜离所说的那样，一切为了生存。
　　沈浪道：“我饶过你的性命，那你能背叛姜离吗？”
　　“不可能，不可能……”姜沁高呼道：“姜离陛下才是人类文明唯一的希望，是我们永恒的太阳，是真正的救世主。”
　　接着，姜沁又凄厉高呼道：“沈浪陛下，饶了我，我们上古人类活到现在，每一个灵魂都无比珍贵，您杀一个就少一个了。我们或许是整个人类永恒的希望啊！”
　　真的是好矛盾的人啊，绝对不投降，也不叛变，就只是求饶，尝试用文明生存来打动沈浪。
　　沈浪丝毫不为所动，无比珍贵的龙血髓辐射能量，疯狂释放而出。
　　片刻之后！
　　姜沁彻底停止了惨叫，他的灵魂一寸一寸灰飞烟灭，变成了诡异的辐射云，包括在地狱晶体里面，彻底死去。
　　随着姜沁死去。
　　地面上十几个上古人类之躯，全部失去了控制，完全定格在原地，一动不动。
　　沈浪轻轻叹息一声。
　　“宝贝，我们走吧，爸爸带你回家。”沈浪朝着沈宓伸出手。
　　沈宓依旧如同小时候那样，闪着亮晶晶的大眼睛，将小手放在爸爸的手中，沈浪牵着她，缓缓走出了鬼城。
　　沈浪这个鬼城也是用地狱晶体构建而成的，因为他暂时找不到其他更符合的材料。
　　所以，按照理论上，任何灵魂进入地狱晶体之后，不但受到保护，也受到囚禁，永远不可能出来的。
　　但是……沈浪建造的鬼城是有神一般的结构。
　　克莱因瓶！
　　这种结构没有内外之分，内即是外，外即是内，而且绝对完整，没有任何缺口，也没有任何开口。所以沈浪可以进入，也可以出来。
　　当然，这种克莱因瓶也是属于地球十大数学难题之一，甚至是最迷人的一个。因为它永远不可能在现实世界中出现，却可以在虚拟世界中构成。
　　所以为了拯救沈宓宝贝，沈浪竭尽全力，智慧才是最高力量。
　　……
　　沈浪带着沈宓的灵魂从克莱因瓶的地狱晶体鬼城里面出来。
　　然后，再一次压缩，压缩，压缩！
　　将这些地狱晶体，还有里面的上古人类灵魂，彻底压缩成为一个地狱魂珠。
　　沈浪灵魂归窍，沈宓灵魂归窍。短短几秒钟后，两个人都恢复了动弹。
　　沈宓公主冲到爸爸面前，伸出自己的小手，放在沈浪手中。
　　“有爸爸的地方，就是家。”她的声音是颤抖的，却又充满了无限的幸福甜美。
　　沈浪握着女儿的小手，仿佛回到她小时候，抱着她喂瓜子仁的感觉，那种心脏仿佛要融化的感觉。
　　而此时，沈浪看到了满地的尸体，整整一千具，而且是残缺破碎的。
　　这些尸体，都是天南城的黑水台武士，为首的一个就是黑水台提督田莫。
　　祝红雪正在一块一块，将这些尸体拼接起来。能拼接，因为这里的温度是令下八九十摄氏度，在死的瞬间就已经冻硬了。
　　祝红雪武功很高，速度飞快，但也只拼接了几十具尸体。
　　因为，这些人都被上古人类彻底击碎了。
　　祝红雪来到沈浪面前，双膝跪下：“臣参见陛下，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　沈浪伸手道：“祝红雪元帅，请起。”
　　祝红雪道：“臣谢陛下隆恩。”
　　然后，他目光再一次望向地面上粉碎的尸体，一千多人的尸体。
　　“陛下，这群人其实从来都没有见过陛下，一直效忠的也是姜魔鬼，但是……知道真相之后，他们前仆后继，飞蛾扑火一般来帮我，尽管瞬间就被秒杀了，但……所有人都慷慨赴死，高呼沈浪陛下万岁。”祝红雪道：“陛下，人心在我们大乾帝国，人心在陛下。您在天下万民心中，永远是至高无上的皇帝陛下。”
　　沈浪道：“每一个孩子都要成长，崇拜父亲，学习父亲，最后战胜他，成为家中的顶梁柱。有的会很激烈，有的会很温和，有的甚至很温馨。曾经的我，因为戴着姜离陛下的光环，所以受到天下拥戴。而现在的我，是要脱去这个光环的时刻了，等到我彻底战胜他，消灭他之后，我才是真正的天下之主，尽管这个名号我一点都不想要。”
　　祝红雪道：“陛下是为了天下才不得不担此重任。我们整个光明之地，整个大乾帝国幸存者，都在等待您的归来，请陛下跟随臣，返回大乾帝国唯一的净土，请陛下移驾，前往陪都漠京！”
　　因为整个世界都沦陷了，残存的势力组建了新的大乾帝国，而天涯海阁执掌的万里荒漠上古遗迹，就成为了新的帝都，称之为漠京。
　　对于这个世界的人来说，帝都在哪里并不重要，有皇帝的地方，就是帝京。
　　然后，沈浪、沈宓、祝红雪三人分别骑上三只飞行兽，展翅高飞，朝着南边飞去。
　　一只往南飞，一直往南飞。
　　飞出了三千里之后。
　　祝红雪忽然高呼道：“皇帝驾到，移驾陪都漠京，所有大乾帝国将士，前来迎接护驾。”
　　片刻之后，下面茫茫大海的寒冰猛地裂开，几十只飞行兽飞上天空，几十名武士在空中飞行兽的背上，朝着沈浪跪下，颤抖道：“参见陛下，吾皇万岁，万岁，万万岁！”
　　这几十名武士，兴奋得如同要炸开了一般，明明是冰天雪地，却兴奋得满脸通红，几乎无法呼吸。
　　尽管眼前这个沈浪陛下仿佛和画像不一样，但他们相信祝红雪，因为他们跟随祝红雪元帅已经几十年了。
　　几十人将沈浪守卫在中间，再一次往南飞。
　　一直往南，一直往南。
　　温度越来越高，越来越高。
　　最后……
　　沈浪再一次见到了大海，终于见到液态的大海了。
　　温度越高，大海解冻，就意味着渐渐脱离了姜离大帝的控制范围。
　　当然，这里的空气依旧稀薄。
　　往南飞了三万多里后，再往西边飞行。
　　整整飞了几天几夜，又飞了几万里。
　　终于见到了陆地。
　　只不过，茫茫无际都是沙漠，这里就是万里大荒漠了。
　　而光明之地，就隐藏在万里大荒漠某个角落，而且受到上古能量阵的保护。
　　姜离派遣了无数人，甚至包括无数上古人类高手，都没有成功进入万里大荒漠遗迹。
　　所以黑暗帝国的高层才制定了这个计划，用沈宓公主作为诱饵，打算渗透进入万里大荒漠上古遗迹。
　　当然，现在被称之为大乾帝国的陪都，漠京！
　　几乎是人类最后的净土，最后的希望之地，光明之地。
　　也是大乾帝国最后残存的势力。
　　虽然看着很近，但其实还有近千里之遥。
　　又过了好一会儿，几十名武士才护送着沈浪飞到了万里大荒漠的上空。
　　这个万里大荒漠，天涯海阁已经丈量出来了，大约1.3亿平方公里，几乎占了这个世界所有土地面积的一半，比西仑帝国，东方帝国的总面积加起来，还要大四倍。
　　飞到万里大荒漠上空的时候，祝红雪再一次高呼道：“大乾帝国皇帝陛下驾到，所有人前来护驾！”
　　“皇帝驾到，前来护驾！”
　　随着祝红雪的高呼。
　　万里大荒漠中的沙丘移动，无数流沙飞转。
　　然后一支军队冒了出来，整整几百名武士，骑着各式各样的飞行坐骑。
　　为首的是一个女元帅。
　　沈浪看了她一眼不由得错愕。
　　这……这……这是宁寒公主吗？他曾经的生死大敌，宁寒公主吗？
　　……


第645章：宁寒公主跪忠！沈浪入京！
　　沈浪见到宁寒公主确实发了一会儿怔。
　　当然对于宁寒公主没有死这件事情，沈浪是有些许预料的。当时龙之悔爆炸之后，沈浪派人搜索海域寻找宁寒，结果生不见人，死不见尸。
　　当然最重要的一点是，之后再见到左辞阁主的时候，他并没有表现出悲愤之情。当然像左辞这样的大人物，基本上是不会表现出太明显情绪的，但怎么都会有一点，他无儿无女的，完全把宁寒当成了自己的女儿，当成了继承人。
　　如果宁寒死了，他能够不痛心吗？见到沈浪的时候，还能那么风轻云淡吗？
　　而且之前沈浪和宁寒再一次见面的时候，她曾经问过沈浪一句话，要不要换身体？当时这句话算是问得非常突兀了，基本上算是没头没尾的。
　　沈浪和祝红雪等人降落在万里大荒漠的边缘。
　　当然这万里大荒漠本身就非常奇怪，它完全是几面环海，而且并没有非常明显的山脉，不应该没有降水啊，也不应该没有绿色植被啊。
　　海边的沙漠不奇怪，在地球上也有不少，比如智利的阿塔卡马沙漠，还有美国的西海岸也有不少沙漠，这是因为特殊地理环境造成的，通常是因为夹在两座大山之间的缘故。
　　但是这个万里大荒漠，看上去完全一马平川，而且没有一点点绿色痕迹，也没有一点点生命痕迹，包括这片海域，同样没有见到海洋生物，算是真正意义上的死海。
　　这真是太奇怪了，这种地理环境应该非常湿润的。
　　而且1.3亿平方公里的沙漠，简直是匪夷所思啊，哪怕有雪雕这种上古飞行兽，一旦进入这个沙漠的中心，也几乎必死无疑。
　　当然，先将所谓的沙漠放在一边，说回宁寒公主。
　　祝红雪上前一步道：“宁寒公主，还有诸位武士，还不见过皇帝陛下？”
　　几百名武士目光全部望向了宁寒。
　　而宁寒公主望着沈浪良久，尽管没有达到化成灰我也认识的地步，但宁寒对沈浪的面孔绝对是记忆犹新的了，眼前这个身高，这张面孔，完全不是沈浪啊，甚至那股子人渣味都没有了。
　　而沈浪望着宁寒，她真的变化很大。其实宁寒已经蜕变过一次了，从西方归来之后，沈浪再一次见到她，就已经变得美丽了许多。
　　而这一次，宁寒的美丽已经无限接近于幺幺的精神母亲，娜鲁女王。
　　甚至气质也非常相似，有一种失落帝国的感觉，她不但变高了，更重要的是气质，那股子神秘的气质，充满了一点点魔幻感觉。
　　而且最重要的是，她身上只有百分之三十原来宁寒公主的轮廓。沈浪完全是凭借这百分之三十认出来的，当然更重要的是她的眼神，还有独特的精神气息。
　　“你当时……”沈浪疑惑问道。
　　宁寒道：“龙之悔爆炸的时候我没有死，因为距离爆炸中心比较远，而且穿了上古铠甲，只是受到重伤，及时逃逸，但是在那之后，我又遇到了一颗上古能量核心的爆炸，整个身体几乎被烧焦了，是老师把我救回来的，并且换看来一具身体。”
　　沈浪疑惑着望着宁寒公主道：“你这具身体换了之后，还是和你长得比较相似，气质变化很大，精神气息保留，难道新身体和你长得本就相像？”
　　当然，容貌变得更加美丽了，现在的她堪比娜鲁女王了。
　　宁寒公主道：“我应该说是相貌随心吗？”
　　其实这具身体和宁寒公主本来是不大像的，但是灵魂入窍之后，渐渐两个人的容貌竟然中和了起来。这点在美杜莎女王和仇妖儿身上，也有类似的情形。而且宁寒没有告诉沈浪，这具躯体本来比她更加美丽得多。
　　沈浪望着宁寒良久道：“我从魔鬼大三角附近消失之后，你们一定会再一次派人去冒险，进入魔鬼大三角将我抓捕，带队的人很可能就是你。所以你进入过魔鬼大三角，但是我问过我的家人，他们在里面从来都没有见过你，究竟发生了什么？”
　　宁寒公主道：“世界之墙，无法穿越，我们天涯海阁的战舰就算做好了防雷电的准备，但舰船进入魔鬼大三角的世界墙后依旧粉身碎骨了。因为那里不仅仅有闪电，漩涡，龙卷风，还有各式各样危险的情况。而我当时的武功已经很高，但是进入之后，也直接昏厥过去，生死未卜。”
　　确实，以宁寒公主当时的武功进魔鬼大三角完全是找死，不但穿不过几百里的黑暗浓雾地带，而且也敌不过那里无数的大海怪，而且这些海怪可有相当数量是精神系的。
　　宁寒公主道：“我昏厥之后再一次醒来，已经在魔鬼大三角内的一个金字塔底下，旁边有几十个海怪环绕着我，在我不远之处，就有一具棺材，棺材里面有一具身体。”
　　这……这就相当奇怪了啊。
　　沈浪是去过娜鲁王国的地下陵墓，那里面储存的是美杜莎王族的灵魂，而不是身体。因为一场剧变，使得娜鲁女王的灵魂提前苏醒过来，正好遇上了当时的仇妖儿，所以娜鲁女王的灵魂进入到仇妖儿体内，建造了魔女帝国。
　　但是，从来没有见过失落帝国储存身体的啊。而且灵魂入驻全新的躯体，是一种几乎不可能的事情。
　　至少在姜离来临之前，真正的夺舍只有一个人掌握，那就是大劫寺的冈一，因为人家就是专业的。
　　可就算如此，灵魂的夺舍也需要在鬼城，或者岩浆之海类似的区域完成，否则灵魂刚刚脱离身体就会灰飞烟灭的。
　　沈浪道：“那你是如何发生蜕变的？因为我上次见到你，还没有换身体就已经非常强大了，而且变得非常美丽了，难道仅仅只是因为注射了洗髓精？”
　　宁寒公主道：“我不知道，因为我醒来的时候就是那样了。接下来有海怪带着我飞上了天空，来到一个什么都没有地方，而我睁开双眼睛的一瞬间，仿佛有无比神秘强大的力量涌入我的大脑之内，仿佛告诉了我很多，但是……却又完全没有领悟。”
　　美杜莎女皇雕像，宁寒公主肯定是看了她的那一双雕像的眼睛。只不过当时的宁寒精神力太弱小了，连0.01秒都支撑不住。
　　“然后，魔鬼大三角里面的一只海怪就送我出来了。”宁寒公主道：“而且是把我装在棺材里面，和那具身体一起运出来的。”
　　沈浪道：“那个海怪长得什么样？”
　　宁寒公主想了一会儿道：“非常非常奇怪，无法形容，一片朦胧，明明是人的面孔，却又不像。仿佛有人的身体，但是却又是在海里游动的。”
　　沈浪道：“然后呢？”
　　宁寒公主道：“当时我的脑子里面仿佛有不少的信息，但是完全无法解读，什么都不懂。”
　　这点很正常，美杜莎女皇传达的精神信息都是非常深奥复杂的，正常人根本无法阅读。
　　“因为读不懂，所以也没有非常在意，而且当时脑子里面只有一个念头，弄死你……”宁寒公主直截了当道：“但没有想到非但没有弄死你，反而差点被你给弄死了。原本我真的非常犹豫，要不要换这具躯体，因为她仿佛时时刻刻都在召唤着我，我脑子里面也仿佛一直有一个呼声，让我进入新的躯体。但是我不甘心，我不愿意，如果能做自己，谁有愿意做别人。”
　　这话说对了，沈浪从头到尾都要做他自己。
　　宁寒公主道：“结果和你一战后，我被烧焦了，就不得不换身体了。老师在悬空寺之主的帮助下，帮我换了这具躯体。”
　　又是冈一？哪里都有他啊！
　　“一切就仿佛是注定的一样。”宁寒公主叹息道：“原本我脑子里面的那些精神信息什么都读不懂，而换了身体之后，就什么都读懂了。”
　　沈浪道：“美杜莎女皇给你的精神信息是什么？”
　　宁寒公主道：“你这么聪明，为何不猜猜看？”
　　沈浪道：“万里荒漠遗迹的地址？”
　　宁寒公主道：“对。那一瞬间光芒进入我的大脑里面，几乎都要将我的脑子撑炸了，但只给了一样东西，那就是万里荒漠遗迹入口。”
　　原来如此！
　　难怪所有人都找不到万里荒漠上古遗迹，但是天涯海阁一找就找到了，竟然是有人指引？
　　这实在是太离奇了。
　　就仿佛每一步都按照计划中那么走一样，就仿佛有一双大手在布局天下？
　　沈浪道：“那你是如何找到万里大荒漠入口的？”
　　宁寒公主笑而不语，事实很简单，对于他来说根本就不需要找。
　　因为她一眨眼，整个世界的画面就彻底变了，会进入非常离奇的视野之内。
　　而这个视野之内，会出现旷阔无垠的城市，延绵几千里上万里的恢宏城市，恢宏国度。
　　而且在她的特殊视野之内，这里再也不是万里大荒漠，而是充满了绿树繁花，鸟语花香，简直就像是流淌着蜜一样的城邦。
　　而且更加离奇的是，这个城邦是源源不断在移动变化的，这上面的每一栋房子，时时刻刻都在移动。
　　这上面的每一个城市，也时时刻刻都在移动，完全没有任何规律可言。
　　当然，这种视觉效果就像是现代地球的AR，这是万里荒漠无数年前的样子，它曾经是一个巨大的帝国城邦，只不过因为遭遇了剧变，成为了一片巨大的沙漠。而这上面几乎所有的城邦都灰飞烟灭了，只留下了一两座，剩下都变成了黄沙。
　　而剩下的这一辆座远古城邦，依旧按照混乱无序的轨迹不断移动着。
　　所以它的入口是时时刻刻都在变化，而且毫无规律。
　　不仅如此，这座城邦依旧有强大的精神力量存在，几乎将整个城邦遗迹彻底隐藏起来，像是一种空间折叠一般。想要进入城邦遗迹之内，必须沿着变幻万千的能量隧道飞行，百转千折。
　　总之，任何人都找不到这个万里大荒漠上古遗迹。
　　所以姜离的黑暗帝国，派出了无数人，都没有找到遗迹入口。最重要的是，这里彻底远离姜离帝国，没有被地狱晶体笼罩，不是姜离的能量范围之内。
　　但是很奇怪啊，为何会选择宁寒公主？她又有什么特殊的？
　　当然，她或许很特殊，毕竟是超脱势力的继承人，但是放在整个世界范围内，她并不是独一无二的。
　　如果硬要说她最特殊的地方，那就是她的身份，她算是沈浪第一未婚妻。
　　没错，是第一未婚妻，他和沈浪的订婚比姬璇公主还要早。
　　祝红雪皱眉道：“宁寒，还不拜见陛下？你难道不是大乾帝国的臣子吗？”
　　宁寒公主继续望着沈浪良久，没有开口。
　　“你跟我来。”祝红雪道。
　　然后，他带着宁寒公主到了边上，将自己所见到的，听到的一切，全部告诉了宁寒公主。
　　宁寒公主再一次来到沈浪面前，足足看了好一会儿，甚至还闭上眼睛去嗅沈浪的气息，拼命地想要嗅到他身上熟悉的人渣味。
　　但好可惜，经历了这么多事情，沈浪身上的人渣味已经淡化很多很多。
　　不仅如此，沈浪的体形和面孔变化实在太大了。但是她的体形和面孔变化更大啊。
　　沈浪没有说话，而是直接睁大双眼，直接用精神术释放出许多精神信息。
　　而且释放的是美杜莎女皇曾经储存在他大脑里面的那些信息。宁寒公主瞬间接收，并且立刻阅读了出来。
　　足足好一会儿后，宁寒公主跪下，叩首道：“臣妾宁寒，拜见陛下，万岁，万岁，万万岁！”
　　随着宁寒的跪下，她身后的几百名武士也整整齐齐跪下。
　　“参见陛下，万岁，万岁，万万岁！”
　　沈浪一咧嘴，本能地望向宁寒的腰间曲线，身材还真是魔鬼啊。
　　他已经很久很久没有那么做了，因为经历了太多，几乎无欲无求。但是宁寒还是非常特殊了，这是她曾经最为痛恨的一个女人，几乎是咬牙切齿，沈浪甚至发誓，要将她溺死在粪便之内。
　　没有想到这个女人，现在竟然跪伏在他的面前，而且是心甘情愿的，没有任何强迫。
　　这人世间的造化，还真是太离奇了。
　　宁寒尽管看不见，但此时她真的感受到了那股子熟悉的人渣味了。
　　……
　　“如今漠京之内有多少人？”沈浪问道。
　　“大约20万人。”宁寒公主道。
　　这个数量和沈浪猜测的几乎差不多，整个天涯海阁加起来差不多就有十几万，再加上北极事变之前，左辞从东方世界带走了一批人，正好是这个数字。
　　那沈浪为何不提前让左辞把所有的家人都带走？
　　北极事变非常恐怖，也非常突兀，但沈浪内心深处是有所预料的。所以他把需要送走的人全部送走的，比如幺幺是美杜莎女皇的精神后代，绝对不能再留在怒潮城了。
　　但是有些亲人反而不能送走，也不必送走。
　　因为他要面临的敌人是姜离，是最可怕的敌人，甚至是魔鬼，但他不是畜生。
　　他可以轻描淡写地杀掉任何人，但是绝对不会因为泄愤而杀人。
　　当时沈浪布下了希望的火种，冈一离开，姬璇公主离开，火神教离开，失落妖母离开。
　　但是这些人几乎都不知道去哪里，而且一路上会经历无数的艰难险阻，跟着她们一起离开只会更加危险。唯一比较稳妥的地方只有万里荒漠的上古遗迹，但是这个地方随时都可能会变成战场。
　　所以沈浪大部分家人，留在东方世界内反而比较安全。尽管那是黑暗帝国，但是最多只是被囚禁在某个非常神秘的地方。
　　沈宓公主已经说过了，这二十九年来，她和母亲都被囚禁在一个非常神秘未知的地方，完全不知道在哪里。
　　而这二十九年，她大部分时间都在睡觉，而且是类似冬眠一般的睡觉，一直在最近才被唤醒，然后被上古人类姜沁半夺舍了躯体。
　　沈浪道：“那可有其他势力来和你们联系过吗？”
　　宁寒公主道：“有，比如自称火神教使者，又比如自称是大劫寺使者。但是我们都没有任何回应，因为这很有可能就是黑暗帝国的陷阱。”
　　沈浪听到这话，不由得喜忧参半。在北极剧变之前，他曾经布下了五个希望火种。
　　目前唯一已知幸存的就只有天涯海阁，这20万人几乎是大乾帝国唯一的火种了。这个上古遗迹漠京，也真的几乎是唯一的光明之地，希望之地，剩下几个势力算是杳无音信。
　　“走，回漠京吧。”沈浪道。
　　顿时，几百名天涯海阁武士腾空而起，将沈浪和沈宓公主保护在中间。
　　这算是龙回帝都吗？
　　祝红雪再一次感觉到热血沸腾，他无法想象到漠京里面的人，尤其是老师左辞阁主，见到沈浪陛下归来会是何等兴奋激动。
　　漠京的20万人等待这一天，已经很多年了。
　　过去的这二十九年，对于整个世界来说都是暗无天日的。没有一点希望的话，真的是支撑不下去，姜离的帝国又强大到让人窒息的地步，至少比天涯海阁强大了一万倍都不止。
　　祝红雪在天涯海阁此时已经是排名第三的高手了，结果遇到一个姜沁，都会被精神锁定，甚至遇到假徐芊芊，都被定身了，那可是排名19999号的上古人类。这种差距简直让人绝望。
　　漠京唯一的优势就是它的位置，姜离帝国始终找不到它在哪里，更加不知道它的入口。
　　而且漠京还有强大的远古能量阵，能够彻底将这片净土隐藏保护起来，否则不知道被姜离帝国消灭了一百次以上了。
　　仅仅靠着天涯海阁自己，完全看不到战胜姜离帝国的希望，唯一的希望就是沈浪。
　　左辞阁主正是看到了这个，才会果断宣布效忠大乾帝国，就是要让幸存者内心充满希望。就如同万古长夜中，总需要一盏明灯，而沈浪就是明灯，随时都可能变成熊熊燃烧的太阳，再一次照亮世界。
　　“整个漠京几十万人，都无比渴望见到陛下圣驾归来。每一个人对陛下的忠诚，都丝毫不亚于我。”祝红雪道：“如今再见陛下天颜，真的有一种黎明破晓之感。”
　　宁寒公主忽然朝着沈浪望来道：“陛下，您……难道就这个模样去见您的几十万臣民吗？”
　　沈浪想了一会儿道：“不急，会变回来的，但……不是现在，应该会发生非常有意思的事情。”
　　而就在此时。
　　海面上忽然席卷过来一阵风暴。
　　无数的乌云开始堆积，然后漫天下雪。
　　海面上开始冰封。
　　当然，仅仅只有一个角落，毕竟这里不是姜离的主场。
　　所以这片暴雪之地，冰封之海，始终只有几百平方米左右，而且不断移动，不断接近万里大荒漠。
　　“拔剑！”
　　“拔剑！”
　　“护驾！”
　　宁寒公主，祝红雪，还有几百名武士纷纷拔出了利剑。
　　尤其是宁寒公主，玉手猛地反转。
　　顿时，海面上掀起了惊涛骇浪，直接将寒冰拍碎了。
　　沈浪不由得朝她望去，竟然如此……之强大？真的有失落帝国的氛围了。
　　片刻后，那团乌云散去，出现了一个上古人类的身影，竟然是一个宦官，俊俏无比的宦官。
　　“大姜帝国使者，拜见大乾帝国沈浪陛下。”那个上古人类宦官漂浮在寒冰上，朝着沈浪躬身行礼。
　　祝红雪上前一步，冷声道：“来者止步，整个万里大荒漠都是我大乾帝国领土，侵入者，格杀勿论。”
　　那个上古人类宦官果然止步在海岸线上空，他仅仅只有一人。
　　“沈浪陛下，我这是为您亲自送来大帝的亲笔书信。”上古人类宦官道，然后双手奉上了一个冰卷。
　　沈浪点了点头。
　　祝红雪立刻上前，接过了这个冰卷，直接递给了沈浪。
　　因为他知道此时的沈浪武功或许依旧很一般，但是身体已经几乎完美，绝对不是什么能量可以侵袭毒害的了，而且根据他对姜离的了解，对方也绝对不屑用这种手段。
　　沈浪打开冰卷，上面果然是姜离的亲笔。
　　“沈浪，漠京算是你大乾帝国唯一的净土，一旦灭之，天下皆暗！”
　　姜离的这个用词很有意思，天下皆暗。也就是说他根本就不在乎光明或者黑暗这种词汇了，他对自己已经没有类似的定义。
　　“但是，我已经在漠京潜入了一个伪装者，有且仅有一个伪装者，三日之内，你若不将他/她揭出，漠京将有灭顶之灾，这是我们父子之间的第一回合斗争！”
　　“你若赢，漠京保住。你若输，漠京毁灭。”
　　姜离的亲笔信完了，而且沈浪的视野刚刚落在最后一个字上，整个冰卷瞬间灰飞烟灭，直接消失。
　　沈浪望着手中的冰卷消散，怔怔发呆。
　　伪装者，有且只有一个伪装者。
　　沈浪完全相信姜离的话，他说只有一个伪装者，那就一定只有一个。
　　而且沈浪看到了一股霸气冲天的气势，姜离原本是不在乎漠京的，或许他麾下的上古人类在乎，但他自己半点都不在意。
　　他是把漠京当成了他和沈浪斗争的筹码。
　　就仿佛一个落子，毁灭的就是一个国度，抬手之间，灰飞烟灭。
　　这是要和沈浪博弈了，而且是用整个天下作为棋盘。
　　姜离帝国的上古人类宦官问道：“沈浪陛下，信您收到了吗？看清楚了吗？”
　　沈浪道：“收到，并且看清楚了，我接下这一场博弈了。”
　　上古人类宦官道：“那么奴婢……告辞了。”
　　祝红雪顿时朝着沈浪望来，只要沈浪一声令下，他就会将这个姜离帝国的宦官彻底杀之。
　　沈浪没有开口，因为两国交战，不斩来使。
　　这是他和姜离之间的博弈，维持某种规则，反而对沈浪更加有利。
　　那个上古人类宦官飞走了，而且为了显示姜离帝国的特征，他所过之处，依旧乌云滚滚，大学纷飞，海面结冰。
　　“陛下，怎么了？”祝红雪问道。
　　“没什么，继续回去吧。”沈浪道。
　　然后，一行人继续朝着漠京飞去。
　　沈浪脑子里面开始思考，究竟谁会是姜离帝国潜入漠京的伪装者？
　　只有三天时间，沈浪若不将他揪出，漠京便有灭顶之灾。
　　……
　　接下来！
　　几百人护送着沈浪一直在万里大荒漠上空飞行，一直飞，一直飞。
　　整整飞了两万里，三万里，四万里，五万里。
　　视野之内的一切都是沙漠，而且没有任何区别。根本无法分辨。
　　在这万里荒漠之中，完全没有了东南西北，所有人就只是跟随宁寒公主身后飞行。
　　而在宁寒公主视野之内，就是完全不一样的情景。
　　其他人视野中，就是在空气中飞行，下面就是无边无际的平整沙漠。而在宁寒公主视野中，就仿佛在诡异蜿蜒的空间隧道中飞行，而且不断变幻，几乎没有任何规律。
　　只有美杜莎女皇赐予她的特殊视野，才能找到回家的路。
　　难怪无人能够进入漠京，因为实在是太复杂，太神秘了。
　　宁寒用尽一切精神力，在诡异的空间隧道中飞行穿梭。
　　又飞了两万里。
　　终于到了，每一次回家，她都累得几乎要崩溃，精神力几乎要耗尽。
　　终于看到了那一扇大门，恢宏无比的大门。
　　当然，仅仅只是在她的视野中才能看到，在其他所有人视野中，完全是没有两样的沙漠。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　宁寒带队，直接飞入他特殊视野（如同AR）的大门之中。
　　祝红雪，沈浪等所有人，全部跟着飞了进去。
　　瞬间！离奇神秘的事情发生了。
　　眼前的画面发生了突变，不再是枯燥无边，无边无际的沙漠。
　　一座无比古朴恢宏的城邦，出现在所有人的眼前，真的就仿佛变魔术一般。
　　这就是漠京，这就是大乾帝国的临时帝都，人类的光明之地。
　　一行人继续飞行，继续飞行。
　　因为城市的外沿，几乎都是荒废的，总共20万人，只住在城邦内最核心的区域。
　　而就在此时！
　　地面上的几十万人忽然整整齐齐跪了下来，叩首高呼，壮烈激昂。
　　“吾皇万岁，万岁，万万岁！”
　　“沈浪陛下万岁，万岁，万万岁！”
　　“大乾帝国，万岁，万岁，万万岁！”
　　……


第646章：远古神o！宁寒求婚！
　　沈浪不由得奇怪了，自己刚刚才到这里啊。
　　这几十万人怎么就山呼万岁了？这个时候又没有什么手机，也没有什么远距离通讯系统，祝红雪也不可能事先告知漠京的人，沈浪已经来了啊。
　　但是祝红雪和宁寒公主见到这一幕，也并没有显得非常意外。
　　见到沈浪惊愕，祝红雪解释道：“陛下，我之前和您说过，人们需要一个领袖，需要一个希望，所以您虽然不在，但是我们依旧专门雕刻了一个雕像，坐在皇座之上。每一日都要进行小朝会，五天一次大朝会，而且我们也在二十几年前就完成了彻底的改制，所以已经拥有一个完整的朝堂，有尚书台，也有枢密院。”
　　沈浪不由得彻底错愕，竟然还有这回事。
　　这里是天涯海阁开发的上古遗迹啊，是一个超脱势力啊，没有想到竟然还建成了完整的朝堂。
　　宁寒公主道：“陛下，越是关键时刻，就越是要正规化，一定要把信念植入每一个人的心中，否则真的会崩溃，彻底承受不住的。”
　　沈浪不由得想到了一句话，生活需要仪式化。
　　尤其在这种艰难的时光，这种仪式化的生活，反而能够支撑人继续活下去。
　　祝红雪道：“陛下，有一件事情需要您的原谅。”
　　沈浪道：“请说。”
　　祝红雪道：“您和大炎帝国皇帝决战之后，祝弘主死去。但是您下旨释放了祝戎、祝红屏、祝柠等所有人，没有问罪，也没有剥夺功名。”
　　沈浪道：“确有此事，怎么了？”
　　祝红雪道：“我虽然是祝氏家族领养的，但我终究算是祝氏的儿子，所以北极剧变发生的时候，我将祝氏所有家人全部带来漠京了。因为人才实在是太缺乏了，所以祝戎重新进入尚书台，担任大乾帝国临时副相。”
　　沈浪道：“那第一宰相是谁？”
　　祝红雪道：“由老师左辞亲自担任，另外还有两名副相都是天涯海阁的两名大学士，左岩，李光斗，陛下还记得张召吗？”
　　沈浪想了一会儿，才记起来这个人。
　　张召此人，一开始是天越城提督，一直效忠太子，太子宁翼倒台之后，他有效忠了祝氏家族，从那之后就再也没有改变过立场了，天越城之战后，他便也跟着下狱。之后沈浪击败了大炎皇帝之后，祝氏一系囚犯全部释放，张召也便跟着释放出来，贬为了庶民。
　　祝红雪道：“我们天涯海阁原本是武道势力，想要组建成为一个国家势力，确实非常艰难，所以张召大人也被老师召入朝内，成为了尚书台的枢密副使。”
　　沈浪道：“那枢密使是谁？”
　　祝红雪道：“无人担任，由老师左辞兼任。”
　　沈浪道：“那你自己呢？”
　　祝红雪道：“我没有在枢密院任职。”
　　沈浪明白了祝红雪的意思，这个大乾帝国的流亡朝廷，原本就是在天涯海阁的基础上建成的，祝戎原本是囚犯，现在进入了尚书台，那祝红雪为了避嫌，就不进入枢密院了，而且他喜欢一直在外面战斗的感觉。
　　沈浪道；“那……祝红屏，祝柠呢？”
　　沈浪道：“因为当时您对祝弘主说过一句话，您不杀祝红屏和祝柠，但也不用她们。所以二人没有担任任何官职，祝红屏担任文书，祝柠整理上古资料，负责文学馆。”
　　几百人依旧在城市上空盘旋，就是想要让沈浪看清楚这座城市。
　　这座城邦真的非常非常巨大，城市的边缘已经沦为废墟和沙丘，越往城市中间，绿意越浓。
　　而到了城市的中心，完全是郁郁葱葱，如同热带园林一般。
　　而且这座城市的建筑风格和上古东方帝国完全不一样，和失落帝国也不一样，倒是和岩浆之海上面的火炎城非常相似。
　　它并不华丽，但是非常壮美，神秘，古朴。
　　它的历史应该非常漫长了，甚至比上古东方帝国还要漫长。
　　所有的房子全部是用巨石建成的，没有任何木料，而且建筑的形状也非常原始，却极其之高大，动则几十上百米高。
　　还有这些石柱，直径通常都在三四米左右，真正擎天玉柱，几根柱子就支撑起整个恢宏建筑。
　　整座城邦的中央，依旧是一个恢宏无比的金字塔，如同高山一般，几乎占据了整个城邦的一小半面积。
　　而金字塔的顶端是一个雕像，好熟悉的雕像啊。
　　就是沈浪在上古神庙里面见到过的那个，人面蛇身的雄性男子，充满了战斗杀气。
　　不过这个人面蛇身的雕像图腾要巨大得多得多，而且更加狰狞凶猛，手持魔叉，怒目望天。
　　沈浪奇怪，为何这个图腾会出现在这里？
　　“我们不知道他叫什么，所以称之为望天。”宁寒公主道：“他曾经是整个上古东方帝国的图腾，被视为祖先。”
　　这一点沈浪一直都很奇怪，为何上古帝国会供奉这个雕像图腾，为何会把他视为祖先？
　　当时在金刚峰上古遗迹之内，沈浪就百思不得其解。
　　美杜莎是人面蛇身的雌性，而眼前这个祖先图腾是人面蛇身的雄性，但是上古东方帝国的人类，可没有半个是有人面蛇身特征的。
　　这一点就非常关键了，为何东方人类帝国膜拜的祖先，看上去和美杜莎王族如此相似？
　　宁寒公主道：“陛下，您如此聪明绝顶，心中肯定有了一个答案，对吗？”
　　沈浪不由得再一次望向了宁寒公主，望着她的面孔，又朝着她的腰下望去。
　　作为人类的话，宁寒公主的身材实在是太妖了，太魔鬼了，尤其是腰间的曲线，不似人类。
　　她的这具新躯体，确实……太奇妙了。
　　显然宁寒公主知道得不少，因为美杜莎女皇把一些关键信息透露给了她。
　　还有，美杜莎女皇的帝国，为何会被称之为失落帝国？
　　这可是她们帝国的真正命名，而不是后世的称呼。
　　什么情况下会命名为失落帝国？就是曾经毁灭过，但是又重生了，却又一直寻找不回祖先的辉煌，所以称之为失落帝国。
　　而且为何美杜莎种族中，看不到雄性？没有雄雌结合，她们又该靠什么繁衍后代？
　　沈浪道：“失落帝国的美杜莎王族，比上古东方帝国的人类，历史更加悠久对吗？”
　　宁寒公主道：“是的。”
　　沈浪又道：“其实，这个世界不止发生了一次大涅灭，而是两次。”
　　宁寒公主道：“对的。”
　　对，这就合理了。
　　当太阳步入死亡的时候，它临死间的剧变反扑肯定不止一次，只不过会越来越剧烈，越来越严重。
　　九十年后，就是它临死之前的再一次反扑，结果就是整颗星球灰飞烟灭。
　　沈浪道：“之前两次大涅灭，人类的文明也重生了，失落帝国也重生了。但是……人类帝国一直在变化，而失落帝国几乎没有变，始终维持最原始的状态。某种程度上，人类帝国仿佛一直在退化。”
　　宁寒公主道：“对，为了适应新世界环境，陆地上的人类不断蜕变，从强大武力的上古人类形态，变成了如今普通的人类形态。而失落帝国，一直维持人面蛇身的美杜莎形态，一直靠强大的武力和精神。”
　　沈浪道：“也就是说，这个漠京是更加遥远的远古遗迹，比上古东方帝国还要更早？是上上次大涅灭之前的城池？”
　　“应该是的，我的陛下。”宁寒公主道。
　　沈浪望着这个恢宏无比的城邦，显得那么古朴，无法想象它有多么遥远的岁月了。
　　当时在火炎城的时候，沈浪还非常奇怪，那里明明是西方世界，是失落帝国的境内，为何火炎城这个明显人类帝国的城市能够幸存？
　　沈浪继续望着城市中央，巨型的金字塔顶那个人面蛇身的雄性图腾雕像。
　　他感受到了无比巨大的力量，尤其是他的那双眼睛，望向天空的眼睛。
　　沈浪想起了美杜莎女皇雕像，她就是依靠那双眼睛远远不断地传输精神信息，把这个世界的海怪重新集结起来，并且让部分海怪进化，拥有了智慧，让失落帝国传承了下去。
　　那么很显然，这个望天图腾，或许也是一样的目标。
　　但显然他没有那么成功，至少他在万里大荒漠的帝国，已经彻底毁灭了，沦为了废墟。
　　顿时间，沈浪脑子里面出现了无数的谜团。
　　这人面蛇身的雄性种族和美杜莎王族有什么关系？
　　他们和上古人类，又有什么关系？
　　沈浪道：“这个望天图腾，保护着整个漠京对吗？”
　　宁寒公主道：“是的，正是因为这个望天图腾的保护，所以这个最后的城邦才能够在万里大荒漠幸存了下来，不但有绿洲，能够抵御风沙的侵袭，最关键是能够彻底隐藏起来，任何敌人都找不到入口。”
　　美杜莎王族就有强大的精神力，能够制造各式各样的幻境。
　　失落妖母仅仅只是得到美杜莎女皇的精神力皮毛，就已经建立了失落第二帝国，而且就算死了之后，还统治了失落国度废墟无数年，她制造幻境的功力沈浪已经完全见识过了。
　　而眼前这个巨大人面蛇身雄性图腾释放出来的强大精神力，把整个漠京隐藏折叠了起来。
　　可以想象，一旦望天图腾能量耗尽。
　　那……整个漠京将直接暴露无遗，姜离帝国的大军就可以轻而易举发现它。
　　甚至还不仅如此，一旦望天图腾能量耗尽，这里的生态系统也会彻底毁灭，整个城邦在几年之内，就会被风沙彻底埋葬，变成和其他万里大荒漠一模一样。
　　沈浪再一次闭上眼睛，如此一来，是不是意味着这片1.3亿平方公里的万里大荒漠，在远古的时候，也是一个强大的帝国文明？
　　而且统治这里的种族，是人面蛇身，和失落帝国非常相似的种族？只不过是雄性？
　　……
　　沈浪看到了皇宫，就在巨型金字塔的南边。
　　而且这皇宫竟然是全新建造的，几乎和大乾宫一模一样，几乎是一比一复制出来的，在这个远古遗迹城邦中，显得那么特殊。
　　而此时的朝会正在进行，真的有文武百官。
　　而皇座之上，真的坐着一个沈浪的雕像。
　　实在是太像了，不管是面孔，就连形态和气质，都和之前的沈浪一模一样。
　　而且这个雕像一点都不严肃，尽管穿着龙袍，带着皇冠，却非常慵懒，而且手臂还支撑在下巴上，有一种爱听不听的感觉。
　　真是太真实了，虽然是一个雕像，但仿佛和真人一样。
　　而此时朝堂之内的文武百官，真的非常严肃在讨论政事，而且不是虚张声势，而是非常专业地讨论。
　　宫殿外面的广场上，密密麻麻矗立着全副武装的金甲武士。
　　这一幕沈浪依稀见到过，就是在浮屠山浮屠宫内，当时任宗主也要把浮屠山改变成为一个行宫，而且也有专门的官员。
　　天涯海阁仿佛是避免这一点，所以尽量把之前越国的官员充斥在漠京的朝堂之上，尽量不让天涯海阁的人担任官员。
　　不过，这里和曾经浮屠山还是有本质区别的。
　　任宗主组建浮屠行宫的时候，大乾帝国明明健在，不但乾京在，怒潮城也在。
　　而此时，怒潮城没了，乾京，天越城，炎京等等所有地方全部都沦陷了。
　　那么作为净土的漠京，确实就成为了大乾帝国的正统。
　　就如同明朝末年，尽管满清已经占领了大部分区域，但永历皇帝在哪里，哪里就是南明的正统，哪里就是帝都。
　　尽管此时大乾宫距离沈浪视野很远，但他的身体非常强大，目光一凝，就可以看到朝堂之内。
　　一下子就看到了好多熟悉的面孔，曾经在越国朝堂上都见过，绝大部分都是祝系的官员，但是天越城之战后，有罪的祝系官员都被杀了，剩下的祝系官员没有私罪，只是因为站队的原因，所以被抓捕下狱。
　　而沈浪击败了大炎皇帝之后，这批祝系的官员，没有犯私罪之人，全部都释放出来，但是在越国却也仿佛没有什么容身之处。
　　祝红雪带走祝戎，祝红屏，祝柠等人的时候，就把这批没有立足之地的人也带到这里来了。
　　没有想到……现在他们却成为了效忠沈浪，效忠大乾帝国的最后臣子。
　　这个世界的造化，太离奇了。
　　沈浪当时万万也不会想到，祝系的官员，最终会成为他沈浪最后幸存的忠臣。
　　沈浪不由得想起祝弘主临死之前的那一跪，如同泣血一般高呼：吾皇万岁，万岁，万万岁。
　　他不是怕死，而是害怕被东方正统所排斥。
　　他祝弘主是效忠大炎帝国，但沈浪击败了大炎皇帝之后就取而代之成为了东方正统，所以祝弘主也自然而然会效忠沈浪。但是他没有机会了，也没有脸面，所有只能去死。
　　但是哪怕死，祝弘主也不愿意被沈浪从东方士大夫的阶层开除出去。
　　所以，祝弘主死了之后，沈浪没有下旨剥夺祝弘主的功名，愿意承认他是东方王朝的士大夫。
　　“陛下，您想要去见您的臣子吗？”祝红雪颤抖着问道，他梦想这一天已经很久了。
　　沈浪发现，左辞阁主并不在大殿内。
　　“老师去找您了，他绝不相信您已经死了。”宁寒公主道：“因为您在去炎京和大炎皇帝决战之前，曾经和他见面，并且密谈过，就是这一次密谈，让他充满了希望，也让我们充满了希望。所以这十几年时间，他满世界去找您，在黑暗帝国之外的所有范围内，他几乎找遍了每一处神秘之地。”
　　祝红雪继续问道：“陛下，要去见见您的臣子吗？见见您的几十万子民吗？”
　　漠京的上朝是非常庄严的，不仅仅所有的官员要叩首跪拜，连几十万子民也要在大乾宫外跪拜。
　　几十年如一日，所以这几十万幸存者，对沈浪的忠诚和狂热，简直到了极点。
　　左辞就是用这种仪式感，拼命烘托沈浪的地位，近乎神o。
　　此时跪拜已经结束了，但是朝会依旧在继续，但是宫殿之外，几十万子民依旧不愿意离去，而是静静站在广场上，仿佛要聆听圣训。
　　这种神话沈浪的行为，在绝大部分时候应该是不正确的，但在这个绝望的时刻，却能够凝聚人心。
　　沈浪摇头道：“我会去见他们的，但不是现在，我要恢复了原来的面孔和身材后，再去见他们，免得让他们失望。”
　　“是，陛下。”祝红雪道：“那什么时候？”
　　他真的是迫不及待了。
　　沈浪想了一会儿道：“至少三天之后，因为这三天内会有一场大戏，会非常有意思的。”
　　姜离密信说了，他在漠京潜入了一个伪装者。三天之内，沈浪若不将他揭出来，漠京就有灭顶之灾。（这里说的三天，是指沈浪进入漠京之后的三天之内）
　　这可是沈浪和姜离的第一次博弈。
　　而且算是在沈浪的主场，若是在这几万里之外都战胜不了姜离，那接下来的斗争还有什么希望？
　　“你们带我去一个秘密地方住下来，我不见任何人。”沈浪道：“如果不出意料的话，今天傍晚之前，大戏就要开始上演了。”
　　祝红雪道：“是，陛下！”
　　然后，祝红雪和宁寒带着沈浪前往大金字塔西边的一个建筑落地，并且在这里面住了下来。
　　“陛下，原本您应该住在皇宫之内，又或者中心大金字塔内。”祝红雪道：“但是您不愿意提前露面，所以不能去皇宫。而大金字塔只有老师才能开启，所以只能先让您住在这里，请陛下恕罪。”
　　沈浪道：“无妨！”
　　接下来，沈浪和沈宓公主就在这栋远古建筑住了下来。
　　宁寒公主麾下的女武士临时成为了侍女，照顾两人的生活，无数的美味佳肴，无数的衣衫，无数的物资流水一般送了进来。
　　而祝红雪堂堂元帅，则成为了守门者，把守在大门之处，不许任何人进出。
　　……
　　高大的窗口内，沈浪和宁寒公主并立，望着外面的风景。
　　“这个城市很原始古朴，比不上东方帝国和失落帝国的精致，但是却有另一种惊心动魄的美丽。”宁寒公主道。
　　沈浪道：“他们秉持着更加纯粹的美学观点。”
　　宁寒公主道：“陛下，您之前说今天傍晚之前，就有一场大戏就要开演？”
　　沈浪道：“对，如果不出意料的话，会是这样的。”
　　宁寒道：“如果演砸了呢？”
　　沈浪道：“整个漠京都会毁灭，人类最后的希望之地彻底沦丧。”
　　宁寒公主道：“这是您和姜大帝之前的斗争博弈吗？”
　　沈浪道：“是的，而且这里算是我的主场，他在我的主场挑战我。”
　　宁寒公主望着天上的太阳，此时是正午之后，但太阳稍稍西斜了。
　　两个人静静等候着。
　　“太阳落下的时候，一定会发生吗？”宁寒道。
　　“对。”沈浪道：“那个人，一直是充满仪式感的。我已经渐渐了解他了，一定会在夕阳西下的时候开启大戏，开启博弈的。”
　　太阳渐渐西斜。
　　在万里黄沙中，夕阳尤其美丽。
　　显得那么大，那么红，那么美。
　　这里尽管是沙漠，但是没有姜离帝国的笼罩，没有地狱晶体，没有漫天冰雪，没有令下几十上百度的低温，所以这里依旧像是人类净土，光明之地。
　　夕阳已经开始要坠下地平线了。
　　但是，沈浪口中的那个大戏，依旧没有上演。
　　整个漠京，依旧没有任何变化。
　　气氛显得稍稍有些紧张起来。
　　仿佛为了缓冲这个紧张的气氛，宁寒公主忽然道：“陛下，你要做好思想准备，等我老师回来的时候，会替我向您求婚的。”
　　沈浪不由得一愕？
　　求婚？维持之前的婚约？
　　维持姜离和宁元宪定下的婚约？让沈浪迎娶宁寒？
　　可是，姜离都已经成为世界毁灭者了，这个婚约还有必要继续吗？
　　在这个世界的关键阶段，谁还顾得上儿女情长这点小事？
　　宁寒公主道：“这个婚约不仅仅是父王宁元宪和姜离定下来的，甚至可能涉及到更深层次的联姻。”
　　而就在此时！
　　天边的夕阳，出现了两个黑影！
　　沈浪道：“来了，惊天大戏要开启了。”
　　沈浪和姜离的第一次博弈，就要正式开始了，他内心充满了激动，甚至充满了必胜之信心。
　　……


第647章：沈浪姜离王之博弈！
　　眼前这一幕确实充满了仪式感。
　　夕阳西下，两个黑点忽然出现在即将落下的太阳光影上，看上去甚至有点像是太阳黑子一般。
　　片刻后，这两个黑点越来越近，越来越近，两个身影也仿佛越来越大。
　　不过依旧看不清楚他们的面孔，只能看到隐约的轮廓。
　　宁寒公主道：“陛下，我老师回来了，还带着另外一个人回来。”
　　她的目光望向了沈浪，仿佛在询问，您说的大戏就算是开始了吗？
　　沈浪点了点头。
　　宁寒公主道：“我需要去接他们吗？”
　　沈浪道：“到现在为止，这个地方依旧只有你能够进来吗？”
　　宁寒公主点头道：“是的，在其他所有人的视野中，完全看不到我们这座漠京城，只有无边无际的万里黄沙，哪怕老师也不例外。您要我去迎接他们吗？如果需要的话，我现在就去。如果您不答应的话，我就等几天之后再去。”
　　沈浪沉默了良久，道：“现在就去吧。”
　　宁寒公主道：“您确定吗？”
　　沈浪道：“我确定。”
　　“是。”宁寒公主走了出去，然后骑上特殊的坐骑，朝着西边天空飞去，去迎接左辞和另外一个陌生来客。
　　很快她就消失在视野之内了。
　　接下来，沈浪一直望着天边。
　　太阳很快就彻底落下去了，夜幕开始降临。
　　但是整座漠京城却亮了起来，因为那个巨大的人面蛇身望天图腾，释放出了温馨而又亮硕的光芒，照亮了整个城邦。
　　这真是奇了啊，这光芒没有太阳那么灼人夺目，但是却又比月亮更加明亮。
　　这个远古城邦在那么遥远的年代，就彻底解决了夜间照明问题。
　　而漠京城内的人依旧在忙碌地工作，训练着。漠京的生活是非常规律，而且严苛的。
　　孩子们每天的学习时间，晚上的睡觉时间，都彻底规定得死死的人。大人也不例外，每天晚上十一点睡觉，不能晚一分钟，也不能早一分钟。
　　任何人都不得例外。
　　按说这种死板的生活会太过于单调了，但是在这种绝望的岁月中，被规定好的生活，反而有利于整个团体的生存。
　　有人规定了你每一个小时应该做什么，反倒是不容易浑浑噩噩。尽管很多人做的工作，做的事情可能都是没有意义的，但是有事情做比什么都重要。
　　沈浪等了很久。
　　因为宁寒带人进来漠京，需要经过百转千折的空间隧道，差错一点点都进不来。
　　所以刚才看起来直线距离很近，但想要进入漠京城的空间屏障是非常难的，所以需要很久时间。
　　沈浪一直静静等待着。
　　女儿沈宓已经睡了，而且还非常香甜。
　　祝红雪来到沈浪身后道：“陛下，接下来会发生什么？”
　　沈浪道：“非常有意思的事情。”
　　祝红雪道：“危险吗？”
　　沈浪道：“不危险，但是非常颠覆。”
　　祝红雪沉默了片刻，道：“陛下，我会永远站在你这边的。”
　　而就在这个时候。
　　忽然三个黑影就猛地出现在视野之内，仿佛从外面的黑暗冲入了漠京的光明视野之中。
　　哪怕在这个距离，也能看得清清楚楚。
　　这三个人分别是宁寒公主，左辞阁主，还有一个人竟然是……沈浪！
　　没错，就是沈浪，和之前模样百分之百符合的沈浪。
　　祝红雪只见了一眼，顿时惊呆了，眼睛猛地大睁，仿佛完全不敢置信望着眼前这一幕。
　　他看了一会儿那个沈浪，又看了一眼边上的沈浪，目光陷入了迷离，整个人也仿佛陷入迷茫。
　　但是很快，他的目光都变得坚定起来。
　　“我还是那句话，我永远相信您。”祝红雪道。
　　宁寒，左辞，还有那个沈浪降落在漠京广场上。
　　片刻之后，整个漠京沸腾了，无数人潮水一般涌出。
　　所有的文武官员，所有的武士，所有的幸存者，整整几十万人奋勇而出，朝着沈浪跪下叩首道：“吾皇万岁，万岁，万万岁！”
　　“吾皇万岁，万岁，万万岁！”
　　“大乾帝国万岁，万岁，万万岁！”
　　几十万人齐声高呼，声音震天。
　　完全无法言语的激动和兴奋。
　　这几十万人密密麻麻跪在地上，一遍又一边高呼，最后泣不成声，趴倒在地，再也起不来了。
　　整整二十九年了，整个天涯海阁的高层无数遍告诉他们，沈浪陛下没有死，沈浪陛下有一日会帝者归来，并且拯救这个世界，带领所有人战胜黑暗帝国，到那个时候所有人就可以回到故土了，到那个时候整个世界就会恢复光明。
　　谎言重复一万遍都会变成真理，更何况沈浪创造了无数奇迹，而且在世界剧变之前，他确实已经战胜了大炎皇帝，成为了东方之主。
　　二十几年，类似的话重复了几万遍。
　　几十万人每天跪拜，如同神o一般。因为身处黑暗和绝望之中，所以尤其渴望救星降临，所以沈浪的光环每天在他们心中都在增强。
　　这种光环增强效果，整整持续了二十几年，所以沈浪在他们心目中，早已经不是人，而是近乎于神了，无所不能，寄托了他们所有的希望和信仰。
　　这种办法当然不对，但是左辞没有办法，靠着天涯海阁的力量，永远不可能击败黑暗帝国，而且最关键的是……漠京远古图腾的能量已经支撑不了多久了。
　　如今沈浪出现在这几十万人面前，真的仿佛万古长夜，一轮太阳升起。
　　如何不激动，如何不泣不成声？
　　哪怕祝红雪，甚至包括沈浪自己，都受到了强烈的感染，完全毛骨悚然。
　　几十万人将所有的崇拜和希望倾泻而出，这股精神力量太强大了，沈浪真的能够感觉到灼烧。
　　祝红雪颤抖道：“陛下，这……这就是您不愿意立刻恢复真面目，见漠京几十万人的原因吗？”
　　沈浪点头道：“是的。”
　　祝红雪立刻跪下，叩首道：“陛下圣明，陛下万岁！”
　　如果沈浪一早就恢复了真面孔，去见了漠京的几十万人，那么肯定会同样受到几十万人的崇拜，敬仰，欢呼。
　　但是……晚上，这个假沈浪再一次降临，而且是左辞阁主带来的，那会出现什么后果？
　　几十万人就会看到两个沈浪？
　　这意味着什么？其中必定有一个人是假的，甚至两个人都是假的。
　　那几十万人的信心就彻底崩塌了。
　　他们现在正处于最狂热，但也最脆弱的时刻。因为沈浪所有的光环，都是左辞阁主等人加上去的，沈浪还没有在这些人面前证明自己。
　　所以一旦这群人内心产生了怀疑，那内心基本上就崩塌了，再也很难挽救。
　　说一句更直接的话，漠京这几十万人现在已经有点类似精神病的状态，完全被洗脑了，处于自我幻想中不愿意醒来。
　　如果出现两个沈浪，那就是直接将他们的梦境撕碎。
　　所以沈浪若是提前出现在几十万人面前，那他和姜离的这一场博弈还没有真正开始，就已经结束了，就已经输了。
　　一个信心崩塌的漠京，再无任何作用。
　　这一场宏大无比的见面，一直持续了几个小时。漠京几十万人的膜拜和欢呼，也持续了几个小时。
　　所有人完全不知疲倦地喊着吾皇万岁，喊着大乾帝国万岁，喊着沈浪万岁。
　　一直到声音沙哑，嘶声力竭。
　　一直到十一点时分！
　　左辞阁主，也就是大乾帝国临时首相下令，所有人返回房中休息，不得晚一分钟。
　　明日六点，准时醒来，继续投入新一天的工作和奋斗。
　　在无数依依不舍的目光中，几十万人潮水一般褪去，返回到自己的房间里面。
　　当然，今夜肯定是彻底无眠了，因为激动得仿佛血液都要燃烧沸腾起来。
　　十一点。
　　远古图腾的光芒，准时熄灭。
　　整个漠京城陷入了黑暗。
　　祝红雪道：“陛下，接下来怎么办？”
　　沈浪道：“不要急，我说过好戏很快就要开场了，而且还是在我们的主场开始。”
　　此时，沈宓公主已经醒来了，正站在黑暗之中望着沈浪，柔声道：“爸爸，我一会儿跟着你去好吗？”
　　沈浪道：“不用，你就在家里安心睡觉吧。”
　　沈宓公主道：“我和爸爸一起出现，或许有用的。”
　　沈浪道：“不必了宝贝，今天这一场大戏，不仅仅在于两个我，功夫在于诗外。还记得二十九年前的时候吗？”
　　沈宓公主道：“记得，外面不管发生了什么事情，我们的天堂庄园依旧快乐平静，仿佛什么事情都没有发生。”
　　沈浪道：“所以，你继续睡吧。”
　　“好。”沈宓公主再一次回到自己的房间，乖乖钻入被窝里面，乖乖闭上眼睛睡觉。
　　而沈浪和祝红雪，依旧静静地站在黑暗中等待。
　　大约过了半个时辰，宁寒公主进来了。
　　她先是直接开口，但是很快又收了回去，放低声音道：“请跟我来。”
　　因为沈宓在房间里面睡觉，所以她本能地收声了。
　　应该说宁寒公主变了吗？之前的她冷漠无比，几乎把整个天下人都当成蝼蚁的，连自己的亲弟弟宁政死活都不在意。
　　不过此时她没有再喊一声陛下，而且直接是面无表情的。
　　沈浪和祝红雪跟着宁寒身后，骑着飞行兽，朝皇宫飞去。
　　在空中，祝红雪低声道：“宁寒，你要记住自己的立场，我们身边这个才是真正的沈浪陛下。”
　　宁寒公主没有出声。
　　……
　　片刻之后，沈浪，宁寒，祝红雪三个人降落在皇宫之内。
　　一比一复制的大乾宫，沈浪无法想象，天涯海阁究竟用了多少人力物力，才在短短几年内把整个大乾宫复制建成了。
　　但是沈浪非常理解这种行为，依旧是因为仪式感。
　　在怒潮城的时候，沈浪成为大乾帝主，压根没有王宫，没有朝堂，甚至连上朝都不需要。但是没有人怀疑他的地位，因为他有不可置疑的正统性，不需要用皇宫来证明自己。
　　就如同那些顶级富豪，根本不需要戴奢华名表，也不需要穿名牌衣衫，自己怎么舒服怎么来。反而普通有钱人，基本上都需要奢侈品的装裱。
　　左辞为了维持所有人的信心，就必须追求这种仪式感，所以一比一修建了大乾宫。
　　付出了这么大的代价，就是为了让所有人相信，有朝一日沈浪一定会归来。否则你直接搭个帐篷，然后告诉几十万人说，这就是大乾王宫，沈浪有一天一定会归来的，大家也不能信啊。
　　白天的大乾宫，密密麻麻几百个文武官员，几千名金甲武士。此时夜深人静，整个大乾宫几乎空无一人。
　　沈浪三人走进了大殿之内。
　　几乎刚刚步入，大殿之门就已经被关闭了。
　　大殿内依旧一片黑暗，连灯都没有点亮！
　　左辞阁主已经下令，一千米内，不得有任何人靠近。
　　绝对不能让人知道里面发生了什么，更不能让漠京的人知道出现了两个沈浪，那样对人心就是天翻地覆。
　　一切都要在秘密中进行。
　　……
　　沈浪三人进来之后，左辞阁主道：“明日早朝要继续，因为皇帝陛下归来了，这一场早朝一定要准时进行，不能延后一秒钟。所以我们只有六个小时时间，两个皇帝陛下，一定要把假的那个找出来。明天一定不能出事，今天晚上发生的一切，也绝对不能有任何泄露，否则后果不堪设想。”
　　“天下只能有一个皇帝，那个皇帝就是沈浪陛下。记住不是姜浪，而是沈浪！”
　　“大家听清楚了吗？”
　　左辞阁主的声音很激动，也很疲倦。
　　所有人低声道：“听清楚了。”
　　“那么点火吧。”左辞沙哑道。
　　大殿的烛火点燃了，照亮了黑暗。
　　整个大殿之内，仅仅只有几个人。
　　左辞，祝红雪，宁寒，祝戎，祝红屏，祝柠，张召，沈浪，另一个假沈浪。
　　这次辨别真假沈浪，前来参加裁定的人，不是说地位越高，就有资格来的，至少此时担任尚书台副相的两个天涯海阁大学士就不在，因为他们没有和沈浪接触过。
　　“两位阁下，请站到烛火中来。”左辞弯腰道。
　　沈浪和另外一个沈浪，分别站到烛火之下，让所有人看清楚面孔。
　　七个人的目光落在两张面孔上。
　　如果单论面孔和身材，真的很容易分辨啊。
　　沈浪面孔变了，身材也变了。而另外一个假沈浪，面孔和身材都和之前的沈浪一模一样，真的是属于烧成灰都认识的级别。
　　如果仅仅凭借长相和身材的话，沈浪直接就淘汰出局了。
　　左辞阁主道：“两位沈浪陛下，至少有一个是假的。左边这一个是祝红雪带来的，右边这一个是我带来的。祝红雪是在原越国境内玄武城发现的这一位沈浪陛下，而我是在万里荒漠之西发现那一位沈浪陛下的。”
　　“现在光看外貌和身材，气质，精神，目光，你们进行初步的……感觉述说。”左辞阁主用词非常精准，用的是感觉述说，而不是判断。
　　祝红雪直接道：“毫无疑问，左边这位才是真正的沈浪陛下，尽管他的面孔变了，身材也变了，但是他和黑暗大帝的交流，我看得清清楚楚，他如何消灭上古人类姜沁的过程，我也看得清清楚楚。”
　　左辞阁主道：“祝戎大人，你和沈浪接触是最多的，请您说一下你的看法。”
　　久违了祝戎，沈浪差不多已经三十几年没有见过他了，天越城之战结束，祝戎被下狱之后，直接就被遗忘了。
　　三十几年不见，他真的老了，沈浪仿佛见到了另外一个祝弘主，尽管这父子长相并不相同。
　　祝戎上前几步，朝着两人躬身行礼。
　　接着觉得自己不够恭敬，直接跪了下来，但没有跪向任何一个人，而是面对两个人中间跪下。
　　“首先，罪臣祝戎，叩谢陛下天恩。”
　　“吾皇，万岁，万岁，万万岁！”
　　祝戎这句话是发自肺腑的，因为沈浪当年击败了大炎皇帝之后，没有杀祝氏满门，甚至也没有剥夺祝氏的功名，这就代表着东方王朝依旧承认祝氏家族士大夫的身份，没有将他们驱逐出东方文明的门墙。
　　“接下来，罪臣要来细细辨认，请陛下恕罪。”祝戎再一次叩首，然后颤颤巍巍起身。
　　他先来到沈浪面前，仔仔细细地看他的眼睛，感受他的气息，整个过程持续了几分钟。
　　接着，他又来到另外一个沈浪的面前，仔仔细细辨认，时间稍稍短了一些。
　　然后，祝戎的辨认完毕，却显得更加痛苦。
　　“宰相大人，下官……下官……无法分辨！”
　　祝戎说无法分辨，这其实已经是对沈浪莫大的信任了，因为沈浪的面孔和身材都完全变了，他依旧说无法分辨。
　　接下来，张召前来辨认。
　　“宰相大人，下官……不知道该怎么说。”张召道。
　　左辞道：“有什么就说什么，畅所欲言。”
　　张召道：“其实我和沈浪陛下接触得非常少，基本上只是远距离地看过他，所以只是对他的眼神和面孔，身材记忆非常深刻。所以右边这位，和我记忆中的沈浪便完全一模一样。而左边这位，感觉没有一点相似，甚至……连那股子气质都没有了。”
　　沈浪什么气质？那股子慵懒，看天下人都是傻逼的气质。
　　左辞道：“所以你想要说，左边这位沈浪陛下是假的，右边才是真的吗？”
　　张召道：“并非如此，因为我觉得经历这么多变故之后，沈浪陛下的气质一定会发生变化。”
　　左辞道：“那你是支持左边这位沈浪陛下才是真的了？”
　　张召道：“可是，沈浪陛下如同神人，或许他是不会变的，永远都是那副气质，哪怕天翻地覆，他也巍然不动。因为他说过一句话，天下无仇，不忘初心。”
　　接着，张召跪下道：“请恕下官无能，无法分辨哪一位才是真正的沈浪陛下。”
　　接下来，祝红屏前来辨认，也失败了。
　　祝柠前来辨认，也失败了。
　　不过沈浪倒是多看了一眼祝柠，本以为她会不老，依旧如同青春豆蔻。但她终究还是变化很大，已经从一个少女，变成了一个成熟美丽的中年女子。
　　她的气质发生了很大的变化，原本的祝柠，因为博览群书，显得傲慢，装逼。尽管时时刻刻都故意表现得很淡定，但实际上还是充满了无法隐藏的优越感。
　　而此时的祝柠，真的是如玉一般温润淡雅。
　　祝柠认真地看着两个沈浪。
　　“我也分辨不出来。”祝柠道。
　　左辞阁主道：“宁寒，你觉得呢？”
　　宁寒公主望着沈浪良久，又望着另外一个沈浪良久道：“右边这个和沈浪陛下真的是一模一样，而且还有岁月留下的一丁点神迹，不管是面孔上的痕迹，还是精神上的痕迹，都非常真实。”
　　左辞道：“那你觉得右边这位沈浪陛下是真的？”
　　宁寒公主道：“我不做判断。”
　　第一阶段的辨别结束。
　　……
　　左辞躬身道：“接下来，臣斗胆，请两位陛下互相对视几分钟！”
　　这一项环节其实很牛逼，因为真实的沈浪拥有强大无比的自信心，而且毕竟是东方人皇，应该能够在气势上压倒假沈浪。
　　沈浪转身，假沈浪转身，两个人对视。
　　此时，沈浪认真看这个人，并且用X光扫描。
　　首先，这个人真的和之前沈浪一模一样，连骨架都几乎是一模一样的。
　　表情，气质，目光，神情，气势……
　　完全是百分之百的沈浪。而且他不是上古人类，是真正人类的血肉之躯。
　　最最关键的是……他没有被夺舍。
　　沈浪没有发现他大脑里面有任何地狱晶体的能量气息。
　　这就诡异，这就有意思了。
　　眼前这个假沈浪究竟是谁？
　　沈浪不由得想到了那个替身镜子。
　　镜子是用生命和灵魂在演绎沈浪，第一次公开露面的时候，尽管一模一样，但还是存在表演过火的情形。
　　而第二遍公开露面的时候，也就是在乾京，完全是游刃有余，直接把任宗主和赢广都完全欺骗了。
　　他的进步，完全是惊人的。
　　这就有意思了？
　　他究竟是谁？是不是镜子？当时沈浪已经下令，让火神教带走镜子了。
　　因为北极剧变之后，镜子这个替身就不能再在东方世界了，因为他和沈浪实在太一模一样了。
　　沈浪和他对视的时候，他的目光，精神都没有丝毫破绽。
　　气势上丝毫部落下风。
　　真的比沈浪还要沈浪。
　　而且他目光望向沈浪的时候，还仿佛用眼神说了一句。
　　“恶魔，我不会让你的阴谋得逞的。”
　　不是用口说的，而是用眼神，而且是单独和沈浪说的，没有让别人知道的意思。
　　这种感觉很奇怪，他在战斗，他一定要揭破沈浪的阴谋。
　　仿佛在他的精神认知上，他自己才是真的沈浪，沈浪是假的。
　　而正是这种精神认知，让他的气势完全落于不败之地。
　　……
　　祝红雪道：“真正的沈浪陛下，已经感悟了非常高深的能量，他曾经手无缚鸡之力的情形下，秒杀了赢无冥，释放出了能量漩涡……”
　　然而，还没有等到祝红雪的话说完。
　　那个假沈浪直接抬头，挥舞龙之剑，释放出了能量漩涡。
　　这画面和当时沈浪秒杀赢无冥的情形一模一样。
　　上古王戒，龙之心，龙之剑，他全部都有。一整套，全部齐全。
　　众所周知，这些上古装备是沈浪的标志。
　　反而真正的沈浪，此时空空如也，什么装备都没有。
　　当然他可以凭空释放出能量漩涡，但反而会更加招人怀疑，你这么强大，是不是姜离派来的替身？
　　“沈浪陛下的坐骑大超，在北极剧变之前离开了沈浪陛下，先回到怒潮城，然后被我们带到漠京。”祝红雪道：“说不定大超作为飞行兽，比人类更加敏锐，更有直觉。”
　　左辞点了点头。
　　片刻之后，一只超声波飞行兽被带了进来，便是沈浪的坐骑大超。
　　它进来之后，先是看了沈浪一眼，然后又看了右边那个假沈浪一眼。
　　接着，大超直接朝右边的那个假沈浪扑了过去，用巨大的脑袋磨蹭他，发出悲鸣之声，而它的大眼睛还骨碌碌地望着左边的沈浪。
　　右边的假沈浪轻轻抚摸大超的头颅。
　　“老伙计，久违了，你……也变了。”假沈浪叹息道，声音充满了无限的情感。
　　连大超都觉得右边的沈浪是真的。
　　那个假沈浪望向沈浪，一字一句道：“我说过，我绝对不会让你的阴谋得逞的，你这个伪装者。”
　　沈浪眼睛一眯。
　　他此时觉得这个游戏，变得非常非常好玩起来了。
　　这一场博弈，太有意思了。
　　这个假沈浪，真的在任何方面，都比他更真。
　　长相身材都是沈浪的模样，而且有龙之心，龙之剑，上古王戒，甚至大超都认他。
　　在场所有人目光都望向了假沈浪，一切证据都在证明，他是真正的大乾帝国皇帝沈浪。
　　看上去，沈浪仿佛彻底要输了。
　　但是在沈浪眼中，却看到更深的阴谋，姜离布局绝对远不止眼前这一点。
　　假沈浪嘴角露出了招牌式的笑容，缓缓道：“现在已经真相大白了吧，我就要正式下旨了，将这个恶魔的爪牙给我拿下！”
　　最后一句，他猛地一声断喝，指向沈浪。
　　顿时，在场所有人微微一颤，本能握剑。
　　沈浪目光从假沈浪面孔移开，朝着左辞阁主道：“诸位，有一个办法，能够直接判断出谁真谁假？”
　　这话一出，所有人又都望向了他。
　　沈浪笑道：“诸位，其他一切都可以是假的。而且北极剧变的时候，我也失去了龙之心，龙之剑，上古王戒。但是有一点是不可能冒充的，那就是智慧，真正的沈浪拥有无与伦比的智慧，那些再难计算的算术难题，几百名大学士用几年时间都完不成的算术难题，沈浪只需要一瞬间就完成了。”
　　沈浪道：“左辞阁主，您应该还记得我们之间的交谈，在分开的时候，我给您过一道算术题，但是却没有给答案。那个算术题很简单，如何证明1+1？当然它的衍生大命题就是，任一大于2的偶数都可写成两个质数之和，这是千古未解之题，作为替身他不可能有这个只会证明出这道题。”
　　“所以，谁能最大限度地解出这个题目，就证明谁是真的沈浪，对吗？”
　　左辞阁主想了一会儿道：“沈浪陛下当时确实和我聊过这件事情，莫非当年他就已经预防今日局面的出现吗？”
　　没错，沈浪说的就是哥德巴赫猜想，现代地球的巅峰难题！
　　……


第648章：大获全胜！掌握神之力量
　　左辞朝着祝柠和宁寒公主问道：“沈浪陛下出的这个题目，你们看得懂吗？听得懂吗？”
　　哥德巴赫猜想，为了让他耳熟能详，所以在广大民众中流传成为了1+1。
　　实际上，它是：任一大于2的偶数都可写成两个质数之和。
　　目前地球上，这道题目依旧无解，很直很多人都说他是数学皇冠上的宝石，世界近代三大数学难题之一。
　　整整二百年了，仅仅只是证明了一小部分，依旧没有解开。
　　我国数学家华罗庚先生回国之后，就开始主持研究这个猜想，之后有了较大的成果，王元，潘承洞，陈景润先生先后取得了一定的进展，分别证明了3+4，2+5，1+5，1+2等等。
　　没错，到目前为止关于哥德巴赫的猜想进展就这么一点。而且在已知的几十年中，仿佛完全看不到解开的希望。
　　当然，在2013年的时候又巴黎高等师范学院研究员哈洛德·贺欧夫各特发表了两篇论文，宣布彻底证明了弱哥德巴赫猜想。
　　所谓的弱哥德巴赫猜想就是：任何一个大于7的奇数都能被表示成三个奇质数的和。它仅仅只是哥德巴赫猜想的衍生题，所以距离整个猜想的被证明，还非常遥远。
　　整整二百年来，无数的数学家前仆后继，但是成果可以称得上是微乎其微。所以，他确实是世界级的终极数学难题。
　　当年沈浪要去北伐炎京之前和左辞阁主进行了非常深入的交谈，当时不管是左辞，还是冈一，又或者是沈浪就对未来已经非常悲观。
　　而左辞天涯海阁开发的万里大荒漠遗迹，很可能是世界剧变之后，唯一能够幸存下来的人类基地。
　　那么未来敌人会不会让一个假的沈浪来万里大荒漠上古遗迹，直接窃取最高的领导权呢？所以当年沈浪就已经埋下了一个非常绝妙的暗号，那就是哥德巴赫猜想。
　　关于这个猜想，已知证明的内容非常少，仅仅只有十几个而已。而且证明出来的每一个，都非常不一样。
　　所以当时沈浪交给左辞阁主的，仅仅只有1+3，1+4，1+5的内容，唯独缺了1+2。
　　这确保了左辞阁主能够明确领悟到这道题目，而且也能看懂这个证明过程。
　　而且在那之后，沈浪就在智脑内彻底删去了1+2的证明过程，这也是陈景润先生几十年的成果，也是哥德巴赫猜想猜想目前的最大成果。
　　所以，如何证明1+2，就是三十年前沈浪留下的一个钩子。
　　而这个钩子，就能证明沈浪的身份。
　　因为这个证明内容，沈浪在智脑中都删去了，转而写入了大劫明王已知的部分精神记忆中。
　　所以目前除了沈浪之外，没有人知道1+2的证明过程。
　　左辞阁主道：“当年沈浪陛下确实跟我说过这样的话，他告诉我1+3，1+4，1+5如何证明，却没有告诉我1+2如何证明，这确实能够证明沈浪陛下的身份。”
　　“其他都可以模仿，唯独智慧不能模仿。两位阁下请动手证明这个猜想，真正沈浪陛下的智慧是独一无二的，所以谁证明得更多，谁就是真正的沈浪陛下。”
　　左辞说完后，望向众人道：“这个办法，大家同意吗？”
　　“同意！”
　　“同意！”
　　沈浪和假沈浪，都分别同意。
　　接下来，两个沈浪都坐了下来，拿着纸笔，开始进行哥德巴赫猜想的证明。
　　沈浪奋笔疾书。
　　因为他坚信，当年把这些秘密隐藏在大劫明王的精神记忆中，姜离就碰不到了。
　　上古明王是姜离的精神系老师，正是因为它的存在，使得姜离的灵魂在很长时间内都不敢苏醒，一直到了北极之后，进入了他的领地，拥有无穷无尽的地狱晶体能量，姜离灵魂才正式复苏。
　　沈浪写得非常快。
　　整整半个小时左右，他写了几十页之多。
　　不但把1+3，1+4，1+5，1+2等证明过程写了出来，还把1+7，5+5，3+15等等意大利数学家，苏联数学家等所有的成果，全部书写里出来。
　　不用担心看不懂，左辞、宁寒、祝柠三人虽然无法解答这个问题，但看懂还是没有问题的。
　　而那边的假沈浪也写得很快，写得不少。
　　当然最最关键的，就是1+2，这是沈浪当时直接从智脑中彻底删除掉的内容。
　　甚至觉得还不够，沈浪把弱哥德巴赫猜想的证明过程也全部写了出来。
　　最后，完全是厚厚的一叠。
　　不过因为他写得比较快，假沈浪写得比较慢，所以两个人几乎同时完成了。
　　接下来，左辞恭敬地取走了两个人的答案，连同宁寒公主、祝柠一起阅读。
　　为了表示足够的恭敬，三个人都是跪坐阅读。
　　在场也只有这三人能够看懂，而且看的过程还非常慢，因为这是非常艰难的，几乎每一步都需要大量的数学造诣才能看懂，才能确定是否正确。
　　一个小时过去了。
　　两个小时过去了。
　　三个小时过去了。
　　整个过程中，真假沈浪两个人都显得非常淡定。
　　只要有一个人被证明是真的，那另外一个就是假的，就会有灭顶之灾了。
　　整整三个半小时。
　　左辞三人终于完全看完了，就仿佛受到了一次彻底的算术洗礼一般。
　　“叹为观止，叹为观止。”
　　“数学之奥妙，简直如同无尽宇宙，让人沉迷，却又充满畏惧，深入其中，仿佛觉得周遭的一切都没有了意义，唯有数学永恒。”
　　沈浪道：“现在结果出来了吧？”
　　他三十年前埋下的钩子，如今终于要起作用了。
　　那个被他从智脑删除的1+2证明过程，会成为决定胜负关键，这个假的沈浪，就算受到了姜离的教导和精神传输，也绝对不可能知道这部分关键内容。
　　左辞阁主望向沈浪道：“但结果却那么让人绝望，两位的解答一模一样，甚至证明的步骤，也一模一样，这……这到底发生了什么？”
　　这话一出，沈浪顿时头皮发麻。
　　这……这怎么可能？
　　完全不可能的啊！
　　1+2的证明过程，沈浪已经从智脑中删除掉了，并且进行了几层加密，放进了大劫明王传承的精神传承空间了，姜离是不可能知道的。
　　如果这个假沈浪是镜子的话，那就更加不可能知道了。因为沈浪就没有和他聊过哥德巴赫猜想。
　　左辞也不可能知道，他仅仅只是知道了1+3，1+4和1+5的证明过程。
　　这……这究竟发生了什么？
　　这个1+2的证明内容，明明只有沈浪一人才知晓的绝密。
　　为何假沈浪也会知道，而且他的证明过程还和沈浪一模一样？
　　见鬼了吗？究竟发生了什么事情？眼前这个假沈浪如此牛逼吗？连沈浪的绝招都游刃有余地接下来了。
　　此时哪怕沈浪都要怀疑了，莫非有克隆人这东西？
　　不，不可能。
　　克隆人只是基因相同，无法克隆记忆的。
　　这里面肯定是某个环节出现问题了，一定是！
　　沈浪不由得想起来姜离这个人，他在算是天赋上也是非常惊人的，比如沙蛮族的上古陵迹入口，就是一个超级难的算术题，需要进行几千亿次运算。矜君就算是大才，也不可能解答出来，更不可能进入那个上古遗迹的。
　　但是，姜离却把答案直接写在墙壁上。还有姜离留下的那个上古龙盒，也是涉及到一个非常复杂的数学运算。
　　姜离算术天赋为何如此之高？
　　仅仅是因为掌握了高阶龙之感悟吗？
　　还是有其他原因？比如姜歇也是现代地球穿越过去的？
　　又或者是其他原因，更加深层次的原因？比如那位混沌先知的原因？
　　沈浪顿时觉得更有意思了，局面更加诡异莫测了。
　　“哥德巴赫猜想，我也证明出来了很多，尤其是关键的1+2内容。”假沈浪道：“我觉得现在结果已经非常明显了，眼前这个人就是黑暗大帝派来的傀儡，若不将他拿下，后患无穷。这个世界只能有一个沈浪，大乾帝国也只能有一个皇帝，不是吗？距离大朝会，仅仅只有两个小时了。”
　　假沈浪的这句话说得众人微微一颤。
　　是啊，距离大朝会仅仅只有两个小时了。大朝会一定不能推迟，沈浪陛下一定要出现在朝会之上。
　　而且明日大朝会极度关键，因为沈浪还从未正式登基过。他当时击败了大炎皇帝之后，也从来都没有正式上朝，所以大乾帝国是没有真正皇帝的。
　　而如今万马齐喑，万古长夜，明日沈浪要接受几十万幸存子民的朝拜，就算是真正登基为皇了。
　　而且假沈浪还有一个潜台词，另外一个沈浪长成这幅面孔，这幅身材，如何出现在几十万子民面前？
　　时间就要来不及了，一定要把那个假沈浪剔除出来。
　　在这一场真假沈浪的斗争中，沈浪是明显落于下风了。
　　没有龙之心，龙之剑，上古王戒，长相变了，身材变了，大超不认，而且就连独一无二的哥德巴赫猜想也没有守住，对方也掌握了。
　　沈浪闭上眼睛想了好一会儿。
　　左辞阁主道：“这位阁下，如果你有办法证明的话，必须抓紧了，仅仅只有两个小时了。大朝会一定要按时进行，如果这两个小时内您若依旧不能证明自己身份，那后果就非常不堪设想了。”
　　现在几乎一切证据都倾向于假沈浪，都在证明他是真的。
　　也就是说两个小时内沈浪还无法证明自己的话，那这个假沈浪就要出现在大朝会上，接受几十万人的膜拜叩首，正式登基为皇。
　　而一旦假沈浪登基，那……后果几乎是不可挽回的了。
　　到那个时候，他就掌握了这里的最高权力，一旦他下令抓捕沈浪，甚至斩杀沈浪，天涯海阁众人，又当何去何从？
　　沈浪道：“还有最后的一个办法。”
　　左辞阁主道：“请说。”
　　沈浪道：“龙之感悟。”
　　如果姜歇太子也是穿越者，又或者他不是穿越者，因为更深层次的原因，使得姜离也知道了哥德巴赫猜想的全部证明内容，使得沈浪的关键武器失效了。
　　但是作为一个替身，假沈浪是绝对不可能完成龙之感悟的。
　　眼下这个世界上，应该只有两个人拥有龙之感悟，一个是姜离，一个就是沈浪。
　　而且这种龙之感悟是不能教的，其他第三个人也无法学习。
　　所以，沈浪的龙之感悟绝对是独一无二的。
　　但现在有一个麻烦，没有人可以证明沈浪的龙之感悟。
　　这实在是太高端了，只有姜离和沈浪两个人才懂。
　　沈浪目光望向了宁寒公主道：“这个巨型金字塔的控制核心，你们没有任何人能够开启，或者关闭是吗？就连你也不例外？”
　　宁寒公主道：“是的，我们只能被动接受这个远古遗迹内的一切，无法进行任何控制。”
　　沈浪道：“所谓的龙之感悟，就是异界能量文明表达方式，这是远古文明的通用文字，我们所有人都没有接触过的文字。这个世界除了黑暗大帝之外，只有我和大炎帝国皇帝掌握了这种能量文明的问题，掌握了龙之感悟，而大炎皇帝已经死了。那个假的沈浪不可能掌握龙之感悟，对吗？”
　　左辞阁主道：“我知道龙之感悟这个名字，是冈一与我说的。但是这已经超过了我的能力范围，我们没有任何人能够分辨龙之感悟的真假。”
　　沈浪道：“非常简单，只要进入漠京这个大金字塔之内，里面一定会有一个能量控制中心。我们两个人用龙之感悟同时书写一个龙字，如果是假的沈浪，就一定会失败。”
　　“这是什么原理？”祝戎忍不住问道。
　　祝柠道：“因为这个漠京是远古文明遗迹，诞生于两次大涅灭之前，而那个时候的文字和文明是完全不一样的，是更高级的文明表达方式。上古失落帝国继承的就是这种文明，但是也非常残缺。所以所谓的龙之感悟，就是漠京远古文明的高级通行文字而已。”
　　宁寒公主道：“还有一点，当年第一双龙决战，沈浪陛下输了，消失了半年多。再一次出来的时候，他的龙发生了涅，这应该也是龙之感悟的提升。”
　　左辞阁主道：“所以，诸位愿意用我们所不知道的龙之感悟，来证明两位的真假吗？”
　　宁寒公主道：“龙之感悟级别不够，肯定就无法控制这个远古遗迹的能量核心。所以我同意这个办法，但是我必须说明一点。可能真的沈浪陛下，就算释放出了龙之感悟，也未必能够得到这个漠京大金字塔的控制权。这一切仅仅只是源自您的猜测，没有得到证明的。”
　　左辞阁主道：“也就是说，假沈浪一定无法拿到漠京大金字塔控制权。真的未必能够得到，而一旦他得到了，他证明他一定是真的？”
　　宁寒公主道：“是这样的。”
　　左辞阁主道：“那我同意。”
　　“我同意！”
　　“我同意！”
　　假沈浪始终盯着沈浪，足足好一会儿后，他露出了奇怪的笑容道：“我也同意。”
　　左辞道：“全数同意，前往大金字塔。”
　　……
　　接下来，一行人离开了皇宫，前往漠京真正的禁地，巨型金字塔，也是整个漠京的控制中心，人面蛇身的望天远古图腾，就在这金字塔顶端。
　　所以，这个巨型金字塔是整个漠京的命脉所在。
　　“这大金字塔原本是没有门的，但是为了阻止人进去，我们加上了一道门。”左辞阁主道：“而且这扇门只有我和宁寒两个人同时才能开启。”
　　左辞阁主按上了巴掌印，宁寒公主按上了右边的巴掌印。
　　然后，各自转动一半的密码。
　　“轰隆隆……”漠京这个恢宏如山的大金字塔被开启了。
　　这上面的望天图腾雕像，就是整个漠京的能量中心，关乎到整个漠京的生死存亡。
　　空间折叠，精神幻境等等一切，都是依靠这图腾雕像。没有这个望天图腾雕像，漠京就无法隐藏，也无法锁住现有的生机。
　　进入大金字塔之内。
　　里面是空旷无比的巨型大殿，几百米之高，几十万平方米之大。
　　任何人进入金字塔大殿之后，都会感觉到无比的渺小。
　　沈浪知道，上古遗迹的任何金字塔，都是储存能量控制中心的，没有例外。
　　亚马逊国度是这样，火炎城远古遗迹也是这样，甚至它更加牛逼，直接就建在岩浆之海上面。
　　不过这还是沈浪第一次见到远古金字塔的控制中心，完全不一样的。
　　看不到金属氢的巨球，也看不到能量核心。
　　就只是有一面影壁，晶莹剔透的影壁，显得非常玄妙，却又非常熟悉。
　　沈浪在进行龙之感悟的时候，仿佛感受到类似的。
　　如果没有猜错，这个影壁就是整个金字塔的控制中心。
　　和亚马逊国度金字塔不一样，和失落帝国金字塔控制中心也不一样，它根本没有隐藏自己，而是光明正大地放在大殿之内。
　　按照沈浪的推断，想要得到他的控制权非常简单。
　　写几个字就可以。
　　因为不同的龙之感悟，写出来的字境界是完全不一样的。
　　无法模仿！
　　左辞阁主道：“我尽管不知道接下来会发生什么，但……整个天下只能有一个沈浪陛下，大乾帝国也只能有一个皇帝。两位请开始吧，谁先来？”
　　沈浪道：“我先来。”
　　左辞阁主道：“需要我们回避吗？”
　　“不用。”沈浪道：“龙之感悟，无法模仿，无法抄袭。”
　　接下来，沈浪凝聚所有的精神力，书写出了一个字。
　　龙！
　　中阶龙之感悟的龙。
　　不是平面的，而是立体三维的，而且不断地变幻万千。
　　他用了百分之五十的精神力，才无比艰难地写完了这一个字。
　　实在是太难了！
　　因为，这几乎是描写了整个能量历史，能量演变，能量方程式。
　　论数据量的话，惊人之大。
　　当年金字塔顶的十三个大贤师，用了最后生命代价，才书写出了中阶的龙字，让沈浪完成了感悟。
　　祝柠和宁寒公主只看了一眼，就立刻沉沦了进去。
　　宁寒还好，祝柠一声惨呼，脑子里面瞬间炸开，一片空白，直接昏厥了过去。
　　她的精神力太弱了，根本无法接受这么大的信息量。
　　而宁寒公主只看了一半，也痛苦地闭上眼睛，因为她什么都看不见了，就仿佛眼睛瞎了一半。
　　整整十分钟。
　　沈浪用了大半的精神力，用了所有的智慧，所有的感悟，完成了这个异界文明龙字的书写。
　　然后直接铭刻进入了金字塔控制中心的影壁上。
　　“你已获得图腾权限。”一股浑厚的声音直接响起。
　　顿时所有人一颤，不敢置信望向了沈浪，其中包括了那个假沈浪，他的表情仿佛更加颠覆。掌握了人面蛇身的望天图腾权限？这意味着什么？岂不是掌握了神之力量一般？
　　左辞阁主道：“阁下，该轮到你了。”
　　那个假沈浪面孔一阵抽搐，目光始终死死盯着沈浪，大口地喘息。
　　足足好一会儿后，他举起了龙之剑，也努力地书写龙字。
　　他非常拼命，非常努力。
　　然而，连十分之一都没有写完。
　　“砰！”
　　前面的影壁猛地释放出一道白光，直接将假沈浪的身体弹飞了出去。
　　如同稻草一般，猛地落下。
　　“噗……”一口鲜血喷出，假沈浪就算有上古王戒的保护，也依旧奄奄一息。
　　他用尽全力要坐起来，伸手指向沈浪，想要开口说一句话。
　　但是，根本说不出来。
　　“噗……”猛地又吐了一口鲜血。
　　这位假沈浪，直接昏厥了过去，生死未卜。
　　……
　　眼前这个结果，已经非常明显了。
　　左辞阁主带领所有人，整整齐齐跪下叩首道：“臣参见陛下，吾皇万岁，万岁，万万岁！”
　　而此时的沈浪，才真正使用变脸术。
　　在所有人的面前，也在这个影壁之前，一寸一寸，变回了自己原来的模样。
　　那个天下第一美男子的沈浪又回来了。
　　那个只有一米八多，收入缚鸡之力，比女人还要漂亮，充满人渣味道的沈浪又回来了。
　　这下子，所有人觉得顺眼多了。
　　沈浪陛下就适合这模样，之前那个形象太英明神武了，不适应。
　　左辞阁主道：“臣叩请陛下，明日上午正式登基为皇！明日下午，迎娶宁寒公主，举行大婚，早日诞下龙子。”
　　沈浪目光望向假沈浪。
　　他究竟是谁？是不是镜子？
　　这一场和姜离的博弈，难道就这么结束了吗？
　　就这么赢了？
　　……


第649章：沈浪登基为皇！迎娶宁寒！
　　见到终于尘埃落定，祝红雪长长地松了一口气下来。
　　左辞直接跪下叩首道：“陛下，臣有罪，差点酿成滔天大祸，请陛下降罪。”
　　沈浪道：“他虽然是假的，但是也……太真了。不管哪一方面都比我更加真实，但就算如此，你们在内心深处还是相信我的。”
　　这一点倒是真的，在这一场真假沈浪的博弈中，一开始沈浪其实全面落于下风，不管哪一方面证据都对他不利。
　　但所有人一直在给沈浪机会，一直想找理由让他证明自己，找到假沈浪的证据。
　　真的就如同沈浪所说，他们内心深处更愿意沈浪是真的，或许这是一种直觉了。
　　“从今以后，这个大金字塔就是绝对的禁地，除了陛下之外，任何人不得进入。”左辞道：“这扇门我们是用这里的噩梦石装置构建而成的，请陛下重置密码，重置掌印。”
　　沈浪并没有客气，而是直接来到这个大门处，重置了密码和手印。
　　从今以后，只有他一人能够进出。
　　“把他囚禁起来，并且进行救治，千万不要死了。”沈浪指着假沈浪道。
　　“是！”
　　离开了大金字塔，沈浪等人回到大乾宫殿内。
　　“左辞大人，你是在哪里找到这个假沈浪的？”
　　左辞道：“就在万里大荒漠的边缘，他从西边而来。”
　　从西边而来？万里大荒漠已经算是非常西边了，还要往西？那是哪里？
　　这是一个圆的星球，从东方帝国一直往东，就会到达西仑帝国，西仑帝国再一直往东，就是一个未知数了。
　　而当时火神教从西仑帝国撤离的时候，就是一直往东，前往完全未知的地方。
　　东方帝国的西边是西域诸国，西域诸国的西边是万里大荒漠。
　　也就是说从这颗星球的地理上，万里大荒漠的西边和西仑帝国其实已经比较近了，中间或许就隔着未知之地。
　　按照这个路线轨迹，那个假沈浪仿佛是从那个未知之地而来的。
　　“说真的，哪怕到现在，臣也找不到他的任何破绽。”左辞叹息道：“不管从哪一个方面，哪一个角度，他都完全和沈浪陛下一模一样，还有之前所有的记忆往事，哪怕是只有你我之间知道的事情，比如我带着您离开了乾京，前往大劫宫。我非常隐晦地试探，结果他也正确回应。或者说我见到他的第一眼，真的就没有产生怀疑。”
　　别说左辞了，就连沈浪自己都看不出有任何破绽。真的，此人不管是眼神，骨架，气质真的和沈浪完全一样。
　　估计也只有沈浪的妻子儿女能够分辨出来了，因为幺幺宝贝曾经教过沈宓关于亲人之间的情感共鸣，精神感应，这是一种非常玄的东西了，不可捉摸。
　　“陛下，还有一个坏消息。”左辞阁主道。
　　沈浪道：“是不是姜离帝国的黑暗力量，已经开始蔓延了？”
　　“圣明无过于陛下。”左辞道：“黑暗姜大帝是通过特殊的方式吸取地核的能量，并且构建地狱晶体穹顶能量罩。这种地狱探针构建到哪里，地狱晶体能量罩构建到哪里，他的统治力就到哪里。”
　　确实是这样的，所以沈浪从来都没有想过在姜帝国之内发展势力，哪怕那里面有很多人是心向于他的，天南城黑水台提督，还有他麾下的一千人，从来没有见过沈浪，但是得知了世界的真相后，就前仆后继为沈浪而死。
　　所以看上去，沈浪只要能够证明自己，揭清真相，就能重新得到姜帝国万民的效忠。
　　但不是这样的，因为整个姜帝国已经完全掌握在姜离麾下的上古人类手中。只要在能量罩之内，都是他的绝对主场，在这个范围内，他近乎于神，是绝对无敌的。
　　当年在北极，他只是掌握了整个北极的力量而已，就已经强大到无边无际，连白玉京女皇这种级别的人物，被他指了一下，就直接灰飞烟灭了。
　　如今他几乎已经统治了大半个星球，那就更加无敌了。
　　原本姜离对整个世界地核的吞噬快速，却又细致，基本上是不浪费任何一点能量，并不是非常急着扩张。
　　因为这里面涉及到一个平衡问题。
　　构建能量罩是需要付出能量的，维持能量罩内的生态，也是需要能量的。所以一旦构建一个穹顶城市，必须收获大过于付出。
　　而万里大荒漠这1.3亿平方公里的区域，已经算是死过一次的地方了，这里地下的能量本就相对枯竭，在这里吞噬能量有些得不偿失。
　　姜离与其把地狱探针刺入这里地下吞噬能量，还不如直接去海里构建穹顶城市，把地狱探针刺入海底深处。
　　“之前，黑暗帝国虽然不断派遣人前来侦测漠京，但是并没有大举进攻的意思，而这一次我发现，黑暗帝国对我们的包围，已经开始了。”左辞道：“北边一根一根巨大的探针，正刺到沙漠的地下。而地狱探针所到之处，就是地狱晶体笼罩之地，就是姜离施展神力之地。”
　　很显然是沈浪的出现，使得姜离加速了对漠京的毁灭脚步。
　　“我们天涯海阁发现这个远古遗迹的时候，得到了许多远古武器，尤其是在血脉蜕变，生命改造上，完全是突飞猛进。”左辞阁主道：“所以天涯海阁麾下所有武士，武力都得到了惊人的提升。但是有一点，这里所有的远古武器，我们都无法用，也不能激活，因为没有权限。”
　　宁寒道：“所有我们才无比渴望沈浪陛下的归来，我们相信您会拥有这个权限。”
　　沈浪想了一会儿道：“我必须再一次去大金字塔内。”
　　“是！”左辞道。
　　宁寒公主道：“陛下不要忘记了，一个小时之后大朝会，您要正式登基称帝了。我知道您或许不希望，但这非常重要。”
　　……
　　沈浪再一次进入了大金字塔内。
　　这次已经不需要书写龙字了，因为他已经启动了权限，他只需要直接走入影壁之内。这个影壁只是一个特殊的能量光影，不是实质性存在得到。
　　进入影壁光影之内，沈浪仿佛进入了一个玄妙的空间之内。
　　“欢迎光临，尊敬的中阶指挥官。”沈浪耳朵内响起了声音。
　　这不是人声，更像是一种能量生命。她说得很清楚，中阶指挥官。
　　沈浪闭上眼睛，释放出所有的精神，进入龙之感悟境界。
　　好舒服啊。
　　瞬间，无穷无尽的精神力，源源不断进入他的大脑之内，之前消耗的立刻得到了补充。
　　“请问我有那些权限？”沈浪问道。
　　“您用中阶权限。”能量生命道：“这座城邦的控制中心，总共有19999个权限，您拥有其中的19900个权限。”
　　这听上去很惊人啊，作为中阶指挥官，竟然只剩下99个权限不能拥有。
　　但是沈浪知道，所有战略级的权限，就是后面那几个。
　　沈浪道：“我能够进行龙之视野？视察整个万里大荒漠吗？”
　　能量生命道：“我们的权限仅仅只是在第九城邦，总共一百三十万平方公里。当然如今剩下所有城邦都已经毁灭，所以自动获取了侦测整个帝国领域的权限，但是需要消耗一定的能量，请问是否继续？”
　　沈浪道：“继续。”
　　“是，进入龙之视野。”能量生命道。
　　瞬间，沈浪眼前的一幕彻底变化了，它仿佛变成了一条翱翔在天空的巨龙，能够看到整个万里大荒漠。
　　当然沈浪知道，这一切都是通过望天图腾的那两只眼睛实现的。
　　但是这种感觉太奇妙了，沈浪的精神就仿佛飞在九天之上，俯瞰整个万里大荒漠。
　　不过可惜的是，并没有太多不一样的景色，就是无限的重复，一望无际的沙漠，没有一点点生命的迹象。
　　整个万里大荒漠，1.3亿平方公里，都曾经是一个强大的远古帝国，却在上上一次大涅灭中毁灭了。
　　所以，等于说它经历了两次毁灭纪元。
　　而这个幸存的漠京，被称之为第九城邦，总共有一百三十万平方公里。当然绝大部分都沦为废墟了，如今面积不超过三万平凡公里。
　　但真的很不容易了，不知道它是依靠什么，支撑到今天而没有毁灭的，其他的城邦早就在五十年前就灰飞烟灭。
　　沈浪的视野一直往北，一直往北！
　　往北一万里，两万里……
　　然后他看到了！
　　无比震惊的一幕。
　　无与伦比的地狱探针，比世界上最高的山峰还要高，粗巨无比，而且它仿佛是活的，末梢有许多诡异蠕动的触爪。
　　“噗！”
　　“噗！”
　　一根一根惊天的地狱探针，刺入了万里大荒漠之内。
　　刺入之后，探针半径几十公里内的一切，都发生了变化。
　　万里荒漠原本的黄红色的，瞬间变成了诡异的蓝色。整个地面被彻底封冻，哪怕这里是沙漠，已经没有什么水分了。
　　惊人的冷空气袭来，然后天上开始飘雪。
　　姜离帝国正在通过这种方式，不断地往南蔓延。他不是在包围魔晶，而是要直接构建出一个地狱晶体通道。
　　这一幕，真的像是魔兽世界里面，亡灵一族的蔓延，又像是星际争霸里面虫族的蔓延，但是没有那么恶心，显得非常唯美。
　　姜离对于晶体蔓延到的地方，世界变成蓝色，天空飘雪，温度骤降，显得非常唯美。
　　沈浪飞快地计算着，姜离地狱晶体前沿距离漠京还有两万里左右，但是按照这个蔓延速度，他的地狱晶体力量最多三个月就能够到达漠京，它几乎以每天二百里的速度在蔓延。
　　而且这每一根探针下去，就意味着一个堡垒，就意味着姜离魔爪能够触及到哪里，他可以的神力就在哪里施展，可以调用无穷无尽的力量。
　　沈浪问道：“一旦敌人的魔爪蔓延到漠京，以我们的能量，有几分胜机？”
　　能量生命道：“零。”
　　沈浪一愕道：“这么绝对？”
　　能量生命道：“帝国土地下的能量，已经全部耗尽，第九城邦，一百三十万平方公里也仅仅之剩下三万九千平方公里，这些土地的能量胜机，只能勉强维持第九城邦废墟的运转。而敌人拥有近乎半个世界，将近两亿平方公里的土地能量，大约是我们的一万倍，所以毫无胜利可能。”
　　这句话的信息量非常大。
　　沈浪道：“请对第九城邦运转方式进行解析。”
　　片刻后，沈浪看到了漠京的运转原理。
　　真的好……熟悉啊。
　　单纯从图纸原理上，几乎和姜离帝国穹顶城市一模一样。
　　这个巨大的金字塔，比高山还要高，但露在外面如同冰山一角，它在地下的部分更深，直接刺入地幔深处，无数的能量触爪，直接深入地核之中。
　　这座金字塔也在吞噬地核，地幔的能量。
　　和姜离帝国一样的邪恶，一样透支星球的生机。
　　难怪这万里大荒漠死得这么彻底，因为所有的生机，所有的能量，都被吞噬得干干净净了，成为绝对的死亡禁区。
　　而这个漠京，也是远古帝国的第九城邦，也算是在苟延残喘。
　　姜离帝国的城市运转，或许就是参照这个远古帝国的，只不过因为他的能量主体是地狱晶体，所以整个世界都是冰雪和蓝色。
　　沈浪道：“你们吞噬了大地所有的生机，导致整个帝国的毁灭，使得这片土地彻底死去，为什么？”
　　难怪沈浪看这万里大荒漠那么像火星表面呢，红褐色的，而且比火星更加彻底，火星起码还有山川和峡谷呢。
　　火星就是死去后的星球模样，而万里大荒漠，就是这个世界死去之后的模样。
　　所以这个世界太讽刺了，找到的所谓希望之地，光明之地，竟然是彻底死透了的地方，而姜离帝国的土地虽然正走向死亡，但起码还没死透呢。
　　能量生命道：“我们对大地的开发，原本处于一个比较平衡的状态，就算略有透支，也能够通过星球引力，太阳风暴重新弥补。但是因为大涅灭的到来，使得我们不得不构建一个前所未有的能量罩，试图抵御太阳临死前的反扑剧变，抵御惊天的太阳风暴。但是……依旧失败了，根本挡不住。我们透支了1.3平方公里土地的生机能量构建成的能量罩，瞬间就已经灰飞烟灭。”
　　能量罩灰飞烟灭了，那里面远古帝国人类自然也全部死去，他们的城邦也在大涅灭中毁掉了大部分，而剩下的那部分在岁月的洗礼中，也沦为了黄沙。
　　那第九城邦，为何能够幸存至今？
　　这个远古帝国的毁灭，或许给姜离一个绝对的反面例子，想要利用能量罩抵御太阳剧变袭击完全是不可能的，所以他只有一个念头，吞噬整颗星球所有能量，然后带领这个世界的幸存灵魂，彻底离开。
　　沈浪道：“我还有99个权限，不能解锁？”
　　“是的。”能量生命道。
　　沈浪道：“那其中你觉得我非常感兴趣的一个权限呢？”
　　能量生命道：“生命改造，生物改造。”
　　沈浪道：“那这个金字塔拥有的最高权限是什么？”
　　能量生命道：“神之凝视。”
　　沈浪道：“什么意思？”
　　能量生命道：“您控制图腾的双眼，扫过一眼，所有生命，变成化石。”
　　果然如此啊！
　　这是美杜莎女皇的绝技，也是她一个人才掌握的神级精神术。
　　只不过后来这个神级精神术，被姜歇窃取了。
　　没有想到，在这个金字塔竟然也能拥有如此强大的精神术。
　　一旦姜离帝国大军来袭，沈浪只要扫射一眼，所有军队全部变成化石，这……何等震撼？简直无法想象之强大。
　　沈浪道：“那我目前能够掌握的最高权限，最高武器是什么？”
　　能量生命道：“能量龙炮。”
　　能量龙炮？
　　顿时一个巨大的雕像影像出现在沈浪的面前，这是一门远古火炮，却雕琢成为巨龙的外形，它张开的大嘴就是炮口。
　　这应该算是远古帝国超级武器了。
　　沈浪道：“是不是每一次炮击，都像是发射了一枚龙之悔？”
　　他一边阐述，一边释放出龙之悔爆炸时的情景。
　　这就是龙之感悟文字的妙处了，能够用一个字，完全演示出龙之悔的爆炸原理，爆炸威力，等等一切数据。
　　“对，非常相似。”能量生命道。
　　沈浪道：“目前漠京，也就是第九城邦，拥有几具龙炮？”
　　能量生命道：“总共九门，但现在只剩下一门。”
　　沈浪道：“我是否有激活能量龙炮以下级别的所有武器？”
　　“是的。”能量生命道：“但是，那样的话对我们仅存不多的能量会带来更大的损耗。”
　　沈浪道：“如何才能获得这座望天图腾的最高权限？神之凝视？”
　　能量生命道：“按照您的说法，就是掌握高阶龙之感悟。”
　　沈浪道：“那么去哪里掌握？”
　　能量生命道：“非常抱歉，在这一点我没有相关知识储备。”
　　沈浪道：“如果和望天远古图腾眼睛对视，是否能够获得高阶龙之感悟？”
　　能量生命道：“非常抱歉，此问题超过您的权限，也超过我的权限。”
　　时间差不多了，马上就要上午六点了，大朝会要来了。
　　沈浪退出了龙之感悟境界，周围依旧是在金字塔大殿之内，依旧是在影壁光影内。
　　整个人显得尤其精神奕奕，之前消耗的所有精神力，全部补充了回来。
　　可以说收获非常非常巨大。
　　等于沈浪直接掌握了这座城邦所有的权力。
　　这座远古城邦的存在其实很不光彩，但确实非常强大，一旦沈浪掌握了望天图腾的最高权限，那么在万里大荒漠，沈浪未必没有和姜离一战高下的能力。
　　……
　　早上六点！
　　一身龙袍，皇冠的沈浪，正式出现在皇宫大殿之内。
　　几百个文武官员，整齐叩拜。
　　外面几十万子民，整整跪下叩首。整整一夜无眠，就是为了今天。
　　等待了二十九年，终于等到了今天。
　　强大无比，创造神迹的沈浪陛下，终于归来了。
　　终于不必在绝望了。黑暗的天空，终于出现了曙光。
　　天……很快就要亮了！
　　“吾皇，万岁，万岁，万万岁！”
　　“吾皇，万岁，万岁，万万岁！”
　　在山呼海啸中，沈浪终于登基为帝。
　　依旧叫作大乾帝国，但已经不是姜氏皇朝，而是沈氏皇朝。
　　这一刻，算是整整推迟了三十年。
　　当日沈浪击败大炎皇帝的时候，本就应该登基为皇的，但是他没有。
　　因为当时那个帝国，是属于姜氏的，是继承自姜离的。
　　而现在这个大乾帝国，是属于沈浪的，尽管他一点都不想要。
　　但是，这几十万人需要，甚至是他们存活下去的唯一目标。
　　整个登基仪式非常恢宏，庄严。
　　整整持续了六个小时。
　　仪式非常正统，完全按照史书上的规矩来。
　　因为越是这个时候，就越需要仪式感。
　　不过，在这里省略全部不提。
　　……
　　下午时分！
　　宁寒公主再一次来到沈浪的房间面前。
　　“陛下，您说的那一场大戏，结束了吗？”宁寒问道：“您已经赢了吗？”
　　姜离说三天时间，如今才仅仅过去了一半，但沈浪和姜离的这一场博弈，仿佛结束了啊。
　　沈浪仿佛已经赢了，那个潜入进来的伪装者，已经被抓起来了。
　　沈浪道：“没有，那一场大戏刚刚进行了一半，没有结束。我尽管觉得自己必胜，但至少现在我还没有赢。”
　　那个假沈浪究竟是谁？
　　姜离说过他只派来了一个伪装者，那就肯定是一个，不会是两个。
　　这个假沈浪？是不是伪装者？
　　姜离说了，三天之内，不把伪装者揭出来抓住，整个漠京就会有灭顶之灾。
　　但是现在看来，形式一片大好啊，沈浪已经获得了望天图腾的权限，随时可以监视整个万里大荒漠，而且还能发射能量龙炮，虽然最高权限还没有解锁。
　　但沈浪的力量已经得到了无数倍的延伸。
　　至少此时看来，并没有发现什么漠京有毁灭之危。
　　姜离的地狱晶体虽然在往南蔓延，巨大的探针不断刺入万里荒漠，一旦接近漠京，那这里也会变成姜离的主场，那就近乎拥有神的力量。
　　但那至少是几个月后的事情。
　　还有，这个假沈浪真是非常离奇啊。
　　他没有任何破绽，而且就算在精神世界内，他也充满了强烈的战斗欲，还有……正义感。
　　他仿佛真的是为了正义而拼命要战胜沈浪，把沈浪变成冒充者。
　　“陛下，尽管您拥有这座漠京金字塔的控制权限，但……您还算是外人，对吗？”宁寒公主道。
　　沈浪道：“对，我是人类，所以是一个外人。相反你才算是它的自己人，否则美杜莎女皇也不会向你展示这个远古遗迹的入口，你也不会完全换一具躯体。”
　　一直到现在为止，依旧只有宁寒找到漠京入口。任何人都要在她的带领之下才能进入，包括左辞和沈浪都不例外。
　　所以对于这个城邦来说，宁寒换了失落帝国的新身体后才像是自己人。
　　因为失落帝国美杜莎王族，还有这远古帝国的望天图腾，都是人面蛇身的，某种程度上他们是同族。
　　宁寒公主道：“之前美杜莎女皇和我对视的时候，我脑域仿佛瞬间炸开，什么都不知道了。”
　　其实沈浪也差不多，只能接受非常细微的信息，剩下的一概不懂。
　　宁寒公主道：“但是换了一具身体后，那些未知的信息，瞬间就清清楚楚了。”
　　沈浪道：“因为这具身体，算是失落帝国同类，美杜莎同类。”
　　事实上，现在沈浪也无法想清楚，宁寒这具身体原主人是谁？和远古帝国，失落帝国有什么关系。
　　宁寒公主道：“而美杜莎种族仿佛可以通过一种非常特殊的方式，让人类共享这种精神认知。”
　　沈浪秒懂，当时姜歇就是通过征服了美杜莎女皇的心，从而获得她所有的能力，包括神之凝视。
　　宁寒公主道：“这应该是一种联姻，我和您曾经有婚约，是父王宁元宪和姜离定下的，这个婚约可以作废。但是为了您更好地统治漠京，更好地掌握这座城市的力量和权限，我觉得我们可以联姻，然后用一种神圣而又亲密的方式，共享我的精神力量，当然是单方面的共享。我对您付出一切，而您不需要对我共享任何信息。”
　　沈浪道：“精神方面的交融对吗？”
　　“是的。”宁寒公主道：“至少，您需要知道这座城邦的入口，不能由我一个人独享这个秘密。”
　　甚至还不止如此。
　　沈浪曾经问过，能不能和望天图腾对视，学习高级龙之感悟。
　　但是这个金字塔的能量生命说无可奉告，因为沈浪权限不够。
　　他是纯粹的人类，是外人，但是却拥有龙之感悟。
　　而宁寒公主换了身体后，和美杜莎女皇缔结了某种缘分，所以对于这个城市来说，她倒像是自己人，只不过她不会龙之感悟。
　　所以，一旦沈浪和宁寒公主成婚，某种意义上算是两个种族的联姻。
　　那样沈浪一旦得到宁寒公主关于美杜莎种族的精神力，那么或许权限能够提升，或许对于高阶龙之感悟，也有一定的帮助。
　　至少当时的姜歇太子，就是这样骗取了美杜莎女皇所有的知识和能力。
　　沈浪道：“是仅仅精神方面的交融，还是？”
　　宁寒公主道：“如果您不介意的话，我愿意生儿育女。”
　　介意，介意曾经对宁寒公主的仇恨吗？
　　还是有点介意的。
　　沈浪不是大度之人，想要让他彻底宽容是不可能的。
　　但是，既然不能杀之，那就……娶之？！
　　沈浪道：“好，如果都不介意的话，我们随时可以进行婚礼。”
　　宁寒公主道：“是，陛下！我这就去准备！”
　　当天晚上！
　　沈浪正式和宁寒公主拜堂成亲，迎娶她为大乾帝国皇贵妃。
　　……


第650章：沈浪剧变！伪装者！
　　宁寒公主坐在镜子面前，祝柠在身后为她梳妆。
　　“宁寒姐姐，我比你还小几岁，但如今看起来我倒是像是母亲一般大了。”祝柠笑道：“而你依旧和几十年前一样年轻，甚至完全换了一个皮囊，真是让人羡慕。”
　　宁寒公主没有回答，也没有安慰。
　　或许曾经的祝柠是比较假坚强真脆弱，需要别人的安慰，但是现在已经完全不需要了。
　　“祝柠，你这一辈子应该过去了一半，心中可有什么后悔的吗？”宁寒问道。
　　“后悔？”祝柠犹豫了片刻。
　　表面上越坚强者越不言悔，但人生岂能无悔，后悔和遗憾也是人生重要的组成部分。
　　“有一点后悔吧。”祝柠道：“曾经有一个美好的姻缘放在我的面前，因为我的傲慢和偏见所以错过了，现在想来金木聪应该是我能遇到最好的男人了，足够善良，有趣，世界上满足这两个条件的男人实在太少了。”
　　宁寒公主道：“你当时嫌弃他长得不够帅。”
　　“是啊……”祝柠道：“年轻人谁又能真正过得了皮囊那一关，况且金木聪以后变帅了啊，我还真是有眼无珠，看来每一个胖子都是潜力股。”
　　接着祝柠笑道：“这倒是让我记起来那句话了，昨日对他爱理不理，今日对他高攀不起。”
　　这种自嘲的话，如今祝柠都可以这么轻描淡写地说出来，可见内心是真正强大了。
　　“你当时喜欢金木聪吗？”宁寒公主问道。
　　祝柠道：“当时喜欢他的灵魂，不喜欢他的躯壳。他确实是非常非常有趣的人，本来就很有趣，之后被沈浪调教了之后就更有趣了。最关键的是他足够喜欢我，这点太重要了。当然现在说什么都晚了，人家的孩子都已经长大了。”
　　宁寒公主道：“那你现在恨沈浪吗？”
　　祝柠道：“完全没有，其实一开始他撮合我和金木聪，虽然和政治有点关系，但是归根结底还是疼爱金木聪这个小舅子，想要给他找一个好的媳妇，他觉得我肯定足够脱俗有趣，不过他看错了我了，我当时只是装着脱俗而已。”
　　接着祝柠问道：“曾经你恨沈浪入骨，现在呢？”
　　说来很有意思，两个女人私下的时候，都是直呼沈浪的名字，没有添加任何敬语的。这不是因为她们在内心深处不效忠沈浪，而是因为公是公，私是私。
　　在公方面，宁寒公主和祝柠当然都完全效忠沈浪，把他当成了人类世界的最高君王。
　　但是在私，两个人实在无法摆脱对沈浪强烈的私人情绪，非常复杂的私人情绪。
　　宁寒公主想了一会儿道：“我应该还是恨他的，这个人太混蛋，太傲慢了，永远是一副我最正确，坚持自我，永不改变的腔调。”
　　宁寒公主其实曾经试图和沈浪交心过，他当时就问沈浪，你确定你所坚持的事业都是正义的吗？姜离陛下真的就如同传说中的那个光芒万丈，伟大光正吗？
　　那个时候，宁寒确实想要尝试和沈浪进行深入交谈。
　　结果沈浪只说了一句，他不在乎，他的目标只有一个，报仇雪恨，天下无仇，不忘初心。
　　或者更加直截了当地说，是不是正义他先不管，先让他报仇，把仇人名单全部清理来再说，等我先爽了，再和我谈正义正确的事情。
　　祝柠道：“但偏偏他对天下万民的爱是最纯粹的，没有任何目的和杂质的。”
　　宁寒公主道：“所以有一句话说得很好，你根本无法挑选自己的君王，上天给你的这个，可能已经是最好的了。”
　　祝柠道：“那对于嫁给沈浪一事，你开心吗？”
　　宁寒公主道：“百味交集，复杂万千。”
　　祝柠道：“那你喜欢他吗？你爱他吗？”
　　宁寒公主道：“我曾经恨他到刻骨铭心，这就已经够了，就单单这一点他就已经是我心中唯一的男人了。而且他刚刚降生下来，我就被他耽误了终身，如今能有一个结果，我终究还是……开心的。”
　　“所以我恨他入骨，但是爱恨只有一线之隔，所以我也弄不清楚了。”
　　宁寒公主装扮完毕，祝戎的妹妹，曾经宁元宪的王后进来，牵着新娘走了出去。
　　她也老了，已经满头白发，但是面孔还算是光洁雍容的。在嫁给宁元宪的时候，她心高气傲，趾高气扬，从内心深处瞧不起当时跪下投降的宁元宪。
　　但最终宁元宪站起来了，被打断的腰杆再一次直了起来，而且也结束了和祝王后的婚事。
　　这位祝王后，哦不，应该称之为祝太后了。
　　她一辈子都过得不快乐，被送回家之后，更是失去了所有的精神支柱。
　　猛然间她发现回到家族中已经一无所有了，那个被她践踏尊严的丈夫宁元宪，竟然是她的唯一，因为她连半个孩子都没有。
　　但是北极剧变之后，这位祝太后竟然又找到了活下去的支柱。
　　那就是一直活下去，活下去。等世界再一次得到挽救的时候，她要再去和丈夫宁元宪见一面。
　　不说对不起，也不续前缘，就只是见一面。
　　“孩子，你非常幸运。”祝太后道：“你嫁人的时候，起码已经懂事了。而且你的男人也真正强大起来，完全让你仰视了。”
　　然后，祝太后牵着宁寒公主的手，朝着前殿走去。
　　……
　　沈浪和宁寒公主的拜堂成亲非常正式，准确应该说是纳妃之礼。
　　一切都是按照书上的规则来的，完全一丝不苟。
　　但是参加整个典礼的人却不说，仅仅只有几百人而已。
　　整整几个时辰。
　　沈浪纳宁寒公主为贵妃的典礼正式结束。
　　送入了洞房之内！
　　……
　　洞房之内。
　　这里完全被改造过了，不是鬼城，但是有些相似。
　　是属于非常精神系的空间，而且在远古帝国，这本就是新婚夫妻的洞房。
　　这个远古帝国和失落帝国一样，非常注重精神上的交融，甚至远远比身体上的亲密更加重要。
　　而且这种精神的交融，对双方都是一种巨大提升过程。
　　这不由得让沈浪想起了一件事情，失落帝国是不是这个远古帝国在上上次大涅灭后的幸存者，因为她们进入大海发展文明。
　　又或者，失落帝国和这个万里大荒漠远古帝国是同一种文明，只不过一个选择在陆地上，一个选择在哪里？
　　“请！”
　　“请！”
　　这洞房竟然是一个巨大的棺材？里面雕刻着各类符文，镶嵌着无数的晶体。
　　这个棺材其实和当时冈一带去浮屠山的那具鬼棺有些像，只不过要巨大得多，也神秘得多。冈一的那个鬼棺，或许是一个山寨品。
　　沈浪和宁寒公主走进这个巨大的能量棺材之类。
　　这里真的像是鬼城环境啊，进入之后，就仿佛来到了一片黑暗虚空之中，没有了空间之感，没有了东南西北，仿佛也不到自己的身体，只能感觉到自己的灵魂。
　　不过它又和鬼城环境不一样，没有那么阴森恐怖。如果不出预料的话，所谓的鬼城原形就是远古帝国的这个巨型棺材，只是进行了演变。
　　所有精神方面的共享和交融，全部都是在巨型鬼棺材里面进行的。
　　对于夫妻来说，或许最永恒，最神圣的事情是死同棺？
　　宁寒公主卸下了自己所有的精神防御，将自己所有的思维，记忆，知识，意志，感知等等全部开放。
　　某种程度上这算是非常不公平的行为，因为这是单方面的开放，这就意味着接下来她在沈浪面前没有任何秘密了。
　　甚至她也会有一种工具的感觉，莫非当年在魔鬼大三角发生的一切就是为了今天，我宁寒的使命仅仅只是成为传达信息给沈浪的工具吗？
　　“沈浪陛下，当年我们在怒潮城附近见面的时候，我问过你几句，你就保证你所走的道路一定是正确的吗？你所进行的事业一定是正义的吗？”宁寒问道：“您当时听到那句话的时候，有什么感觉？”
　　沈浪想了一会儿到：“心中深思，表面不屑一顾。而见鬼的是，你竟然说对了。”
　　宁寒公主道：“当年大炎皇帝，还有几大超脱势力一起围攻姜离，或许有自己权力上的野心。但归根结底还是要打压他的解放上古文明之路，因为当年我的老师左辞，还有大炎皇帝都看出来了巨大的风险。但是在口头理论上，姜离的那一套确实是无比正义的。所以我必须告诉您，三十几年前我们一起联手灭姜离，尽管有私心，但我们也认为是正确正义的。”
　　沈浪道：“那你现在需要我给你一声道歉吗？”
　　“不用的。”宁寒公主道：“您的这一句话，就已经让我非常感动了，我们开始吧！”
　　然后，精神共享仪式，正式开始！
　　宁寒所有的精神记忆，毫无保留向沈浪释放。
　　沈浪的灵魂触手毫无阻挡地进入了宁寒精神世界之内，瞬间无数的信息蜂拥而至。
　　首先最重要的就是漠京的入口，这个精神数据确实非常之庞大。
　　因为它是无数的空间隧道，而且时时刻刻都在演变。
　　这其实和魔鬼大三角的进入方式有些相似，只不过漠京更加神秘强大。
　　魔鬼大三角的防御还不够强悍，还有人可以强行穿过黑暗浓雾，躲避大漩涡、龙卷风和闪电。
　　而这漠京，真的就只能沿着神秘变幻的空间隧道飞进来。否则就算是飞到地老天荒，也就是在万里大荒漠上空打转。
　　接下来，宁寒公主释放出来的精神记忆，竟然全部是关于人类改造，生命改造，血脉改造等等内容，这方面的精神信息也无比庞大，几乎占据了宁寒三分之一的脑域空间。
　　而这里面的生命改造涉及到几千种生物，可以改造成为强大的战斗野兽，光是空中军团就有几百种。在这些精神信息中，连超声波飞行兽和闪电飞蛇都是中等的战斗巨兽而已。
　　不仅如此，这里面还提到了巨龙培育的相关计划。
　　当然在龙之感悟中，沈浪已经看到巨龙的诞生和历史，但那是能量方式的演变。
　　而在这段精神信息中，就是平铺直叙，站在远古帝国的层面上，阐述有没有可能制造出有史以来最强大的战争神兽，巨龙。
　　其中就提到了神龙之段落，这在远古帝国也是绝对的禁忌。
　　沈浪注意到了，宁寒这些精神记忆里面的文字信息非常复杂。有失落帝国的文字，也有远古帝国的文字。这些都不是龙之感悟的特殊文字。
　　但是在一些关键信息上，全部都是龙之感悟的特殊文字。
　　而宁寒公主是不懂得龙之感悟的，所以这些秘密信息对于她来说依旧是天书。
　　也就是说，她只是一个信息的转交者。
　　沈浪算得上是非常君子了，只探索阅读领悟了关键信息，对于宁寒的记忆，隐私等等，几乎全部没有触及。
　　然后，他就退了出来。
　　“终于交出去了。”宁寒公主道：“这些信息非常重要，但是在我的脑子里面，真是有一种如鲠在喉的感觉，现在它终于不是我的负担了，我可以安安心心地做我自己，进行战斗，这些责任全部都交给你了。”
　　沈浪道：“辛苦。”
　　宁寒公主道：“有用处吗？”
　　沈浪道：“有部分信息非常关键。尤其是在这段记忆中，拥有远古帝国一整套文字语言。这一点非常有用，龙之感悟是一种非常高深的能量交流方式，而日常的信息交流，依旧要用上远古帝国文字，你或许是唯一的备份了。”
　　从这段信息中沈浪仿佛得到了一个结论：在远古帝国，就有计划要窃取神龙之片段，制造出战争神兽巨龙。
　　但是在这些记载中，并没有说已经成功。
　　但是在上古帝国，姜歇竟然成功了？说来他还真是了不起啊，几乎集结了整个天下最优秀的人为他所用。
　　所以不管是远古，还是现在，巨龙依旧是最高战略力量。
　　“陛下，接下来我是该出去，还是应该留下来？”宁寒公主问道。
　　沈浪道：“你做好准备了吗？”
　　宁寒公主道：“二十几年了，能没准备好吗？”
　　……
　　夜幕降临。
　　“陛下，又一天时间过去了。”宁寒道。
　　他这是在提醒沈浪，三天时间已经过去两天了。如果按照沈浪的说法，他和姜离的博弈还没有结束，那就要抓紧了。
　　“陛下，能够跟我说一下，这里面的具体内容吗？”宁寒问道。
　　沈浪道：“黑暗姜大帝在漠京有一个潜伏的伪装者，总共给我三天时间，将他揪出来，否则漠京就有灭顶之灾。这就是他和我的第一场博弈，代价就是整个漠京城，人类的最后希望之城。大乾帝国最后的领土。”
　　“它担当得上人类的希望之城吗？”宁寒公主问道。
　　沈浪道：“它虽然没有姜离帝国那么强大，但也基本上是唯一能够相匹敌的神秘基地的。只要它拥有足够的能量来源，我拥有足够高的权限，这个望天图腾的威力无穷，甚至可以和姜离一战。至少能够彻底阻止姜离大军的入侵，因为姜离本人是不能离开北极的。”
　　“伪装者？”宁寒公主道：“这个伪装者，指的是姜离派来的卧底间谍。如果不出预料的话，这个人可能是上古人类，因为他们能够变成任何人。另外还有就是灵魂被夺舍者，这样的人是血肉之躯，更加毫无破绽。”
　　“是的。”
　　宁寒道：“那按照正常思维来说，那个假沈浪就是伪装者，因为他真的没有丝毫破绽。当时百分之九十九的理智都告诉我，他是真的，你是假的。唯独那百分之一的情感告诉我，你是真的，他是假的。”
　　沈浪道：“没有那么简单的，否则那就不是姜离了。”
　　宁寒公主道：“灵魂被夺舍者，完全察觉不出来的吗？”
　　沈浪道：“这要看是什么灵魂，如果夺舍者的灵魂被地狱晶体包裹，那么我进入龙之感悟境界后，可能能够看出来。而一旦进入鬼城环境之内，就一定能够识别出来。”
　　宁寒公主沉默片刻道：“那我们当中可有一个人体内有地狱晶体的能量信息吗？”
　　沈浪摇头道：“就是巧了，半个都没有。”
　　宁寒公主道：“所以，这个伪装者几乎无法被揪出来？如果他不是那个假沈浪的话。”
　　沈浪道：“对，如果正常地发展，他完全无法被揪出。”
　　宁寒道：“至少我这个可恶的女人，此时还是值得信任的，不是那个伪装者是吗？”
　　沈浪道：“对，你不是！”
　　“如果你有任何命令，请你告诉我，但接下来的事情我不打听了。”宁寒公主道：“一切都按照你的意志秘密进行，但一定要将这个伪装者揪出来，否则后果不堪设想。”
　　沈浪点头。
　　确实如此，一定要将这个伪装者揪出。
　　否则他和姜离的这第一场博弈，就要输了。而且姜离的卧底一直就待在这座漠京城内，甚至就在沈浪的身边，那实在是太让人芒刺在背了。
　　“那个假沈浪醒了没有？”
　　“没有。”宁寒公主道：“但是我相信您有办法让他苏醒过来，可以进行问话。他就被关押在皇宫最深的地下囚牢之中。”
　　沈浪想了一会儿道：“不用了。”
　　接下来，宁寒侍奉沈浪沐浴更衣。
　　整个过程中，沈浪手腕上始终都带着一个手镯，上面有一颗珠子。
　　这是地狱魂珠，里面有十几个上古人类的灵魂，甚至包括姜沁在内，被地狱晶体包裹者。
　　地狱晶体太可怕，太致命了，这是姜离帝国的能量根本，而且几乎是无敌的，也只有沈浪才能用龙之感悟的境界压住它们，否则一旦蔓延出去，后果不堪设想，它是可以不断吞噬，不断壮大的，哪怕一丁点的地狱晶体，最后也能吞噬掉整个岩浆之海。
　　所以，沈浪时时刻刻都把这个地狱魂珠带在身边。
　　……
　　“宝贝，爸爸纳了一个妃子，算不算渣男？”沈浪问道。
　　沈宓想了一会儿道：“比起普通男人，当然是。但是对于一个君王来说，您已经非常收敛了。”
　　沈浪不由得拍了拍她的小脑袋，道：“果然是爸爸的公主，歪理都说得这么正确。”
　　说来不知道是幸运还是不幸，北极剧变后，沈浪家人都被分开囚禁，而且大部分时间都在冰封长眠。
　　所以岁月仿佛并没有在沈宓脸上留下多少痕迹，她看上去仿佛连二十岁都不到的样子。
　　“我和母亲囚禁在一起，您知道她被冰封长眠之前说的什么吗？”沈宓道。
　　沈浪道：“说什么？”
　　其实，冰儿说什么他能够猜到的。
　　沈宓道：“母亲说，赶紧冻赶紧冻起来，这样几十年之后，我再醒来还是年轻美丽的，不会被公子嫌弃。”
　　呃！这果然像是冰儿会说出来的话。
　　沈浪望着女儿，脑子里面想到了其他家人。
　　尤其是宁元宪，他年纪那么大了，不知道是不是还活着？
　　必须把这个伪装者揪出来了。
　　他和姜离的这第一场博弈，必须赢下来。
　　一定要赢下来！
　　沈浪脑子飞快第转动，思索。
　　衡量其中的风险，成功的概率等等。
　　……
　　沈浪来到几个重臣的面前，尤其对宁寒公主道：“我接下来，要和这个望天图腾进行对视。”
　　在影壁控制核心内，沈浪曾经问过，和望天图腾双眼对视，能不能进行高阶龙之感悟。
　　那个能量生命说沈浪没有权限知道，她也没有权限回答。
　　但是这个望天图腾的神之凝视，能够瞬间吧无数敌人变成化石，这却是高阶龙之感悟才能解锁的高阶攻击方式。
　　而且沈浪相信，和这个望天图腾的对视，肯定能够得到至关重要的秘密，信息。
　　当时宁寒公主就是和美杜莎女皇雕像的双眼进行对视，才发现了这个漠京的，并且得到了那么多的远古机密。
　　而沈浪最想要的，就是高阶龙之感悟。
　　另外当务之急，就是揪出那个伪装者。
　　再不揪出来，漠京真的就危险了。他和姜离的这一场博弈，今天晚上就分出胜负吧。
　　听到沈浪的话后，几个重臣躬身道：“臣等遵旨。”
　　沈浪道：“所以接下来，请漠京城内所有人，全部回房睡觉，任何人不得出门半步。任何违抗者，格杀勿论。”
　　“是！”
　　随着沈浪旨意一下。
　　整个漠京城进行宵禁，在晚上九点的时候，所有街道，广场都看不到半个人影。
　　所有人，包括所有军队，全部都进入房内睡觉。任何人都不例外，哪怕是左辞、宁寒、祝红雪等人。
　　巨大的漠京城内，就剩下沈浪一个人在外面。
　　他站在巨型金字塔下，沉默了片刻。仰望着金字塔顶的那个人面蛇身的望天图腾。
　　你曾经也是活的吗？只不过被变成了化石？
　　在上古帝国，这可是整个人类帝国的图腾，金刚峰上古遗迹的建立，完全是为了祭祀这位人面蛇身的图腾，他近乎于半神地位吧。
　　远古帝国的最高机密，应该就在他的脑子之内，在他的眼睛之中。
　　我和你对视，能够得到什么关键信息呢？
　　美杜莎女皇可是依靠那一双眼睛，让整个失落帝国都得到了传承，甚至还让一个海怪开慧，建立了第二失落帝国。
　　沈浪借助一具上古铠甲，缓缓地浮空而起，飞到空中。
　　这座金字塔太高了，如同山一般。
　　人面蛇身的望天图腾就矗立在塔顶，仰望天际，从来都无人敢和他双目对视。
　　它的体型，都几乎堪比巨龙了吧。
　　越飞近他，就越感觉到渺小，感觉到前所未有的镇压力。
　　足足好几分钟后。
　　沈浪终于飞到了望天图腾的头顶，他的眼睛就如此巨大，所以沈浪需要隔着很远，才能和他完整对视。
　　已经找准方位了。
　　沈浪深深地吸一口气。
　　准备好了吗？望天图腾，你能给我什么？
　　你能给我高级龙之感悟吗？
　　不敢怎么样，至少你能帮我将那个伪装者揪出来，不是吗？
　　呼吸了三次，沈浪缓缓睁开眼睛，和望天图腾双目对视。
　　瞬间……
　　原本释放出明亮光芒照亮整个漠京的人面蛇身望天图腾，直接暗了下来。
　　而他的双眼，瞬间爆射出无比亮硕的光芒。
　　无穷无尽的信息，仿佛天上的璀璨星河，汹涌而出。
　　猛地灌入道沈浪的双眼之内。
　　刹那间！
　　沈浪的脑子，一片空白。
　　太可怕了。
　　此时沈浪的脑域已经被改造过了，比起之前有无数倍的提升，结果还是承受不了这么大的信息量。
　　天文数字的信息涌入脑海之后，真的就如同无数精神核弹猛地爆开。
　　那一瞬间，沈浪什么都不知道了。
　　对整个身体，彻底失去了控制。
　　而就在此时！
　　一个黑影快速闪现。
　　沈浪下旨，今天晚上宵禁，任何人不得出门，违者格杀勿论。
　　只有一个人会违抗沈浪的命令，那就是姜离的伪装者。
　　此人，终于出现了。
　　与此同时，更加惊悚的一幕出现了。
　　沈浪的身体，竟然一寸一寸，变成了化石。
　　他，他不是去接受望天图腾的精神传承的吗？
　　怎么反而受到了神之凝视的攻击，变成了化石？
　　一旦变成化石，那就不可逆的啊，几乎就算是死了。
　　哪怕美杜莎女皇强大到这个级别，一旦被神之凝视反噬，变成化石之后，也无法复苏。
　　沈浪就这样……凝固化石了？
　　面对这一幕，那个伪装者也稍稍惊愕了一下。
　　……


第651章：姜离陛下！我沈浪赢了！
　　看着沈浪的身体一寸一寸变成化石的时候，真的让人有一种世界崩塌的感觉。
　　沈浪啊，一直创造神迹的人啊，哪怕在北极剧变中也没有被彻底消灭的人，大败了大炎皇帝的人，此时竟然成为了化石，变成了同样的雕像。
　　怎么让人能够不绝望？那个黑影伪装者仰头望着沈浪的化石良久。
　　当然说这个良久，也仅仅只是一分钟都不到而已。
　　沈浪整个身体，都全部变成化石了，一寸都没有幸存下来。
　　与此同时，他手镯上的地狱魂珠失去了镇压，释放出了诡异的光芒。里面被镇压的地狱晶体，还有强大的上古人类灵魂，发出了一阵阵嘶吼，如同鬼哭狼嚎。
　　那个黑影轻轻叹息一声，目光露出了近乎绝望的光芒。果然是这个结果，沈浪果然是没有任何希望的。
　　然后他缓缓地飘飞起来，始终闭着眼睛，来到了沈浪的身边。
　　沈浪有旨，今晚宵禁，任何人不得出门半步。
　　所以也没有人见证沈浪变成化石的这一幕，也不需要经历这种绝望。
　　飞到沈浪身边，那个黑影看着沈浪身上的每一寸化石，再一次叹息，然后从沈浪手镯里面取下了地狱魂珠，刚刚伸手的时候，他手臂还抖了一下，但很快定住了，将这颗拥有强大能量的地狱魂珠抓在手心。
　　然后，他缓缓飘落下来，来到大金字塔的门外。
　　这扇门的转盘密码，还有手印，都已经被沈浪换过了，按说只有沈浪一个人才能取下来。
　　但这扇门根本不是大金字塔的一部分，是后面加上去的。
　　这个黑影轻而易举开启了大门，然后走进了金字塔大殿之内，来到影壁控制中心面前，这是整个漠京的控制中心。
　　其实这个时候的影壁控制中心和之前还是有绝对不同的。之前的影壁，真的就像是一面晶体，完全是凝固不动的。
　　而现在，它已经被激活了，变成了一团光影，仿佛是活的一般。
　　如果说之前这个金字塔，还有望天图腾是处于待机状态的，沈浪激活之后，它才进入运转的。
　　那个黑影望着手中的地狱魂珠，再望向影壁控制中心。
　　尽管完全看不清楚他的面孔，也看不清楚他的眼神，但还是能够感觉到他的痛苦。
　　挣扎了好一会儿，他直接跪在地上，发出了野兽一般的低吼。
　　任何言语都无法形容他这种低吼的复杂。那种痛苦，那种绝望，还有那种渴望解脱的感觉。
　　仿佛在做最后的痛苦抉择，比生死还要艰难的抉择。
　　仅仅十几秒钟后，他做好决定了。
　　对不起，我别无选择。
　　我真的别无选择。
　　已经没有希望了，姜离或许才是唯一的希望，沈浪不行的，他一直都不行的。
　　然后，黑影将手中的地狱魂珠猛地扔了进去，朝着影壁控制中心光影扔了进去。
　　先是沉寂！
　　然后……
　　“轰……”这颗地狱魂珠猛地爆开。
　　里面的地狱晶体，还有可怕的灵魂能量，拼命地侵袭，污染着整个影壁控制中心。
　　瞬间，整个影壁控制中心开始扭曲，开始变换。里面仿佛又无数的鬼哭狼嚎，地狱晶体拼命地吞噬，控制，蔓延！
　　短短片刻功夫，就占据了整个影壁控制中心。
　　这么形容这种感觉？就像是直接往敌人的电脑控制中心里面插了一个优盘，里面全部都是病毒和木马。
　　之前敌人的电脑没有开机，所以也无法植入病毒，现在开机了，植入病毒就能够正式生效了。
　　而地狱晶体应该就是最恐怖，最可怕的病毒了，曾经一丁点的地狱晶体就吞噬了整个岩浆之海。
　　更多一些的地狱晶体，先是吞噬了整个北极的能量，接下来又开始吞噬整颗星球。世界上根本就找不到它更加可怕的病毒，它能够吞噬一切能量，几乎不受任何伤害，一旦开始蔓延，完全无法控制。
　　姜离就是依靠它统治了整个世界，完成了远古人类都没有完成的事业。地狱晶体是姜离和几个老师穷尽一生的成果。
　　而它一旦开始在金字塔控制中心内开始蔓延会发生什么事？
　　瞬间吞噬周围的一切，疯狂扩张，直到把所有的一切都变成它自己的能量。
　　然后……整个控制中心瘫痪，整个金字塔瘫痪，整个望天远古图腾瘫痪。
　　这个过程很快，也显得很慢。
　　首先是整个影壁控制中心，仿佛完全扭曲了，变成了地狱晶体的颜色。
　　接下来，整个巨型金字塔猛地震颤。
　　最后，金字塔顶端的那个人面蛇身望天图腾瞬间失去了所有光芒，连双眼的光芒都消失了。它所有的功能直接瘫痪，变成了最普通的雕塑。
　　就如同最先进强大的电脑系统，直接关机了。
　　首先，漠京城内已经激活的所有武器系统，全部失效。
　　紧接着，漠京的生态能量罩彻底失效。可怕的严寒侵袭进来，沙漠的狂风席而来。
　　最后……整个漠京的防御系统，全部瘫痪失效。
　　没有空间折叠，没有空间隐藏，没有空间隧道。
　　这个隐藏了无数年的漠京，只有宁寒公主才能进来的漠京，就这样完全暴露在万里大荒漠之内，暴露在所有窥探者的面前。
　　这和伪装者看得清清楚楚，天空飞来了几个黑影，直接进入了漠京的上空，也不需要带路，就这么长驱直入。
　　很显然，漠京完了！这个远古帝国的第九城邦完了。
　　它成功地渡过了第一次世界大涅灭，第二次大涅灭。
　　但此时第三次大涅灭还没有到来，他就已经完了。
　　“呼呼呼……”
　　无数的冷空气灌入进来，无数的风暴，无数的狂沙灌入进来。
　　仿佛就如同姜离说的那样，漠京要被毁灭了。
　　而就在这个时候，大金字塔内响起了一阵阵诡异的嘶吼，仿佛两股能量正在走生死搏斗，仿佛影壁能量光影正在做最后的生死抗争。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　终于第一个人影出现了，祝红雪。
　　他飞到了望天图腾雕像的上空，将凝固成为化石的沈浪接了下来。这个时候，他整个人也仿佛要变成了化石，不敢置信望着眼前这一幕，整个身体和灵魂都是彻底麻木的。
　　沈浪陛下竟然变成了化石？他是如此无所不能，如此强大，怎么可能会变成化石？
　　紧接着，宁寒，祝戎，祝柠，张召，等等十几个人，大乾帝国尚书台，枢密院所有高层，全部涌入了金字塔之内。
　　那个伪装者沙哑道：“不用抗争了，一切都已经结束了，漠京完了。”
　　所有人静静地望着他，一言不发，很快就识别出了他的身形。
　　然后，所有人的身体都开始颤抖，露出了完全不可思议的目光。
　　尤其是祝红雪，甚至站立不住，几乎要直接蹲下去。而宁寒公主，更是痛苦地闭上了眼睛。
　　“为何会是你？黑暗姜大帝的这个伪装者，为何会是你？”祝红雪颤抖道：“当日我身份被揭露，整个人生处于最黑暗的时候，是你帮助我走出来的。当我的灵魂完全没有支柱的时候，也是你帮我重新找到了伟大的人生目标，没有你我根本没有勇气活到今天的。”
　　那个黑影伪装者叹息道：“你忘记这些，或许会更急好过一些。人这一生，总是要面临各种崩塌，世界观的崩塌，人生观的崩塌，精神支柱的崩塌。越国之王宁元宪知道吗？他是何等崇拜姜离陛下，并且把他当成了整个世界的太阳，为了他甚至失去了自己的生命，失去了整个王国。但结果呢？姜离是整个世界的毁灭者。他好不容易站了起来，好不容易夺回了自己的尊严，但是他的偶像却崩塌了。”
　　宁寒公主颤抖道：“但是哪怕在最绝望，最黑暗的时刻，我们都撑下来了。是您挽救了天涯海阁，是您挽救了整个漠京，是您重建了新的大乾帝国，是您重建了光明之地，希望之地。如果没有您定下来的秩序，漠京的几十万人早就毁灭，早就崩溃了。这里的每一项规章制度都是您定下来的，几点睡觉，几点起床，几点工作，每一个人应该做什么，大乾帝国的每一个仪式，都是按照史书上来的，您建立了一个比怒潮城还要正轨的大乾帝国。如今沈浪陛下归来了，最艰难的时刻已经过去了，为何您反而支撑不住了呢？”
　　所有人都不敢置信望着这个伪装者。
　　祝戎颤抖道：“当时大炎皇帝死了，我们被释放出狱的时候，成为整个天下的笑柄，真的是万念俱灰，我曾经想到过自杀了事。是您将我们从天越城带离，是您带着我们来到漠京，不但给了我们新生，还给了我们人生的目标，活下去的动力。为何我们都能在黑暗中支撑下去，您反而不能？”
　　那个黑影伪装者痛苦道：“无知，是一种福分。因为知道得少，所以有一个目标就能活下去。因为无知，就充满了希望。而一旦知道得太多，那就会彻底绝望，那就会陷入永久的黑暗，不可自拔。”
　　他说出这些话的时候，全场所有人沉默。
　　没有错，某种程度上，无知确实是福，可以相对乐观地活下去。知道得越多，了解得越多，人生就越灰暗，就越没有希望。
　　祝红雪几乎无法出声，甚至直接蹲在了地上。
　　“为什么？您为什么要这样做？您肯定是被夺舍了，你肯定是比姜离的高阶上古人类夺舍了，否则您肯定不会背叛的，就算我们所有人都崩溃了，您也不会崩溃，就算我们所有人背叛了，您也不会背叛。”祝红雪拼命大声道。
　　“不，红雪，我远远没有那么强大。”伪装者道：“我真的承担不起这个重任，但是你们所有人眼睛都望着我，把希望和生死都托付给了我。我不得不承担起这个重任。这种信任，这种压力与日俱增，终究有一天彻底压垮了我的意志。我没有被夺舍，我也没有被取代，我就是百分之百的……左辞！”
　　“没错，我就是姜离潜入进入漠京的伪装者！”
　　接下来，这个伪装者掀开了脸上的面具，露出了真面孔。
　　他就是左辞，天涯海阁之主，大乾帝国尚书台首相，这片净土最大的功臣，目前几十万人依旧幸存的最大功臣。
　　而他，也是姜离潜入漠京的唯一伪装者。
　　这一刻，祝红雪真的彻底绝望了，再也没有任何想象的空间了，真相最残忍地揭露在他的面前。
　　“祝红雪，你问我为什么这样做？”左辞阁主常常呼了一口气道：“我没有被夺舍，也没有被上古人类取代，完全是百分之百的自我意志。为何会背叛大乾帝国，为何会背叛沈浪陛下，为何会背叛……你们？”
　　所有人静静无声，等待左辞的自我剖析。
　　“是因为荣华富贵吗？不是的，姜离没有答应册封我任何官职。”
　　“是因为强大的能量吗？更不是的，姜离连地狱晶体都没有给我。”
　　“是因为苟且偷生吗？不，我甚至已经没有打算活下去。”
　　“我为何背叛大乾帝国，为何愿意成为姜离的伪装者？只为了一个原因，在姜离拯救世界的时候，他的飞船会有你们的位置，会有天涯海阁的一千个位置。”
　　这话一出，在场所有人泪水再也忍不住涌了出来。哪怕以宁寒的心志，也完全忍不住，直接泪流满面。
　　“我不需要，我不需要……”祝红雪大吼道：“哪怕粉身碎骨，我也要战斗到底。”
　　左辞望向了祝红雪道：“我无儿无女，你和宁寒就是我的儿女。生存的希望，你们可以不要，但我不能不给。我无颜活在这个世界上，但是我希望你们能够勇敢地活下去，哪怕很屈辱。”
　　祝红雪咬牙出血道：“沈浪陛下已经归来了啊，我们不是毫无希望的，为何在这个时候您崩溃了呢？投降了呢？认输了呢？”
　　左辞凄凉笑道：“红雪，我也曾经和你一样，内心充满了希望，走遍天涯海角，想要找到拯救世界的希望，击败姜离的希望。我走遍天涯海角，想要找到沈浪陛下。一年，三年，十年，二十年……甚至我一次又一次冒险地进入了姜离帝国的境内。你知道姜离对我做了什么吗？”
　　所有人摇头。
　　姜离折磨左辞了？把他抓起来，进行灵魂镇压，精神折磨了？
　　“不，他完全没有折磨我，甚至我一次又一次挑衅他，我甚至前往北极，甚至在很近的距离观察他的北极宫殿，他都没有理会我。他就这么静静地让我到处冒险，到处观察这个世界，让我彻底了解这个世界的真相，最残忍的真相，他让我自己去体会这种绝望。”
　　“这个世界已经完了，九十年后就会再一次发生上古大涅灭。靠着浪漫的情怀，靠着美好的情感，拯救不了这个世界。”
　　“沈浪陛下很好，他有敬畏，永远都保持自己的个性，对天下万民有最纯粹的感情。他的那句话，真是打动了无数人，天下无仇，不忘初心。为了这个目标，他什么都可以不要，连皇位都弃之如鄙履。我真的很羡慕他，很崇拜他。”
　　“但是姜离说得对，沈浪陛下太天真了，拯救世界不是请客吃饭，一定会有牺牲，而且是最可怕，最冷酷的牺牲。甚至没有赞美，没有歌颂，只有无穷无尽的绝望和冰冷。”
　　“天若有情天亦老！当一个人被情感牵绊的时候，就不能绝顶的强大。就比如我，今天就显得如此丑陋。”
　　“这个世界，已经不能靠人来救，而时候要依靠神。然而神是彻底无情的，他可以冷淡地面对任何人的死亡，哪怕是他自己。沈浪陛下情感太丰富了，太人类了，他拯救不了这个世界的，唯独姜离才有一线希望。”
　　“情感上，我完全站在沈浪陛下一方。但是……最终我选择姜离，我觉得他，才有挽救这个世界的希望。”
　　“我的话说完了，我是罪人，我成为了姜离的走狗，现在你们可以取走我的性命了。当然如果你们不来取，我自己也会取走自己的性命。”
　　说吧，左辞直接跪了下去，脑袋垂落下来，等着比人砍掉他的脖颈。
　　没有人上前动手。
　　左辞沙哑道：“为何不动手？难道要我自己杀掉自己吗？”
　　依旧没有人动手。
　　左辞道：“你们不要跟沈浪陛下学，不要那么热血，不要那么浪漫。漠京已经完了，它的控制中心已经被地狱晶体彻底污染了，已经失去所有的防御力，已经完全无法隐藏了。接下来姜离的黑暗大军会如同潮水一般涌来，可怕的严寒，还有无尽的黄沙，会在最短时间内淹没漠京，会彻底毁灭这个城市所有的生机。你们走吧，去姜帝国吧，未来大涅灭到来的时候，姜离的飞船会有你们一个位置。”
　　整个过程中，左辞一直口口声声称呼沈浪陛下，对姜离却直呼其名。
　　宁寒公主颤抖道：“老师，您带来那个假沈浪，就是为了故意让沈浪陛下证明自己，释放龙之感悟，激活漠京的控制中心，对吗？”
　　左辞道：“对。”
　　宁寒公主道：“您千方百计让我嫁给他，就是想要让他去和望天图腾对视，让他脑子瞬间空白，变成化石，这样您才能偷走他手腕上的地狱魂珠，才能污染漠京控制中心，彻底瘫痪整个漠京的能量核心对吗？”
　　“对。”左辞苦笑道：“事实上，就算我不那么做，漠京也支撑不了多久了。整个万里大荒漠的大地能量就要枯竭了，很快漠京也要和其他地方一样，沦为黄沙，失去所有的生机。”
　　“另外……在我原有的计划中，沈浪陛下和望天图腾对视大脑会瞬间空白，而且也会疯狂透支整个漠京大地的能量。但是他变成了化石，这点我……完全没有想到。”
　　“还有一点，就算没有沈浪陛下的那颗地狱魂珠，我也能够瘫痪漠京的影壁能量控制中心。一旦它被激活，只要有一点点地狱晶体，就可以将整个控制中心污染。”
　　所有人想到了，曾经沈浪陛下的那支龙之剑上镶嵌着地狱魂珠，是有地狱晶体能量的，尽管微乎其微。
　　而最后见到假沈浪那支龙之剑，上面已经没有镶嵌地狱魂珠了。
　　“我想，沈浪陛下手腕上的那颗地狱魂珠，应该要强大得多，效果也要好得多。”左辞道：“应该能在最短时间瘫痪漠京控制中心，这样我对姜离立下的功劳就大一些，未来天涯海阁在大涅灭中活下去的概率，能够上飞船的名额就多一些。或许吧……”
　　宁寒公主道：“我注意到，沈浪陛下去和望天图腾对视的时候，您足足停顿了一分钟，才飞上去取走了沈浪陛下的地狱魂珠，为什么？”
　　左辞道：“因为……我也在生死抉择，拼命挣扎。我也无数次告诉自己，或许沈浪陛下有希望拯救世界呢？但是我最终还是绝望了，他变成了化石，当然就算他没有变成化石，我也会走出一样的选择，因为……我真的看不到希望。”
　　宁寒公主道：“你和姜离之间，有任何精神契约，纸面契约吗？”
　　“完全没有。”左辞道：“仅仅只有一个口头契约，我若答应成为他的潜伏者，他就给天涯海阁一千个生存名额。”
　　宁寒公主道：“沈浪陛下一直说，姜离是狡诈之神，我现在真正体会到了。什么夺舍，什么上古人类直接变成你的模样取而代之，那些都是最低级的手段。最高级的就是在人心上，灵魂上，精神上征服你。连我最敬爱的人，我视为父亲的人，也被彻底征服了。”
　　祝柠道：“每一个人都有弱点，抓住敌人的弱点，将手段用到极致，你就能为所欲为，完全掌控他。”
　　宁寒道：“姜离之所以强大，就是因为他已经没有了任何缺点。因为没有情感，所以就没有弱点，而沈浪陛下全身都是弱点。”
　　左辞道：“所以，沈浪陛下输定了，他完全没有希望的。姜离甚至都没有亲自出手，他们之间的第一场博弈，沈浪陛下就输了，而且输得毫无还手之力。”
　　“输了也好，也好……”左辞惨笑道：“这样可以提前止损，提前绝望，提前认清这个世界的真相，然后该干什么干什么。活下去，努力活下去，哪怕在屈辱也要活下去。”
　　然后，左辞阁主目光望向宁寒公主道：“孩子，最终你还是嫁给了沈浪陛下了。这也算是了结了你心中的那段孽缘，如果你肚子里面有了沈浪陛下的孩子，那你就更加应该活下去了，或许你在姜离那边的分量也会更重一些，未来姜离的飞船上，更加会有你的一个位置。”
　　外面，依旧寒风猛灌，黄沙乱飞。甚至仿佛都能够听到姜离帝国战争巨兽的咆哮。
　　漠京仿佛真的要完了。整个防御系统彻底崩溃后，甚至不需要姜离大军来攻打，最多不超过一个月，整个漠京就会彻底死绝。
　　大乾帝国最后的希望之地，人类最后的光明之地，要彻底完了。
　　沈浪和姜离的第一场博弈，也好像要彻底输了，哪怕姜离根本就没有出场，哪怕这里完全是沈浪的主场。
　　全场陷入了彻底的静寂。
　　足足好一会儿，左辞道：“没有人杀我吗？没有人动手杀我吗？”
　　依旧没有人动手。
　　左辞道：“祝戎贤弟，你来动手。”
　　祝戎不动，他没有勇气动手，而且也觉得自己没有资格动手。
　　左辞道：“张召将军，你杀人无数，你来动手。”
　　张召不动，猛地一拳砸向地面，血流如注。这些年来，他一直沉默寡言，这个世界一直璀璨他的精神，哪怕活下去已经耗尽了他所有的意志了。
　　左辞阁主道：“你们都不愿意动手，那就是让我自己动手了？可以，可以……”
　　他缓缓拔出了剑。
　　“这个混蛋的世界，这个见鬼的世界，再见了，这个世界。”
　　左辞悲声高呼，然后猛地就要切掉自己的脑袋。
　　动作猛烈之极，仿佛不仅仅要砍掉自己脑地啊，甚至还要将自己翻身碎骨。他直接要让自己的躯体，彻底灰飞烟灭，因为他觉得自己丑陋可鄙。
　　然而下一个瞬间。
　　左辞的整个身体被定格了，完全一动不动。
　　接着，一个身影缓缓走了进来。
　　不，是两个身影！
　　一个是实实在在的身体，从外面走进来的。而另外是一个灵魂光影，竟然是从影壁控制中心内走出来的，从那颗地狱魂珠走出来的。
　　他的身体和灵魂光影不断接近，然后重合在一起，成为了一个完整的人。
　　这个人，竟然是沈浪。
　　他，他刚才不是已经被变成化石了吗？
　　他不是已经完蛋了吗？但此时看上去，他完全安然无恙啊。
　　沈浪缓缓走到左辞的面前，轻轻叹息道：“我和姜离之间的斗争最终谁输谁赢，我不知道。但是这第一场博弈，我已经赢了。”
　　沈浪挥了挥手。
　　顿时，外面彻底风平浪静，所有的风沙消失得无影无踪。
　　可怕的严寒不是消退，而是直接消失了，仿佛从来都没有存在过。
　　至于漫天黄沙，更仿佛只是一个虚影。还有直接冲入漠京的那几个黑影，长驱直入的那几个空中骑士，也消失得无影无踪。
　　紧接着，沈浪手轻轻抬起。
　　那颗地狱魂珠从影壁一般的控制中心飞了出来，静静地躺在沈浪手心。
　　仿佛刚才它入侵控制中心的那一幕，从来都没有发生过。
　　仿佛漠京控制中心的瘫痪，也从来没有发生过。
　　当然，确实没有发生过。
　　一切，都是沈浪的计策。
　　……


第652章：了结我吧！沈浪姜离开战！
　　在场所有人都完全惊呆了，沈浪真的是瞒过了所有人。
　　这里面大概仅仅只有一个人，略有所知，那就是宁寒公主，尽管沈浪什么都没有说过，但她还是隐约地猜测出来，不得不说女人的直觉还真是敏锐。
　　而且宁寒公主从头到尾都没有对左辞阁主做任何提醒。
　　但就算如此，这个伪装者真真被揭露的时候，宁寒还是受到了巨大的震撼和打击。
　　这个世界上连老师都背叛，那还有什么人不能背叛的？
　　这可是宁寒一直以来的偶像，她和父亲宁元宪并不亲的，完全把左辞当成了亲生父亲一般。
　　沈浪望着手心的地狱魂珠，而此时影壁控制中心已经彻底风平浪静了。
　　刚才的一切，大部分都是沈浪和这个影壁控制中心联合演的一场戏而已。
　　沈浪目光望着左辞。
　　左辞微微抬起头，直起腰，依旧仿佛想要证明自己什么。
　　但是他终究还是跪了下去，并且把脖子佝偻起来。
　　沈浪望着他良久，都没有发出声音，真的不知道该从何说起。
　　其实沈浪一开始就怀疑左辞了，就是因为那个假沈浪太真了。他依旧在用生命地和灵魂去演绎沈浪，就真的仿佛要竭尽全力击败沈浪。
　　但是当沈浪上演龙之感悟，取得了整个漠京能量控制中心权限的时候，整个假沈浪竟然松了一口气，然后放弃了所有抵抗。
　　所以沈浪顿时猜测到，这个假沈浪应该就是镜子，因为确定沈浪是真的，所以镜子放心了，并且用自毁的方式证明沈浪。
　　镜子他没有被夺舍，也不是上古人类变化而成的，他就是真正的镜子，百分之百的镜子。
　　他之所以没有任何破绽，那是因为他更加如火纯青了。而且关键是他抱着信念而战，在他的心目中沈浪就是假的，就是姜离派来的伪装者，就是为了篡夺漠京的权力，所以他拼了命都要去阻止沈浪。
　　既然沈浪陛下没有回来，那我镜子就暂时出现，为陛下凝聚人心，总之大乾帝国最后的净土绝对不能落入敌人手中。
　　正是抱着这个信念，所以镜子表现得没有任何破绽，别说其他人认不出来，真的就连沈浪也找不到他的一丝丝破绽。
　　这个人的表演境界，已经能够非常非常高了，但是沈浪见到他的时候，就觉得或许有这么一天的。
　　既然镜子不是伪装者，那左辞的概率就很高了，因为假沈浪是他带进来的。
　　但是沈浪也检查过左辞的精神，没有被夺舍，更加不是上古人类变化出来的，他就是百分之百左辞阁主，他体内一点地狱晶体都没有。
　　这是一个好消息，也是一个坏消息。
　　坏消息是因为，左辞有可能也被姜离洗脑了。
　　好消息是，左辞这段时间肯定心乱如麻，不复之前的冷静睿智。
　　但是沈浪必须赶紧将他揭出来，因为镜子那支龙之剑上的地狱魂珠不见了。
　　尽管那一颗地狱魂珠的能量要小很多，而且里面的灵魂非常复杂，不但有火神教的上千大祭司，还有许多美杜莎王族小姐姐的灵魂，但也是可以污染影壁能量控制中心的，只是威力没有那么大。
　　所以，它并不是用来污染漠京能量控制中心的好手段。
　　相反沈浪手腕的这颗地狱魂珠，拥有强大的地狱晶体，里面有几十名上古人类的灵魂，这才是瘫痪入侵能量控制中心的最佳利器。
　　所以他必须制造一个机会，让伪装者拿到自己的地狱魂珠，否则他就要用龙之剑的那一颗地狱魂珠去污染漠京控制中心了。
　　那么地狱晶体，地狱魂珠一旦进入影壁能量控制中心后，结果是不是致命的？
　　是的，非常致命。
　　因为地狱晶体这玩意太可怕了，吞噬一切，蔓延一切。而且里面有十几个上古人类的灵魂，他们会想尽办法进行扩张，蔓延，吞噬。
　　所以沈浪在变成化石之前，把自己的灵魂注入到地狱魂珠之内。
　　所以，这个时候掌控地狱魂珠的人是沈浪。
　　当地狱魂珠被扔进影壁控制中心之后，制造出来的重重离奇效果，也完全是在演戏。
　　防御系统的瘫痪，空间隐藏的瘫痪，冷空气侵袭，黄沙席卷，种种一切，都是沈浪控制着能量控制中心制造出来的感知效果而已。
　　这一切都只为了一个目标，引蛇出洞。
　　结果，他成功了。把左辞这个伪装者给引了出来。
　　当然，成功揪出这个伪装者之后，也并没有什么大功告成的爽快感，只有无尽的嘘吁。
　　六大超脱势力，就剩下左辞和冈一了，他完全可以称得上人类幸存者的领袖之一，结果连他都投降了。
　　而且他不是为了自己而投降，他已经准备自杀了，非常决绝。
　　他是为了天涯海阁的未来，为了祝红雪，为了宁寒能够活下去而投降的。
　　未来姜离的船上，会有你们的一张船票。
　　这句话，多么痛心啊，多么让人无奈，如果这是背叛，那也是高尚而又无奈的背叛。
　　左辞不怕死，他害怕的是他的天涯海阁，他的弟子们会彻底断绝生路。
　　“陛下，请您处死我吧。”左辞缓缓道。
　　所有人望向沈浪，目光哀求，但是却不敢出言求情。
　　因为左辞犯下的罪太大了，背叛大乾帝国，背叛皇帝，向自己的敌人投降。
　　沈浪握着手中的剑，尝试地要举起。左辞所犯之罪，必死无疑。
　　足足好一会儿，沈浪的剑又放了下来。
　　“左辞阁主，你是什么时候投降姜离的？”沈浪问道。
　　“我……我不知道。”左辞道：“因为他并没有一条时间界限，但如果您要问我是什么时候和姜离进行交流的，那是在五年之前，我当时真的绝望了，涌起了一股冲动，要只身去北极，我要去看看，那里究竟变成了什么，我要看看姜离究竟有都么强大。甚至我几乎想要向他发动死亡进攻，但是他没有杀我。就是在那里，我和他进行了一番交谈。”
　　“然后你就被他征服了。”沈浪道。
　　“没有，我当时不断地反驳他，愤怒斥责他。”左辞阁主道：“但是他却没有任何驳斥我，只是静静地叙说。叙说第一次毁灭大记元，远古帝国的覆灭，哪怕透支了1.3亿平方公里土地，建造了能量罩，都挡不住太阳的第一次剧变。第二次毁灭大记元，上古东方帝国提前二百年，把许多城市建造在地下，试图躲过大涅灭。当时姜歇的并不是主流，上古姜氏，上古姬氏，失落帝国都想尽各种办法，想要躲过大涅灭，但全部都失败了。”
　　沈浪道：“那白玉京呢？白玉京是怎么回事？”
　　左辞道：“白玉京是上古东方帝国皇权势力和所有超脱势力，联合组建的一个救世组织。当然他们最后也失败了，不得不在大涅灭之前，带着几百人乘坐飞船逃离，带着无数资料，冰封起来的各类卵子，还有精种。飞船逃出安全范围之后，就在外面漂流着，等到无数年后，他们苏醒了过来，而这个时候我们星球的生态渐渐复苏，他们重新降落到地面上，艰难地开始新文明的复苏。”
　　原来如此，竟然如此。
　　沈浪还非常奇怪，为何上古帝国姜氏，姬氏最高贵，怎么到了这个世界，就是这两个姓氏最高贵。
　　原来这一切，都是直接从上古人类继承下来的，甚至连血脉都是。
　　沈浪道：“那为何这个世界的文明发展得如此缓慢？”
　　左辞道：“以白玉京为首的救世势力认为，之所以会有世界大涅灭，完全是因为人类对这个世界的能量索取太多，而且竟敢去窃取属于神龙的力量片段，竟然还制造出了巨龙这种战争巨兽，所以才会触犯神灵，导致上古大涅灭。所以白玉京要让人类文明重新发展，可持续发展，尽量压制上古文明，希望能够走出一条不一样的道路。这样或许世界大涅灭，就不会再到来了。”
　　听上去，这个想法仿佛非常有道理。
　　哪怕现在地球也有很多这样的观点，甚至是主流观点。
　　人类对地球资源的过渡开采，终有一日会触怒地球，对人类进行毁灭性的惩罚。
　　所以在白玉京的主导之下，这个世界对上古噩梦石文明是全面的打压和封锁态度。大炎帝国，更是成为了白玉京的绝对盟友。
　　不过时间能够改变一些，当潘多拉的魔盒一旦开启，就再也收不回去了。人类帝国一旦尝到了强大的力量，也就再也回不去了。
　　所以先是几大超脱势力在渐渐发展上古文明，发掘上古遗迹。
　　接下来姜离横空出世，把上古文明的强大，优秀，耀眼完全展露在世人的面前，瞬间团结吸引了无数人。
　　所以整个世界迎来了上古文明的大复苏，大爆发。
　　而当时的白玉京已经完全压制不住了，为了镇压地狱晶体的蔓延，为了控制那个穹顶能量罩，白玉京的人已经死得差不多了。
　　现在看来，白玉京非常像是一个圣母一样的组织啊。
　　“沈浪陛下，白玉京的做法是错的，他们的想法也是错的。”左辞道：“世界大涅灭，和人类文明的发展根本没有关系，这是宇宙法则，这是星系规律，太阳到了一定年龄之后，就会走向死亡的。而他走向死亡，一定会有大爆发，会疯狂反扑的。姜歇殿下当年这个理论，几乎受到了所有主流的驳斥。但是真理往往掌握在少数人的手里。”
　　沈浪道：“某种程度上，我也认同他的说法，这几次世界大涅灭，都是因为太阳步入死亡的剧变大爆发。这样的情形接下来还有很多次，最后一次太阳会直接爆炸，但因为它还是不够大，所以会坍塌成为一个很小很小的白矮星。所以在世界毁灭的原理上，我觉得姜离是正确的。”
　　接着沈浪道：“那个假沈浪，是镜子对吗？他拼命地表演，就是要保护漠京，因为他把我当成了姜离派来的伪装者对吗？”
　　左辞点了点头道：“是的，只有这样，才不会有任何破绽。但是，当时大多数人在内心深处还是渴望您是真的沈浪陛下，因为所有人都不想见到一个毫无变化的沈浪陛下，只有您变化了，那才符合所有人的期待，所有人都会脑补，您消失了几十年，肯定是涅了，肯定是变强了。”
　　左辞这段话，又说尽了人心，所有人都渴望见到沈浪蜕变，任何蜕变都比一成不变更好。
　　“沈浪陛下，您动手吧，杀了我吧。”左辞再一次伸长了脖子，现在他真的是一刻钟都不愿意多活了。
　　死亡对于他来说，真的是一种解脱，也是一种逃避。
　　尽管是为了保护祝红雪和宁寒，为了保护天涯海阁所有人，但背叛就是背叛，一身英名丧尽了。
　　沈浪再一次举起大剑，放在左辞的脖子上，缓缓道：“左辞阁主，您到现在都不看好我是吗？觉得我一定会失败对吗？”
　　左辞点了点头道：“您有太多弱点了，您太重情了，这样是无法击败姜离的，更无法拯救这个世界。您看看，您现在连杀我都下不了手，未来如果需要您杀其他人呢，您杀不杀？你未来如果需要您杀几百万，几千万人，才能拯救这个世界，您杀不杀？未来如果需要杀一亿人，才能拯救一百万人，您杀不杀？这些事情您都做不到，只有姜离才能眼睛不眨就能做到。”
　　沈浪叹息道：“左辞阁主，您说得对，您说得都对。”
　　他组织着语言道：“论杀伐果断，冷酷无情，姜离百倍于我。我和他之间，谁能赢到最后，真的非常不好讲。我和他走的道路谁是正确的，谁才能拯救这个世界，也不好讲。”
　　“姜离陛下认为他的道路是绝对正确的，而且看上去也是正确的。而我走的道路，看上去显得那么波折起伏，几乎没有清晰的方向感，也没有一个准确的目标。”
　　“但是总要有人走另外一条救世之路不是吗？如果姜离的路走不通，总要有另外一条路的不是吗？”
　　沈浪此时完全是想到哪里，就说到哪里。
　　祝红雪道：“我完全坚信陛下的道路能够走通，您的救世之路，才是真正的救世之路。尽管我听不懂什么是核聚变，什么是像太阳学习，然后才能战胜太阳。”
　　沈浪道：“我和姜离两个人要走的道路，都是光明正大的。他要走的道路，就是吞噬整个星球所有的力量和生机，打造一艘前所未有的巨大飞船，带着几十万人的灵魂远离这颗星系，前往无限遥远的星系，找到另外一颗星球定居下来，那里的太阳还有几十亿年的美好岁月，那里的星球也充满生机。”
　　“而我要走的道路就是，上古文明和科技文明相结合，成功地发展出可控核聚变反应，这样才能得到源源不断的能量。接下来去了解世界大涅灭的深层次原因，去了解太阳临死之前的剧变究竟是什么？能不能在外太空进行防御？这颗太阳确实快要死了，但距离它的彻底爆炸，还有很长的时间。”
　　“我要走的道路是团结所有人，集合所有人的智慧，发展强大的文明。几亿人团结一心，众志成城，阻挡九十年之后的毁灭危机，不牺牲大片人群，更加不牺牲整颗星球。”
　　“姜离说得对，等到未来进行殖民星系的时候，人类文明手中会有无数星球，区区毁掉一颗又算得了什么？但这是一个谬论，这就仿佛一个穷光蛋手中只有一个银币，但是他觉得自己未来会发财，会有上百万金币，所以花掉区区一个银币又算得了什么？所以把这个银币拿去喝酒了，今朝有酒今朝醉。但是明日，就已经没有饭吃了。”
　　“没错，姜离的救世目标非常清晰明了。而我的战略路线却非常模糊，甚至连理论都还没有完整形成，甚至也完全看不到成功的希望。但是，总要有人走另外一条路吧。”
　　“所以趁着大家伙都在，我就把话说清楚，未来的道路我有方向，但是没有把握，而且要依靠几百万，几千万，甚至几亿人的努力，如果想要跟我走下去的，就走下去。如果不想跟我走下去的，可以去姜离那边，相信未来在他的飞船上，会有你们的一张船票。”
　　这话一出。
　　祝红雪先跪了下来，叩首道：“臣愿意追随陛下，粉身碎骨，赴汤蹈火，在所不惜。”
　　接着宁寒公主也跪了下来，叩首道：“臣妾愿意追随陛下，不管未来这条路会怎么样，是不是粉身碎骨。”
　　片刻之后，一个蹒跚的身影走了进来，正是沈浪的替身镜子，朝着沈浪跪了下来。
　　“我，我虽然不知道能做什么，但是我也愿意跟随陛下，赴汤蹈火，在所不惜。”
　　所有人不由得望向他。
　　真的是一模一样，而且还戴着上古王戒，龙之心，握着龙之剑。
　　“这些东西都是我交给镜子的。”左辞道：“我跟他说，黑暗姜大帝派遣了一个伪装者进入漠京，要篡夺大乾帝国最后的净土，于是他就跟我来了。竭尽全力，表演沈浪陛下。”
　　镜子道：“我也不知道为何，只要我一个意念，那个能量旋涡就释放出来了，但是我完全没有能力去组织能量旋涡方程式的。”
　　这一点都不难，因为龙之心，龙之剑都是姜离制造出来的，他才是这套装备的真正主人。
　　而就在此时，在祝红雪的带领下，超声波飞行兽大超走了进来。
　　然后，它瞬间懵逼了。啥情况，竟然有两个主人。
　　那，那我该扑向哪一个啊？
　　大超本能又要扑向镜子，因为他手上有上古王戒，它本能是靠那个识别的。
　　但是它仿佛看所有人的眼色有些不对劲，所以他一会儿望向沈浪，一会儿望向镜子，发出了一阵悲鸣声。
　　我只是一只飞行兽而已啊，你们人类自己的识别不出来，为何要为难我啊？难不成你们认为我比你们还要聪明？
　　左辞再一次跪下叩首道：“请陛下杀我，臣再也无颜活在这个世界上，请陛下成全，了结我的人生。”
　　所有人的目光再一次望向了他，再一次望向了沈浪。
　　该不该杀？
　　说真的，杀一个左辞对沈浪来说并没有太大的精神压力，他和左辞的关系根本就谈不上有多么亲近。
　　况且左辞犯下了大错，虽然没有造成可怕后果，但错了就是错了。
　　现在关键的问题是，左辞几乎是沈浪麾下最强大的一个人，而且他对沈浪个人的是忠诚的，只不过是他觉得未来没有了希望。
　　若杀了他，未来用人之际，就又损了一员大将。
　　未来左辞，会不会有用？而且沈浪权限中，可是能够根据这个漠京能量控制中心进行血脉改造，身体改造，能量改造的。
　　左辞武功如此之强，完全是最佳的一个人选之一。而且他已经充满了必死之心，这样的人一旦改造，或许会有巨大之惊喜。
　　足足好一会儿后。
　　“死罪可免，活罪难逃，下狱等候论处。”沈浪道：“关键时刻，要为大乾帝国进行牺牲。”
　　听到这句话，左辞阁主非但没有赶到庆幸，反而更加痛苦了。
　　然后，他猛地一头磕向地面。直接就是用面孔砸向坚硬的地面，瞬间毁掉了自己的容貌，整张面孔血肉模糊，已经完全看不出原本的模样。
　　“臣无颜见人，本……本该立刻死去，但陛下不准臣死，那……臣就苟活下去！”
　　沈浪道：“祝红雪，将左辞囚禁起来，记住保密，不要泄露出去。”
　　若是这件事情透露出去，会给整个漠京几十万幸存者的士气和信心带来致命打击。
　　镜子道：“我……我也可以毁掉面孔的。”
　　沈浪道：“你的事情接下来再说，你是如何来到万里大荒漠的，还有火神教那边究竟发生了什么，一会儿我去询问你。现在你立刻将身上的龙之心，上古王戒取下来，把龙之剑也交给我。”
　　镜子道：“我试过了，完全取不下来，所以，如果有必要的话，请陛下杀了我吧。时隔几十年能够再一次见到陛下，镜子已经不甚欣喜，再无所求。而且镜子的价值，或许也已经能够没有了，就算此时死去，也算是多活了几十年。”
　　取不下来？
　　镜子拔出匕首，朝着自己的无名指猛地斩了下去，要把带着上古王戒的那根手指完全斩下来。
　　结果，不算怎么斩下去，最终都是斩在空气中，仿佛他那根手指不存在一般，仿佛上面的上古王戒也不存在一般。但是它明显就在那里。
　　“所以，为了避免我成为祸害，杀了我吧。”镜子朝着沈浪微笑道。
　　而就在此时，镜子手中的龙之剑猛地释放出无比亮硕的光芒。
　　“唰！”
　　直接冲向了天际。
　　然后，他的光影笼罩在镜子的身上，所以看上去完全是姜离高大的身体，威武而又俊美无匹的面孔。
　　这……这又是姜离的投影。
　　从龙之心，上古王戒投放出来的分身光影。
　　“沈浪陛下，那个伪装者确实被你揪出来了，所以我们之间的第一场博弈，你确实赢了。”姜离的光影道。
　　沈浪道：“我未必赢了吧，因为你从精神和心灵上征服了左辞阁主，让他心甘情愿成为你的伪装者。”
　　姜离道：“赢了就是赢了，输了就是输了，没有什么好说的。但是……赢了未必会有奖励的。沈浪这个漠京我原本没有放在眼里，因为在左辞这群人手中，它什么都不是。但是现在你来了，一切就都不一样了。所以就算付出巨大的代价，我也要将你的漠京摧毁了。”
　　沈浪道：“但是，整个漠京的防御系统依旧健在，你的军队根本就找不到它在哪里，也根本进不来对吗？”
　　“对，对，对……”姜离道：“但是沈浪陛下，你非常聪明，你应该知道这支龙之剑，龙之心，上古王戒进入漠京的那一瞬间，就已经成为了一个坐标了。有一个坐标，就有了目标，就可以进行远程攻击了！”
　　姜离这话刚刚说完，这支龙之剑再一次迸发出冲天的光芒，直接射向了天空苍穹。
　　姜离道：“沈浪，你已经见识过龙之悔了，那你见识过地狱晶体龙之悔吗？接下来，你很快就要见识到了，我一分一秒都不会多给你的，准备迎击！”
　　“这第一次博弈是你赢了，但就算没有伪装者，我毁灭漠京也只是稍稍费劲一些而已，但终究来说，还是不费吹灰之力的。沈浪之前你的那些对手，总是喜欢给你一个月，两个月，或者半年时间，然而我一天，一分钟都不会多给你的，因为我的时间太宝贵了。你若连我这点打击都抗不过去的话，那也就没有资格和我斗争，也就没有资格和我走另外不同的救世之路了。”
　　随着姜离的话刚刚落下。
　　顿时，从漠京北边的天空飞来了几十艘巨型空中堡垒。
　　遮天蔽日，浩浩荡荡。
　　“发射！”
　　“发射！”
　　“发射！”
　　随着一声令下，这些巨型空中堡垒猛地发射。
　　上百颗地狱晶体龙之悔，从几千里之外就呼啸而来，朝着漠京射来。
　　带着毁天灭地的能量气息。
　　尽管从视野上，完全见不到漠京的影子，也看不到它在那里。
　　但是姜离已经在漠京内部，提供了能量坐标。
　　他果然不会给沈浪任何多一点点时间，直接就开战，毁灭性打击。


第653章：初战姜离！我是金木兰！
　　这位姜离陛下还真是雷厉风行啊，说打就打，压根就不带缓冲的。
　　沈浪直接进入了影壁能量控制中心内，进入龙之感悟境界，直接进入了望天图腾的视野。
　　顿时清清楚楚地看到了，上百枚特殊的龙之悔从天边呼啸而来，速度竟然达到了惊人的十五倍音速，每秒钟五千米左右，在这个惊人的高速下，两千公里也仅仅只需要七分钟而已。
　　姜离不愧是姜离，之前所有的龙之悔最大射程一般都不超过五百里。想要进行超远程打击的话，还需要巨型超声波飞行兽吊着龙之力发射装置飞过来。而龙之悔进入姜离的手中之后，立刻成为了真正的远程武器。
　　而且他的超级空中堡垒直接越过战斗机这个类别，奔着空中母舰而去了，而且还是能够发射战略武器的空中母舰。关键是姜离一点都没有觉得了不起，因为他的目标是打造一艘超级飞船。
　　望着流星雨一般飞来的地狱晶体龙之悔，沈浪脑子里面陷入了各种构思。
　　应该怎么办？先进行远距离空中拦截？
　　可以进行尝试，但是应该无效。
　　漠京没有龙之悔，只有能量龙炮，原本有九门，现在只剩下一门了，这也是超重型武器。
　　“能量龙炮，发射！”
　　随着沈浪一声令下。
　　“嗖嗖嗖嗖……”五枚能量龙炮，猛地连续呼啸而出，速度更快，达到惊人的二十几倍音速。
　　不过想来这是正常的，因为这已经是非常高明的能量武器了。
　　转眼之间，这五枚超级龙炮就飞出了几百里之外。
　　这或许就是体系的威力了，沈浪一个人就能够操纵整个漠京的防御系统，武器系统。
　　两分钟后！
　　“轰轰轰……”漠京的五枚超级龙炮，猛地击中了姜离帝国发射的五枚特殊龙之悔。
　　然后，天空中表演了诡异的一幕。
　　姜离帝国其中一枚龙之悔，在即将要撞击的时候，竟然自己主动拐弯了，直接躲了过去。
　　这……这几乎是现代地球都无法到达的级别，如此灵巧的闪避，就仿佛这枚龙之悔是活的一般。
　　甚至难以理解，姜离是如何做到的，他总不能把一个上古人类的灵魂附在龙之悔上吧？
　　而另外四枚龙炮，成功地拦截了龙之悔，然后猛地爆炸。这些远古龙炮的威力是非常巨大的，虽然比不上龙之悔，但是也差不了很多。
　　然而……它们刚刚爆开，很快就结束了。远古龙炮爆开的所有能量，瞬间被吞噬得干干净净。
　　简直无法想象啊。
　　这当然是因为地狱晶体，甚至沈浪在发射远古龙炮的时候就已经预料到了这一幕，现在只不过验证了而已。
　　地狱晶体，简直就是一个BUG。哪怕再小的地狱晶体，只要不阻止它，永远可以吞噬分裂下去。
　　尽管沈浪之前已经知道了这点，但没有想到这瞬间爆发的能量，地狱晶体也能吞噬得干干净净，近乎无敌了。
　　空中远程拦截，已经彻底失效了！
　　之前沈浪依靠自己的力量就能瞬间拦截住上百枚超级龙之悔，正是他上演了这个奇迹，使得大炎帝国的近百万军队都放弃了抵抗。
　　而现在沈浪控制了整个漠京，这就等于这种空中拦截的威力放大了许多倍。之前隔着几万米就能够对龙之悔进行空中拦截，那现在是不是几百里，甚至更远就能够做到吗？
　　沈浪表示悲观，因为他只掌握了中阶龙之感悟，而姜离已经掌握了高阶龙之感悟。
　　这个差距简直是天地之鸿沟，完全无法跨越的。
　　但是沈浪还是要试一试。
　　“定！”
　　他猛地释放出了强大的精神力，并且通过人面蛇身的望天图腾放大了十倍，百倍。
　　这股精神能量，瞬间笼罩了姜离帝国发射来的所有龙之悔。
　　瞬间！这上百枚龙之悔直接定格在空中，一动不动。
　　但是也仅仅只有一瞬间，最多半秒钟不到，这一百枚超级龙之悔又再一次恢复飞行。
　　果然和沈浪预料中的一样，他的精神力拦截也失败了。
　　而且定格的那半秒钟，还是因为姜离故意给的一个反应，否则连着半秒钟的定格都不会有。
　　这个结果，虽然在预料之中，但还真是让人沮丧。
　　接下来，已经没有时间了。
　　那一百枚龙之悔，直接飞到了漠京的上空，当然是地理位置的上空。
　　然后……
　　“轰轰轰轰……”一百枚龙之悔，猛烈地爆炸。
　　这个爆炸轨迹非常怪，明明是击中发射，集中攻击，集中爆炸。
　　然而最终爆炸的地点却千奇百怪，甚至在空中形成了一个华丽而又诡异的火焰光幕，散落天空各处。
　　这个时候应该由一个经典的台词，老婆出来看上帝啊！
　　真的是漫天的焰火，一百枚龙之悔，在距离漠京上空百里空域爆炸。没有造成任何伤害，它们就仿佛撞入了一个非常奇怪的超级力场里面，所有的轨迹都扭曲了。
　　整个漠京城的上空，就仿佛有一个超级能量罩，连龙之悔这种战略武器的爆炸都可以抵御。
　　而漠京上空的这个能量罩看上去就非常熟悉了，和白玉京的那个穹顶能量罩几乎一模一样，是整个世界极少数能够隔绝抵御地狱晶体的东西，白玉京就是依靠它封锁了地狱晶体近千年。
　　“轰……”
　　爆炸的余波之后，整个能量罩还是微微颤抖了一下。
　　沈浪不由得一声叹息。
　　漠京能量罩，白玉京的穹顶能量罩，成分几乎一样，能够隔绝地狱晶体。但是却不能消灭地狱晶体，也不能突破地狱晶体。
　　目前已知能够刺破地狱晶体的能量只有一种，那就是龙血髓升华之后的辐射能量裂变反应。
　　可惜啊，这能量太少了，被污染的上古龙池又在姜离帝国的境内。
　　第一轮龙之悔爆炸结束后。
　　姜离帝国几十艘巨型空中堡垒猛地加速，再一次朝着漠京逼近。
　　这些巨型空中堡垒的飞行速度，完全不亚于任何飞行兽了，甚至更快。简直无法想象，这么大的体型，如何进行高速飞行？
　　几十艘巨型空中堡垒距离越来越近，越来越近。
　　四千里，三千里！
　　忽然，剩下的巨型空中堡垒停了下来，其中一艘继续飞行前进，而且速度更快。
　　这是姜离正在进行试探性进攻。
　　两个小时后！
　　这艘巨型空中堡垒距离漠京仅仅只有一千五百里，完全进入了远古龙炮的射程之内。
　　这种战斗，真的很有意思，但也很没有意思。
　　双方都知道结果，几乎是在下明棋了。姜离派出这艘巨型空中堡垒，就是让沈浪打掉的，顺便看一下沈浪是不是如同他想象中的这么出色，能不能消灭他派出来的这艘巨型空中堡垒。
　　沈浪内心叹息一声。
　　无比的不舍，释放出一股龙血髓辐射能量，注入到远古龙炮里面，然后猛地发射。
　　“嗖……”
　　远古龙炮以每秒钟七千米的速度呼啸而去，短短一分钟后，瞬间击中了姜离派来送死的那艘巨型空中堡垒。
　　姜离帝国的龙之悔都有地狱晶体，更别说巨型空中堡垒了，更是拥有完整的地狱晶体能量罩。
　　但是……
　　一旦升华辐射能量侵入地狱晶体能量罩之后，瞬间短暂瘫痪了它的防护能力。
　　也不能说瘫痪，沈浪掌握的辐射能量还是无法穿透地狱晶体的，但是能够让它立刻进入冷淡状态，停止吞噬，用尽全力排斥辐射能量，这是地狱晶体的自我保护机制。
　　而就在也瞬间，远古龙炮猛地爆炸。
　　“轰轰轰……”姜离的那艘巨型空中堡垒，活生生被炸出了一个巨大的洞孔。
　　但……仅仅只有0.01秒都不到，地狱晶体立刻恢复了工作，将剩余的爆炸能量全部吞噬。
　　所以这一次远古龙炮，仅仅只是击穿击伤了巨型空中堡垒而已，并没有彻底摧毁。
　　然后，这艘巨型空中堡垒从容地后退，很快就飞出了远古龙炮的射杀范围。
　　姜离已经试探出来了，沈浪虽然只是一个中阶龙之感悟者，但是他确实有能力击毁姜离帝国的空中堡垒。
　　但可悲的是，沈浪已经几乎用掉了最后的辐射能量了，所剩微乎其微。
　　接下来的战争，就彻底变得乏味起来了。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　姜离的几十艘巨型空中堡垒不断地发射龙之悔。
　　一波又一波地发射。简直无法想象，他哪里那么多的龙之悔？
　　不过想来也正常，他圈养了一条强大的成年龙，能够源源不断提供龙血髓，而且他又掌握了制造龙之悔的所有能力。真的颇有美苏两国拥有上万核弹头的感觉。
　　而面对第二波，第三波，第四波龙之悔的进攻，沈浪没有做出任何拦截，因为完全没有意义。
　　远程拦截没用，他的精神力拦截也没用。
　　当然，姜离的龙之悔攻击也是无效的，每一次龙之悔的爆炸都被漠京的能量罩彻底挡在了外面，没有对漠京造成任何伤害。
　　姜离也完全知道这一点，他就是要依靠最原始的手段耗尽漠京幸存的那一点点能量。
　　这近千年来，姜离麾下的几十万个上古人类灵魂个地狱晶体就是通过这种方式耗死了白玉京所有人，使得沈浪的母亲都成为了白玉京的女皇，整个逆天的白玉京势力，加起来拢共就剩三个人。
　　而漠京的家底，可比白玉京薄得多的多了。
　　沈浪没有问，因为他几乎第一时间就计算出漠京能量罩还能支撑多久，漠京幸存的那点能量还能持续多久。
　　原本能够支撑半年多，现在最多只能支撑不到一个月了。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　“轰轰轰轰……”
　　又一波龙之悔，猛地爆炸，被能量罩成功抵挡。
　　很快，影壁能量控制中心里面，出现了一个完整的倒计时。
　　715个小时！
　　漠京能量罩还能支撑这么久，时间一到，能量罩崩溃，所有的防御体系崩溃。
　　姜离甚至不需要派出任何军队，只要一波地狱晶体龙之悔，就可以将漠京从这个世界上彻底抹去，更别说他手中还有两条巨龙。
　　……
　　沈浪从影壁能量控制中心里面走了出来，望着外面的天空。
　　“轰轰轰轰……”
　　此时是夜晚，但是瞬间爆出的光芒，把整个漠京彻底照亮，甚至比白天还要亮无数倍。
　　这是几十枚龙之悔在百里天空之外爆发的光芒。
　　每一枚地狱晶体龙之悔的爆炸半径是4公里左右，几十枚就是几千平方公里。
　　所以这一幕，真的像是世界末日，整个天空都仿佛瞬间被点燃了。
　　“陛下，这对民心也是巨大的摧残。”宁寒公主道。
　　是啊，这大晚上的，无数的龙之悔在天空上爆炸，瞬间爆出的光芒都快要让人失明了。普通人哪里能够承受得了这一幕啊？
　　一瞬间世界末日的画面都足够惊悚了，更何况是源源不断。
　　姜离在阴谋上可怕到了极致，但是他现在连阴谋都不用了。
　　伪装者计划失败之后，他直接就强攻。对于他来说，顶多就是消耗一些时间，消耗一些能量而已。
　　而此时！
　　“咔嚓……”上古王戒，龙之心，直接从镜子身上脱落了下来。
　　“陛下，有任何办法能够改变这个局面吗？”祝红雪道：“任何办法，哪怕是牺牲无数人的性命。”
　　从这一句话中就能看出祝红雪懂得不少，他也知道漠京的望天图腾是需要吞噬能量的，任何生机，任何能量。
　　大地的能量吞噬干净了，那就吞噬人的生机和能量。
　　“我……可以第一个上，第一个牺牲。”祝红雪颤抖道：“只要能赢，只要有希望。”
　　那么人类的生命能够为漠京控制中心，能够为望天图腾提供能量吗？
　　可以的，完全可以，而且这个能量比想象中要大得多。
　　沈浪一直不解，姜离帝国为何要养这么多人？仅仅只是因为需要他们作为奴隶，做苦力？
　　不是的！
　　因为人本身就是一种非常强大的能量体。尤其对于姜离来说，人类死去之后的灵魂是制造地狱晶体的重要材料。
　　在上古时代，他就牺牲了几千万人的性命，仅仅只是利用他们的灵魂做实验而已，然后杀人的罪名却落在了黑暗女皇的头上。
　　姜离帝国养了这么多人类，其实就像是养猪，关键时刻拿来杀的。
　　而且将来，姜离帝国的人口会越来越多，越来越多，直到超过某个极限。
　　所以当所有能量耗尽之后，只需将一个人类扔进漠京能量控制中心内，就会直接被分解成为最原始的能量。而生命，是一种非常高级的能量。
　　“不……”沈浪叹息道：“既然要走和姜离完全不一样的道路，那就走得彻底，要坚守底线，绝对不能把人命扔进能量控制中心分解，更不能把人命当成能量来源。”
　　“陛下，距离漠京被毁灭还有七百个小时左右，还能改变它的命运，还能改变大乾帝国的命运吗？”宁寒问道。
　　能改变吗？
　　当然能！而且办法只有一个，高阶龙之感悟。
　　只要完成了高阶能量感悟，至少沈浪在境界上就和姜离站在了一个水平线上，而且能够解开望天图腾的所有顶级权限。
　　包括神之凝视！
　　甚至，还远远不止如此。
　　一旦沈浪完成了高阶龙之感悟，那么就可以再一次定格姜离帝国的所有龙之悔，所有空中母舰。
　　最最重要的一点！一旦完成了高阶龙之感悟，沈浪就有希望夺回姜氏巨龙的控制权。
　　那条巨龙的灵魂是倾向于沈浪的，哪怕姜离是它的第一个龙之契约者。但是沈浪和它签订了双向的契约，最关键的是沈浪曾经和它生死与共。
　　在北极剧变的时候，巨龙甚至在最后关头，用尽所有的意志抵抗了姜离的命令，没有去撞击白玉京的穹顶能量罩。
　　沈浪坚信，姜氏巨龙无一日不想回到他的身边来，只不过姜离对它的束缚力太大了。
　　而沈浪只要重新夺回了巨龙？
　　那么……局面就瞬间改变了！
　　从远古帝国，到上古帝国，再到现在，巨龙都是终极力量，战争神兽。
　　北极剧变的时候，姜离就是依靠另外一条巨龙直接撞毁白玉京的穹顶能量罩，才提前几十年统治了整个世界。
　　一旦有了巨龙，沈浪可以轻而易举到达这个世界的任何一个角落，可以深入姜离帝国的任何一个地方，包括上古龙池，那里面有无数沈浪想要的辐射能量。
　　而最重要的是，一旦完成了高阶龙之感悟，沈浪能够直接释放裂变攻击。
　　总之，想要拯救漠京，想要击败姜离帝国，唯一的途径就是高阶龙之感悟。
　　那么高阶龙之感悟在哪里？
　　没有答案！
　　目前已知的高级龙之感悟，只有姜离一个人，而他是从上古监狱的五号囚犯，也就是他的最高导师，混沌先知那里学习的。
　　按照黑暗女皇的说法，上古监狱里面所有人都成功逃出，可能就是因为混沌先知的原因。
　　然而……混沌先知此人，几乎是手无缚鸡之力的。
　　而且，他完全无影无踪，不知道去了哪里。
　　那么，上古大劫寺遗址里面，有没有高阶龙之感悟呢？
　　沈浪不知道！
　　看上去仿佛是有的，因为中阶龙之感悟，就是大劫寺传给他的。
　　但是，上古监狱的三号囚犯就是上古明王啊，如果他懂得高阶龙之感悟，早就可以教给沈浪了啊，因为沈浪身体的涅，完全就是他和龙之母完成的。
　　而且，姜歇的高阶龙之感悟也是从混沌先知那里得到的，不是从上古明王。
　　再说，就算上古大劫寺遗址里面有高阶龙之感悟的信息，那么上古大劫寺在哪里啊？
　　冈一带着悬空寺的人，有没有找到啊？
　　沈浪不由得想起祝红雪和宁寒都说过，冈一派人来过漠京能量罩之外，尝试进行联系。但是都被左辞拒绝了，因为左辞担心是姜离的阴谋。
　　现在看来，这句话真假莫辨了。
　　……
　　左辞被关押在地下监狱里面，沈浪再一次见到他的时候，脸上的伤口已经愈合了，他的血脉还是强大。
　　不过，伤口愈合之后的左辞更加恐怖，因为五官没有了，只剩下两个眼睛黑洞，整张脸都没了，他把自己毁容得真彻底啊。
　　见到了他，沈浪真正见到了什么时候哀莫大于心死。左辞一双眼睛，毫无生气，简直如同枯井一般。见到沈浪之后，他先是一颤，然后直接跪伏在地上一动不动。
　　沈浪见到这一幕，真的很难受。曾经的左辞何等意气奋发，何等潇洒啊？
　　现在的他不仅仅连脊梁骨都打断，甚至仿佛连全身的筋都被抽掉了，让人痛心。
　　相较而言，任完我宗主虽然死得很惨，但他足够自私，足够狠毒，所以没有像左辞一样卑微道尘埃里面。
　　“左辞阁主，其实再拯救世界这件事情上，我比您想象中更有自信一些。”沈浪淡淡道：“而且脑子里面仿佛也有了一些思路，甚至在我的计划中，地狱晶体也是拯救世界度过大涅灭的关键组成部分。但是我不会像姜离那样使用地狱晶体，我会更加合理有序地使用。但是在那之前，我必须先击败姜离，夺取整个世界的控制权。”
　　“你不看好我，没事。”沈浪道：“其实比起我来，姜离陛下真的更像是一个救世主，他更像是神，而我只是一个凡人。但是他有一句话说的很好，竭尽全力。”
　　左辞抬起头来，虽然他内心极度敌视姜离，但姜离的话对他很有说服力。
　　沈浪继续说道：“姜离说的竭尽全力，并不是说他竭尽全力。而是我竭尽全力，我既然想要尝试另外一条拯救世界的道路，那就必须竭尽全力先击败他。这个世界所有的资源，只能走一条救世之路，没有备用计划，你能明白我的意思吗？”
　　左辞点头道：“明白，万物相竞，适者生存。”
　　沈浪道：“所以我和他只能有一个人活下来，而活下来的那个人，就能执行自己的那一条救世之路。为了表示我的道路更有优越性，所以必须战胜他。而一旦战胜他，我的希望就比他大。”
　　这句话很难听懂，但是左辞听懂了。
　　“我和姜离是生死之争，因为两个只能活一个。但也是君子之争，因为胜利者才可能更加正确，更加能够拯救世界。”
　　左辞再一次跪下叩首。
　　“冈一派人来过万里大荒漠，来过漠京对吗？”沈浪问道。
　　“是！”左辞道：“而且还是老熟人寂灭长老。”
　　寂灭长老？哪怕对沈浪也是老熟人了，当年在南部海域，他对沈浪有恩。
　　左辞道：“我并没有让他进入漠京，但是他给我留了一张地图。那张地图在我书房中，那本《斗破苍穹》的夹页里面。”
　　呃？！左辞阁主你过分了啊？你为何不把地图夹在我的《风月无边》中，为何要在金木聪的《斗破苍穹》里面？你瞧不起我啊？
　　当然，左辞这么草率地把地图夹在书页之中，是因为单纯看这幅地图，什么也看不出来。而且，他早就记在脑子里面了。
　　“但是陛下，我……我不敢保证寂灭长老是不是像我一样已经被姜离征服了灵魂。”左辞阁主道：“甚至我不知道，他有没有被夺舍。所以那张地图，我不敢保证真假。我研究了很多遍，但始终没有发现任何端倪。”
　　沈浪道：“知道了，多谢！”
　　他离开了地下囚牢，前往左辞的书房。
　　左辞的书架上有很多书，其中就有沈浪的《风月无边》也有金木聪的《斗破苍穹》。后者显然被阅读了很多遍，都起毛边了。
　　沈浪非常能够理解这一点，压力这么大的环境下，左辞不愿意看深刻的文学，他只想看爽文。
　　轻而易举，沈浪从夹页中找到了那张地图。
　　看到地图，沈浪不由得一愕，难怪这幅地图不需要保密，看上去就是一副最普通的世界地图啊。
　　没有没有标注上古大劫寺遗址啊？
　　从这张地图的痕迹上看，左辞确实研究了很多遍，但始终没有任何收获。
　　不过这倒是引起了沈浪的兴趣，越是神秘的地图，就越是重要。
　　而就在这个时候，宁寒忽然奔入。
　　“陛下，您最好来一下，影壁能量中心发生异变。”
　　沈浪一愕？发生什么事情了？
　　虽然现在姜离帝国依旧源源不断进攻漠京能量罩，但还有七百个小时才会毁灭啊。这段时间影壁能量控制中心完全已经进入了自动状态，不会有异变了啊。
　　沈浪飞奔而出。
　　“轰轰轰轰……”整个漠京，再一次爆出了惊天的亮芒，又一波龙之悔在漠京能量罩之外爆炸了。
　　又消耗掉了一些漠京残存的能量。
　　真像是世界末日的感觉啊，无数漠京民众已经起床了，见到这一幕，满目的惶恐。
　　但是见到沈浪之后，几乎所有人都整整齐齐拜下。
　　“吾皇万岁，万岁，万万岁！”
　　这声音中充满了无限的期待，渴望，敬仰。
　　沈浪点了点头，然后进入巨型金字塔大殿内。
　　果然，影壁控制中心忽然出现了前所未有的波动。
　　从未见过的波动。
　　沈浪立刻钻入控制中心内，进入了龙之感悟境界。
　　然后，他耳朵里面传来了无比熟悉的声音，梦牵魂绕，刻骨铭心的声音。
　　“万里大荒漠，万里大荒漠，我是金木兰，我是金木兰。”
　　……


第654章：我心永恒！天际！
　　“万里大荒漠，我是金木兰，我是金木兰。”
　　沈浪赶紧回复道：“木兰，木兰，我是夫君，我是夫君。”
　　不过那边没有任何回答，而是继续道：“请记录一下重要信息，3257，3487，5528，4527，8899……”
　　呃？！
　　沈浪顿时惊呆了，这一幕不但很耳熟，更是很眼熟啊。
　　这是啥操作啊。
　　金木兰的声音一直传了够来，而且全部是数字，非常长的一段时间，整整几百位之多。
　　接下来，金木兰又重复了一遍这一串长长的数字。
　　然后道：“请万里大荒漠做相关记载，并且不惜一切代价，交给我的夫君！”
　　“请万里大荒漠做相关记载，并且不惜一切代价，交给我的夫君！”
　　沈浪明白了，这并不是实时通讯，而是单方面接受的。
　　很明显，远古帝国在远距离通信方面也有了比较大的成果。这才是正常的，这个远古帝国如此巨大，整个万里大荒漠都是它的范围，总共有一百个城邦左右，肯定是有一套相关的通讯系统的。
　　木兰这段话，或许是从非常遥远的地方发出来的。
　　沈浪道：“控制中心，能不能锁定这段信息发出源头？”
　　影壁能量控制中心道：“并没有此项功能。”
　　沈浪赶紧在脑子里面破译这段数字代码，这是沈浪和木兰两个人之间才懂得的密码。
　　首先，这是一部英文书。
　　是沈浪专门写给木兰一个人看的，之所以要写成英文，不是因为要装逼。而是因为里面的内容非常私密，只能让木兰一个人阅读啊，而因为是这个世界并不存在的文字语言。
　　所以木兰的这些数字代码，就是指第几页，第几个字母。
　　而把这些英文字母拼起来，但是却用拼音的方式阅读出来，就是木兰这封密信的内容了。
　　几百个密码字符，最后破译出来之后只有几个字。
　　“夫君，快来上古大劫寺遗址，地图已给。”
　　看到这封密信，沈浪不由得一愕。
　　自从遇到了嫘祖之后，木兰可是不得了了。她所做的一切都是为了沈浪，在西仑帝国为沈浪提前寻找了巨龙的踪迹，并且立刻派人送消息去怒潮城。
　　现在，有千方百计送来消息道万里大荒漠。
　　那么，她是如何知道沈浪没有死的呢？准确说她应该不知道，但是她绝对坚信沈浪没有死，这大概是他最坚定的信念。
　　那现在木兰和嫘祖肯定有了巨大的发现，才会专门用这种方式通知万里大荒漠的。
　　那么木兰宝贝究竟发现了什么呢？
　　而且她说上古大劫寺遗址的地图已经发过来了，难道就是左辞阁主夹在书页里面的那一张？
　　可是那张地图上几乎什么信息都没有啊？就是一副普普通通的地图。
　　左辞阁主对这张地图都研究了很多年了，结果却毫无所获。
　　沈浪刚才也看过了，这张地图就是最普通的世界全图，而且还非常简陋，没有对重要地点有任何标注，所以从上面也根本找不到上古大劫寺的遗址。
　　但是木兰说地图送过来了，那就一定送过来了。
　　沈浪再一次拿出了那张地图，进行细细的研究。
　　讲真的，沈浪还是没有看出任何端倪，这就是一张最普通的世界地图，甚至是手绘出来的，几乎每一根线条都是均匀的，没有任何加粗或者减细的地方。
　　而且地图上的任何一个区域，都没有任何刻意提示，连区区一个点都没有。
　　地图画得很粗糙，但是比例却又非常准确。可因为仅仅只是一张相当于十六开的纸张，所以地图复杂的边缘和凹凸根本就无法准确表示出来。
　　沈浪找了一遍又一般，上面没有附任何能量，没有任何夹层，也没有任何能量反射。
　　总之，这就是最最普通的手绘地图，可以拿给任何人看。
　　而且它也无法进入龙之感悟境界进行阅读，沈浪带着它进入影壁能量控制中心，尝试着解析。
　　结果完全一样，这就是一张普普通通的地图。
　　但这是寂灭大师送过来的，而且木兰也说了，地图已经送来。
　　那这沈浪肯定会有上古大劫寺遗址的信息，一定会有。
　　沈浪闭上眼睛再一次研究这张地图，依旧毫无搜获。
　　他不由得再一次进入影壁能量控制中心内，没有别的意图，就是为了再听到木兰的声音。
　　真的是太久违了。
　　多少年了？两个人仅仅只是在白京南部见到了一面，并且在一起三天。
　　之后又是分别了近三十年，如果不是嫁给沈浪，木兰也不至于这样奔波几十年。
　　听到木兰的声音后，沈浪的整个心灵顿时变得宁静了起来，整个身心充满了幸福和期待感。
　　然后，他再一次拿出这张地图进行研究。
　　这一次沈浪很快就发现了端倪，有意思，有意思。
　　这张地图确实是手绘的，而且显得非常原始粗糙，而且没有任何夹层，没有任何暗藏。
　　但是这张地图的角度却非常有意思。
　　我们看到的世界地图，大部分是以中国为中心的，美国人看到的世界地图当然是以美国人为中心的，有些地图是以北极为中心的，有些则是以南极为中心。
　　而这张地图的中心却是在一片空白海域，准确说应该是赤道往南，万里大荒漠以西。
　　也就是说画这张地图的人实在西部海域的某一个上空俯视整个世界。
　　这就已经把上古大劫寺遗址的地点标注出来了，因为它隐藏在地图之外，它就像是一个俯视天下的眼睛。
　　沈浪把这张地图在脑域世界中放大，放大，放大……
　　几万倍，几十万倍，几百万倍地放大。
　　现在终于发现这张地图的牛逼之处了，就算放大了无数倍，它也依旧是无比精确的。
　　原始缩小版本的时候，显得如此粗糙，而一旦放大之后，竟然是如此精细。每一个海岸线的褶皱都清清楚楚，简直让人不敢置信。
　　这个地图是谁画出来的啊？简直是一个顶级天才啊，完全无法想象，估计也只有冈一这样的家伙才能画出来。
　　表面上看这些地图的线条就是用普通的笔画出来的，而且还显得有些粗糙。但这每一条线都是由几百条细线组成的。
　　这可比在核桃上刻一艘船难得多了，这幅地图表面上看是一张，实际上是无数画面重叠在一起。原本地图上的一个点，被放大了无数倍之后，就成为了一个完整的岛屿，甚至连岛屿的形状都是完整的。
　　但是这有两种信息。
　　第一种信息，所谓的上古大劫寺遗址在天上。
　　第二种信息，上古大劫寺遗址在这个点对应的海底深处。
　　但不管如何，这个地图的地址信息已经清楚到了极点，完全是相当于在地球上给你一个GPS坐标，精确在厘米之内。
　　沈浪甚至直接计算出来了，这个地点距离漠京大约三万九千里左右，就在万里大荒漠的西南海域深处，并没有想象中的那么远。
　　那里面有没有高阶龙之感悟？沈浪不清楚，很可能会有。
　　但是木兰既然专门召唤了他，说明这个地方非常重要。
　　那就一定要去了！
　　但是眼下漠京这个局面，沈浪能够走得开吗？
　　姜离帝国的龙之悔，简直不要钱一般砸过来，每隔一段时间就会在能量罩上空爆开，带来亮硕的光芒超过了太阳无数倍，漠京城内的几十万人几乎都没有办法工作，也没有办法训练了。
　　这对人心和士气都是致命的打击。
　　漠京几十万人此时就已经惶惶不可终日，如果沈浪离开了，岂不是毁让人觉得皇帝陛下抛弃了他们？他们的士气和人心会不会崩溃？
　　“陛下，要不然继续让镜子来？”宁寒公主道。
　　在龙之悔对漠京狂轰滥炸之后，龙之心和上古王戒就从镜子身上脱落了。
　　此时，镜子正安安静静地坐在角落，一动不动，就如同和几十年前一模一样。
　　当别人说到他的时候，他本能地朝着沈浪望过来。
　　“我不知道我不可不可以。”镜子道。
　　一直以来镜子的表现都是完美的，几天之前他表演沈浪，真的完全没有任何破绽。
　　尽管宁寒公主，祝红雪，甚至是祝柠都愿意相信沈浪是真的，镜子是假的，但硬是找不到半点破绽。
　　所以沈浪如果离开了，让他代替沈浪露面，出席每一日的大朝会，应该能够安定人心，反正之前大朝会还是沈浪的雕像坐在皇位之上呢。
　　镜子道：“陛下，我知道。当您击败大炎帝国皇帝之后，有人就建议杀了我。因为他们觉得我的使命已经结束了，甚至雪隐大人已经向我暗示过了。”
　　这点是真的，没有人敢和沈浪说，所以就去找了矜君，谈了相关的看法，他们觉得非常有必要除掉镜子，因为一统天下之后，还有一个人和皇帝长得一模一样，这很容易引起祸端。
　　如果这个替身不是那么像，那也没有什么，关键是镜子太牛逼了，他和沈浪完全是一模一样的，甚至比沈浪还要像沈浪。
　　所以相当多数人支持秘密处死镜子。
　　矜君还是汇报给了沈浪，并且说出了自己的看法，让镜子活下来，但是给他改变容貌。
　　沈浪全部否决了，他不杀镜子，也不毁容，他怎么可能连一个替身都容不下。
　　这个世界上再也没有比镜子更加干净，更加纯粹的人了。
　　如果杀了镜子，会成为沈浪心灵上的一个污点的。别人不会说什么，甚至大多数人都不会知道，但沈浪自己过不了心理的那一关。
　　之后北极剧变，沈浪担心镜子会被姜离所利用，所以就让火神教的人带走了他，彻底离开了东方世界。
　　而火神教对镜子的态度，其实是比较冷淡的。
　　火神教一直有一种特殊的使命感，玄而又玄的使命感，就是拯救这个世界。
　　当然，他们的这个使命相对于白玉京和大劫寺就比较草根了，他们完全是在这个世界成长起来的准超脱势力。当然跟沈浪全面结盟之后，他们就拥有了真正超脱势力的实力。
　　一开始，他们把希望寄托在未知的巨龙身上，之后又寄托在沈浪身上，因为沈浪是龙的主人，还是东方人皇。
　　不仅如此，火神教的雪莱大祭师还有了沈浪的一个骨肉。
　　尤其当沈浪驾驭巨龙击败了大炎皇帝之后，火神教对沈浪的敬仰和崇拜到达了极限。
　　所以他们对镜子的态度，就相对冷漠了。
　　因为火神教觉得沈浪陛下是独一无二的，近乎神一般的存在，怎么可能会有何他一样的人？就算不是天生的，那也是巨大的原罪。
　　尽管有沈浪的旨意，让火神教带走镜子，但是镜子几乎一开始，就处于昏厥状态。
　　几乎所有的岁月中，他都在长眠，这一点倒是和冰儿，沈宓公主非常相似了，被姜离囚禁之后，绝大部分时间都在冰封长眠。
　　“我醒来的时候，就已经出现在万里大荒漠的边缘，从怒潮城离开，一直到万里大荒漠醒来，我一直都在沉睡，我不知道我发生了什么事情。”镜子道：“我一直到不久之前才知道，原来时间已经过去了二十九年。所以我这个身体还是不是可靠，我这个大脑还是不是可靠，真的就完全不知道了。”
　　镜子被左辞找到的时候，几乎是一无所有的，没有龙之心，没有上古王戒，没有龙之剑，都是左辞给他的。
　　他听到有人要假冒沈浪，篡夺漠京，所以他才再一次用自己的生命和灵魂去演绎沈浪，结果简直神了。
　　姜离的替身的鬼午，某种程度上背叛了姜离。
　　但是沈浪的替身镜子，从头到尾都没有背叛过他。而现在他最最担心的事情就是自己的身体，自己的灵魂会忽然不受控制，进而背叛了沈浪。
　　人都是独立自由的，每一个人都渴望做自己，都绝对不愿意成为别人的影子，哪怕鬼午这样的忠仆也不例外。
　　但是对于镜子来说，扮演沈浪就是他最大的理想和人生目标。
　　他从来都没有想过要做自己。
　　不，或者说他大部分时间都在做自己，在镜子面前自己和自己下棋，棋艺天下无敌。
　　只有极少数的时候，需要他扮演沈浪。
　　沈浪忽然发现，像镜子这种人，你可以夺舍他，但无法洗脑他，更不可能想左辞一样让他投降。
　　因为某种意义上镜子也是没有弱点的。
　　沈浪没有说话，只是拍了拍镜子的肩膀道：“你也是我家人的一员，比我的帝国还要重要，所以还有什么可说的？”
　　镜子不由得羞赧一笑，再也没有说什么。
　　……
　　沈浪再一次来到了地下监狱。
　　“左辞阁主，我要离开漠京一趟。”沈浪道：“距离倒计时还有700个小时，倒计时结束后，漠京的能量罩会毁灭，紧接着整个漠京都会毁灭。我会在700个小时内赶回来，拯救一切，击败姜离帝国军团，夺回巨龙，杀回东方帝国，夺回故土。”
　　“所以在这段时间内，我能把整个漠京托付给你吗？”沈浪问道。
　　左辞阁主身体一颤，几乎不敢置信地望着沈浪。
　　他，他都已经背叛过了，沈浪陛下还要把漠京托付给他？
　　为何不托付给宁寒？托付给祝红雪？为何要托付给一个叛徒？
　　但左辞就是为了祝红雪，为了宁寒，为了天涯海阁的无数人而投降姜离的，他自己根本没有想要活着。
　　而漠京，就是天涯海阁。
　　听到沈浪的话后，左辞阁主跪下叩首道：“罪臣，鞠躬尽瘁，死而后已。若……若时间到了，陛下赶不回来，臣第一个跳进影壁能量控制中心之内，哪怕能够多支撑0.01秒。”
　　沈浪没有说话，望着左辞已经毁掉的面孔，道：“多想回到三十年前，您还是那个仙风道骨，气度绝尘的天涯海阁之主。”
　　“回不去了。”左辞悲声道：“事实证明，软弱就是软弱的，坚强就是坚强的。大炎皇帝是坚强的，甚至宁元宪也是坚强的，而我……就是那个弱者。”
　　沈浪本来应该说宁元宪曾经也跪下过，也被打断了腰杆，但是他后来自己站起来了，恢复了尊严。
　　但他不想说这样的话，宁元宪是他的亲人，他不愿意用这么高高在上的话去褒奖他。
　　“左辞阁主，那我把女儿也托付给您了。”沈浪道。
　　左辞跪在地上，嚎啕大哭，爬不起来。
　　“臣就算粉身碎骨，也要保护公主殿下周全，粉身碎骨……粉身碎骨……”
　　他口中一遍又一遍念着，几乎是咬着牙齿喊出来的。
　　沈浪内心一声叹息，如果他的救世计划一直没有成功还好，一旦成功，就是左辞的死期。甚至还等不到那个时候，只要沈浪必胜的曙光初现了，他也一定会去死，现在活着每一分每一秒都是煎熬。
　　……
　　“丫头，又要如同往常一样了。”沈浪朝沈宓公主道。
　　公主抿了抿小嘴道：“当时在天堂庄园，爸爸大部分时间都不在，但我们还是非常幸福啊。因为我知道爸爸会回来。”
　　这就是沈宓最深的心理，她并不是要沈浪这个爸爸天天陪伴在她身边，只要有爸爸的地方就是家，只要这个地方能够等着爸爸回来，那就可以了。
　　当然，未来能够回到怒潮城，跟爸爸、妈妈、爷爷生活在一起就更好了。
　　“爸爸，这段时间内，我准备设计一款墨镜，然后大批量制造出来，给每一个人都配发一副。”沈宓公主道。
　　因为能量早之外，每隔一段时间就会有龙之悔爆开，光芒无比惊人，根本不能视物，而且对眼睛伤害也很大。
　　所以，沈宓公主想到要制造非常特殊的墨镜。
　　当然，倒计时只有七百个小时，所以还没有等到她的墨镜完全生产制造出来，沈浪就已经回来了，她的墨镜可能完全派不上用场。
　　但是有事情做，总比没有事情做要好。
　　“好，记得送给我一副。”沈浪道：“我们要父女款的。”
　　“好！”沈宓公主甜甜道。
　　……
　　半个时辰后！
　　沈浪离开了漠京城。
　　而此时，倒计时正好是700小时！
　　七百小时后，整个漠京城就会粉身碎骨。
　　几十万漠京民众，呆在房子之内，继续工作，没有一个人休息。
　　孩子们继续上学。
　　武士们继续训练。
　　朝臣们把宫殿的大门关闭，把窗户都封上，然后继续上朝议事。
　　整个漠京依旧和之前一样，就仿佛外面的灾难没有发生一般。
　　除了一开始的惊惶之外，漠京的几十万人比想象中更加坚强。
　　……
　　离开漠京后，沈浪骑着大超在万里大荒漠一直往南飞，往南飞！
　　整整飞了一万多里，终于飞出了万里大荒漠的范围，外面是茫茫大海。
　　这种感觉很奇怪，从无边无尽的红色，进入了无边无际的蓝色。
　　单纯从视觉艺术上，真的是非常美丽，比任何壁纸都要更美。
　　他骑着大超继续往南飞一万里。
　　无边无际的海洋，如同翡翠镶嵌，几乎没有什么波澜，就连海水都是晶莹剔透的绿色，实在是美不胜收啊。
　　尽管这里依旧没有任何生命的很急，但至少比万里冰封更加美丽，没有那么绝望。
　　飞到了某个海面上的点后，沈浪又往西边飞了一万多里。
　　这里到处都是茫茫大海，甚至连一个海岛都没有。
　　……
　　经过了几天几夜的飞行，沈浪终于到了。
　　这里就是那副地图上的那个坐标了，就是木兰召唤他来的上古大劫寺遗址了。
　　沈浪控制住大超，定格在空中的某一个点上，这里也地图给的坐标百分之百吻合了。
　　不过，上古大劫寺遗址在哪里？
　　这里下面是茫茫大海，没有半个岛屿，天空是万里无云的碧空，空无一物。
　　根本看不到有上古大劫寺遗址的标志啊？
　　这里只有天空和大海。
　　木兰宝贝？你在哪里啊？你的夫君来了！
　　……


第655章：献祭！高阶龙之感悟！
　　接下来沈浪想尽了一切办法，想要找到这个所谓的上古大劫寺遗址。
　　但是毫无例外全部都失败了。
　　他骑着大超飞到了两三万米的高空，这还不止，他还用强大的精神力搜索了几十万米的高空。
　　没有任何发现。
　　他又深入到海底，甚至凿穿了几万米，也依旧没有发现什么上古遗迹。
　　天上地下，沈浪哪里都找过了。
　　但全部都失败。
　　甚至他脑洞大开，觉得上古大劫寺遗迹可能是一艘飞船，每天固定的时候，就会飞过这片空域，这样才能躲过姜离的监视和攻击。
　　所以，他就静静等待着。
　　但是依旧什么都没有发现。
　　这是不可能的，木兰前段时间向万里大荒漠发出信息，绝对不可能是空穴来风，一定是有原因的。
　　既然地图显示出来的坐标在这里，那么上古大劫寺遗址就一定会在这里。
　　沈浪继续放飞思维进行想象。
　　大劫寺某种程度上，算是一个非常奇妙的存在，曾经它算是距离上古文明最近的一个势力。
　　不说别的，就单单大劫宫的鬼城，就需要在日全食的时候才能显示出来。
　　那么这个上古大劫寺遗址呢？是不是有类似的条件？
　　但是最近没有日全食了啊？
　　其实单单论整个世界范围的话，日全食的概率还是不小的，几十年就能遇到一次，而距离上一次的日全食已经过去三十几年了。
　　但是沈浪经过了无比精密的计算，发现至少在这片区域，想要看到日全食，至少还要等到五十三年之后。
　　但是紧接着沈浪惊喜地发现，最近没有日全食，但是却有月全食。
　　那么在月全食来临的时候，会不会出现惊喜？
　　接下来沈浪更加飞快地计算，大约还有十七个小时，就会发生月全食。
　　那么现在有一个问题。
　　姜离会不会知道这件事情的存在？他的地狱晶体虽然还没有蔓延到这里，他本人也在北极皇宫之内，但是他却可以派遣上古人类强者前来啊？
　　上古大劫寺遗址，如果真的关系到高级龙之感悟的话，那重要程度丝毫不亚于漠京，甚至还有过之，姜离是不可能放过的。
　　接下来，沈浪就静静地等候着月全食的到来！
　　……
　　夜幕降临，明月如同圆盘，悬挂于天空，把整个海面都微微照亮。
　　彻底的静谧。
　　不知道算是仙境，还是死寂。
　　但确实美不胜收，让人迷醉。
　　望着天上的明月，沈浪再一次想起了木兰。
　　记得当时是去天涯海阁朝圣回来之后，也遇上了一轮明月，沈浪还拿着月亮里面的事情开玩笑。
　　这个世界真是造化莫测，曾经的天涯海阁是圣地，但是很快在沈浪心目中它又变成了魔鬼圣殿，而现在它又成为了沈浪最忠诚的势力，成为大乾帝国最后的势力。
　　不过，看到月亮，沈浪还是想木兰。
　　真是安静啊，连风都没有。
　　沈浪静静地等待着日全食的发生。
　　忽然之间……一团黑影侵袭了天上的明月。
　　这就是传说中的天狗吃月了。
　　圆盘一般的明月渐渐被遮蔽了，月全食正在发生。
　　什么是月全食，就是当太阳，月亮，星球成为一条直线，月球完全走进行星影子的时候，就被称之为月全食。
　　这个过程是非常快的，黑影飞快地吞噬了整个月亮。
　　整个海面越来越暗，越来越暗。
　　最后所有的月光全部消失了。
　　沈浪原本还觉得姜离不会放过这次机会，会派遣顶级上古人类的武道高手前来袭击，但结果并没有。
　　当然，此时的天上也没有发生任何异状。
　　想象中的上古大劫寺遗址没有出现，什么鬼城之类的东西也没有出现。
　　就当沈浪觉得自己是不是猜测出错的时候，忽然……海面上出现了异变。
　　一个漩涡正在飞快地形成，越来越大，越来越大，最后直径超过了两三万米。
　　前所未有的大漩涡，而漩涡之内什么都看不见。
　　沈浪知道潮汐之力就是因为月球引力，而当月全食的时候，这种潮汐之力是会有变化的。
　　但是也形成不了这么大的漩涡吧。
　　月全食就要进入下半阶段了，天狗要把月亮吐出来了，而这个时候漩涡也停止了增长，瞬间仿佛被定格，接下来就会缩小。
　　就只有这么一瞬间，0.01秒钟都不到。
　　沈浪在大漩涡里面仿佛看到了光影，依稀是某个上古遗迹的光影。
　　这个时候正常人的反应肯定是来不及的，因为一闪而过，根本就看不见。当画面超过20帧的时候，在人眼中就是连贯的动作。也就是说当一个画面出现之间小于0.05秒的时候，人眼是发现不了的。
　　而沈浪不一样，在他的精神世界内，时间可以不断地放慢放慢放慢。
　　在大漩涡定格的那一瞬间。
　　沈浪用尽所有的力量，整个身体瞬间闪现。
　　“嗖！”
　　完全投入到这个大漩涡之内，顿时消失得无影无踪。
　　天狗开始吐出月亮了。
　　天上的月亮，一点一点恢复了光亮。
　　而这个大漩涡越来越小，越来越小，最后完全消失了，海面上彻底恢复了静谧，如同一面镜子一般，仿佛刚才那个巨大的漩涡从来都没有出现过。
　　没有过多久，天上的月亮完全恢复了，依旧是圆盘一般。
　　而此时超级飞行兽大超懵逼了，它看了看海面，又看了看天上的月亮。
　　主人呢？它biu的一声就消失了。
　　那……那接下来我应该去哪里啊？
　　没有主人在，我就这么飘在空中，感觉很不安啊，仿佛敌人随时会来把它抓走。
　　于是，大超也猛地俯冲而下，biu的一声钻入海水之内。反正它能在天空，能在陆地，也能在海水生活。
　　不过他潜入海底之后，再也看不见沈浪，只有荒凉的海底，没有任何生命的痕迹，别说海怪，鱼啊之类的东西了，就连珊瑚都没有了。
　　这同样是一片彻底死寂之海，大超只能孤寂地在海底遨游，无所事事。
　　……
　　沈浪再一次睁开眼睛的时候，已经处于一个凄凉古老的废墟之中。
　　准确说是在一个巨山脚下，而山顶就是古老的废墟。
　　他曾经去过大劫宫的，也看过它毁灭之前的图画，真是非常华丽，神秘，充满了异世界气息。
　　但是眼前这个山顶废墟，就一点都不华美了。
　　大劫宫有许多神秘的雕像，还有上古梵文。
　　而眼前这个废墟反而什么都没有，灰秃秃的。
　　所有的一切都是石头雕琢而成，但是非常粗糙，仅仅只是比较原始的建筑痕迹而已。
　　这并不是因为年代太久而荒废了，而是它原本就是这模样。
　　但是沈浪看得出来，它的建筑格局和大劫宫是一模一样的。
　　准确说，大劫宫是完全模仿它建造出来的，只不过精雕细琢了很多。
　　如果没有猜错的话，这就是上古大劫寺的遗址了。
　　而且它也是在大山之巅。
　　沈浪一步一步往上爬，很快就到了山门之前。
　　没错，这就是上古大劫寺遗址，因为这三个字写得清清楚楚。
　　大劫寺！
　　穿过山门，就是一个广场，巨大的广场，但是空无一人。
　　广场的后面，就是一座大殿，完全用石头建成的大殿，一点都不精美，显得非常粗糙，古朴，原始。
　　这里的每一寸，都是石头，而且看上去还是那种非常普通的石头。
　　此时大劫寺的殿门是关闭的，同样是一扇石门。
　　沈浪上前，轻轻一推，门来了！
　　大殿里面，空空如也，没有半个人影。甚至大殿里面，也没有任何雕像，没有任何菩萨。
　　不过有一个后门，沈浪轻轻推开，走到了后殿。
　　终于看到人了。
　　一个僧人，旁坐在一口井边上。
　　听到脚步声，那个僧人抬起头来，朝着沈浪一笑。
　　就是那个时时刻刻要夺走沈浪天下第一美男子的冈一，他的面孔和三十年前比起来几乎没有任何变化，依旧雌雄莫辨，依旧俊美无匹。
　　“大劫寺冈一，拜见吾皇陛下，万岁，万岁，万万岁！”冈一先起身，然后朝着沈浪跪下，额头磕在地面上。
　　他没有喊大劫明王，而是直接喊吾皇陛下。
　　“大劫明王，仅仅只是大劫寺之主，而皇帝陛下，则是天下之主。”冈一道：“我的陛下，您终于来了。”
　　沈浪道：“冈一，你终究还是找到了上古大劫寺遗址啊！”
　　冈一道：“非常惭愧，皇帝陛下，准确说是上古大劫寺遗址找到了我。”
　　呃？！
　　又是这样？
　　左辞阁主也是这么说的，并不是他们发现了万里大荒漠上古遗迹，而是相反。
　　沈浪道：“其他人呢？你当时带来了上万人了。”
　　冈一道：“应该算是全部都死了吧，此时在这个遗址之内，就只有我一个人了。”
　　沈浪道：“我的妻子金木兰呢？”
　　“皇后陛下吗？”冈一道：“我能说不知道吗？”
　　这叫什么话？
　　不知道就不知道，知道就知道，什么叫我能说不知道吗。
　　沈浪道：“不能说？”
　　冈一点头道：“对，不能说，要陛下自己体会。”
　　沈浪静静无声，望着冈一。
　　“冈一，这段时间难熬吗？”沈浪问道。
　　冈一道：“一开始很难熬，尤其是头一个十年，但是后两个十年，几乎一眨眼就过去了，陛下您就出现在我的眼前。”
　　沈浪道：“你可知道，上古明王？”
　　冈一道：“已经知晓了，非常惭愧，若非明王陛下的指引，我永远都到不了这里。现在我终于知道，为何当时在大劫宫鬼城里面，我得不到大劫明王的精神灵魂传承了，因为……我只是一个摆渡者而已。”
　　“抱歉了。”沈浪道。
　　“不，恰好我长长松了一口气。”冈一道：“您要让我振兴悬空寺，没有问题。甚至让我振兴大劫寺，让它重新成为顶级的超脱势力，这也没有问题。但是想要让我去拯救世界，这……就太不可能了，这不是我的使命。我也非常庆幸，他不是我的使命。”
　　沈浪道：“冈一，你知道高阶龙之感悟吗？”
　　冈一道：“听说过，但是我连入门龙之感悟都勉强。”
　　沈浪道：“入门龙之感悟，是二维平面的。而中阶龙之感悟，则是一个立体三维的能量世界，那你觉得高阶龙之感悟是什么样子的？”
　　冈一沉默了片刻道：“您刚才说了二维，三维，莫非高阶龙之感悟是四维的吗？”
　　曾经沈浪也是这么觉得的，但是现在他反而不这么觉得的，因为四维已经跨越了时间和空间，看上去和龙已经完全没有关系，这级别太高了，或许已经是属于终极龙之感悟的范畴。
　　沈浪道：“你是参悟之人，就你本人觉得，高阶龙之感悟是什么？”
　　冈一道：“非常抱歉陛下，我完全未知，无法推断。”
　　沈浪目光望向了冈一身边的这一口井，他不由得想起在失落国度废墟，雪山之巅的金字塔内，沈浪完成了中阶龙之感悟。
　　当时，十三大贤师的牺牲自己的性命和灵魂，注入到一口枯井之内。
　　那灵魂，就仿佛是井水。
　　正式十三个大贤师生命的代价，帮助沈浪完成了感悟。
　　而现在，这里又有一口井。
　　沈浪道：“冈一，这口井是做什么用处的？”
　　冈一道：“对不起，我不知道，陛下。”
　　沈浪道：“你觉得它能够让我完成高阶龙之感悟吗？”
　　冈一跪下叩首道：“草民不知，请陛下恕罪。”
　　此时的冈一，真的像是一个纯粹的摆渡者，只负责摆渡，而不给予任何判断，任何引导，任何误导。
　　沈浪走到这口枯井边，往下探望了一眼。
　　啊！
　　这口枯井真的好深啊，比起失落国度雪山顶上金字塔内的那口枯井，要深了一万倍都不止，给人一种直通地心的感觉。
　　而且里面不是空的，仿佛是有水的。
　　当然，它不是真正的水，而是灵魂。
　　无数的灵魂！
　　但是井内的灵魂之水没有满，仅仅只是三分之二。
　　沈浪颤抖道：“你带来的那一万人，去了哪里？”
　　冈一没有说话，而是完全跪伏在地上一动不动。
　　沈浪想到了答案，顿时头皮发麻。
　　疯子，彻头彻尾的疯子。
　　“你带来的一万人，全部进入井里了？所有的灵魂，全部献祭了？”沈浪问道。
　　冈一依旧没有说话，只是不断叩首。
　　沈浪毛骨悚然，道：“那……那木兰，她在不在里面？”
　　“不在！”冈一道。
　　顿时，沈浪松了一口气。
　　但还是受不了，他不需要献祭，他要走和姜离完全不一样的道路。
　　上一次，十三名大贤师献祭了自己的性命，沈浪感觉到悲伤，但是那十三名大贤师已经活得太久太久了，离去对于他们来说反而是一种解脱。
　　但是冈一带来的那一万人，里面有很多人还能年轻啊。
　　什么重建大劫寺的理想，统统灰飞烟灭了。
　　这一万多人，全部变成了这枯井里面的灵魂。
　　“陛下，但……但这井水依旧不满，依旧不满……”冈一颤抖道：“这……这是为什么啊？”
　　沈浪道：“你投入了一万人进去，这口井里面的灵魂之水，升高了多少？”
　　冈一叩首道：“毫无提升，它原本就有三分之二，一万人灵魂献祭进去，连一毫米都没有提升。”
　　沈浪道：“悲伤吗？”
　　冈一道：“痛不欲生，就等着陛下到来，脑子近乎麻木。”
　　接下来，他一直喋喋不休，这上古大劫寺的这口枯井，为何就不满啊？
　　里面的水，为何就在三分之二处停下来了啊？
　　当时，十三个大贤师用灵魂填满了那口浅浅的枯井，完成了中阶龙之感悟。
　　那现在……需要多么强大的灵魂，才能填满这一口枯井？
　　毫无疑问，这口井就是完成高阶龙之感悟的地方了。
　　虽然称之为龙之感悟，但它远远不止是龙，而是一种对终极能量的感悟。一旦完成高阶龙之感悟，就能够和姜离陛下站在同一级别。
　　那是什么组成了它三分之二的灵魂之水？
　　冈一当然知道，灵魂之水一定要满，才能让陛下进行高阶龙之感悟。
　　但是他找不到任何办法让它满起来。
　　于是，他就把带来的一万多人，全部献祭了，结果……毫无作用。
　　哀莫大于心死。
　　他也是一个狠人，可惜没有用处。
　　“陛下您来了，那……微臣就跟随他们而去了。”冈一颤抖道：“臣用尽所有的意志，用尽所有的哀求，请您不要阻止我。我让人去送死，自己却还活着，这比死亡痛苦了一千倍。求陛下开恩，一定……一定要让我跟随他们而去。”
　　说罢，冈一望着这口深井。
　　“诸位师兄，师弟，我来了。”冈一缓缓道。
　　纵身一跃，跳入了这口深井之内，瞬间灰飞烟灭。
　　不但身体没有了，就连灵魂也没有了。
　　他自己也献祭了这口井，为沈浪进行高阶龙之感悟。
　　但是，哪怕冈一跳进了这口井，灵魂之水依旧没有满，依旧只有三分之二。
　　冈一的灵魂献祭，连一毫米灵魂水位都没有提升。
　　三分之二，三分之二！
　　沈浪轻轻叹息一声，望着这口深井，望着里面无数的灵魂。
　　理智告诉他，此时不应该跳下去。
　　但是情感告诉他，立刻跳下去！
　　刚才冈一跳下去，直接灰飞烟灭。一万多人跳下去，也灰飞烟灭。
　　“我也来了。”
　　沈浪终身一跃，跳下了这口深井，仿佛通往地狱，通往地心的深井。
　　是灰飞烟灭？
　　还是进行高阶龙之感悟？


第656章：我的木兰！美杜莎女皇！
　　跳下去之前，沈浪想过很多种结果。
　　但结果是……完全没有结果。
　　没有任何反应！
　　他就这么漂浮在深井的灵魂之水中，一动不动。
　　没有灰飞烟灭，也没有进行高阶龙之感悟。
　　沈浪进入了龙之感悟的境界，依旧没有任何反应，就仿佛什么都没有发生一般。
　　所能看到的依旧是无穷无尽的灵魂之水，深不见底，真的感觉直通地狱。
　　冈一带来的一万多人跳入这口井内，灰飞烟灭了。最后冈一自己也跳进来，灰飞烟灭了。
　　唯独沈浪跳进来之后，没有任何变化，没有任何感觉。
　　他静静地躺在灵魂之水中，仰望着天空。
　　不，这里甚至都没有天空，只有永恒的孤寂。
　　此时沈浪差不多知道这口井里面三分之二的灵魂之水是哪里来的了，一个是上古明王，一个是龙之母。就是上古监狱里面的三号和四号囚犯。
　　沈浪之前一直非常奇怪，如果上古明王知道高阶龙之感悟，为何不直接教给沈浪呢？
　　现在他明白了。
　　完成高阶龙之感悟需要的灵魂精神力是天文数字，而且需要巨大的牺牲和献祭。
　　最最关键的是，沈浪要亲自去感悟，要百分之百身心和灵魂的投入。
　　沈浪曾经问过冈一，你觉得高阶龙之感悟是什么？冈一说不知道。
　　沈浪此时内心仿佛有了一个猜测，那就是生死！
　　感悟生死！
　　这听上去玄而又玄，但仿佛是走向强大的必经之路。
　　姜离如今强大到无边无际，有一个重要特点是什么？他看透了生死，甚至颠覆了生死。
　　什么是地狱晶体？某种程度上，它就是死亡的代名词。
　　深入到地狱，去参悟死亡，进而涅。
　　生死这个武器，在姜离手中运用得如火纯青，他就是剥离了生死，才让几十万上古人类灵魂躲过了大涅灭。他甚至制造了自己的生死颠覆，才使得他如今几乎统治了整个世界。
　　生死在他手中，成为了致命的武器。
　　所以，所谓的高阶龙之感悟，是不是参悟生死，掌握真正死亡的力量？
　　如果沈浪的猜测没有错误，上古明王，龙之母帮助沈浪涅升级了完美躯体之后，这两人就来到了上古大劫寺遗址，献祭了自己的灵魂，把这口深井灌满了三分之二。
　　如果真是这样的话，那就让沈浪嘘吁不已。
　　这两个人沈浪从来都没有见过，但是却为沈浪献出了一切。
　　但还是不够，高阶龙之感悟需要的灵魂献祭实在是太多了，是中阶龙之感悟所需要灵魂精神的无数倍不止。
　　冈一加上一万人的献祭，几乎没有任何作用。
　　而这口井的灵魂之水没有满，就不能进行龙之感悟，那么剩下的三分之一，应该让谁来注满？
　　这个世界上有谁的灵魂力能够强大到这个地步，与上古明王，龙之母并列？
　　黑暗女皇？
　　不，她不行！
　　首先她已经被姜离俘虏了，不可能脱困的。而且她的灵魂力量远远不够。
　　唯一能够填满这口井剩下三分之一只有一个，那就是美杜莎女皇的灵魂！
　　她是这个世界上精神力最强大的一个人。
　　姜歇之所以能够完成高阶龙之感悟，之所以能够如此之强大，能够带领几十万灵魂渡过上古大涅灭，其中美杜莎女皇分量不可或缺。
　　他先征服了美杜莎女皇的身心，获取了她所有的精神感悟，所有的能量认知，并且掌握了神之凝视。
　　最后，他用神之凝视把美杜莎女皇变成了化石。
　　那么变成化石之后，美杜莎女皇的灵魂在不在？精神力还在不在？
　　沈浪觉得应该是在的，否则她雕像的那两只眼睛不可能时时刻刻释放出精神信息，不可能每天都上演海市蜃楼光幕。
　　但是沈浪去过魔鬼大三角，那个巨大的美杜莎女皇雕像已经不见了。
　　它去了哪里？是被姜离带走了？还是被失落妖母带走了？
　　沈浪倾向于后者，美杜莎女皇是失落帝国的神，失落妖母和无数海怪离开的时候，一定会带走女皇雕像的，唯一的难题是如何带走？
　　如果一切如同沈浪预料，那么失落妖母带着无数海怪迁移去了哪里？
　　当时沈浪让失落妖母立刻走，远远离开，去一个任何人都找不到的地方。沈浪不知道它们应该去哪里，而失落妖母也不知道。
　　所以，该去哪里找美杜莎女皇的雕像？而就算找到了，又该怎么办？
　　难道他对美杜莎女皇的雕像说，求求您女皇陛下，为了拯救世界，请您牺牲自己，献祭出自己的灵魂吧，让我完成高阶龙之感悟。
　　当年姜歇太子已经欺骗过她一次，让她牺牲了一次，但好歹还有爱情。美杜莎女皇肯定是爱姜歇入骨，才会舍得献出自己的一切。
　　那美杜莎女皇和沈浪之间又有什么关系？一点点关系都没有。她凭什么献祭？
　　当然，如果硬要说的话，她还是有理由献祭的。
　　比如报复姜歇，比如拯救失落帝国。
　　由爱转变成的仇恨，才是最凶猛的，甚至为了报仇可以付出一切。所以美杜莎女皇对姜歇的仇恨，应该足够可以焚天焚地。
　　而且姜离一旦吞噬了全世界的力量，那幸存的失落帝国也一定会毁灭。
　　所以关键问题还是，美杜莎女皇的雕像在哪里。
　　而就在这个时候！沈浪耳边又响起了声音。
　　“上古大劫寺，上古大劫寺，我是金木兰，我是金木兰。”
　　呃？！
　　沈浪一愕，木兰的声音又响起了：“请记录一下信息，并且转告给我的夫君，8596，3325，6567……”
　　又是一段长长的字符，超过了几百个数字。
　　而沈浪听完之后，就立刻解译了出来。
　　“夫君，来南极远古失落帝国！”
　　接下来，木兰的声音一遍又一遍重复着。沈浪依旧是只能接听，而不能有任何回复。
　　忽然，木兰的声音变了，痴缠而又甜美。
　　“夫君，是你在听对吗？我知道你肯定在听！”
　　沈浪心脏不由得一抖。
　　“对，是我在听。”沈浪开口道，但是远在万里之外的木兰是听不见的。
　　“夫君，我感受到你了，真的……”木兰哭泣道：“我好想你，这三十年，我没有一天不在想你。夫君我好后悔啊，我一点都不想过这样的日子了。当年我不应该跟老师离开的，我就戴在你身边，不和你分开，也不和家人分开，那样就算世界毁灭了又怎么样？至少我们可以在一起几年时光……”
　　“夫君，我一点都不想过这样的日子，就算世界毁灭了又怎么样。我们只是一对普通的夫妻而已，这个世界要完蛋就完蛋好了，凭什么把责任交给你来背负？”
　　沈浪耳边传来了木兰的哭泣声。
　　木兰依旧没有变，不仅仅是和三十年前没有变化，甚至和生沈野之前都没有变化。
　　我只是一个小女人，为何要逼我去完成什么大事？我一点都不希望，我一点都不想要。
　　不得不说，她和沈浪之前的心灵感应真是无敌的，哪怕远隔几万里，她真的可以感觉到沈浪的存在。
　　足足哭了好一会儿，木兰道：“夫君，你……你快来南极失落帝国。那……那我……”
　　这个时候应该说什么啊？这又不是电话，不能说我挂电话了啊。在螺祖看来，这或许完全是木兰一厢情愿的呓语而已。
　　而沈浪内心无限地感慨：木兰，他的木兰……
　　从三十几年前开始，木兰宝贝每一天都在为他奔波，仿佛没有尽头一般。
　　一开始是寻找巨龙的踪迹，接下来又要帮助完成沈浪进行高阶龙之感悟，但是又始终不能见面，因为木兰一直要先沈浪一步。
　　这个上古大劫寺遗址，也有魔晶一样类似的能量中心，能够接收到信息。
　　现在沈浪已经知道美杜莎女皇雕像在哪里了。
　　失落妖母带着无数海怪去了南极，哪里应该是距姜离帝国最遥远的地方了。
　　沈浪想要完成高阶龙之感悟，就必须去一趟南极。
　　但是……他现在该如何出去啊？如何离开上古大劫寺遗址？
　　要知道，他可是趁着月全食进来的。而下一次月全食，就不知道什么时候了。
　　冈一也已经献祭，灰飞烟灭了，无法询问。
　　但是沈浪并没有疑惑太久，他深入这口灵魂之井，不断往下潜，往下潜。
　　不知道潜入了多久，多深。或许几十万米，或许更深。
　　忽然……
　　到了灵魂之井的底下尽头，沈浪猛地冲了出来。
　　离开了上古大劫寺遗址，出现在茫茫大海之中。
　　“大超……你，你在干什么？”冲出海底之后，沈浪见到诡异的一幕。
　　大超正在进行一个非常诡异的姿势。
　　一条腿站立，翅膀掰着另外一条腿，努力地想要伸过头顶。
　　你……你这是在玩瑜伽吗？作为一只飞行兽，你是不是太有追求了啊？
　　而大超见到沈浪又biu一声出现了，顿时吓了一哆嗦，这个瑜伽姿势立刻崩溃了，直接翻到在海里。
　　它实在是太无聊了，而这个瑜伽姿势，它是见到宁寒公主经常在做，莫名其妙跟着学的。
　　至于宁寒公主武功那么高，为何要做这种奇奇怪怪的动作，就完全不得而知了。
　　“走了……”沈浪拍了拍大超的脖子道。
　　然后，大超猛地冲出海面，沈浪落在它的背上，朝着南边飞去。
　　一直往南，往南！
　　去南极！
　　……
　　沈浪还完全没有去过南极呢。
　　甚至这个世界几乎所有人都没有去过南极，因为这里没有白玉京，没有任何人类生活的轨迹。
　　沈浪无法想象，如果失落妖母带着无数海怪来到南极，是如何生存下去的？
　　几天几夜后，沈浪飞到了南极的上空。
　　比起北极，这里几乎完全没有任何文明的痕迹，到处都是冰天雪地。
　　没有见到失落帝国，没有见到任何海怪，这里的温度在零下八十摄氏度左右。
　　看上去是完全无法生存的。
　　沈浪寻找了一遍又一遍，依旧没有找到失落帝国的踪迹，更加没有看到美杜莎女皇的雕像。
　　但是木兰宝贝说让沈浪来这里，那么失落帝国肯定就在这里。
　　沈浪想到了漠京的发现过程，就是宁寒公主接受了美杜莎女皇的信息，并且换了一具躯体之后，拥有了特殊的视野。
　　别人看万里大荒漠，就是无边无际的红沙。而宁寒公主看万里大荒漠，就仿佛能够看到远古时代的城邦，就仿佛进入了AR视野。
　　沈浪和宁寒联姻之后，也直接得到了这种精神视野。
　　他闭上眼睛，完全进入另外一个精神世界，进入了美杜莎女皇给予的精神记忆世界。
　　再一次睁开眼睛，眼前的景象，完全变化了。
　　这里不在是漫天的冰雪，不再是无边无际的冰川和海洋，而是繁华的失落帝国。
　　无边无际的城邦，古朴美丽的城市，一半在海水之下，一半在海水之上。
　　甚至南极的这些冰川，都成为了失落帝国的城市本身。
　　这些耸立冰川，被雕琢成为各式各样的城堡，各式各样美轮美奂的建筑。
　　巨型冰雕见过吗？
　　而沈浪视野中就是放大了一千倍，一万倍的冰雕世界。不仅仅是面积放大了一万倍，还有美学造诣也放大了一万倍。
　　太华丽了！
　　魔鬼大三角的失落帝国，就已经让人着迷。没有想到，美杜莎王族在南极，竟然也有这么一个冰雪王国？
　　这里的房子，甚至连石头都没有了，只有蓝色的寒冰。
　　沈浪又一眨眼，远古失落帝国的景象消失了，眼前只有荒凉的冰天雪地。
　　再一眨眼，远古失落帝国的冰雪城邦又出现在了眼前。
　　沈浪明白了，这根本不是什么幻觉，而是大脑里面的精神记忆。
　　当远古精神记忆，和眼前地点重合的时候，就看到这美轮美奂的远古失落帝国城邦了。
　　但它确实是消失毁灭了。
　　地球的南极总共有1400万平方公里，而这个世界的南极更大，惊人的五千万平方公里。
　　沈浪骑着大超，一直飞行，一直深入南极的中心。
　　在远古记忆视野内，这几千万平方公里的南极，全部都是密密麻麻的失落帝国城邦。
　　这些冰雕城市，一次又一次冲撞沈浪的美学概念。
　　几乎让人沉迷！
　　无法想象，这个世界上还有这么美丽的城市。
　　这里应该就是远古失落帝国，在第一次大涅灭记元之前的美杜莎帝国吗，和万里大荒漠的远古帝国应该是同期的，比上古东方帝国，上古失落帝国更早一个记元。
　　而在万里大荒漠，几乎所有的城邦都毁灭了，变成了漫天的红沙。
　　在南极也同样如此，所有的远古美杜莎帝国城邦，也都毁灭了，只剩下冰天雪地。
　　沈浪一直飞，一直飞。
　　他渴望见到魔晶上空的空间隧道。
　　漠京是远古帝国唯一幸存的第九城邦废墟，那么南极的远古美杜莎帝国也应该有这么一个？
　　否则木兰宝贝不会让他来这里。
　　果然，沈浪看到了！
　　几乎和漠京上空一模一样的空间隧道，而且不断变幻着。
　　此时任何人视野中，看到的就只有漫天冰雪，唯独沈浪能够看到这个空间隧道。
　　沈浪沿着这个空间隧道，不断深入，深入。
　　飞行了几千里，一万里。
　　因为这个空间隧道不断在演变，这是为了保护南极仅存的一个城邦。
　　终于，整整飞了几个时辰后，见到了空间隧道的尽头。
　　沈浪猛地冲了过去。
　　瞬间！眼前视野彻底变化。
　　空间隧道不见了，眼前是一座美轮美奂的冰雪之城。
　　但是没有远古记忆视野中的冰雪之城那么完整，它正在凋零。
　　万里大荒漠有幸存的一个远古帝国城邦。
　　果然，南极这里也有幸存的远古美杜莎帝国城邦。这里也有一个能量罩，把整个远古城邦隐藏保护起来。
　　魔晶此时只剩下三万平方公里左右，而眼前这个远古美杜莎帝国的城邦废墟，也只有三万平方公里左右了。
　　漠京有一个巨型金字塔，这里也有。
　　漠京的巨型金字塔顶端，是一个人面蛇身的望天图腾。而这里也有一个图腾，就是……曾经魔鬼大三角里面的美杜莎女皇雕像。
　　沈浪刚刚出现后不久，顿时从这个远古美杜莎帝国冰雪之城的废墟中冒出来了无数身影。
　　全部都是各式各样的海怪。几千只，几万只，几十万只。
　　但是没有更多，就只有几十万只了。
　　可是当年失落妖母带领这些海怪离开魔鬼大三角的时候，可是超过几百万之巨啊，如今只剩下十分之一。
　　片刻之后，一个冰雪凝聚的身体，渐渐出现在沈浪面前，稍稍犹豫后，她匍匐跪了下去。
　　“失落妖母，拜见陛下，吾皇万岁，万岁，万万岁！”
　　失落妖母，依旧不愿意在沈浪面前展示她真实的海怪身体。
　　沈浪伸出手，将她搀扶了起来。然后，他目光望向这几十万幸存的失落帝国海怪。
　　它们也整整齐齐跪了下去。
　　“你终究还是带着你的族人，找到了这里，躲避了姜离的屠戮，挽救了失落帝国的传承，你辛苦了。”沈浪道。
　　失落妖母道：“惭愧，我的陛下！依靠我的能力，是找不到这里的，也到不了这里。是……女皇陛下指引着我来这里。这座城邦废墟，已经完全荒废了，连寒冰金字塔顶的图腾雕像也消融了，是美杜莎女皇陛下取而代之，再一次建立了能量罩，将我们庇护了下来。”
　　沈浪再一次望向了巨型金字塔顶的那个雕像，此时她已经不隐形了。
　　魔晶的望天图腾，双眼是望着天空，而这里的美杜莎女皇雕像，是双眸平视。
　　沈浪道：“失落妖母，我的妻子还在这里吗？”
　　失落妖母道：“您的妻子？金木兰皇后？我并没有见到她啊！”
　　沈浪不由得一愕，这……这怎么可能？
　　冈一说不出木兰的下落，失落妖母也说不出木兰的下落。
　　但是，木兰宝贝确实指引着他先去了上古大劫寺遗址，又指引他来南极的远古美杜莎帝国废墟。
　　但是这两个地方，却又都没有见到她的踪迹。
　　那么木兰宝贝究竟在哪里啊？她是在哪里指引沈浪的啊？
　　沈浪道：“失落妖母，你从头到尾都没有见过我的妻子吗？”
　　失落妖母认真道：“从来没有。”
　　这……这就奇了啊！
　　沈浪道：“那螺祖女士呢？”
　　失落妖母道：“也没有！我们被女皇陛下指引着来到这个废墟之后，没有见过任何人，只是艰难地苟延残喘着。我一直都在等待您的到来。”
　　沈浪道：“有人告诉你们，我会来吗？”
　　失落妖母道：“也从来都没有。”
　　沈浪闭上眼睛，他问冈一木兰的下落呢？冈一回答说我能说不知道吗？
　　那么冈一确实没有见过木兰，但是他绝顶聪明，能够猜测到一点。
　　而失落妖母也没有见过木兰，那她究竟在哪里？
　　当时北极剧变的时候，木兰，螺祖、白京使者、甚至阿道夫都应该已经离开了。
　　那她们究竟去了哪里？而且还在时时刻刻帮助沈浪，指引着沈浪的道路。
　　长长呼一口气，沈浪暂时将这个念头抛开。
　　木兰宝贝没事，她一直渴望着这一切赶紧结束，然后和沈浪过上幸福而又悠闲的生活。
　　一定会有那么一天的，一定会有！
　　接着，沈浪问失落妖母道：“那外面发生了什么事情，你们都不知道？”
　　“完全不知。”失落妖母道：“这一次迁徙中，几百万海怪死了百分之九十，只有百分之十的海怪活着来到了这里。但是在这里，我们每天都冬眠，否则活不下去。所以非常抱歉沈浪陛下，这几十年时间我们几乎没有做出任何贡献，仅仅只是活着，艰难地活着。”
　　“这就足够了，这就足够了。”沈浪道。
　　看来，这里的环境比魔晶还要恶劣。漠京那边的残存能量起码还能支撑几十万人正常地生活，而在南极这里，远古美杜莎帝国城邦废墟的能量，连基础的生存都维持不了，这些海怪只能一直冬眠。
　　沈浪目光望向这些海怪，曾经在魔鬼大三角，它们依旧保持着凶残强大的本性，拥有惊人的攻击力。
　　而现在……它们是如此的萎靡，甚至体形都小了好几倍。
　　真的只能称之为勉强地活着，维持整个族群，不被消亡。
　　而且在姜离的救世计划中，他未来的飞船是没有任何失落帝国的名单的。他要拯救的是人类文明，而不是海怪。
　　接下来沈浪应该做什么？
　　告诉失落妖母，我想要让美杜莎女皇献祭出最后的灵魂，填满那口井，让我完成高阶龙之感悟？
　　这样的话，沈浪还真的说不出口。
　　“我能够去金字塔大殿中心吗？”沈浪问道。
　　“当然，陛下。”失落妖母道。
　　沈浪朝着巨型金字塔走去。
　　这个金字塔，几乎是用一个完整的冰川雕琢出来的，足足几千米高。
　　而美杜莎女皇的雕像，就处理在金字塔顶端。
　　几十万海怪也跟了上来。
　　沈浪进入了寒冰金字塔大殿之内，几十万海怪就围在金字塔的周围，就这么静静地看着，静静地等待着。
　　……
　　进入金字塔内！
　　果然，这里也有一个影壁，凝固如同水晶一般的影壁。和漠京金字塔内的一切非常相似。
　　沈浪用中阶龙之感悟，写了一个龙字。这一次，又消耗了他相当部分的精神力。
　　这个龙字，铭刻在这个影壁。
　　瞬间，直接激活了。这个影壁开始溶解，成为一团光影。
　　“控制中心激活，您取得中阶权限。”
　　这一切，还是和漠京的一模一样。
　　沈浪缓缓走入了影壁控制中心，进入龙之感悟的境界。
　　瞬间，无穷无尽的精神力狂涌而入沈浪的脑域。刚才消耗的，几乎在瞬间就被补充满了。
　　一直到现在为止，发生的一切都和漠京一模一样。
　　接下来，应该就是一个能量生命说话了。
　　然而……并不是！
　　“轰轰轰轰……”
　　沈浪只觉得周围的能量空间，发生了无比猛烈的爆炸。
　　整个影壁控制中心，仿佛瞬间变成了熊熊烈焰，而且还是蓝色的烈焰。
　　正常烈焰是高温的，而这里的蓝色烈焰，却是无比的严寒，仿佛是零下二百多摄氏度。
　　愤怒！无边无尽的愤怒和仇恨。
　　接着，无数烈焰凝聚成为了一个美轮美奂的身影。
　　看不清楚面孔，甚至看不清楚身材。
　　但是……却给人一种美学的极致。
　　充满了魔幻的诱惑，哪怕她此时连身体都没有。
　　然后，这个倾国倾城，颠倒众生的身影，猛地睁开了眼睛。绽放出的夺目光芒，几乎让人瞬间灰飞烟灭。
　　她……就是美杜莎女皇！失落帝国的美杜莎女皇。
　　这个世界上精神力，灵魂里最强大的生物。
　　“你……就是姜歇的后代，姜离之子沈浪？”美杜莎女皇寒声道。
　　沈浪道：“是我！”
　　美杜莎女皇道：“你想要我献祭自己的灵魂，去填满那一口灵魂之井，帮你完成高阶龙之感悟？你要我牺牲自己残存的精神力，去完成你的夙愿，完成你的目标？”
　　沈浪沉默。
　　美杜莎女皇寒声道：“你只需告诉我，是还是不是？”
　　他想要说不是，因为他一直都在想着，是不是有另外的办法，冈一和一万多人的献祭，已经让人无比痛惜。
　　那现在美杜莎女皇也要献祭吗？沈浪不喜欢献祭这个词！
　　所以沈浪又沉默了一秒钟，然后道：“是！”
　　……


第657章：女皇结局！尘归尘！
　　听到沈浪的话后，美杜莎女皇反而安静了下来。
　　然后，两个人陷入了沉默。
　　“你从那边过来？”美杜莎女皇道。
　　她口中说的那个那边，就是万里大荒漠了，但从这两个字就能看出很多秘密了。
　　在远古时代，就只有两个帝国，一个在陆地上，一个在海上，所以直接说那边就可以了。
　　沈浪道：“是的。”
　　美杜莎女皇道：“你见到他了吗？不，你见到那个图腾了吗？”
　　所谓的他，就是人面蛇身的望天图腾了。美杜莎女皇一开始称之为他，后来立刻否定了，因为在她口中的他，或许永远只有那个人，就是姜歇太子，她的爱人，她的仇人。
　　沈浪道：“见到，霸气绝伦。”
　　美杜莎女皇道：“你尝试着和他对视过了吗？”
　　沈浪摇头道：“那是假装的，我没有真正和他对视。”
　　美杜莎女皇道：“它才是一个称职的图腾。”
　　这句话，也有很大的信息量，换而言之她觉得自己是不称职的图腾。
　　“沈浪，你觉得作为一个神，应该怎么样？”美杜莎女皇问道。
　　沈浪道：“大爱，却无情！不要去回应任何信徒的祈祷，却庇护整个族群。”
　　美杜莎女皇道：“作为一个神，就应该永远呆在台子上，成为一个雕像，永远就不要下神坛，一旦下了，不败金身也就灭了。哪怕被人诅咒，哪怕被人唾弃，也不要下神坛。”
　　这句话沈浪觉得很有道理，但是却无法体会。
　　“我就是见不得美杜莎帝国永远失落下去，所以走下了神坛，从一个图腾，变成了一个女皇。”美杜莎女皇道：“然后，被一个人类玩玩弄于股掌之中，不但献出了自己的身心，还献出了自己所有的一切，最后重新被变成了一个雕像，一个残缺的雕像。”
　　她这是在说姜歇。
　　足足好一会儿，美杜莎女皇道：“沈浪，当年姜歇为了得到我的一切，付出了很多很多，甚至是战略级的代价。现在你想要让我献祭出自己的灵魂，你又想要付出多少呢？你又如何打算巧舌如簧地说服我呢？”
　　如何说服美杜莎女皇？有很多理由，比如我可以帮你报仇，消灭姜离（姜歇）。又比如说我能够保护失落帝国，让它们继续传承下去。
　　但是这些理由都不用说，难道美杜莎女皇不知道吗？
　　整整思考了一分钟，沈浪道：“我不知道怎么说服你。”
　　美杜莎女皇道：“你无法启齿让别人为你牺牲对吗？”
　　“对。”沈浪道。
　　美杜莎女皇冷笑道：“那我应该说你还有一些廉耻吗？”
　　沈浪不言。
　　美杜莎女皇道：“你觉得他是一个怎么样的人？”
　　此时她口中的他，当然就是姜歇，或者说姜离。
　　沈浪道：“我无法评价。”
　　美杜莎女皇道：“你一定要评价。”
　　沈浪道：“我的目标只有一个，天下无仇，所以他是我剩下唯一的敌人，不管什么事情，都等到我消灭他之后再说。”
　　这句话看上去没有对姜离做出任何评价，但其实已经评价了。
　　一直到现在为止，沈浪的直接目标就是击败姜离，至于什么拯救世界之类的，算是第二目标，所以他无法理直气壮地让人为他牺牲，他是一个自私之人。
　　然而姜离，整个身心和灵魂都是为了拯救人类文明。为了这个目标，他可以牺牲一切，不计任何代价，所以他是一个绝对大公无私的人。只不过他这么极致，是让人恐惧的，让人冰冷的。
　　“他是一个非常了不起的人。”美杜莎女皇道：“他所做的一切，都是为了达到他的远大理想，包括欺骗我，毁灭我。所以我恨他，但是也依旧爱他。”
　　“我说过了，作为一个图腾，就应该永远呆在神位上，不管什么理由，哪怕是世界毁灭，也不应该下来。”美杜莎女皇道：“因为你一旦下来，你就背叛了自己，你就毁掉了自己。所以某种意义上，发生在我身上的一切悲剧，都是咎由自取。作为一个人也好，还是其他什么的也好，最难的就是始终如一。我没有做到，但姜歇却做到了。”
　　这是说维持人设吗？
　　“一个人最可耻的不是背叛了他人，而是背叛了自己。”美杜莎女皇道：“所以某种程度上，姜歇不可耻，我才是可耻的。”
　　这话让沈浪想了很多很多。是啊，一个人最难的就是始终如一。
　　如果一个人很虚伪，一直在装。但是如果他能装一辈子，哪怕进入棺材的那一刻，也依旧在装，那就不是装，那就是永恒。
　　“你也不错。”美杜莎女皇道：“你也是始终如一的，从头到尾都没有被人影响。不管是一个小赘婿，还是成为了东方人皇，都始终不变，不愧是他的儿子。”
　　沈浪继续沉默。
　　美杜莎女皇道：“你想要让我献祭自己的灵魂，填满那口井，让你完成高阶龙之感悟？”
　　“是。”沈浪道，依旧没有理直气壮。
　　美杜莎女皇道：“已经有很多人为你牺牲了自己，因为他们觉得自己有义务，因为他们选择了你。而我……却没有这个义务。”
　　沈浪沉默。
　　美杜莎女皇道：“你或许想要说，你能帮我报仇，消灭姜歇。但是……我已经说了，我的悲剧是我咎由自取，他永远都没有变过，我恨他，但是我依旧爱他。我被他欺骗，是因为我的愚蠢，而不是他的无耻。”
　　呃？！沈浪无话可说。
　　美杜莎女皇道：“你或许又要说，你能够拯救失落帝国。但我也说过了，我在很久之前和望天图腾一样，仅仅只是一个图腾，一个雕塑，我不应该走下神坛的。曾经我为姜歇付出了一切，但起码还有灵魂在。如今我却要为你献祭出最后的灵魂，凭什么？失落帝国，如果注定要灭亡，那……就让他灭亡吧。我曾经就是因为见不得它的灭亡，所以走下神坛，从一个图腾变成了一个女皇，把四分五裂的失落帝国再一次凝聚在一起。”
　　沈浪记起来了，在娜鲁族的海底陵墓中吗，那些美杜莎小姐姐的灵魂说过，曾经的失落帝国是四分五裂的，几个美杜莎王族为了皇位争得头破血流，结果被东方人类帝国入侵，岌岌可危，眼看就要被彻底灭亡，美杜莎王族甚至会成为上古人类的玩物。
　　后来美杜莎女皇降世，强大绝顶，统一了整个失落帝国，并且把整个帝国变得无比强大，最终击败了上古东方帝国。
　　“上天要让失落帝国灭亡，那就灭亡，不能逆天而行。”美杜莎女皇道：“你说是吗？至少望天图腾是这么想的，所以就算你的漠京灰飞烟灭了，它也不会走下神坛，为最后的城邦而战。”
　　沈浪继续沉默，美杜莎女皇也沉默。
　　“沈浪，已经有无数人为你牺牲了对吗？”美杜莎女皇又问道。
　　“是的。”沈浪道。
　　美杜莎女皇道：“你说你的第一目标是消灭姜离，完成复仇，所以这是你的私心对吗？哪怕拯救世界，也只是附属。那么你有什么理由让人为你牺牲？”
　　“没有。”沈浪道。
　　美杜莎女皇道：“那你欠的这些命，要如何归还？”
　　沈浪沉默良久道：“这不是我现在能够给的答案，或许等我完成了高阶龙之感悟，参悟了生死之后，就会有答案了。”
　　美杜莎女皇道：“了不起，了不起，你竟然想要把那些牺牲的人，全部挽救回来。你觉得高阶龙之感悟是颠覆生死，入地狱，掌握死亡的能量，然后逆转生死？”
　　沈浪道：“怎么？做不到吗？”
　　美杜莎女皇道：“当然做不到，生死不可逆。姜离看似逆转了生死，但他只是在生和死之间，找到了一个灰暗地带，并且游走其中。”
　　沈浪道：“女皇陛下，你口口声声说你的悲剧是咎由自取，但你还是恨姜歇。你口口声声说不想报仇，但还是想要报仇，还是想要消灭他。你口口声声说既然上天要让失落帝国灭亡，所以你也不会逆天而行。但是……你还是做不到眼睁睁看着失落帝国灭亡，你还是不能眼睁睁看到你的族群死绝。哪怕是神仙，一旦动了凡心，那就彻底打破了金身，就在也回不去了。您曾经是一个图腾，但是您走下神坛之后，您也就再也上不去了。”
　　这下子，轮到美杜莎女皇在沉默了。
　　“说得对，说得好。”美杜莎女皇道：“在我走下图腾之位的那一刻，就再也回不去了。但是你也知道，我在守护者美杜莎帝国最后的一个废墟，一旦我去献祭，那整个能量罩就将崩溃瓦解，我失落帝国这随后的几十万后裔，就再也没有藏身之处了，我这失落帝国是不是就算是亡了？”
　　执念，真真的执念。维持失落帝国的传承，这是美杜莎女皇最大的执念。
　　沈浪道：“对，您在维持着这个废墟最后的能量罩，最后的生机。一旦您献祭，失落帝国最后的庇护所也没有了。我……打算将这些海怪全部带走，带回海域。一旦完成高阶龙之感悟，拯救了漠京城之后，我就打算去攻打姜离帝国，收复魔鬼大三角，收复东方帝国，然后去北极和姜离决战。”
　　“疯狂，疯狂到荒谬，愚昧的地步。”美杜莎女皇道：“姜离掌握了整个世界的力量，你完成高阶龙之感悟，就想要和他对决？”
　　“对。”沈浪道：“虽然我的力量比他小得多得多，但至少在能量层级上，我已经和他并列了。”
　　美杜莎女皇道：“在高阶龙之感悟上还有终极龙之感悟，你难道不想参悟了这一级之后，再也姜离决战？”
　　“我等不了了……”沈浪道：“我妻子和我说过一句话，她一天都等不了了，她后悔我要承担这么多，为何不是一对普通的富贵小夫妻，这样就算世界毁灭，还有几年的好时光。而且终极龙之感悟？哈哈……呵呵……”
　　在沈浪的理解中，终极龙之感悟应该是真正跨越时间和空间的。
　　姜离的老师混沌先知，在无数年前就完成了高阶龙之感悟，接下来又用了无数年时间，想要完成终极龙之感悟。
　　结果他被姜歇变成了化石，囚禁在五号囚牢之内。
　　然后……他就消失了，无影无踪，顺便把其他几个囚犯也释放出来了。
　　那么混沌先知完成了终极龙之感悟没有？
　　不知道！
　　但是按照黑暗女皇的猜测，这位混沌先知是完成了终极龙之感悟，并且选择了沈浪拯救这个世界。
　　当然，这仅仅只是猜测，至于真相？谁知道？
　　美杜莎女皇道：“沈浪，你知道如果现在和我对视，会发生什么吗？”
　　沈浪道：“我不知道。”
　　美杜莎女皇道：“会变成化石，而且是不可逆的。不像是你在漠京的那一次，仅仅只是在演戏而已。”
　　在漠京，沈浪为了引蛇出洞，揪出伪装者，所以上演了一出和望天图腾对视的戏码？而且还假装变成了化石。
　　“姜歇曾经欺骗了我，夺走我的一切后，把我变成了化石。”美杜莎女皇道：“你现在想要让我的灵魂献祭，那你就先自己献祭了再说，如何？凡事都要付出代价，你总不能无缘无故地让我为你献祭吧。”
　　沈浪沉默了片刻道：“好，我答应。”
　　美杜莎女皇道：“你应该要想好了，这可能是我的一个阴谋。因为我把你变成化石之后，我或许就自由了，因为你心甘情愿献祭给我了。我就取代你去那口井里，完成高阶龙之感悟，然后由我自己去向姜歇复仇，毕竟谁也不想把命运交到别人手中。”
　　沈浪道：“我答应。”
　　美杜莎女皇道：“姜歇曾经欺骗了我的身心，你算是他的后代，你也是人类，那我就从人类身上欺诈回来。你一旦变成化石，就是永远的化石。你的毁灭，换取我的自由，你依旧要冒险吗？”
　　沈浪依旧道：“我答应！”
　　美杜莎女皇道：“行，那你去吧！飞到最高处，和我的双目对视。”
　　“好。”沈浪道。
　　然后，沈浪脱离了寒冰金字塔的影壁控制中心，走了出去！
　　此时，失落妖母，还有几十万海怪依旧围在金字塔的周围，所有的目光都盯着沈浪。
　　沈浪张开双臂，整个身体缓缓漂浮起来，越来越高，越来越高。
　　漂浮到金字塔的顶端，又漂浮到了和美杜莎女皇雕像双目平行的地方。他一直是闭着眼睛的，因为一旦睁眼，就和美杜莎女皇双眼对视了。
　　一旦对视会有什么后果？
　　她说了，或许会是一个阴谋，让美杜莎女皇自由的阴谋。
　　沈浪已经完成中阶龙之感悟，而且还是上古明王，龙之母用尽一切涅升级的完美之躯，所以勉强可以成为美杜莎女皇转移诅咒，献祭自己，成全美杜莎女皇的自由？
　　这一切都是未知数。
　　或许，美杜莎女皇只是想要试探一下人心。
　　当年她被姜歇太子欺骗身心，献出了自己的一切。而现在沈浪又要让她献祭，所以她想要用最决绝的手段，测试沈浪之人心？
　　不知道，一切都不知道。
　　沈浪和她对视，会发生什么？也不知道。
　　是不是真的会如同她所说的那样，沈浪变成化石，她反而自由了，并且取代沈浪去完成高阶龙之感悟？上古明王和龙之母，都已经献祭了自己的灵魂，都牺牲了自己铺垫了一切。
　　这种强大的诱惑，这种和姜离平起平坐的诱惑，美杜莎女皇能够抵挡吗？这种亲自复仇的希望，她能抵挡吗？
　　这些念头纷涌而至，闪烁在沈浪脑海之内。
　　深深吸一口气，所有杂念，全部抛开。
　　沈浪睁开了双眼，和美杜莎女皇正式对视！
　　没有任何缓冲，美杜莎女皇雕像的眼睛猛地亮起，刹那间无穷无尽的能量猛地钻入了沈浪的眼睛之内。
　　神之凝视！当年姜歇太子，千方百计从美杜莎女皇身上骗到的东西。
　　瞬间……
　　沈浪成为了化石。
　　根本不是一寸一寸地变成石头，而是瞬间！
　　当然如果将这个瞬间放慢一千倍，还是能够看到沈浪先是眼睛，然后面孔，最后整个身体，全部变成了化石。
　　一切就如同美杜莎女皇刚才说的那样。没有任何余地，沈浪就这么凝固了。不但身体变成化石，整个精神都瞬间静止。
　　而与此同时，美杜莎女皇雕像开始碎裂，一寸寸化为齑粉，然后一个完整的美杜莎女皇，一个灵动的美杜莎女皇走了出来，缓缓飘飞回到地面之上。
　　紧接着……
　　这个失落帝国的最后庇护之地开始瓦解。
　　能量罩消失了，这个远古美杜莎帝国的城邦废墟，开始失去了保护。
　　所有美轮美奂的寒冰建筑，全部开始崩塌。
　　整整三万平方公里的城市，无数的冰雕城堡，彻底粉碎。
　　短短片刻后，整个城市都灰飞烟灭。
　　最后，这个巨大的寒冰金字塔，也开始崩塌。
　　不超过五分钟，这个美杜莎帝国最后的庇护之地，几十万海怪最后的家园彻底从这个世界上被抹去了。
　　失落妖母，还有几十万海怪望到这一幕，顿时彻底惊呆了。
　　之前任何时刻，失落妖母都没有在沈浪面前露出真面目，要么是用海水凝聚的美妙身体，要么是冰雪。但毫无例外，都是绝美女子的形象。
　　而现在，她终于露出了真面目。
　　她……真的是一只非常丑陋的海怪。
　　像是什么？美人鱼？
　　但不是影视作品中的美人鱼，而是真实记载的美人鱼。非常丑陋怪异，有一点点人类的特征，但根本谈不上人类面孔，也不是人面鱼身，总之就是诡异。
　　而她此时泪水涌出，痛苦地望着变成化石的沈浪，又望向了美杜莎女皇。
　　她的世界被彻底颠覆了。甚至这一瞬间，她不知道该倾向谁？
　　美杜莎女皇是她永远的精神支柱，是她的偶像，是她的女皇。
　　但沈浪……
　　而现在，美杜莎女皇把沈浪变成化石，自己却自由了，恢复了原来的躯体。
　　为什么会这样？如果需要这样才能传承失落帝国，那是不是还不如不要？
　　“很失望吗？”美杜莎女皇道：“失落妖母？”
　　失落妖母沉默，接下来，她该何去何从？带着几十万海怪何去何从？
　　如果她的女皇都让她如此失望，那这个失落帝国还有存在的必要吗？她竭尽全力，维系这个帝国传承，还有什么意义？
　　美杜莎女皇道：“带着失落帝国最后的这群族群，返回魔鬼大三角。你放心，我不会让你失望的，我也不会让你们失望的。”
　　失落妖母再一次望向了变成了化石的沈浪。
　　美杜莎女皇道：“这么有魅力吗？让无数的族群，都甘心为了他而粉身碎骨？”
　　“去吧，去吧！”
　　“记住我的话，我不会让你们失望的。”
　　失落妖母深深地看了美杜莎女皇一眼，然后带着幸存的几十万海怪离开了。
　　离开南极，一直北上！
　　二十九年前，她听从沈浪的命令，带着几百万海怪南下，来到了南极，找到了最后的庇护所，结果还剩下几十万。
　　现在，又听从美杜莎女皇的旨意，返回魔鬼大三角。
　　这一次，还能剩下多少只海怪？
　　几十万海怪，就这么静静地北上，转眼之间，消失在冰天雪地的地平线上。
　　甚至就这一路途中，已经有不少海怪，直接毙命倒下，冰封在雪地之中。
　　美杜莎女皇望着这凄凉的海怪族群，自语道：“这就是我的失落帝国吗？这就是我维护并且传承下去的失落帝国吗？”
　　“是的，不管它变成了什么样？它依旧是我的失落帝国！”
　　此时，沈浪的化石雕像，从空中猛地砸落下来。
　　“砰！”
　　一声巨响，几乎砸穿了几百米的冰层。
　　美杜莎女皇轻轻一招手，沈浪的化石雕像缓缓飞了起来，漂浮在他的眼前。没有任何反应，没有任何精神波动。
　　“你还真是天真啊。”美杜莎女皇道：“沈浪你这么天真，如何和姜歇斗啊。就你这样，还想要消灭他呢？你这几乎不是天真，而是愚蠢了。”
　　然后，美杜莎女皇朝着上古大劫寺遗址的方向飞去。
　　沈浪的雕像，被她夹在了腰下，一动不动。
　　……
　　几天之后！
　　鲜活的美杜莎女皇，带着沈浪的化石雕像，来到了上古大劫寺遗址，来到了那口枯井面前。
　　里面，依旧是三分之二的灵魂之水。
　　“真是让人心动啊，上古明王，龙之母献祭出来的灵魂啊！”
　　“我从图腾变成真身的时候，就已经变弱了一次。这一次，再一次从雕像变成真身，又变弱了一次。”
　　“一旦完成高阶龙之感悟，我就能恢复巅峰时期的强大。我就能亲自振兴失落帝国，我就能亲自去找姜歇复仇了。”
　　“真是让人心动啊，这口井里面，可是拥有无穷无尽的力量啊。”
　　“人类欺骗了我，那我就欺骗回人类，这很正常不是吗？”
　　“我早已经不是图腾了，我只是一个充满弱点的美杜莎女皇，我只是一个被人类欺骗了身心，献出了一切的蠢货。”
　　“人类害了我，我就报复人类！”
　　美杜莎女皇继续自语着。
　　上古大劫寺遗址，依旧一片死寂。
　　“我再也不会愚蠢了，曾经因为爱情，我失去了一切。”
　　“难道我会因为那些虚无缥缈的东西，而献祭出自己的灵魂吗？真是太可笑了。”
　　美杜莎女皇再一次望向沈浪的化石雕像。
　　“沈浪，你真是太天真，太愚蠢了。”美杜莎女皇讥讽道：“但……你的这种天真和愚蠢，竟然……再一次征服了我的内心，我竟然蠢蠢欲动，竟然又想要牺牲自己去成全你的使命？”
　　“不行，不行，我不能那样做。”
　　“我好不容易恢复了自由，我好不容易拥有了掌握高阶龙之感悟的机会，我绝对不能放弃。”
　　“我要亲自去向姜歇复仇，我要亲自保护我的失落帝国！”
　　“算了，算了，我败给你的天真了。”
　　“原来，我比你还要天真，还要愚蠢，难怪会被姜歇欺骗。”
　　“沈浪，我成全你。”
　　自言自语完毕，美杜莎女皇猛地投入到灵魂之井里面，彻底献祭出了自己的灵魂。
　　她说的没错，天真的人永远是天真的。哪怕被视为愚蠢，哪怕受骗过一次，但是当内心真正被打动的时候，她还是会再一次献出自己的一切。
　　瞬间！
　　美杜莎女皇绝世无伦的面孔和身体，一寸寸灰飞烟灭，变成了里面的灵魂之水。
　　这口井，不断上升，上升！
　　终于满了！
　　果然是需要美杜莎女皇的灵魂献祭，才能填满它。
　　下一秒钟！
　　仿佛微微一阵风吹过。
　　矗立在井口的沈浪化石雕像猛地倾倒，砸入到灵魂之井内！
　　……


第658章：大功告成！浪爷成神？
　　中阶龙之感悟的过程，沈浪记忆犹新。如果用一个词来形容，那就是死里求生。
　　尽管之前沈浪一次又一次用置于死地而后生来形容，但却从来都没有真正的死亡。
　　不管是巨龙在龙池里面，还是沈浪在金字塔内的那口井里面，死亡都在后面追逐，逼迫着沈浪和巨龙蜕变升级，不断地战斗，融合，涅，最终完成了中阶龙之感悟。
　　所以在中阶龙之感悟中，无数次接近死亡，但是永远都没有靠近。
　　而高阶龙之感悟的灵魂世界呢？
　　全部都是……死亡！全部都是牺牲。
　　这里没有战斗，没有升级，没有涅。沈浪唯一感受到的就是死亡的过程。
　　他被美杜莎女皇变成了化石雕像，坠入了灵魂之井后，全身的化石顿时粉身碎骨。
　　他的灵魂仿佛伸出了无数的触手，深入去感受每一个人的死亡。
　　这口灵魂之井，有无数人的献祭。
　　其中三个人的献祭，构成了所有的能量。上古明王，龙之母，美杜莎女皇。
　　还有冈一，还有他带来一万多人的献祭死亡，看上去仿佛没有丝毫意义。
　　沈浪仿佛进入了地狱。
　　不，森罗地狱应该是阴森恐怖的，但是在这灵魂之井中，并不恐怖。
　　相反，非常唯美。
　　该如何形容这种唯美？就仿佛一片凋零的宇宙。
　　什么赋予了宇宙的美丽？无数的恒星组成的星河，绚烂诡异的星云，神秘莫测的黑洞。
　　所以沈浪在这灵魂之井内，就仿佛看到一片宇宙区域。
　　冈一，还有上万献祭者，就是无数的星河，密布在黑暗空域中，星星点点。
　　然后，眼睁睁地在沈浪眼中消失了。仿佛星河上的每一个星辰，不断地熄灭。
　　却不知道为什么。想要分辨清楚，却又那么的遥远，目所不能及。
　　而上古明王，龙之母，美杜莎女皇，就仿佛是三颗巨大的星辰。
　　沈浪可以靠近，可以深入其中，可以感受到里面的演变。
　　可以清晰地感受着每一个灵魂的死亡过程。
　　这一幕，真的像是恒星的爆炸。
　　三个灵魂，如同三颗巨大的星辰，光芒四射。
　　它们开始膨胀，膨胀。
　　这仅仅只是表面，而它们的内部，反应更加剧烈。沈浪的灵魂进入了每一个人的灵魂星辰内部，感受着死亡的气息。
　　每一个人的灵魂，里面有无数的光子在互相发生着作用，而当死亡的时候，非但没有凋零，反而是一种绽放。
　　灵魂内部发生的反应，比之前所有时候都要激烈，释放出来的能量更加惊人。
　　这……大概就相当于回光返照的意思吗？
　　每一个灵魂形成开始剧烈地反应，剧烈地膨胀。
　　膨胀了十倍，一百倍，一千倍。
　　“轰轰轰……”发生了无比剧烈的爆炸。
　　刹那间几乎把所有的灵魂能量全部释放，死亡之前的最后绽放，对，就是回光返照。
　　“轰轰轰……”
　　上古明王，龙之母，美杜莎女皇三个灵魂星辰，还有冈一等无数献祭者的灵魂，全部爆炸。
　　整个灵魂之井的独立空间内，就仿佛一个彻底毁灭的宇宙，任何一个角落，都被惊人的亮芒笼罩。
　　按说，这种亮芒只存在一瞬间，但是在灵魂之井世界内，时间仿佛被放慢了无数倍。
　　这个光芒持续了很久很久，比太阳亮硕了无数倍，几乎会让人以为这种光芒是永恒。
　　然而，哪怕是这种光芒，也在渐渐地变化。从极度亮硕，变成亮硕，再变成昏暗，最后变成黑暗！
　　正常来说，这个过程最多不会超过一秒钟。
　　但是在沈浪的感知内，这个过程仿佛几个小时都没有结束。
　　每一个粒子，都在演变，都在衰亡。
　　一万多人的灵魂，化作无数亿亿的粒子。每一颗粒子，都在上演稍逊即逝的死亡，然后把这个死亡过程放慢一万倍，让沈浪看清楚。
　　终于……不知道过去了多久。
　　沈浪感觉到周围整个无边无际的空间，都彻底黑暗了下来。
　　彻底的黑暗。
　　孤寂，没有边际，一片虚无。
　　整个死亡的过程结束了，彻底结束了！
　　而整个过程，沈浪只是一个旁观者，不能战斗，不能抗争。
　　只能眼睁睁看着一切发生。
　　然后，周围整个空间陷入了彻底的沉寂。
　　高阶龙之感悟结束了？
　　没有，因为沈浪还没有离开这里，还困在了这个灵魂之井里面。
　　那应该怎么办？他必须要离开灵魂之井这片空间。
　　只有完成了高阶龙之感悟，才能做到这一点。
　　然而，没有任何人给他指点，一切都要靠他一个人去完成。
　　因为，每一个人的高阶龙之感悟都是独一无二的，不可取代的。
　　中阶龙之感悟，像是半开放性的游戏，因为死亡在身后追逐，为了求生，必须不断强大，不断生机，不断变化，所以还是有一条路。
　　而高阶龙之感悟，没有路！什么都没有。
　　甚至连高阶龙之感悟的主题，都需要你自己去感悟，都没有人告诉你。
　　当然这一点沈浪一早就问过冈一，高阶龙之感悟的主题究竟是什么？
　　冈一说不知道，而沈浪说，应该是感悟生死。
　　之后，沈浪和美杜莎女皇也交流过，她没有给出任何答复，只是说了一句生死不可逆。
　　那么接下来沈浪应该怎么办？
　　他依旧维持之前的想法，高阶龙之感悟的主题，就是感悟生死。
　　生死不可逆。死亡就是死亡。那么可以重生吗？
　　当然是可以的，只不过重生的方式，多种多样。
　　人类寿命，只有百年，但是却把自己的DNA通过繁衍后代的方式传承下去，所以某种意义上，这也是一种重生。
　　每一个孩子，都是父母生命之延续。甚至恒星死亡之后，也可以重生。
　　当一颗恒星死亡之后，会走向三个状态，白矮星，中子星，黑洞。
　　当一颗恒星质量大到一定程度的时候，它的死亡会爆发出超新星，超新星是一种前所未有的大爆炸，它的亮度可能超过太阳的几千亿倍。
　　但一颗恒星不管死亡之后，进入哪一种状态，它都会在死亡的时候释放出大量的氢氦元素，然后重新开始累积，开始挤压，当这些元素到达一定级别的时候，就会再一次发生聚变反应。
　　然后，一颗新的恒星就会诞生。
　　当然，这只是恒星的法则。那么沈浪现在需要做什么？
　　他需要去感悟，这些人灵魂死了之后，究竟去了那里，演变成为了什么状态？
　　上古明王，龙之母，美杜莎女皇这三个巨头的灵魂非常强大，所以当三人灵魂死去之后的状态，肯定是不一样的。
　　冈一和他的一万多人灵魂死去之后，也是不一样的。
　　而沈浪所要做的，就是将他们所有死去之后变化的能量，再一次进行全新的排列组合，然后完成一次重生。
　　这……就是颠覆生死，感悟生死。
　　这确实不是逆转死亡，而是……另类的重生。
　　在这个过程，几乎任何能量方程式，不管是宏观的，还是微观的，不管是精神的，还是引力，又或者是辐射，统统都能感悟得到。
　　这是一个无比无比漫长的感悟过程。
　　需要消耗无尽的岁月。
　　甚至，沈浪都不知道姜离是怎么完成的。
　　但是……这个高阶龙之感悟，依旧没有脱离一个原理。
　　能量交换！
　　三巨头灵魂献祭，冈一等一万多人灵魂献祭。全部死了，灰飞烟灭。
　　而沈浪则是要感悟他们死亡后的能量，重新组织，凝聚，演变，最后重新爆发，另类重生。
　　而这个重生，其实就等于把这些人所有的灵魂能量彻底粉碎之后，再吞噬为己有，变成自己强大灵魂的一部分。
　　没错……
　　所谓的高阶龙之感悟，也是一种吞噬。
　　只不过更加彻底的吞噬，把别人灵魂彻底分解成为粒子，各种各样的力场，各种各样的能量，然后重新排列组合。
　　这……这就是姜离感悟到的内容吗？难怪……他最终会走向吞噬之路。
　　因为在感悟的过程中，他仿佛发现了真谛。
　　这……算是要成佛，先成魔吗？我不入地狱，谁入地狱吗？
　　这个过程，也太艰难了。
　　这个高阶龙之感悟，已经不仅仅是能量学，而且上升到了哲学。
　　但是……沈浪此时别无选择。
　　这些人，已经献祭了。沈浪若不完成高阶龙之感悟，那他们的牺牲就白费了。
　　至于以后的事情，以后再说。
　　但……沈浪脑子里面还是想起了美杜莎女皇说的话。
　　你沈浪竟然还想要逆转生死，把那些为你牺牲献祭的人，全部复活回来，把他们付出的一切，全部还回去？是应该说你知道廉耻？还是说你天真？
　　然后，她又说，死亡是不可逆的。也就是说，这些死去的人，再也不可能回来？不可能复活吗？
　　不，不，先不要想那么远的事情，先完成高阶龙之感悟。
　　接下来，沈浪就进入了最最艰难的里程。
　　这比高阶龙之感悟，难了一百倍，一千倍，一万倍。他需要从零开始。
　　对于献祭者来说，死亡是结束。而对于沈浪来说，死亡仅仅只是刚刚开始。
　　就如同恒星死去之后，会进入三种不同的状态。
　　而这些人灵魂死去之后，也会进入不同的状态。
　　沈浪需要一个一个去感悟，一个个去了解。
　　全部了解透彻之后，把这些人灵魂死去的能量，全部进行排列组合。
　　而且这种排列组合，并不是简单地排位，因为它们是时时刻刻正在不断变化的。
　　就如同宇宙中，一颗新恒星的诞生，是需要无比复杂条件的，需要精确的引力，需要精确的元素。那里是黑洞的力量，哪里是矮星的力量等等等等。
　　这里面涉及到了无数的计算，比沈浪之前所有计算，都复杂了一万倍，一亿倍的计算。
　　因为它们时时刻刻都在变化，不但要了解它们此时的状态，还要了解以后的状态。
　　原来这就是高阶龙之感悟，已经和龙没有什么关系了，完全是能量和哲学的问题。
　　而沈浪需要做的就是成为这片灵魂之井空间的主宰。
　　他艰难地进行着。
　　相比起高阶龙之感悟，之前中阶龙之感悟真的仿佛幼儿园的题目那么简单。
　　难怪姜歇在完成高阶龙之感悟之前，需要利用那么多人，牺牲那么多人，因为必须拥有一个完美的躯体，完美的大脑，才能完成。
　　上古明王和龙之母，利用沈浪的残骸和灵魂，用了整整二十九年时间升级涅，给了沈浪完美之躯，强大灵魂。这些都是高阶龙之感悟的基础。没有这些，高阶龙之感悟还没有开始，你就已经灰飞烟灭了，完全承受不起！
　　沈浪一点一点领悟，忘记了时间，忘记了空间。
　　这个过程不是说一个人去完成一道题，而是让一个人，去创造一个完整的世界。
　　在这个空间内，一年时间过去了。
　　十年时间过去了。
　　无数年时间过去了。
　　在这个过程中，沈浪忘记了一切，整个身心都投入了高阶龙之感悟。
　　就仿佛一台超级计算机，之前还能闲庭信步玩玩游戏，看看电影，而现在百分之百的资源都要进行运算，甚至还要超频，完全心如杂念。
　　一个人，专注于某一件事情太久太久之后，就会变得麻木，最后如同一个机器人。
　　就如同姜离这样，甚至沈浪都不知道应该说他是迷失了，还是真正找到了自我。
　　因为此时的沈浪，已经渐渐进入这种状态了。唯一的目标就是高阶龙之感悟，剩下所有的亲情，爱情，使命，统统都淡忘了。
　　任何人，当你不去回忆的时候，就会彻底忘记。任何情感，当你不去激活的时候，就会消亡。
　　而所谓高阶龙之感悟，某种程度上和求佛求道是相似的，斩断一切，追求大道。
　　沈浪从来都是最讨厌这种状态，因为没有感情，没有人性，就和姜离一样。
　　……
　　日新月异，沧海桑田。
　　至少在灵魂之井内，至少在沈浪的灵魂世界之内是这样的。
　　究竟过去了多久？
　　完全不知道了，总之是无尽的岁月。
　　终于……沈浪了解了灵魂之井内的一切能量，也感悟了一切变化。
　　最后完成了所有的全新排列组合。
　　接下来……就是另类的重生了！
　　就如同恒星死完之后的无数年，无数的星云尘埃，再一次凝聚，再一次大爆炸，诞生了全新的恒星。
　　灵魂之井内，无数的能量在全新的排列组合中，不断挤压，不断坍塌。
　　百分之九十八。
　　百分之九十九！
　　“轰轰轰轰轰……”
　　再一次发生了前所未有的大爆炸。然后，一个全新的灵魂能量体诞生了。
　　它……看上去竟然是如此的熟悉，真的很像是姜离的地狱晶体啊，但又有稍微的区别。
　　因为每一个人的高阶龙之感悟是不一样的。
　　上古明王，龙之母，美杜莎女皇三个巨头的灵魂，加上冈一等一万多人的灵魂，彻底灰飞烟灭后，经过无数次感悟变化，重生蜕变成为了这个全新的灵魂能量体。
　　沈浪轻飘飘地上前，将它吞噬！
　　瞬间！高阶龙之感悟结束。
　　沈浪的灵魂内仿佛发生了一次又一次的大爆炸。疯狂地蜕变，疯狂地涅，疯狂地升级。
　　不论是上古明王，龙之母，还是美杜莎女皇，任何一个人的灵魂能量都超过沈浪无数倍。
　　而沈浪此时，彻底将他们吞噬了。所以，他的灵魂究竟强大了多少倍？
　　他究竟强大了多少倍？
　　无法估计！
　　这就等于沈浪一个人，吞噬了一万多人的灵魂力量，然后彻底消化，最终蜕变。
　　“轰轰轰轰……”
　　刹那间！
　　这口灵魂之井，瞬间灰飞烟灭。
　　紧接着，这个上古大劫寺灰飞烟灭。
　　最后，整个遗址灰飞烟灭。
　　整个大海，仿佛出现了一个无比巨大的空洞。
　　整个天空，闪烁过一阵诡异的光芒。
　　明明晴空万里的大白天，忽然瞬间被黑暗笼罩，天上无数星辰密布。
　　这意味着，整个世界又出现了一个巅峰强者，一个几乎和姜离平起平坐的强者。
　　当然……仅仅只是有一瞬间，一切结束。
　　沈浪的光影缓缓从海水中飘了起来。
　　已经等候了很久的大超立刻冲了上去，就要和主人亲近一下。
　　但是距离还有几十里的时候，它就停下来，瑟瑟发抖。
　　因为主人变了！那么冷酷，那么麻木。
　　看上去就仿佛和姜离……一模一样。
　　他的目光之中，再无任何情感。
　　这是必然的，任何一个人，经历了高阶龙之感悟的摧残之后，都会忘记一切。
　　等到重拾记忆，就仿佛看电影一般，之前自己发生的事情，就仿佛是别人的故事，再也无法涌起情感共鸣。
　　但如果是这样的话，高阶龙之感悟，仅仅只是制造了第二个姜离，又有什么意义？
　　一个姜离，就已经让整个世界濒临毁灭，如果两个姜离，那岂不是直接让整颗星球粉身碎骨？
　　大超不由得哀鸣了一声，试图唤回沈浪的情感记忆。
　　但是完全没用。
　　接下来，大超又开始表演它的离奇瑜伽。
　　这些动作在宁寒公主身体上完成，会显得非常迷人。但是大超做这些动作，就显得非常可笑了。
　　但是，沈浪依旧无动于衷。
　　仿佛久久沉浸于高阶龙之悔的感悟中，无法脱离。
　　至于在那之前的所有情感，所有记忆，仿佛发生了无数年，完全已经淡漠了。
　　最后，大超从背上的囊包里面叼出来一块牛肉，然后用爪子按住，用锋利的翅膀骨刺切开，一块一块放进嘴里，就像是一个绅士优雅吃牛排一样。
　　这是沈浪和大超第一次见面的情形，北极剧变之前，大超和沈浪最后一次见面的情景。
　　它渴望通过这一幕，再一次唤醒沈浪的情感记忆。
　　然而，沈浪就只是淡淡地望着他，依旧没有任何触动。
　　什么是神？
　　天若有情天亦老。
　　神经历了太多的事情，太多的岁月，所有的情感都会被磨灭，最终仿佛一个图腾。
　　美杜莎女皇说过，她在走下神坛的那一刻起，不败金身就已经破灭了。
　　而沈浪完成高阶龙之感悟的时候，灵魂空间真的经历了无尽的岁月，什么感触，什么情感都被麻木了。
　　这难道就是上古明王，龙之母的目标吗？这就是混沌先知的目标吗？
　　打造另外一个姜离？这还有什么意义？
　　而就在这个时候！
　　另外一个东西，缓缓升起。化石雕像，沈浪的化石雕像！
　　在南极，美杜莎女皇把沈浪变成了化石。
　　而进入灵魂之井后，沈浪的灵魂进行高阶龙之感悟，而他的化石雕像，完好无损。
　　当灵魂之井灰飞烟灭，上古大劫寺遗址灰飞烟灭的时候，这个化石雕像依旧完好无损。
　　而此时的沈浪只是一个灵魂光影，只不过强大到了极致，所以仿佛是实质性的身体一般。
　　就如同灵魂晶体，它是能量体，但也应该强大到了极致，经过死亡，经过蜕变后重生，也仿佛成为了一种物质。
　　这个化石雕像，才是沈浪真正的身体。
　　沈浪看了这个化石雕像一眼，然后双方几乎是不可抗拒的靠近。
　　最后，完全重合！沈浪的灵魂光影，注入到化石雕像之中。
　　人一旦被变成化石，几乎是不可逆转的。
　　但是现在沈浪完成了高阶龙之感悟，逆转起来轻而易举。
　　就如同姜离把无数上古人类变成化石，北极剧变之后，将他们全部解冻，成为了傀儡战士。
　　目光轻轻一转，沈浪的化石状态结束了，恢复了原本的躯体。
　　然后无穷无尽的情感，无穷无尽的记忆，重新涌入到他的灵魂之内。
　　所有的感觉，都回来了！
　　使命感。
　　对木兰的怀念，对亲人的怀念。
　　还有对冈一等上万人献祭牺牲的痛苦和遗憾，全部都回来了。
　　沈浪又变回了沈浪。
　　那种充满人性，充满情感的沈浪。
　　“大超，你……你那肉馊了吧，你还吃？”沈浪咧着嘴道。
　　大超狂喜！
　　主人回来了。
　　主人回来了。
　　刚才……可真是的吓死兽了，吓死我了。
　　咦？我刚才吃的肉嗖了？坏了？
　　大超低头一看，果然这肉都已经完全腐了，一股恶臭。
　　可是刚才为了唤回沈浪的情感记忆，他已经吃下好多了啊。
　　呕！
　　呕！
　　大超对着大海拼命地呕吐着，但是吃进肚子里面吐不出来。
　　顿时，可怜巴巴地望着沈浪，主人你现在这么厉害了，不如把我吃下去的烂肉弄出来吧？
　　沈浪道：“有神力也不能浪费在这上面啊，反正吃到肚子里面，迟早都要变成屎的，只会更臭，你的消化系统这么牛逼，这点烂肉不在话下。不过记得漱口，超声波洗牙，免得熏坏了我。”
　　大超苦逼去刷牙。
　　接着沈浪上前，揉着它的大脑袋安慰道：“对不起大超，刚才吓坏你了。”
　　而就在此时，上古大劫寺毁灭之后的尘埃，依旧在空中迷漫，渐渐凝聚，成为了一个身影，如同一座山一般，几千米高。
　　尘埃组成的身影，真是有意思。
　　它就是上古明王的残影？
　　“沈浪！”
　　“见过明王！”沈浪道。
　　“你终于完成高阶龙之感悟了，虽然你掌握的力量不如姜离，但是在能量级别上，至少和他平起平坐了，而且有些东西，你有，他没有！”
　　“你吞噬了我们三个人，不，是一万多人的灵魂之力，而且进行了感悟，涅。所以不管是龙之母，还是我，还是美杜莎女皇的所有能力，你已经全部掌握了。”
　　上古明王最后残影现身，难道就是为了说这些吗？肯定不是吧？
　　“沈浪，你觉得高阶龙之感悟，是什么？”上古明王道。
　　沈浪想了一会儿道：“它算是终极龙之感悟的前奏？”
　　“对，对。”上古明王道：“所谓高阶龙之感悟，距离终极龙之感悟，仅仅只有一线之隔。但就这一线之隔，横跨天际，简直无法跨越。”
　　“沈浪陛下，从入门龙之感悟，到高阶龙之感悟，都有无数人献祭，无数人为您铺路，但是终极龙之感悟就只能靠你自己了，没有人可以帮您。一切都需要您自己的智慧，决心。”
　　沈浪道：“是。”
　　上古明王道：“那你是打算先和姜离决战，再去完成终极龙之感悟。还是先完成终极龙之感悟，再去和姜离决战呢？”
　　沈浪道：“先和姜离决战，我一刻都等不得。天下无仇，不忘初心！”
　　上古明王轻轻一声叹息道：“所有的路，都有您自己来走。不管什么结果，我们都已经尽力了。沈浪陛下，永别了！”
　　然后，上古明王的残影，彻底消散，无影无踪。
　　从此之后，不管是上古明王，还是龙之母，又或者是美杜莎女皇，都彻底消失在这个世界上了。
　　沈浪朝着他消失的方向，躬身行了一礼。
　　“再见明王，接下来的路，我自己走！”
　　然后沈浪朝大超道：“走了，回去了，我们杀回去！我一刻钟都等不得了，我要杀回漠京，杀回东方帝国，杀向北极！救出所有的亲人，夺回我们的帝国，灭掉姜离。”
　　然后，沈浪跃上大超的背后，离开这片海域，朝着北边飞去！
　　……


第659章：浪帝归来！姜离大军覆灭！
　　沈浪在高阶龙之感悟中进行了无尽的岁月，那么在现实中过去了多久，不到一个月而已！
　　但就算如此，漠京这边的倒计时也要结束了。电影中经常上演最后一分钟营救，但这种事情往往不能发生。
　　沈浪离开之后，姜离帝国的超级空中堡垒依旧不断轰击着漠京，每天都没有停歇。
　　每隔一段时间，漠京的天空就上演着世界末日的景象。
　　但是漠京的几十万人真的比想象中强大得多，除了一开始的惊惶之后，他们竟然很快陷入了平静之中，该干什么干什么，只不过把一切活动从室外转移到了室内，仿佛一切都没有改变。
　　而沈宓公主，真的带着上千人进行大规模的墨镜制造，而且已经批量生产了不少，并且装备给了巡逻军队。
　　毁灭倒计时依旧在继续。
　　三百个小时。
　　二百个小时。
　　一百个小时。
　　三小时，一小时！
　　只有最后一小时了，只有59分钟了。
　　沈浪依旧没有归来。
　　此时，正好是上午九点钟。
　　漠京之内依旧维持着之前的一切，孩子们上学，武士们训练，军队巡逻，大臣们上朝议事，绝大多数人依旧在从事着生产工作。
　　当然，农业是彻底荒废了，因为哪怕再强的农作物也承受不了龙之悔爆炸的光芒，哪怕是隔着一层能量罩，这些上古农作物，远古农作物，纷纷都死了。
　　大乾宫内，大朝会依旧再继续。他们正在商议一个非常重要的议题，该不该继续派出使者前往火神教秘密领地。
　　沈浪离开之后，拥有漠京能量控制中心最高权限的人就变成了宁寒公主。
　　当然，她的权限是非常非常低的，只有侦测和接受信息的权限，所有巨型武器都不能动用。
　　大约在十几天之前，宁寒公主接到了一条信息，竟然是来自火神教。
　　这条信息的内容是，请万里大荒漠，或者失落帝国等任何忠诚于沈浪陛下的势力发出信号和火神教秘密基地联系。
　　当然，宁寒公主没有发出信息的权力。
　　火神教秘密基地的信号足足发了几百遍，而且完全是重复的。
　　想必这个世界是不会有人回应的了，所以他们最后甚至发出了一个坐标，请任何忠诚于沈浪的势力派遣使者前往，他们会派人接应，商议非常重大之事。
　　而这个坐标就在万里大荒漠西边海域的一万九千里处。
　　为了这件事情漠京朝臣曾经争论不休，不知道是不是该派遣使者前往，又或者这只是姜离帝国的一个阴谋而已。毕竟曾经镜子是被火神教带走的，但是他却非常神奇地出现在万里大荒漠中。
　　而漠京朝堂最后商议的结果竟然是派遣使者前往，而且先后派去了三波。最早的一波，在九天之前就已经出发了。
　　这听上去仿佛非常荒谬，漠京眼看就要完蛋了，结果你们却还要派遣使者去和火神教接洽？
　　这是不是就相当于一个王朝都要灭亡了，却还要派遣使者去参加某国外事活动？
　　但此时漠京最坚持的就是这种仪式感，一个帝国的仪式感。
　　这个帝国哪怕要灭亡了，也要严肃神圣到最后一刻，而不是一盘散沙，更不能出现鸟兽散一般闹剧。
　　镜子依旧完美地成为了沈浪的替身，做他应该做的一切，维系整个漠京的人心和士气。
　　“当，当，当，当……”钟声响起了，总共敲响了九次。
　　副相祝戎拿起怀表看了一眼，在场几个重臣，全部拿起怀表看了一眼。
　　距离倒计时还有一个小时，距离漠京能量罩的毁灭，还有一个小时。
　　“差不多了，今天就议到这吧！”左辞道：“诸位，去做准备吧。最好的准备要做，最坏的准备也要做！”
　　然后，漠京朝堂所有的文武百官躬身拜下，整整齐齐退了下去。
　　这些官员安安静静地回到家，脱下身上的官服，无声无息地穿上了远古铠甲，上古铠甲，拿出了各式各样的武器。
　　他们的妻子，儿子，女儿，也纷纷穿上了各式各样的铠甲，拿起了各种武器。
　　不仅仅是官员，整个漠京所有的军队，所有的武士，最后互相检查铠甲和武器，然后整齐列队，离开了兵营。
　　所有人，哪怕会一点点武功，哪怕会操作任何武器的，全部都武装起来。
　　过去一个月时间内，整个漠京房门紧闭，窗户紧闭。
　　而听到钟声之后几分钟，所有房门都打开了，一个又一个人走了出来。
　　不管是武士，还是官员，还是学士，还是匠师，都全副武装，在街道上集结。
　　全民皆兵。最后，整整20万人完成了集结。
　　镜子尽管是替身，却依旧穿着黄金铠甲，骑上了一只飞行兽。
　　“呼呼呼呼……”
　　上万只飞行兽腾空而起，上万名天涯海阁特种战士在空中列队。
　　“进发！”
　　“进发！”
　　“保卫漠京，保卫大乾帝国！”
　　随着一声令下，这20万人，整整齐齐，浩浩荡荡朝着漠京城的北边而去。
　　因为不计其数姜离帝国的大军，会从北边南下！
　　漠京所有成年人，都要参加保卫战。
　　做最好的准备，那就是沈浪归来，拯救漠京。
　　但也要做好最坏的准备，那就是沈浪陛下不能及时归来，但是这几十万人绝对不能丢了大乾帝国的气势，帝国的仪式感一定要维持到最后。
　　……
　　而以此同时！
　　漠京城北边，姜离帝国几十艘巨型超级空中堡垒不断南下！距离漠京城越来越近，越来越近。
　　而整个天空，仿佛被捅了一个大窟窿一般，越来越多姜离帝国的超级空中堡垒出现，越来越多的空中军团，密密麻麻，遮天蔽日。
　　距离漠京三百里。
　　二百里。
　　一百里！
　　三十里！
　　当然，仅仅只是地理距离。此时漠京城依旧在能量罩的保护之下，所以依旧是隐藏起来的，完全不被发现。
　　可是一旦倒计时结束，能量罩就会彻底灰飞烟灭，到时候整个漠京就会袒露在所有姜离帝国的大军面前。
　　“大军登陆！”
　　随着姜离帝国大军统帅一声令下，无数巨型空中堡垒缓缓降落，开启大门。密密麻麻，不计其数的上古傀儡武士走了出来。
　　这些都是曾经变成化石的上古人类，他们没有躲过上古大涅灭，哪怕变成化石也没有躲过。
　　但是姜离归来之后，利用高阶能量感悟，把他们全部复苏了。但依旧没有灵魂，甚至身体都发生了变化，清一色的能量之躯。
　　这样的上古傀儡武士有多少？天文数字！
　　光上古广场遗迹内就有几十万，这仅仅只是发现出来的一处而已。
　　而当时北极剧变之后，无数地面裂开，不计其数的上古人类化石复苏，从地面钻了出来。那一幕真的像是无数厉鬼从地狱回到了人间。黑暗潮水一般，组成了海洋。
　　整个东方世界的地下，想上古广场遗迹这样的地方，不计其数。所以总共有多少上古傀儡武士，只有姜离一个人知道。
　　但至少现在，攻打漠京的就有三十万之巨。
　　三千名上古新人类，统帅三十万上古傀儡武士，从巨型空中堡垒里面出来。
　　整整齐齐排列在万里大荒漠上，延绵几十里，无边无际。
　　他们静静等待着，只要漠京能量罩一破，就可以轻而易举杀进去，将人类国度最后的幸存之地，彻底毁灭，彻底占领。
　　当然，其实根本不需要这么麻烦，直接用一波龙之悔洗地也可以。
　　“轰轰轰轰轰……”又一波龙之悔，猛地发射，狠狠地撞击在漠京能量罩上，发生了惊天动地的爆炸。
　　闪烁的光芒，再一次超过太阳无数倍。
　　漠京之内，20万人闭着眼睛，继续迈着整齐的步伐前进。
　　几十分钟后，他们来到了漠京北边的城市边缘。
　　“列阵！”
　　“列阵！”
　　这20万人，排列阵势。然后，静静等待倒计时的结束。
　　10分钟，5分钟，3分钟！
　　十秒，五秒，三，二，一！
　　倒计时结束！沈浪依旧没有归来。
　　没有任何意外，整个漠京能量控制中心耗尽了最后一丝能量。
　　巨大的能量罩，瞬间消失了。整个漠京，所有的防御体系，全部失效。
　　所有空间隐藏，全部失效！
　　这个远古帝国的第九城邦，大乾帝国的漠京城，瞬间就暴露在姜离几十万大军的面前。
　　双方几乎是微微一惊愕，刚才隔着能量罩，隔着空间隐藏，所以完全看不见。
　　没有想到，双方军队竟然距离这么近，仅仅不到十里而已。
　　而就在此时！
　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”从几十艘巨型空中堡垒，射出了最后一批龙之悔，飞向漠京。
　　此时距离就非常近了，仅仅不到一百里而已，对于姜离帝国的龙之悔来说，连十秒钟都不需要。
　　这些地狱晶体龙之悔如同流星雨一般，瞬间就飞到了漠京城的上空。
　　而这一次就再也没有能量罩抵挡了，一旦爆炸，整个漠京都会灰飞烟灭。
　　然而，距离莫京城还有一千米的时候。这些龙之悔瞬间在空中定格，然后竟然调转方向，飞回到了姜离帝国的空中堡垒之内。
　　这……这是沈浪表演的奇迹吗？
　　不，不是的！这是因为姜离帝国决定不用龙之悔摧毁漠京城。
　　然后，姜离帝国大军的统帅走了下来，掀开了自己的面罩，露出面孔，是一个非常纯正的上古姜氏王族成员。
　　“我叫姜先，帝国公爵！上古姜氏末代国王的三儿子，不过我选择效忠了姜歇陛下。”
　　上古姜氏末代国王？就是金刚峰上古遗迹神庙跪着的那个人，沈浪的上古王戒就是从他手中得到的。
　　如果沈浪在这里的话会发现，眼前这个姜先确实和那个末代国王长得有些相像。
　　“哪位是左辞？”姜离帝国大军统帅姜先问道。
　　左辞出列道：“我是！”
　　姜先道：“皇帝陛下有旨，虽然你的计划没有成功，但是你依旧履行了你的义务，答应成为帝国伪装者潜入漠京，并且真正执行了摧毁漠京计划。所以陛下也会履行对你的承诺，未来飞船上会给你留一千个人的名额，也就是说天涯海阁有一千个人能够活下来。现在你进行挑选吧，一千人，剩下的人全部处死。”
　　这就是姜离帝国在最后关头，停止发射龙之悔的原因。姜离答应了左辞，所以就履行承诺，尽管左辞计划失败了。
　　这话一出，所有人不敢置信地望着左辞。什么？宰相大人竟然是姜离帝国的伪装者？竟然背叛了大乾帝国？
　　这怎么可能？这肯定是敌人的阴谋和谣言。
　　左辞大声道：“黑暗姜大帝，给了我们一千个幸存者名单。你们谁想要活下来的，可以自己走去敌人大军阵列。”
　　这话一出，几十万漠京人的目光都望向了左辞。
　　左辞接下了自己脸上的面具，露出了可怕的面孔，已经彻底毁容，就剩下两个洞孔藏着眼珠子，剩下的所有面部特征全部没有了。
　　“事到如今，我丝毫不做解释，我就是一个罪人。”左辞道：“但是我也不给名单了，你们谁想要活下去的，谁想要投降姜离帝国的人，现在就去。”
　　几十万人露出了无比悲愤，无比震怒，但是没有一个人动。
　　左辞道：“另外，我要告诉大家一个事情，你们此时眼前的沈浪陛下，并不是真正的沈浪陛下，而是他那个著名的替身，镜子！”
　　这话一出，漠京几十万人开始哗然，震动。
　　而姜离帝国这边的几十万上古傀儡武士，完全没有任何反应。而三千名上古新人类，目光带着讽刺，仿佛在看一场闹剧。
　　飞行兽的镜子听到左辞的话后，缓缓摘下了皇冠，对着漠京几十万人道：“没错，我是替身镜子，我不是真正的沈浪陛下。”
　　这话一出，几十万人更加惊骇，无边无际的怒火，仿佛要把整个身体爆炸。
　　那种遭到背叛的感觉，无尽的屈辱，涌上心头。
　　这……这就是他们忠诚的大乾帝国吗？这就是他们忠诚的沈浪陛下吗？
　　不但左辞大人在欺骗他们，甚至连沈浪陛下都在欺骗他们吗？这样他们的忠诚还有什么意义？是不是太可耻了？
　　漠京几十万人的士气，几乎要崩溃瓦解。
　　左辞阁主继续道：“那么沈浪陛下究竟去哪里了呢？我不知道，他一个月前离开的。那他是不是逃走了呢？不……不是！”
　　左辞阁主声音猛地拔高，沙哑道：“漠京进入了毁灭倒计时，所以沈浪陛下去寻找拯救之法了。他绝对不是逃走，他绝对不会弃漠京于不顾，不会弃你们几十万人而不顾。”
　　“那么沈浪陛下能不能创造奇迹，能不能再一次扭转乾坤，拯救漠京，拯救你们？”
　　“我不知道，我真的不知道！”
　　“但是……我只想知道一点，你们对大乾帝国的忠诚是真还是假？你们对自己的忠诚是真还是假？”
　　“难道你们仅仅只是因为沈浪陛下能够保护你们，而选择效忠他吗？难道你们仅仅只是因为他能够创造奇迹，而效忠他吗？”
　　“如果有一天，沈浪陛下不能创造奇迹了，你们难道就不效忠他了吗？”
　　“我们所有人都要好好想想清楚，我们效忠的究竟是什么？是沈浪陛下这个人吗？不……不是，是我们自己的信仰！”
　　“姜离帝国现在是什么样子，所有人都知道，我已经宣扬过无数遍了，如同黑暗地狱。无数的人类如同猪狗，如同奴隶一般活着。黑暗姜离大帝正在疯狂吞噬这个星球的力量，他要牺牲所有的人，圈养的几亿人类，仅仅只是他的能量来源而已，就如同待宰的猪羊。”
　　“我们为何会聚集在漠京，为何会聚集在沈浪陛下的旗帜之下？就是因为我们和他拥有共同的理想，那就是击败姜离帝国，拯救无数人类，让他们过上有尊严的生活，哪怕只有几年，哪怕只有几天，而不是像猪狗一样被奴役。”
　　“沈浪陛下正在竭尽全力，付出所有，想要在毁灭倒计时结束之前赶回来，他无比渴望拯救漠京。但是……如果他不能创造这个奇迹，你们就要背叛他，你们就不忠诚了吗？那你们的忠诚，也太廉价了。”
　　“我就问一句，沈浪陛下要拯救你们的决心和意志是真的还是假的？”
　　“你们还是不是独立的灵魂，是不是离开了陛下，你们就不会战斗了，你们就不能战斗了。好好想清楚，你们是为什么而战？是为了你们自己的信念而战，还是为了沈浪陛下一个人而战？这个大乾帝国，难道是陛下一个人的帝国吗？”
　　左辞吼出这些话之后，几十万漠京人冷静了下来，原本愤怒而又惊惶的面孔，再一次严肃了下来。
　　左辞继续沙哑道：“当然，我丝毫不掩饰一个观点。在拯救世界这件事情上，我依旧看好姜离，因为他没有弱点，他冷酷绝情，他可以丝毫不眨眼地牺牲几千万，甚至几亿人的性命。而沈浪陛下则做不到，他连几万，几十万性命都不舍得伤害，他做过不知道多少天真的事情的。”
　　“所以现在，我依旧不认为沈浪陛下能够战胜姜离。所以为了拯救天涯海阁，为了拯救我最亲近的人，我出卖了自己的灵魂，我成为了姜离的伪装者。”
　　“站在我身后的人，不管你们是不是天涯海阁的，你们都可以放下武器投降，站到姜离那一边，因为他答应过我，会让一千人幸存下来。我不点名，也不拟定名单，自己选择。想要活下去的，自己跑过去。”
　　“我必须告诉你们，如果沈浪陛下没能上演奇迹的话，凭借我们20万人是不可能获胜的。姜离帝国大军有三十万人，但是每一个都是上古傀儡战士，还有三千上古新人类，他们的强大远远超过想象，哪怕祝红雪元帅这么强大的人，都敌不过一个正常的上古新人类，因为他们有地狱晶体，最先进的能量之躯。”
　　“所以如果没有奇迹发生，我们漠京这20万人，最多一分钟之内，就会全军覆灭。所以想要活下去的人，你们主动跑过去，跑到姜离大军阵列中，这位黑暗大帝虽然冷酷绝情，但是说过的话，还是算数的。他说让一千个人活下去，就一定会让你们活下来。千万不要有任何道德压力，心理压力，为了活下去，做出任何事情都是情有可原的。”
　　左辞望着漠京这几十万人。
　　依旧没有一个人出列，没有一个人要投降跑向姜离帝国阵营。
　　“当然，就我左辞本人，是一定会战斗到底的，哪怕瞬间粉身碎骨，我也会为大乾帝国战斗到最后一刻。你们没有人要投降吗？没有人要活下去吗？”
　　漠京几十万人，依旧一动不动。
　　左辞道：“那我开始倒数了，一旦倒计时结束，如果有人再想投降，再想跑去姜离帝国阵营，那就来不及了，就会被视为叛逆。”
　　“十，九，八……三，二，一！”
　　倒计时结束了！
　　漠京阵营这20万人，依旧一动不动，没有一个人投降，没有一个人要苟活。
　　左辞阁主叹息道：“你们做出了这个选择，我很心痛，因为我的天涯海阁可能就要彻底灭亡了。我视为女儿的宁寒，我视为儿子的祝红雪，也会粉身碎骨。但是……我也无比的骄傲，因为你们在最后时刻依旧用你们的性命，证明了你们的忠诚，你们的信仰！”
　　“既然没有人要投降，没有人要苟活，那就战斗吧！”
　　左辞阁主猛地拔剑，朝着北边姜离帝国大军高呼道：“冲，杀！保卫漠京，保卫大乾帝国！”
　　随着他一声令下，几十万漠京人，潮水一般朝着姜离帝国的三十万大军冲去。
　　再一次上演了飞蛾扑火，再一次上演了自杀性的攻击。
　　“保卫漠京，包围大乾帝国！”20万漠京人一边高呼，一边疯狂冲锋。
　　哪怕这20万人，还不够姜离帝国大军的一次射击。
　　姜离帝国大军统帅姜先望着这一幕，淡淡道：“真是感人啊，但是……毫无意义，蝼蚁的勇敢，依旧是蝼蚁。”
　　然后，他的手缓缓举起。
　　顿时，三十万上古傀儡军团，举起了手中的武器。
　　上百个巨型空中堡垒，所有的小型龙之力，全部瞄准了漠京的20万人。
　　只要一次齐射，就可以将漠京这几十万人消灭得干干净净，一个不剩！
　　沈浪这个儿戏一般的大乾帝国，应该结束了！
　　“攻击！”姜先的手猛地挥下。
　　随着他一声令下，姜离大军的所有火力，全部开火。
　　毁天灭地的能量。
　　天文数字的能量武器，不计其数的小型龙之力。
　　几千种新式武器，编织成了死亡之网，朝着漠京冲锋的20万人狂洒而去。
　　只需要几秒钟。
　　最多几秒钟，就可以将这群漠京人类蝼蚁，消灭得干干净净。
　　然后，他就可以回去了，继续姜离陛下的伟大事业。
　　眼看，漠京几十万人，瞬间就要全军覆灭。
　　然而……
　　姜离帝国大军这毁天灭地的攻击，这漫天的能量光芒，这地狱密网一般的无数能量炮火。
　　瞬间消失得无影无踪。
　　没有陨落，就是直接消失了。
　　噩梦石子弹，小型龙之悔，黑暗能量炮，地狱晶体炮，等等所有的攻击，瞬间灰飞烟灭。
　　然后，一个身影缓缓从天而降！
　　此人，当然就是沈浪！大乾帝国皇帝沈浪，完成了高阶龙之感悟的沈浪。
　　替身镜子见到沈浪的瞬间，立刻戴上了面具，把自己隐藏到人群之中。
　　因为沈浪一出现，他必须立刻消失在所有人的视野之内。
　　沈浪落地之后，单独一个人，缓缓地朝着姜离帝国大军走去。
　　他一个人，迎着三十万大军走去。
　　“进攻，进攻！”
　　随着统帅姜先的命令，姜离帝国无数的武器，甚至包括了地狱晶体龙之悔，都疯狂地朝着沈浪一个人发射过来。
　　漫天的流星雨，暴雨一般射来。
　　然而，刚刚飞到空中，它们有再一次灰飞烟灭。
　　然后，一个闪现！
　　沈浪出现在了姜离帝国三十万大军面前，出现在统帅姜先的面前。
　　“你，就是这三十万大军的统帅，非常眼熟啊。”沈浪微笑道。
　　“我乃大姜帝国公爵，姜先。”
　　沈浪点点头道：“知道了，知道了。”
　　然后，他目光望向这三十万傀儡武士。这群人本已经成为了化石，结果又再一次复活，如同行尸走肉。
　　沈浪朝着姜先道：“姜离陛下非常强大，几乎掌握了大半个世界的力量。但是……这里是我的主场，这里距离北极实在是太远太远了，甚至地狱探针都还没有刺入这里，这里也还没有被地狱晶体蔓延，你们就迫不及待地来了，带着三十万大军就要来灭我的大乾帝国？太瞧不起人了，当我不存在啊？”
　　沈浪的手，轻轻拍打姜先的面孔。
　　“既然来了，那就别走了，永远留下来吧！”沈浪微笑道，然后他的眼睛释放出无比诡异强大的光芒。
　　神之凝视。
　　不仅仅他在凝视，而且还控制着漠京巨大的望天图腾在凝视。
　　人面蛇身的望天图腾两只眼睛，射出了无比亮硕的光芒射线。
　　随着沈浪目光所到之处，姜离帝国的三十万上古傀儡武士，再一次变成了化石。
　　三千名上古新人类，也变成了化石！
　　然后，沈浪轻轻一拍手。
　　三十万上古傀儡武士的化石，瞬间灰飞烟灭。
　　姜离帝国南征漠京的大军，彻底全军覆灭。
　　……


第660章：核裂变！姜离亲征？
　　这一战还没有真正开始，就已经彻底结束了。
　　在场所有人只有一个感觉：牛逼！
　　然后就是，到底发生了什么事情啊？为何姜离帝国的几十万大军瞬间就全军覆灭了啊？
　　而左辞阁主望着沈浪，足足好一会儿，内心真的翻江倒海一般。
　　没有想到这一幕又出现了。
　　曾经在三十年前这位沈浪陛下就是这样的，不断创造神迹，硬生生从一个小赘婿变成了东方世界之主。
　　而这三十年他消失了，所以几十万人的民心只能依靠他的传说来维系。
　　而现在，沈浪陛下刚刚归来，就又创造这种神迹，他真的是从来都没有让人失望过啊。
　　整整发呆了好几十秒后，左辞带着几十万人整整齐齐跪下，叩首道：“吾皇万岁，万岁，万万岁！”
　　接着，左辞低声道：“陛下，臣惭愧，漠京几十万人惭愧！”
　　他的意思很清楚，这一次漠京的命运依旧是靠沈浪拯救的，他们几十万是有牺牲的精神，但是在这一战中几乎没有任何作用，完全需要沈浪陛下的保护，是不是累赘啊？
　　沈浪道：“你们的作用在以后，你们每一个人都很珍贵。”
　　他这不是在说客套话，这种关键性的战斗，或许是他和姜离两个人之间的事情，漠京这几十万人在战争中承担不起太大的重任。
　　但是未来的大建设，却是需要千千万万人的努力。
　　……
　　漠京大战结束了，甚至从头到尾都没有一个小时。
　　片刻之后，整个漠京的能量罩在一起开启，保护整个漠京。
　　地下的能量是已经耗尽了，但是在沈浪高阶龙之感悟下，之前不能用的能量也能用了。比如姜离帝国的三十万傀儡武士就蕴含着强大的能量，可以支撑整个漠京能量控制中心维持很久很久了。
　　几十万人再一次返回到漠京之内。不仅如此，姜离帝国的上百艘巨型空中堡垒，也全部被缴获。
　　放在之前，这完全是不可能的，因为这上面有地狱晶体，是完全不受控制的，完全如同恶魔能量一般的存在。
　　但是现在沈浪完成了高阶龙之感悟之后，这一切都改变了！
　　沈浪在空中，进行了前所未有大剥离。
　　姜离帝国的上百艘巨型空中堡垒中，所有的地狱晶体，活生生被剥离出来。
　　还有三十万上古傀儡战士体内的地狱晶体，三千上古新人类灵魂的地狱晶体，统统都被剥离了出来。
　　这些地狱晶体涌动在空中，如同乌云一般，拼命地挣扎着。
　　这些地狱晶体，到现在都属于姜离，能够把他改造成为沈浪的吗？
　　不能！因为所有地狱晶体，都被铭刻上了姜离的灵魂印记，永远无法磨灭。
　　沈浪不断将它们压缩，压缩。
　　原本是笼罩几万米天空的地狱晶体，直接被凝聚成为一个珠子，又是一颗地狱魂珠。
　　只不过这一颗地狱魂珠的能量可就无比惊人了，比之前的地狱魂珠不知道强大了十万倍都不止。
　　沈浪依旧将这颗地狱魂珠放在手镯里面，时时刻刻佩戴在手上。
　　这些地狱魂珠太可怕了，只有沈浪才能镇得住，一旦失去了震慑，他们就会瞬间释放出来，摧毁吞噬它们所能看到的一切。
　　而被剥离了地狱晶体之后的巨型空中堡垒，还有龙之悔，以及里面所有的武器，全部归了沈浪所有，归大乾帝国所有！
　　……
　　沈浪回到漠京宫中的时候，沈宓公主还在带人制造墨镜。
　　尽管大战已经结束了，从今以后再也不会有龙之悔在漠京能量罩之外爆炸了，所以这些墨镜基本上就没用了，但这才是沈宓公主想要的结果，一切平安，爸爸如同往常一样，再次创造神迹！
　　而且这外面可是万里大荒漠，眼光刺眼得很。不仅如此，未来要打回东方帝国的时候，到处都是冰天雪地的，反光也刺眼得很，带着墨镜都容易保护眼睛。
　　“这是爸爸的，这是我的，这是幺幺姐姐的，这是母亲的，这是大母的。”沈宓公主把墨镜整整齐齐摆在桌子上。
　　沈浪拿起戴了一下，果然超级帅气好看，颇有黑客帝国风采。
　　而且他的这一副，还有沈宓公主的这一副，果然是父女款。
　　“那你继续生产，未来每一个人都要发一副。”沈浪道：“让我们大乾帝国军成为最酷的军队。”
　　……
　　沈浪一旦归来，镜子就会消失，进入地下室内，要么安安静静地看书，要么下棋。
　　此时他走进去的时候，镜子依旧在下棋。
　　“陛下，等您什么时候彻底不需要我了，我的生涯就算是结束了。”镜子道。
　　沈浪道：“到那个时候，你想要做什么呢？”
　　镜子道：“我本来是想要下棋为生的，但是估计会很没有意思。”
　　肯定会没有意思，他的棋艺都快天下无敌了。
　　“我可能会准备写一本书。”镜子道：“不，是写好几本书。”
　　沈浪道：“准备写什么题材？”
　　“不知道。”镜子道：“应该像是西游记这种，充满幻想的题材。”
　　沈浪道：“我来检查你的脑域。”
　　“好的。”镜子道，然后放下棋子，闭上眼睛，卸下了所有的精神防御。
　　沈浪检查了镜子脑域内的每一个空间。
　　没有发现任何被地狱晶体，被上古人类精神侵袭过的痕迹，没有被夺舍，百分之百的镜子。
　　而且，有将近三十年的记忆空白。
　　确实如同他说的那样，被火神教带走之后，镜子一直都在昏迷冰封之中。
　　那么就奇怪了，为何他会出现在万里大荒漠边缘呢？
　　火神教是出了什么事情了吗？
　　……
　　“陛下，我们已经派去了三波使者，但是一直到现在为止，都没有任何反应。”左辞道：“但是那段时间，我们接受到火神教的信息非常频繁，重复了几百遍。”
　　沈浪非常关心火神教，不仅仅是因为雪莱大祭司，而且还有幺幺宝贝。
　　当时沈浪曾经想过，到底应该让哪一个势力带走幺幺？
　　一开始他是准备让失落妖母带走幺幺，因为幺幺的精神母亲是美杜莎的娜鲁女王，和失落帝国同族。但是后来他还是放弃这个念头，因为失落妖母不知道自己应该去哪里。
　　最关键的是，失落帝国因为历史性的原因，被姜离帝国攻打的可能性会比较大，危险度更高。
　　也不能把幺幺送到万里大荒漠遗迹，因为这里目标太显著了。经过再三权衡之后，沈浪把幺幺交给了火神教带走。
　　因为火神教有自己的秘密落脚点，非常隐秘，而且沈浪当时送走的不仅仅是幺幺，还有几千上万个怒潮城学士，并且带走了所有的铀。
　　所以这几支势力中，火神教虽然比较弱小，但是沈浪也抱有比较大的期望。
　　但是镜子身上发生的事情，让人稍稍有些不安，火神教那边究竟发生了什么变故。
　　“我亲自去那个坐标。”沈浪道：“漠京就再一次交给你们了，当然相信姜离帝国不会再派兵来攻打漠京了。”
　　……
　　沈浪再一次骑着大超离开了漠京，一直向西飞行。
　　整整飞了一万多里后，离开了万里大荒漠，再一次进入了西域海域。
　　再继续往西，往西，整整一万九千里。
　　这里就是火神教发来的坐标了，他们让忠诚于沈浪的任何势力与他们联系。
　　在十天多前，漠京就已经派遣了使者来到这个坐标，火神教派人前来指引道路。
　　上一次沈浪去找上古大劫寺遗址就很曲折，差点就上天入地了，最后还是月全食出现的漩涡，让沈浪找到了入口。
　　而这一次……沈浪出现在这个坐标不久，便有一个指引者出现了。
　　这是一团黑影，中间闪烁着一道绿色的光芒。
　　它飞到沈浪的面前，然后晃动了两下，示意沈浪跟上来。
　　然后，它便继续朝着西边飞行。
　　一直飞，一直飞，又飞出去了几千里。
　　然后，沈浪见到了前所未有的一幕，简直不敢置信。
　　这里……算是世界的尽头吗？
　　因为这里的海面上，平白无故出现了一个巨大的裂口，无数的海水倾泻而下，比任何史诗级的瀑布都要壮观。
　　这是星球的裂口，足足万里之长。
　　真的仿佛就有一支可怕的黑暗之剑，猛地劈砍在星球上，留下了一个伤痕。
　　沈浪知道这里是什么地方了，上古黑暗女皇的故乡，深渊裂隙。
　　这里曾经遭遇过剧变，所以拥有非常特殊的能量场，造就了完全不一样的生物。
　　这种生物，一半是血肉之躯，一般是能量之躯。
　　这个深渊裂隙，也曾经是上古帝国最大的敌人，最大的危险所在。
　　在非常漫长的岁月内，上古东方帝国的战争对象不是失落帝国，而是这个深渊裂隙。
　　当然，之后因为姜歇的原因，双方和解，黑暗女皇甚至成为了姜歇的某个老师。
　　北极剧变之后，火神教想要寻找的庇护之所果然是这里啊。
　　沈浪没有问过，但是内心也隐隐觉得是这个答案。
　　一直到现在为止，这个世界的人都没有人能够完成环球旅行，原来阻隔这个星球东西两端的不仅仅是万里大荒漠，还有这个可怕的深渊裂隙。
　　这个黑影一直在前面带路。
　　不断深入，深入，深入！
　　哪怕在任何影视作品中，都没有见到过如此落差巨大的瀑布，已经几万米了。
　　不过，说有海水这么倾泻下来，难道不会流干吗？
　　不会的！因为裂隙之下有一个强大的能量场，奔流而下的海水会不断蒸腾挥发，重新回到海面之上。
　　越是到下面，不仅仅海水挥发，甚至连盐分都直接灰飞烟灭。
　　一直不断往下飞，往下飞。
　　深入三万米，五万米……
　　这里已经是彻底的黑暗了，没有任何光源。
　　而且充斥着诡异复杂的力场。
　　然后，沈浪再一次看到了诡异的漩涡，不断变化游离的漩涡。
　　这就是保护深渊裂隙最重要的武器了。
　　外人根本不知道应该进入哪一个漩涡，因为只有一个漩涡，才能进入深渊裂隙内部世界，一旦进错了，就会直接粉身碎骨，灰飞烟灭。
　　而眼前，至少有几万个各式各样的漩涡。
　　那个黑影引导着沈浪，猛地钻入到其中一个漩涡之中。
　　这个漩涡尤其可怕啊，里面涌动着无数诡异的光芒，仿佛地狱一般。
　　大超吓坏了，直接闭着眼睛往下冲。
　　唉，怂货！你主人现在都强大到这个地步了，哪里会畏惧任何漩涡啊？
　　在这个巨大的漩涡中整整飞行了两个小时！
　　忽然之间，猛地冲出了漩涡。
　　眼前的世界猛地一变，这里是一个巨大的地下城邦。
　　沈浪眼睛猛地大亮，因为实在是太美了。
　　这座城市尽管是在地下的，而且就在深渊之内，但是却闪烁着亮硕的光芒。
　　因为整个深渊洞壁上，各式各样的晶体都在释放出光芒，而且还在渐渐变化着。
　　所以这个地下城邦有黑夜，也有白天。
　　火神教当时仅仅只带走了一万人左右吧，现在这里远远不止几万人啊，足足几十万人。
　　密密麻麻到处都是房子，到处都是人。
　　而且巨大的深渊空间内，漂浮着各式各样的飞行兽，各式各样的飞行物。
　　沈浪刚刚在一个巨大的平台上降落，便有一个白人，带着几百名武士上前，躬身行礼道：“阁下是漠京派来的第四波使者吧？欢迎光临大乾帝国深渊行省！”
　　沈浪不由得一愕。
　　这里也变成大乾帝国的疆域了？
　　尽管这里是深渊裂隙，但是论面积的话，远远超过了漠京啊，称之为深渊行省的话，半点都不为过。
　　而就在此时，一队空中骑士迎面飞了过来，降落在平台之上，为首的那个女子穿着华丽的鲜红铠甲。
　　“拜见拜见女公爵阁下。”为首的那个白人武士躬身拜下。
　　女公爵？是谁啊？难道是狄波丝？
　　那个女公爵掀开了面罩，露出了艳绝人寰的面孔，是那么久违的熟悉。
　　竟然是……姬璇公主？她怎么会在这里啊？
　　北极剧变之前，沈浪让姬璇公主带着上万人离开，算是布下的其中一个火种。
　　当时姬璇公主乘坐舰队离开东方世界的时候真的是一片茫然，不知道该何去何从。
　　因为他们真的没有地方可以，上哪里找一个不会被发现的地方啊。
　　没有想到，姬璇公主竟然也到了这里。
　　“欢迎贵使，我们正打算组织使团，正式前往漠京。”姬璇公主道。
　　当她目光朝着沈浪望来的时候，顿时完全惊呆了，仿佛不敢相信自己的眼睛。
　　沈……沈浪陛下？真的假的？
　　接到火神教的信号之后，漠京虽然决定派遣使者前往，但是并没有说沈浪之事。
　　因为在天涯海阁看来，火神教的立场还不清晰，他是西方世界的势力，未必会效忠沈浪。
　　“沈浪……陛下？”姬璇公主颤抖道。
　　沈浪道：“怎么？害怕我是假的，我是替身？”
　　姬璇公主望着沈浪良久，道：“我……我觉得你是真的，但是这件事情我说了不算。”
　　而此时旁边的武士听到姬璇公主的话后，顿时完全惊呆了，不由得朝沈浪望去。
　　姬璇公主还真是了得，沈浪只露出一双眼睛她都能认出来。
　　他掀开了面甲，露出了面孔。周围几百人的目光，全部落在沈浪脸上。
　　这……这就是沈浪陛下？真的还是假的？
　　替身，又或者是姜离的阴谋？
　　在场所有人都能够清楚地认得沈浪，因为沈浪看到每一个人的徽章上都铭刻着沈浪的面孔，而且整个深渊裂隙每一个角落中，也都有沈浪的雕像。
　　漠京那边，不断神化沈浪，而这里也不例外。
　　沈浪道：“我是不是沈浪，你说了不算，那谁说了算？”
　　姬璇公主道：“女亲王殿下。”
　　沈浪一愕，女亲王？谁啊？
　　“请您跟着我来，我们去见女亲王。”姬璇公主道。
　　然后，她带着沈浪继续往深渊深处飞行。
　　这一路上，沈浪看到了一艘又一艘的空中堡垒，全部是噩梦石动力。而最最让沈浪惊喜的是，沈浪看到了另类的龙之悔。
　　尽管依旧是龙之悔的形状，但是上面的印记是辐射标志。
　　这……这证明了什么？莫非在唐恩大学士的带领下，毁灭日计划已经成功了？
　　核弹已经正式制造出来了？
　　当时火神教西撤的时候，沈浪让他们带走了几千上万名学士，带走了所有的资料，所有的铀。
　　如今三十年时间过去了，这群大学士竟然成功了？
　　……
　　姬璇公主带着沈浪一直飞，一直飞！
　　直接飞到了深渊的底部尽头，这里有一座黑色金字塔，沈浪见过了各种各样的金字塔，却从来没有见过黑色的。
　　“公爵阁下。”
　　几十名强大的武士上前拦截，道：“女王陛下今日已经疲倦，您有什么事情，是否能够等到明日再来？寻常事务，交给女相便可。”
　　女相？是谁啊？
　　“将军，我有十万火急之事，一定要见到女王陛下。”姬璇公主道：“我身边这位，很有可能就是皇帝陛下。”
　　这话一出，门口的几十名武士猛地一颤，不敢置信朝着沈浪望来，几乎无法呼吸了。
　　他们本能地想要跪下，但却真的害怕是敌人的阴谋啊，因为姜离帝国的上古新人类，可以扮演成任何人的模样。
　　这几十名武士，还有为首的将军，立刻把腰弯下来，然后问道：“姬璇公爵，您……您确定吗？如果这是敌人的阴谋后果不堪设想，女王陛下是绝对不能让敌人接近了，已经发生过一次袭击事件了。”
　　这话一出，沈浪不由得心中一颤。
　　这话什么意思？难道有人冒充过他来到地下裂隙，袭击女王吗？
　　姬璇公主道：“女王有令，任何和沈浪陛下长得一样之人，只要经过我和女相一关，只要得到我们的确定，就可以去见女王，并且交给她定夺。”
　　那个将军道：“公爵阁下，您真的确定吗？我们真的再也承受不了女王的任何闪失了。”
　　姬璇公主道：“将军阁下，黑暗姜大帝的上古新人类确实可以变化成任何人的模样，但是请你相信我的直觉，我是女人，而且是和沈浪陛下爱恨纠缠的女人，我闭着眼睛都能感觉到他的气息。我愿意以性命担保！”
　　那个将军道：“那好。”
　　接着，他朝着沈浪躬身道：“阁下请恕罪，一旦女王确定您的身份之后，微臣愿意接受任何惩罚。”
　　“开门！”
　　这位将军上前，扭动几个机关。紧接着金字塔里面的人，也扭开十几道机关。
　　“轰隆隆隆……”这个黑暗金字塔的大门，终于开启了。
　　“陛下，请跟我来。”姬璇公主道。
　　沈浪跟着姬璇身后，朝着金字塔大殿内走去。
　　整个黑暗金字塔内，只有一个大殿，剩余什么都没有。
　　而且，黑暗得伸手不见五指。
　　但是沈浪依旧能够感知得到，整个大殿也是空空如也，中心处有一张椅子，上面坐着一个人，此时正在沉睡。
　　这……这是她的幺幺吗？
　　现在的她，又需要每天都在沉睡了吗？
　　沈浪缓缓地走去。
　　这个金字塔很大，大殿面积整整有几万平方米，却仅仅只有一张椅子。
　　距离她还有不到一百米的时候，女王就醒了过来。
　　她微微一颤，道：“我……我是在做梦吗？爸爸，是你来了吗？我是在做梦吗？”
　　果然是幺幺的声音。
　　她就是大乾帝国深渊行省的最高统治者，因为是沈浪的女儿，所以被称之为女王。
　　紧接着，整个大殿内亮起了光芒。
　　只见到一个娇弱瘦小的女孩坐在中间偌大的黑色椅子上。
　　精致绝伦，粉妆玉琢。
　　没错，她就是幺幺。但是已经三十年时间过去了，她……她竟然还如此之小？
　　当时她十一岁的时候，就如同其他女孩六七岁的样子。
　　而如今，她看上去依旧像是十五六岁的样子。
　　而且曾经在西仑帝国女王城发作的病症，仿佛再一次发作了。
　　她的精神力太强大，所以身体完全支撑不住，每天绝大部分时间都要在睡觉，清醒的时间不能超过一个两刻钟。
　　不仅如此，她又不能见任何太阳光，甚至任何强光，而且要在绝对无菌无尘的幻境内。
　　所以，整个深渊行省为幺幺修建了一座金字塔保护她。
　　“爸爸……爸爸……”
　　看上去仅仅十五六岁的幺幺，无比的欢呼雀跃，她用尽所有的力量，想要从椅子上起开，冲向沈浪的怀抱。
　　但是，她此时太虚弱了，连站都站不起来。
　　沈浪赶紧冲了上去，一把将女儿娇弱的身体抱起来。
　　这……这是他最最心疼的宝贝女儿。
　　沈宓公主因为常年冰封睡眠，所以也依旧显得非常年轻，但起码已经是一个成年的大姑娘了。
　　而眼前的幺幺宝贝，还是那么小，简直如同瓷娃娃一般，仿佛轻轻一碰就要碎了，真是让人无比的心疼。
　　“爸爸……”
　　“爸爸……”
　　幺幺呢喃着，从小到大她几乎是不说话的，完全用眼神来表达。
　　而现在她唯一喊的，就是爸爸。
　　随着幺幺女王的反应，所有人完全确定了沈浪的身份。
　　这个世界上，任何人都可能会认错，唯独幺幺女王不会认错。
　　任何替身，任何假冒者，都休想逃脱她的精神嗅觉。
　　“幺幺宝贝，对不起，爸爸来晚了！”沈浪颤抖道。
　　此时，金字塔的大门缓缓关闭起来。
　　而外面的女将军，所有的武士，包括姬璇公主，全部整整齐齐跪在地上。
　　皇帝陛下来了。
　　真正的皇帝陛下来了。
　　“快，快去告诉女相，快去告诉五皇子殿下，快速召集深渊行省的所有人，前来迎接皇帝陛下。”
　　皇帝陛下来了。
　　天下无敌的皇帝陛下，终于来了。
　　我们深渊行省所有人，能够重见天日了。我们是不是能够回到地面呢？是不是能够返回我们的东方帝国了？
　　……
　　而就在此时！
　　距离深渊裂隙一万里的北方！
　　天文数字的空中军团，不计其数的超级空中堡垒，遮天蔽日，浩浩荡荡南下。
　　姜离帝国大军讨伐深渊裂隙。
　　幺幺女王统治的深渊行省，已经超过了漠京，成为了姜离帝国的头号威胁。
　　因为，核裂变已经成功了！
　　这是对姜离帝国地狱晶体，最大的威胁。
　　所以，姜帝国出动的军力，远远超过了攻打漠京的三十万上古傀儡武士。
　　“嗷唔……”
　　然后，天空中猛地一阵咆哮。
　　整个天地一暗！
　　海面上的阳光，全部被遮蔽了。
　　巨龙！
　　巨龙来袭！
　　姜离帝国，终于派遣了终极大杀器巨龙，前来摧毁深渊行省。
　　而这条巨龙的背上，骑着一个身影！
　　竟然是……姜离的模样？
　　为了消灭深渊行省，为了彻底消灭核裂变力量，姜离竟然御驾亲征吗？
　　这，这不可能吧！他不是不能离开北极一步吗？
　　……


第661章：姜离之故人！氢弹！
　　沈浪本来想要问为何镜子会离开火神教的秘密基地，而出现在万里大荒漠的边缘。
　　但是幺幺已经表现得非常疲倦了，因为现在她每天只能苏醒一刻钟左右，而今天的时间已经用完了，加上见到沈浪太过于兴奋和激动，使得她的体力被巨大透支。
　　沈浪当然可以缓解这一点，但想要彻底解决这个问题，只能有一种办法，让幺幺的血脉进行涅，让她拥有一个和美杜莎王族一样强大的身体。
　　手掌轻轻拂过幺幺的头顶。
　　“睡吧，睡吧。”沈浪柔声道。
　　顿时，幺幺那种透支生机的痛苦消失得无影无踪，整个人甜甜睡了过去。
　　沈浪把一副魔镜放在她的身边，这是沈宓为幺幺姐姐做的。幺幺睡着的时候，真的像是一个绝美的雕像，上天的杰作。
　　沈浪守着她一刻钟，然后走出了这个黑色金字塔，来到了外面。
　　顿时，外面密密麻麻跪满了一地。
　　“吾皇万岁，万岁，万万岁！”
　　“大乾帝国万岁，万岁，万万岁！”
　　为首的便是三个人，火神教大祭师雪莱，大学士唐恩，还有姬璇公主。
　　沈浪不由得微微一愕，因为有一些应该在这里的人都不见了，尤其是一个人，火神教主。
　　但是这并不妨碍眼前这群人的激动万分，十几万人齐声高呼，震耳欲聋。
　　皇帝万岁，万岁，万万岁。
　　万岁，万岁，万万岁！
　　……
　　“父……父皇……”一个混血青年跪在了沈浪的面前，他就是雪莱大祭师的儿子。
　　当时沈浪答应给雪莱大祭师一个孩子，可一再毁约，拖延了好几年，一直到北极剧变之前，终于履行了承诺。
　　而现在这个英俊的混血皇子，就在沈浪眼前。长得好高啊，但是也很瘦，还显得非常羞赧，并没有表现出武功非常强大的样子，而且还非常内向。
　　但是沈浪第一眼见到就非常喜欢他，因为这孩子目光充满了智慧和偏执，虽然非常内向羞涩，但是眼神中充满了好奇。
　　“他叫格里高利，现在是唐恩大学士的学生。”雪莱大祭师道。
　　“天才，无与伦比的天才。”唐恩大学士道：“幺幺女王也是天才，总是能够在关键时刻，寻找到正确的方向，拥有惊人的直觉。而格里高利，而完全专注于科学和能量，一个比我更加天才的天才。”
　　这个夸奖就非常了不得了，唐恩大学士是沈浪见过最天才的科学家了，至少在很多造诣上，他都超过了沈浪，曾经大乾帝国所有的秘密武器，基本上都出自于他一人之手。
　　甚至龙之悔拦截装置，唐恩大学士更是抛弃了上古文明的相关设定，完全独创体系，建造出了最精准的拦截体系。而他竟然说格里高利更加天才，可见这小子聪明到了什么地步。
　　“陛下，尽管您已经给出了铀提纯的理论指导，但是您也知道，这需要在巨龙的帮助下完成，如果仅仅靠龙血髓的话，这会是一个非常不划算的交易。”唐恩大学士道。
　　只有沈浪听得懂这一点，龙血髓本来就是一种非常顶级的能量，本身威力就相当于核武器。但如果要用大量的龙血髓才能提纯一点铀的话，那就完全得不偿失了。
　　唐恩大学士道：“是格里高利用陛下的理论，用少量的龙血髓，加上大量的深渊裂隙立场，制造了全新的噩梦石离心机，最终完成了铀的提纯，所以毁灭日计划的成功，格里高利皇子的功劳至少占了三成。”
　　沈浪听了大惊，这可真是了不起了。
　　北极剧变后，沈浪失去了龙，也失去了龙血的来源。所以提纯铀变得非常艰难，毁灭日计划更是举步维艰。没有想到他的儿子仅仅不到三十岁，就解决了这个难题，利用深渊裂隙的能量，龙血髓仅仅只是作为一个引子，完成了离心装置。
　　不过，如果没有记错的话，格里高利应该是火神教主的名字吧？
　　雪莱大祭师道：“小雪，你去实验室吧。”
　　小雪？这……这是格里高利的小名吗？完全是一个女孩子的名字啊。
　　“嗯，爸爸再见。”格里高利低着头走了出去，脚步飞快，仿佛和沈浪见面需要耗费他很多精力一样。
　　“他小的时候长得更加漂亮，完全像是一个小女孩。”雪莱大祭师道：“而且我本来也想要生一个女孩，名字都想好了，直接叫沈雪。所以他出生之后，这个小名就一直伴随着他了。”
　　沈浪不由得涌起一阵同情，每一个被当作女孩养的男孩，都有悲伤的往事。
　　“当然，您放心，他一切正常，喜欢的也是女孩子。”雪莱大祭师道：“当然，我也确实担心他会孤独终老，因为他爱实验室，远远超过了女孩子。”
　　沈浪道：“他的名字叫格里高利，是教主大人的名字，为何不见火神教主？甚至很多大祭师都不见了？还有姬璇公主，你是如何来到这里的？”
　　“说来话长。”姬璇公主道：“我带着上万人，一直往东，一直往东，在海面上一直漂，一直漂。您说不能留在西仑帝国，一定要找到一个没有人知道的地方，所以我就一直往东，往东，结果我的舰队漂到了世界的尽头。”
　　世界尽头，就是那个大裂缝了，也就是深渊裂隙了。
　　姬璇公主道：“当时，我们所有人都绝望崩溃了，看到世界尽头，看到这深不见底的深渊瀑布，只有一个念头，跳下去，了结这一切，因为我们在海上已经漂了快一年了。真的宁可死，也不愿意再接受这可怕没有归宿的海上流浪。于是我们就跳了下来！”
　　这深渊裂隙下面，可是有无数漩涡的，一旦跳下来就是灰飞烟灭。
　　姬璇公主道：“当然现在深渊裂隙入口有无数漩涡，只有一个漩涡是真正的入口。当年深渊裂隙是一个非常独特的地方，跳下来之后，不会摔死，而是会漂浮在裂隙之中，明明什么都没有，却仿佛有一股力量托着。”
　　这就是深渊裂隙的特殊力场了。
　　姬璇公主道：“我们当时就全部昏迷了过去，等醒来的时候，就已经在深渊裂隙里面了，见到了怒潮城无数的大学士，也见到了火神教上万人，还见到了幺幺小公主。”
　　雪莱大祭师道：“是我们火神教拯救了姬璇公主和追随者，并且收留了她们。”
　　沈浪道：“我还把替身镜子委托给了火神教，但是不久之前，他出现在万里大荒漠的边缘，被左辞捡到。”
　　雪莱大祭师沉默了良久道：“陛下，这就是接下来我要向您重点汇报的事情了。”
　　沈浪道：“这深渊裂隙，发生过内战对吗？”
　　雪莱大祭师痛苦地点了点头。
　　“我们火神教在很早就开始探索整个世界，知道了世界尽头的存在，也知道深渊裂隙。”雪莱大祭师道：“所以陛下让我们火神教全部撤离，去找一个没人知道的地方，我们立刻就有了目标，就是深渊裂隙。然而我们对它的探索已经很久了，根本找不到任何入口，一旦掉下去，坠落到五万米深处的地方就会停下来，人一直漂浮在上面，根本无法在下降半米。但仿佛是上天注定的一般，忽然有一天这个深渊裂隙开启了一个裂口，让我们成功地进来了，而这个裂口仅仅只有一瞬间。”
　　沈浪知道这一瞬间是什么时候了，就是北极剧变的那一刻。
　　“这个深渊裂隙简直是一个福地，充满了各式各样的稀缺元素，稀缺晶体，还有各式各样的能量场，简直是唐恩大学士的天堂，也是我们火神教大学士的天堂，在这里进行研究，进度几乎突飞猛进，因为它太特殊了。”雪莱大祭师道：“原本我们可以这样静静地发展下去，而且我们有一个超级天才，那就是幺幺公主。是她发现了深渊裂隙的能量规律，是他带领我们渡过了无数次灭顶之灾。陛下您无法想象，这个深渊裂隙安宁的时候，如同天堂。可一旦它能量场狂暴的时候，简直就是地狱，足够把任何人都粉身碎骨。”
　　“幺幺公主一次又一次带着我们化险为夷，她总是知道什么时候，应该前往哪里，躲避能量风暴。不仅如此，她还和唐恩大学士一起，构建了整个深渊裂隙的防御体系，把狂暴混乱的能量场变得有序，成为了您进来时候看到的无数漩涡，其中只有一个漩涡是真正的入口，而且这个入口还是变化莫测的。”雪莱大祭师道：“正是因为这个防御体系的建成，才让深渊裂隙进入了平静发展期，再也不用担心受到敌人的袭击，包括姜离帝国的上古人类。我们就这样静静地发展着，尤其重点发展陛下的毁灭日计划，也就是核裂变。”
　　“但是，整个深渊裂隙之内，终究还是走向分歧。因为这里有两股大势力，一个是火神教，一个是姬璇公主带来的人。”雪莱大祭师道：“陛下您创造过更多奇迹，也曾经得到了火神教的友谊，甚至是效忠，尤其是当您征服了巨龙之后。但是您也知道……人是天生软弱的。仅仅依靠着神话，很难维持信仰。您消失得越久，您曾经创造奇迹的影响力就越弱。”
　　沈浪了解这一点，火神教其实并没有效忠沈浪的足够理由。曾经是有的，因为火神教的图腾就是巨龙，而沈浪征服了巨龙，甚至带着姜氏巨龙击败了姬氏巨龙。所以在那段时间，沈浪对于火神教来说，近乎于图腾一般。
　　但是在北极剧变中沈浪输了，而且还失去了自己的龙。
　　“幺幺公主表现得越来越出色，所以包括姬璇公主，和怒潮城大学士群体，都选择效忠了公主殿下。而火神教则分为了两个派系，以火神教学士为主的人，倾向于幺幺公主，因为来到深渊裂隙之后，几乎所有的奇迹都是幺幺公主完成的。然而火神教大祭师团体，依旧效忠于格里高利教主。”
　　“这是东方和西方的分歧，也是大乾帝国和火神教的分歧。随着时间的演变，这种分歧越来越眼中，沈浪陛下您应该知道封闭效应。”
　　当人处于封闭环境的时候，精神就容易崩溃。深渊裂隙虽然非常巨大，但终究还是封闭的环境，一开始还有巨大的好奇心，但是后来只会让人疯狂，大多数人都会想着如何逃离这里，回到外面的世界。
　　当然有一群人例外，那就是科学家。科学家都是宅男，如果可以的话，他们宁愿一辈子都呆在实验室而不要出门，外面一点都不美好。
　　所以，所有的学士都迷恋深渊裂隙，而所有的祭师，还有的相当部分的火神教武士，都渴望离开这里。
　　“当然，就算这种分歧和矛盾越来越严重，但不管是格里高利教主，还是幺幺公主，又或者是姬璇公主，还是我，我们几个首领都努力维持和平局面，不让矛盾彻底激化。所以就这样平静地渡过了近二十年的时光，漠京在东方世界抵抗，而我们深渊裂隙则在西方世界抵抗。”
　　漠京那边的抵抗确实从来都没有听过，祝红雪一直率领着漠京武士不断战斗，尽管效果微乎其微，根本不能动摇姜离帝国的统治，但至少斗争之火，永不消亡。
　　西方世界现在也已经全部成为了姜离帝国的领地，但沈浪没有去过，所以不了解那边的情形。
　　“或许是因为私心，火神教在抵抗的同时，也在扩张。”雪莱大祭师道：“因为深渊裂隙之内，效忠沈浪陛下的人数占优，想要改变这个局面，他们必须拉拢更多的人。但是东方世界的人注定是效忠陛下您的，而火神教的大学士也是纯粹的学者，对权势没有多大需求，完全被大乾帝国各种研究项目所吸引。所以火神教就用抵抗的名义扩张，不断地去西仑帝国，以抵抗姜离帝国暴政的名义，把人拉拢进来，所以深渊裂隙的人越来越多，越来越多。”
　　之前沈浪还奇怪了，当时离开的时候，火神教加上怒潮城学士，就算再加上姬璇公主的追随者，也不会超过三万人啊，加上这二三十年的繁衍，也很难超过十万人，但整个深渊裂隙里面足足有二三十万人之多。
　　这么多人哪里来的？原来是火神教借机扩张，从西仑帝国境内吸引来的。
　　“当然就算是这样，也依旧不至于爆发内战。”雪莱大祭师道：“但是火神教为了扩张自己的势力，几乎疯狂地扩张，给敌人可乘之机，让姜离帝国的人渗透进来，最终演变成为可怕的后果，给我们带来了巨大的破坏力。而其中最最致命的就是阿道夫事件，威廉事件。”
　　阿道夫事件？这和姜离在西仑帝国的弟子阿道夫有关？那威廉事件，又是怎么回事？
　　雪莱大祭师道：“我们所有人都知道，阿道夫是噩梦石方面的天才，独一无二。而且痛恨姜离，曾经被白京收服，完全专注于噩梦石文明的研究。所以在我们所有人心目中，他都是非常可靠的，因为他是白玉京女皇曾经亲自收为白京弟子的人。”
　　这件事情沈浪知道，阿道夫和亚马逊女王决斗战败，沈浪废掉他之后，被白京使者带走。
　　之后，他经过了白玉京女皇的考验，正式成为了白京弟子。
　　“而且我们深渊裂隙尤其需要这样的天才，所以他立刻就成为了我们深渊裂隙科学家的中坚力量。”
　　何止是深渊裂隙，沈浪都一直渴望得到阿道夫这个天才，让噩梦石文明发展加速，可惜白玉京一直没有放人，因为那个时候正是阿道夫的高速学习成长阶段。
　　“阿道夫的表现确实没有让我们失望，屡屡突破，屡建奇功，在科学文明上有唐恩大学士和格里高利，而在噩梦石文明上，阿道夫一枝独秀，他设计了全新的铠甲，全新的飞行物等等。而且他的忠诚更加没有让我们失望，整整十几年时间，他都付出一切，抵抗姜离，效忠大乾帝国。”
　　那威廉又是谁呢？
　　“威廉是一个白种人，他也是一个天才，正直，热情，拥有天生的魅力，很快就在火神教祭师学徒中脱颖而出，短短十几年，就晋升到大祭师，并且成为了格里高利教主定下的继承人。”雪莱大祭师道：“甚至在最后几年时间内，格里高利教主都把火神教的内政事务全部交给了威廉。而他也不负众望，等到了无数火神教祭师，火神教武士的效忠。”
　　“当然就算这样，深渊裂隙依旧不会走向战争，因为双方的首领都非常克制。一直到三个多月前，格里高利教主忽然暴毙，而且种种证据都指向了东方人，双方的矛盾瞬间激化到了极致。火神教无数人认为，是忠诚于大乾帝国的势力谋杀了教主，想要彻底消灭火神教势力，独占整个深渊裂隙，于是内战爆发！”
　　“这一场内战整整持续了一个多月，原本忠诚于大乾帝国势力占据了优势。但是没有想到，阿道夫忽然叛变，而大部分的噩梦石武器装备都是他亲自研究的，他几乎拥有整个深渊裂隙武器系统的最高权限。忽然一瞬间，我们所有人的武器全部失效，火神教军团在威廉的带领下，几乎占领了大部分的深渊裂隙，最后要来追杀幺幺公主，要突袭金字塔。”
　　“关键时刻，幺幺公主绝地反击，施展了秘密武器。利用辐射能量和黑暗金字塔的巨型能量阵，释放出了惊人的能量射线，逼迫威廉和阿道夫现出了原型，他们的体内有地狱晶体，他们是姜离派来的卧底。”
　　“不仅仅他们两个人，一起混进来的上古人类超过了几百人。而最最可怕的是，阿道夫之前表现出来的忠诚都是真的，表现出来的天才也是真的，对姜离的痛恨也是真的。只不过忽然在某一瞬间，他的身体就被另外一个上灵魂控了，因为他的大脑之内，一直潜伏着另外一个姜离帝国上古新人类的灵魂。”
　　“而那个威廉，陛下您应该能够猜到是谁，就是曾经姜离的影子，鬼午！他夺舍了索伦，在西仑帝京的决斗中被您所杀，心脏都直接炸开一个巨大的洞孔，但当时他的灵魂并没有死，因为他的灵魂被地狱晶体所包裹。”
　　一旦被地狱晶体包括，就算身体被碎尸万段，灵魂也不会完全消散。
　　鬼午当时是在岩浆之海夺舍了索伦，而那里是地狱晶体的另外一个小据点，这种可怕的能量怎么会放过鬼午的灵魂？
　　只不过当时沈浪对地狱晶体了解得太少了，甚至完全未知，而且也没有完成中阶龙之感悟，根本无法发觉鬼午的灵魂没有死。
　　没有想到北极剧变之后，鬼午竟然再一次效忠了姜离，前来祸害深渊裂隙，竟然试图谋杀幺幺。
　　差一点点，鬼午就要成功了。他制造了内战，差一点就葬送了整个深渊裂隙。
　　“幺幺公主控制金字塔的能量阵，利用强大的辐射能量，击败了几百名姜离帝国的上古新人类。尤其是对威廉，也就是鬼午，动用了几百克的高浓缩铀，混合着龙血髓的能量，才彻底击败了他。并且揭露了他的阴谋，就是他谋杀了格里高利教主，制造了深渊裂隙的内战。”
　　“地狱晶体太强大了，幺幺公主摧毁了这些人的身体，却无法摧毁被地狱晶体包裹的灵魂。这些姜离帝国的上古人类灵魂失去了能量之躯后，纷纷逃离，返回到地面。”
　　“而效忠威廉的火神教武士，也开始大批逃亡，镜子替身就是在那个时候失踪的。而幺幺公主，为了操纵黑暗金字塔的能量阵，透支了太多的生机，之后就陷入了长眠，每天最多只能醒一刻钟。”
　　“镜子替身的失踪，我们负有巨大的责任。但是……当时幺幺公主昏厥，局面一片混乱，大批的武器系统失效，我们实在很难阻止那些叛军的逃亡。”
　　“内战结束，我们艰难获胜，揭露了姜离潜伏者的阴谋，并且建立了识别地狱晶体的辐射能量系统，恢复了深渊裂隙的防御体系。而且随着这一场内战，深渊裂隙双方的矛盾也彻底被压制下去，忠诚于大乾帝国的势力占据了绝对上风。所以把深渊裂隙改名为大乾帝国深渊行省，幺幺公主被称之为大乾帝国深渊女亲王，成为了深渊裂隙中唯一的领袖。二十几年的对立和分歧，彻底被解决。”
　　“但是，我们关于核裂变，关于核弹的所有秘密资料，也全部被鬼午窃走，被姜离帝国得到。”
　　顿时，沈浪目光一抽搐。
　　“阿道夫呢？”沈浪问道。
　　雪莱大祭师道：“他本人依旧是效忠于幺幺女王的，但是被姜离帝国上古新人类夺舍，所以也逃离了深渊裂隙。”
　　沈浪一声叹息，每一个人的龙之感悟都是不一样的，而沈浪独特之处，就在于核裂变。
　　所以，在北伐炎京之前，沈浪一直都在书写关于核裂变的资料，并且强迫沈野背诵。然而……这些资料有百分之一是错误的，就是为了拖延敌人关于这方面的研究进度，甚至彻底误导姜离。
　　只有交给幺幺的核裂变资料，才是百分之百正确的。而前往北极之前，沈浪就从智脑里面彻底删除了关于核裂变的所有资料。
　　目的就是为了在某一个领域能够获得优势，能够成为未来对付姜离的杀手锏。
　　但是，现在关于核裂变的所有资料，终究还是落入姜离手中，甚至关于如何制造核弹，也被他掌握了。因为阿道夫参与了整个研究过程，几乎拥有科研体系的极高权限。
　　姜离的潜伏计划还真是厉害啊，不管是在漠京，还是在深渊裂隙，都彻底远离他的帝国，但是他的伪装潜伏计划，全部都成功了，也差一点点就葬送沈浪的这两个基地。
　　他甚至都没有出马，仅仅只是靠几个潜伏者，就差点灭掉了漠京和深渊裂隙。
　　不过现在都无所谓了，沈浪掌握了高阶龙之感悟。
　　核裂变，甚至只是一个铺垫，一个引子，核聚变才是他的杀手锏。
　　而关于核聚变，姜离是一片空白的。因为这是太阳的能量方式，姜离一直都敌视太阳，痛恨太阳。
　　沈浪道：“你们之前联系过漠京吗？”
　　雪莱大祭师道：“联系过，但是漠京戒备心非常强，没有给我们任何回应，我们派遣了很多空中骑士前往万里大荒漠，但除了万里黄沙之外，什么都没有，毫无生机，差点死在里面。我们知道漠京的存在，但始终找不到。一直到了最近，幺幺公主感觉到陛下回来了，所以我们整个深渊行省耗费了巨大的资源，建造了一个噩梦石信号发射装置，拼命地向漠京喊话。”
　　幺幺果然是沈浪最独特的骨肉，哪怕远在万里之外，沈浪复活她都能感应到。
　　难怪十几天之前，魔晶的能量控制中心受到了几百条深渊裂隙的信号，而且他们也不担心自己的位置暴露，因为深渊裂隙早就暴露了，只不过拥有完整的防御体系，所以姜离乾帝国的武士杀不进来。
　　这就是智慧的力量，这就是科学的力量，虽然深渊裂隙没有望天图腾，没有远古能量核心，但它的力量远远超过了漠京，依靠的就是自己的发展。
　　虽然雪莱大祭师用简短的语言概述，但始终也不能掩盖一个事实，那就是深渊裂隙击败了火神教叛军，击败了几百个姜离帝国的上古新人类。
　　“唐恩大学士，记录一下。”沈浪道。
　　“是，陛下！”唐恩大学士跪下。
　　沈浪道：“开启氢弹计划，我会给出核聚变的所有理论。务必在最短的时间内，制造出真正的末日武器，他就是我们攻打北极，击败姜离的真正杀手锏。”
　　而就在此时！
　　“嗖嗖嗖嗖……”几个黑影飞快穿梭而入。
　　“敌袭，敌袭！”
　　“姜离帝国来袭！”
　　这么快？沈浪刚到不久，姜离帝国就来攻打深渊裂隙了？是偶然，还是原本就在计划之中？
　　沈浪闭上眼睛，然后释放出无比强大的精神力，蔓延出了深渊裂隙，蔓延到整个无边无际的海面上，进入了无边无际的天空视野。
　　然后……他看到了。浩浩荡荡，遮天蔽日的姜离帝国军团，正在不断南下，朝着深渊裂隙杀来。
　　竟然还有一条龙，而且是姜氏巨龙，曾经效忠于沈浪的那条巨龙，他梦牵魂绕的那条龙。
　　等等，骑在龙上面的那个人是谁？竟然和姜离一模一样？
　　很快沈浪就知道他是谁了，不是姜离，而是他的影子替身，鬼午！
　　冤家路窄啊！
　　沈浪原本还想要去东方帝国夺回巨龙，将鬼午碎尸万段，没有想到，双双送上门来了。
　　……


第662章：核爆出击！毁灭重生！
　　“去吧，准备迎战这位姜离的影子。”沈浪不慌不忙道。
　　“是！”姬璇公主道：“臣这就去集结军队。”
　　距离鬼午大军到来，应该还有半个时辰左右。
　　沈浪不慌不忙地在深渊裂隙的重点区域内行走，不管任何一个地方，都能看到裂隙底部的那个黑暗金字塔。
　　“陛下，这个深渊裂隙应该是这颗星球的一个伤口，如果我没有猜错的话，它应该是第一次毁灭记元留下来的。”雪莱大祭师道：“而这个深渊裂隙的中心之眼，经常酝酿无比强大的能量风暴，给整个深渊裂隙带来灭顶之灾。幺幺公主设计了这个金字塔，镇压在这个深渊裂隙的中心之眼，不但征服了这些能量风暴，而且还成为了整个深渊行省的最大能量来源。”
　　无法想象，幺幺是怎么做到的。
　　“格里高利是很聪明，但幺幺更聪明，无数的上古典籍，她甚至只需要轻轻翻阅一遍，就能掌握得比书写者更加准确。”雪莱大祭师道：“她往往能够直接感悟到能量的本质，可惜她的身体太羸弱了，否则成就只会比现在更大。”
　　沈浪也叹为观止，幺幺可没有经过什么龙之感悟，她可是完全凭借自己的天才。
　　尽管她继承了美杜莎娜鲁女王的精神智慧，但是也未免太出色了。沈浪可是接触过美杜莎女皇的，她拥有无与伦比精神力，灵魂力，但是在能量文明的感悟上，仿佛也就是一般。
　　沈浪道：“雪莱，这几十年时间你是最难熬的一个，辛苦你了。”
　　她确实难熬，因为她是火神教的大祭师，但是立场又要站在大乾帝国这一方。
　　“没有什么难熬的，坚持自己的理想就是了。”雪莱大祭师道：“我们的理想可是号称拯救世界的，虽然我们很多人只是被洗脑了而已。但是被洗脑之后的信仰，那也是信仰。”
　　经过实验室的时候，沈浪再一次看到了他最小的儿子，格里高利。
　　他正在专心致志做自己的实验，这个实验还非常高端，他竟然是在制造一个小型能量罩。
　　这小子要干什么？
　　雪莱大祭师道：“阿道夫本身的灵魂是效忠于陛下的，他来到深渊裂隙之后，还带来了一个非常巨大的贡献，那就是白玉京能量罩的结构图纸。”
　　靠，那……那真的是牛逼了。
　　雪莱大祭师道：“上一次火神教叛乱，幺幺击败了三百多名上古新人类，虽然大部分灵魂都逃脱了出去，但还是被囚禁了部分的灵魂和地狱晶体。唐恩大学士和格里高利接下来研究的项目就是如何利用核裂变彻底消灭地狱晶体，这仅仅只是第一步。而第二步，如何利用地狱晶体和白京能量罩，以及核裂变能量，制造出前所未有的动力核心，从而彻底取代龙血髓，也完全取代上古能量核心。”
　　沈浪顿时惊呆了，不敢置信望着自己这个羞赧内向的儿子。
　　这……这么天才吗？
　　这已经是上古文明和科技文明的又一个巅峰了吧。
　　竟然是要建造核动力能量核心，彻底抛弃之前的金属氢能量核心。
　　关键是这条路理论上完全是可以走通的，利用地狱晶体和白玉京穹顶能量罩作为屏蔽罩，利用噩梦石晶体和秘密金属作为传导和控制系统，这个核动力装置甚至比现代地球的还要安全。
　　一旦成功之后，沈浪的大乾帝国就完全超越了上古文明了。那所有的上古能量核心，都可以弃之不用了，因为太笨重，而且需要不断充能。不仅如此，它提供的能量还远远超过了上古能量核心。
　　这项计划，可不是沈浪提出来的，他也没有做出引导，是人家唐恩大学士和格里高利自己想出来的。
　　沈浪不由得认真看了这孩子一眼，这才是他想要的未来。
　　龙生九子，在这一点上沈浪真的是可以无比骄傲了，他的每一个孩子都如此出色。
　　这应该也是沈浪和姜离最大的不同。姜离的控制欲太强，要吞噬一切，掌控一切，几乎要把所有的事情都一个人做完。
　　而沈浪不一样，他才是真正的解放文明，解放智慧，充分利用绝大多数人的智慧，只是去引导他们，并且保驾护航。
　　“他会是你一辈子的骄傲。”沈浪道：“虽然他不会继承皇位，但是他的名字会彻底铭刻在这个世界的历史上。”
　　雪莱大祭师听到这话之后，无比幸福，凑过来吻了沈浪一口。
　　她真是没有那么年轻了，沈浪苏醒过来之后，见到宁寒公主依旧年轻，甚至更加美丽。幺幺宝贝，依旧是十几岁的小女孩模样。
　　但是时光和岁月，还是在雪莱，姬璇公主身上流下了痕迹。
　　甚至包括沈浪，他的身材和面孔依旧非常年轻，不超过三十岁。但是他的眼神和气质，却已经不是二十几岁的小伙子了。
　　“北极剧变之前，我曾经布下了许多希望的种子，而这些种子都开花了，你们这一朵是最鲜艳，也是最有朝气的。”沈浪道：“走吧，去会会鬼午！”
　　……
　　深渊裂隙上面的海域。
　　“砰，砰，砰，砰！”
　　原本平静的海面，忽然波涛汹涌，然后一团又一团海水凝聚起来，变成了巨人的模样，矗立还海面之上，仿佛有千军万马。
　　与此同时！
　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”无数的空中堡垒从深渊裂隙飞了出来。
　　这些空中堡垒倒不像是姜离帝国的那么巨大，但是飞行速度非常快，目前依旧是靠上古能量核心作为动力，这一点比姜离帝国的更加落后。
　　但是在材料上却非常先进，你因为深渊裂隙里面拥有一种非常神秘的矿石，超导磁悬浮矿石。
　　就是这东西，使得深渊裂隙内拥有复杂古怪的能量力场，而且动不动就爆发能量风暴。利用这种特殊金属作为空中堡垒的外壳，还有噩梦石控制中心，简直是超一流的。
　　所以，尽管能量核心没有超过姜离帝国，但是深渊裂隙的空中堡垒却能够拥有更快的速度。
　　几百个巨型空中堡垒，在空中排列得整整齐齐，集结列阵。
　　然后沈浪骑着大超，缓缓地飞上空中。
　　北边，几十万姜离帝国大军，距离越来越近。
　　在距离还有一百里的地方，姜离帝国空中大军停了下来。
　　同样是几百艘空中堡垒，但是姜离帝国的空中堡垒就要巨大得多得多，每一个空中堡垒都如同城堡一样巨大。
　　它们的能量系统就比较复杂了，有上古能量核心，有地狱晶体核心。
　　而姜离帝国空中堡垒最强的一点，就是地狱晶体能量罩，几乎任何武器都无法穿透。
　　姜离帝国的几百个巨型空中堡垒，在空中延绵几百里，当它们飞过来的时候，太阳都照射不下来。
　　不过没有看到那条巨龙，也没有看到鬼午。
　　下一个瞬间！
　　“砰！”一声巨响。
　　整个天空仿佛扭曲了一下，整个大海猛地一阵颤抖。
　　那条巨龙，瞬间就出现在眼前，巨大到完全无法想象。
　　而鬼午，就骑在巨龙之上，依旧是姜离的面孔。
　　“沈浪陛下，别来无恙啊？”鬼午道。
　　沈浪道：“他就任由你顶着他的面孔出现吗？”
　　鬼午道：“沈浪陛下，您不也是毫不在意镜子的存在吗？”
　　这一点倒也是，姜离始终在北极都没有露面过，哪里会在意别人变成他的模样？对于他来说，如果介意别人长得和他一样，那也是一种低级的情感。
　　沈浪道：“我是应该叫你鬼午，还是索伦，还是威廉呢？”
　　鬼午道：“都无所谓的，沈浪陛下。非常抱歉，三十年前在西仑帝京，没有让你彻底杀死我。”
　　沈浪道：“那个时候我对地狱晶体了解还不够，甚至连你没有彻底死去都不知道。不过没有想到他竟然原谅了你，而且还重用了你。”
　　鬼午大笑道：“这才是姜离陛下的心胸不是吗？哪里如同沈浪陛下您那样小肚鸡肠。还记得当年吗？您从我手中夺走了巨龙，当时我就感慨命运何等不公，这条龙是我从小照顾到大的，我是它的养父，但结果你一出现，它就服从你的命令了，就因为你是姜离陛下之子，就因为你继承了龙之契约，真是让人痛心和不甘。”
　　接着，鬼午望向沈浪道：“但是现在呢？我骑着这条巨龙，前来攻打深渊裂隙，来摧毁你大乾帝国的深渊行省，而你却无可奈何，沈浪陛下有何感想？”
　　沈浪耸了耸肩膀。
　　鬼午道：“大帝心胸宽广，本来深渊裂隙内的人都可以活下来的，无所谓的。但这群人还是太聪明，太出色了，他们的存在已经威胁到帝国的安危，所以陛下命令我，过来将整个深渊行省彻底摧毁，将里面的每一个人都彻底斩草除根。”
　　沈浪道：“姜离看到深渊裂隙的成果，难道还没有动摇吗？这就是他眼中凡人创造的奇迹，而且仅仅只是三十年的成果，如果再给他们五十年，八十年，又会出现什么成果？他还觉得自己是唯一的救世主吗？”
　　“沈浪陛下，多说无益的。”鬼午微笑道：“直接开战吧。”
　　“行！”沈浪道。
　　鬼午一挥手！
　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”他身后的几百艘巨型空中堡垒疯狂发射。
　　第一波就是龙之悔，几百枚龙之悔，流星雨一般飞过来，朝着深渊裂隙的空中军团飞来。
　　一百里的距离对于这些空中堡垒，仅仅只需要十秒钟。
　　这一次，沈浪没有出手。因为他相信深渊行省的能力。
　　果然！
　　在距离还有三十几里的时候，深渊裂隙上空出现了无数个巨大的能量漩涡，直接把几百枚龙之悔全部吞噬了，然后猛地甩了出去。
　　姜离帝国的几百枚龙之悔，全部被抛飞到四面八方。
　　“轰轰轰轰……”一阵阵猛烈的爆炸，释放出了无比夺目的光芒。
　　但是这些龙之悔，都在百里之外爆炸，没有造成任何伤亡。
　　“厉害……”鬼午道：“那么，就来迎接一下第二波的攻击力量。”
　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”
　　姜离帝国空中军团，第二波龙之悔，再一次疯狂发射而出。
　　而这一次，不再是纯粹的龙之悔，而是拥有大规模地狱晶体的龙之悔，再一次如同流星雨一般飞射而来。
　　深渊裂隙上空，再一次出现了无数的能量漩涡。
　　但是这些漩涡刚刚吞噬了地狱晶体龙之悔，很快就被地狱晶体反吞噬了，所有的漩涡消失得无影无踪。
　　几百枚地狱晶体龙之悔，再一次朝着深渊裂隙空中军团飞去。
　　这个时候，沈浪需要出手了。尽管此时深渊裂隙军团，依旧有办法抵挡，只不过代价太大了。
　　沈浪抬起手掌，猛地释放出强大的精神力。
　　瞬间！
　　所有姜离帝国的龙之悔，猛地被定格在空中，然后直接坠落。
　　“啪啪啪啪……”鬼午道：“叹为观止，叹为观止，沈浪陛下真是三日不见，当刮目相看。”
　　沈浪没有理会，而是朝着姬璇公主望去。现在，应该轮到深渊裂隙军团的反攻了。
　　姬璇公主玉手抬起，然后猛地挥下。
　　“发射！”
　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”
　　深渊裂隙发射出去的同样是龙之悔，但不是普通的龙之悔，而是有核裂变的龙之悔。
　　铀太稀有了，沈浪当时让火神教带走了所有铀，提纯之后也就是几百斤而已，如果全部用它来制造武器的话，那数量太少了。
　　所以还是要和龙血髓结合起来在，两种力量集合在一起，产生的威力1+1能够大于2的效果。
　　深渊裂隙这边龙之悔更小型，每一支不超过三吨，威力也要小得多。但是对于姜离帝国的地狱晶体，拥有致命的杀伤力。
　　转眼之间，深渊裂隙一边的几百枚特殊龙之悔，就飞到了姜离帝国空中军团面前。
　　眼看着就要击中敌人的巨型空中堡垒。
　　然而就在这个时候，整个天空忽然猛地闪烁一道绿色光芒，姜离帝国舰队面前出现了一个巨大的地狱晶体能量罩。
　　沈浪一方的特殊龙之悔，猛地撞在地狱晶体能量罩上。
　　“轰轰轰轰……”特殊龙之悔猛地爆炸。
　　不仅仅有龙血髓的力量，还有铀的核裂变能量。
　　这两股能量，瞬间将整个地狱晶体能量罩撕开了一个巨大的裂口。
　　然后，剩下的特殊龙之悔穿过这些裂口，猛地射中了姜离帝国的那些巨型空中堡垒。
　　“轰轰轰……”再一次惊天动地的爆炸。
　　姜离帝国的巨型空中堡垒，一个接着一个被撕裂，纷纷坠落海水之中。
　　这一刻，沈浪无比的骄傲。
　　他没有出手，但是他的大乾帝国深渊行省依旧靠着自己的能力，击落了姜离帝国的空中堡垒。这应该是第一次正面击败了地狱晶体的能量体系。
　　这一切都是怒潮城近万名大学士的功劳，也是幺幺的功劳，还是阿道夫，还有格里高利，等几万人的功劳。
　　难怪姜离不计一切代价也要来摧毁深渊裂隙，他自己不能离开北极，却让鬼午驾龙而来。
　　鬼午面色微微一变，几十年来，帝国的地狱晶体能量体系都算是无敌的，今天第一次被攻破了。
　　眼看着姜离帝国的巨型空中堡垒，一艘接着一艘陨落。
　　此时，巨龙的身影猛地闪现。
　　它仿佛有无数分身一般，瞬间拦截了沈浪一方所有的特殊龙之悔。
　　“轰轰轰轰……”这些特殊龙之悔在巨龙体内爆炸，再一次爆发出比太阳亮硕无数倍的光芒。
　　然而……这条巨龙非但安然无恙，反而变得更加强大了。
　　因为它是在上古龙池中涅成长的，这种核爆非但不能摧毁它，反而能够给它补充大量的能量。
　　“沈浪陛下，你的毁灭日计划果然强大啊。”鬼午道：“而且更了不起的是，您在三十六年前就已经提出了这个毁灭日计划，你的大学士团队，用了整整三十几年前，终于成功地完成了毁灭日计划，制造出了这种……叫作核武器对吗？”
　　可不是吗？米国的曼哈顿计划，用了三年时间。德国的核弹计划，也用了几年时间但没有成功。
　　而沈浪的毁灭日计划，整整用了三十五年时间才完成。
　　“真的太强大了。”鬼午道：“您当时提出这个毁灭日计划，是为了击败大炎帝国的吧？不过您这个毁灭日计划是不是成功得太晚了？没错它是能够攻破我们地狱晶体的防御体系，但是……您的毁灭日计划所有成果，都被我们窃取了啊。不仅如此，您还帮忙涅了姜氏巨龙，它不但击败了姬氏巨龙，而且还正好能够吞噬你们所有的核弹爆炸。所以我们真是要谢谢您了啊，沈浪陛下。如果没有您当年涅了巨龙，我们今天就麻烦了，不过这对于您来说，是不是搬起石头砸了自己的脚呢？”
　　“沈浪陛下，您的核弹确实非常强大，但仅仅只是在这里。如果是在姜帝国，那里有无穷无尽的地狱晶体，您的这点核弹，只是九牛一毛吧。”鬼午道：“不仅如此，您所有核裂变的材料都被我们窃取了，就等于说姜大帝也掌握了这股能量，他可是完成了高阶龙之感悟的，那您觉得未来他会如何升级帝国的防御体系呢？这是不是意味着，您的核弹刚刚问世，就已经落后了呢？”
　　某种意义上是的。
　　姜离派潜伏者窃取了核弹的机密，某种程度上并不是为了制造核弹，而是掌握里面的能量原理，然后升级他的帝国防御体系。
　　所以下一次，姜离帝国的军团，整个姜帝国的防御体系，就不会再畏惧核弹了。
　　但是沈浪也没有把击败姜离帝国的希望寄托在核裂变上，核聚变的力量，才是他真正的杀手锏。
　　“沈浪陛下，这条姜氏巨龙曾经效忠于您，和您生死与共，哪怕在最后关头，它依旧抗拒姜离陛下的命运，不去撞击白玉京的穹顶能量罩。”鬼午道：“但是非常可惜啊，它现在已经没有独立的灵魂了，它依旧拥有强大的能量，但是却像是一条行尸走肉龙。它的灵魂完全被镇压了，它失去了整个身体的控制权。您知道姜离陛下是怎么做的吗？”
　　沈浪道：“扼杀它的灵魂。”
　　鬼午道：“对，扼杀它的灵魂。当然了，龙魂的力量来自于神龙片段，成年的龙魂几乎是不死不灭的。而且也不能彻底扼杀，否者这条龙的身体也就完全死了。打一个通俗的比方，这条龙的灵魂只剩下原来的万分之一都不到，奄奄一息，吊着一点灵魂生命。曾经你带着它和姬氏巨龙第一次战斗，失败之后，几乎垂死。而现在的它比当年还要虚弱一百倍，真正的风中残烛啊。”
　　可怜的巨龙，如此强大的灵魂，原本如同滔天的火焰，现在就只有一朵小火苗。
　　鬼午继续道：“它的龙魂之珠内，你可知道有多少上古人类灵魂吗？一万个！一万上古新人类的灵魂，占领了它的龙魂之珠，一万个灵魂，分别控制巨龙的每一寸身体。所以它现在已经不是什么高贵的战争神兽了，而仅仅只是一个工具而已，尽管强大得无边无际，但工具就是工具，依旧要被我骑在身下。”
　　“沈浪陛下，我知道你千方百计都想要夺回这条巨龙，但是姜离陛下才是龙之契约第一人，而且他用高阶龙之感悟的能量，封锁了巨龙灵魂，那我想要问一下，您有能力解开它的灵魂封锁吗？您能超过姜离陛下的高阶龙之感悟吗？”
　　没有，沈浪没有办法解开巨龙灵魂封锁。
　　因为，他的高阶龙之感悟，最多只是和姜离平级而已。
　　不管如何，姜离都是龙之契约第一人。
　　从正常思维上，沈浪是不可能夺回这条龙的控制权的，因为他的龙之感悟没有超过姜离。
　　但是……要的就是不正常的思维。
　　鬼午道：“沈浪陛下，目前你们整个大乾帝国，一切攻击都对这条巨龙无效。非常感激您，把它涅得如此强大，现在我要控制着这条巨龙，摧毁您的深渊裂隙，消灭里面的每一个人，包括您的女儿，您的儿子，您的女人。”
　　“沈浪陛下，我知道，我们杀不死您，就算巨龙也杀不死您了，但是……您要交给姜离陛下的。”
　　然后，鬼午控制着巨龙，瞬间又消失在原地。
　　下一个瞬间，直接出现在深渊裂隙的空中军团上空。
　　然后，巨龙张开大嘴，对准大乾帝国深渊行省的几百艘空中堡垒，猛地就要进行龙之喷息。
　　它的喷息，可是强大的核裂变。
　　原本巨龙抗拒了姜离命令，被彻底封锁了灵魂之后，它的核裂变攻击也消失了，只剩下最本能的火焰喷息。
　　但是姜离派人窃取了核裂变的所有资料后，懂得了原理，所以他们控制的这条巨龙，再一次拥有了核裂变攻击的能力。
　　一旦开始喷息，就算没有核裂变能量，仅仅只是普通的龙焰，深渊裂隙的所有空中堡垒也承受不住，会彻底粉身碎骨，灰飞烟灭。
　　而且，任何攻击都对这条巨龙无效。
　　“毁灭吧，巨龙喷息，沈浪陛下，当年您夺走巨龙的时候，可有想到过有今日的灭顶之灾。”鬼午狂吼。
　　然后，巨龙就要疯狂喷息。
　　“轰轰轰轰轰……”
　　无穷无尽的裂变火焰，无穷无尽的升华辐射能量，从巨龙口中喷吐而出。
　　真正的毁天灭地，周围几万米之内，全部被可怕的裂变龙焰吞噬。
　　所有的一切，本都应该灰飞烟灭。
　　然而仅仅只是一瞬间。
　　大乾帝国深渊裂隙的几百艘空中堡垒，瞬间出现在几百里之外。
　　鬼午不由得一愕？这怎么回事？
　　刚才龙焰摧毁的，仅仅只是深渊裂隙空中军团的幻影？
　　这算什么？空间折射？空间折叠？
　　沈浪微笑道：“这种高阶龙之感悟，你这种小人物不懂的。现在，我要夺回我的巨龙了。”
　　鬼午一愕大笑道：“不可能，绝不可能，哈哈哈！”
　　沈浪道：“对，在正常的规则之下，不可能！但是……不正常的规则下，就可以！”
　　“龙，你还记得我和你签订的双向契约吗？不但我约束你，你也能约束我。”沈浪道：“某种程度上，我们甚至可以共享灵魂生命。”
　　沈浪用高阶龙之感悟，不断把强大的精神力注入到巨龙的灵魂之内。
　　原本虚弱到极点的巨龙灵魂，渐渐强大，然后苏醒了过来。
　　“主人，好久不见。”巨龙道：“我沉睡了很久很久，您终于唤醒我了。”
　　随着沈浪的精神力量注入，巨龙灵魂越来越强，越来越强。
　　但是，强大到一定极限的时候就停止了。因为，它被姜离的龙之契约束缚住了，再也无法脱困。
　　“主人，非常抱歉，我依旧无法挣脱姜离的龙之契约，我依旧无法成为自由的灵魂。”巨龙道。
　　沈浪道：“龙，你相信我吗？”
　　巨龙道：“我相信。”
　　沈浪道：“那我们就再一次上演涅重生，再一次上演置于死地而后生。我已经完成了高阶龙之感悟，我能够游走于地狱的边缘。既然你活着无法挣脱姜离的龙之契约，那就用死亡来挣脱。但是你放心，我不会让你真正死亡，我会让你以另外一种办法重生，全新的涅重生。到那个时候，你就是一条真正自由的龙，真正高贵的巨龙，完全拜托姜离的灵魂约束。”
　　巨龙道：“我懂了，主人，我毫无保留的相信您！”
　　下一秒钟！
　　巨龙自杀。
　　它的龙魂之珠，猛地自爆！
　　……


第663章：大获全胜！凌迟姜离影子！
　　之前沈浪进行的高阶龙之感悟，就是感悟生死，颠覆生死。
　　说得更加直接一些，就是利用死亡这一道程序，把上古神王，龙之母，美杜莎女皇，还有冈一等一万多人的灵魂彻底分解成为最基本的力量，然后进行重组，涅重生。
　　而现在沈浪就是要巨龙的灵魂，也经历一遍死亡，然后经历一次涅重生。
　　巨龙灵魂的自杀，是一个非常震撼的过程，惊天动地，而又无比华丽。
　　虽然巨龙的灵魂被彻底镇压封锁，而且姜离让上万个上古人类灵魂注入龙魂之珠，控制这巨龙的每一寸角落。但究其根本，这条巨龙的生命根源在于它本身的灵魂。
　　一旦它的灵魂死了，龙魂之珠彻底熄灭，整条巨龙的身体，也会彻底死去。
　　“轰轰轰轰……”龙魂之珠内，正在上演着最最惊人的爆炸。
　　龙魂可比美杜莎女皇，龙之母，上古名望的灵魂能量等级都更高，因为它来自于神龙之片段。
　　所以在那一瞬间，龙魂之珠内一万个上古人类的灵魂，也瞬间灰飞烟灭，彻底瓦解。别管这些灵魂有什么能量保护着。
　　龙魂之珠内的一切，全部都消散，化解成为了最原始的能量粒子。龙魂之珠内的一切，陷入了彻底的黑暗和寂静。
　　紧接着，巨龙的身体开始坍塌毁灭。
　　“轰轰轰轰……”
　　而巨龙身体的这种毁灭，注定是惊天动地的。
　　因为它的身体之前吞噬了太多上古龙池内太多的辐射能量，在临死之前，全部都要爆发出来。
　　这一点龙和太阳很像。太阳临死之前，会前所未有的爆炸，膨胀上百倍。超过一定质量的太阳，甚至会爆发超新星，毁灭整个星系。
　　所以巨龙之死，也要把之前所有的能量，全部倾泻而出。
　　“轰轰轰轰轰……”
　　视野内的一切，都是惊天的龙焰，惊天的核爆烈焰。
　　巨龙之喷息，就已经如此可怕，更何况是巨龙的自爆，简直如同无数龙之悔，无数核弹在爆炸。
　　如果放在之前，这些能量全部都会被浪费掉。要么蒸发掉无数的海洋，要么摧毁掉这片海底，甚至给整个深渊裂隙都带来了灭顶之灾。
　　但是沈浪有了龙之感悟，一切都不一样了。
　　姜离在他的帝国境内，近乎于神，因为他有无数的地狱晶体能量可以控制。他把地狱探针刺到哪里的土地上，哪里就是他的领域。
　　而对于沈浪来说也是一样的，完成了高阶龙之感悟之后，只要拥有足够的能量，他就拥有了神力。
　　每一个人的龙之感悟都是相近的，但又独一无二。比如沈浪龙之感悟的特殊之处就在于核裂变的能量。
　　所以，巨龙自爆产生的核裂变能量，能够全部成为沈浪的神力来源。
　　“轰轰轰轰……”这无尽的辐射能量，强大的核裂变火焰，瞬间被沈浪操纵。
　　然后……上演了前所未有的毁灭大戏。
　　巨龙自爆的龙焰，核裂变能量，被沈浪当成了致命的武器，朝着姜离帝国的空中军团疯狂砸了过去。
　　在这股毁天灭地的能量面前，姜离帝国的那些巨型空中堡垒失去了任何防护力。如同城堡一般巨大的飞行物，瞬间在空中解体，直接粉身碎骨。
　　“轰轰轰轰……”
　　一艘接着一艘巨型空中堡垒，还有里面的上古傀儡战士，上古新人类武士。瞬间在巨龙自爆的能量中灰飞烟灭。
　　一秒钟时间，可以在沈浪的精神世界中分解成为无数份，可以变得很长很长。
　　但现实世界中，仅仅只有一秒钟。姜离帝国的几百艘巨型空中堡垒，几十万上古傀儡军团，全军覆灭。
　　几百里海域的上空，彻底被龙焰吞噬，被核裂变的火焰吞噬。
　　仅仅只有一秒钟。鬼午带来的强大军团，一个不剩，全部灭亡。
　　不需要战斗，也不需要轰轰轰。
　　也仅仅只有一秒钟，巨龙就完成了自杀过程。
　　灵魂死亡，身体死亡。
　　它储存的几乎所有能量，全部爆发了出来。
　　它的身体开始飞快地萎缩，最后仅仅只有十几米的样子，如同一条小蛇一般，从空中坠落。
　　……
　　沈浪利用巨龙自爆的能量，摧毁了鬼午带来的几十万军团，但仅仅只用了不到百分之十的能量。
　　剩下百分之九十去了哪里？
　　直接浪费掉了？不可能！
　　这些能量被吞噬掉了。
　　被什么吞噬了？就是沈浪高阶龙之感悟后的产物，三大巨头，以及一万多灵魂死亡后，涅重生的能量体。
　　和姜离的地狱晶体非常相似，至少百分之九十九相似。
　　沈浪非常喜欢地狱魂珠的样子，非常美轮美奂，充满了神秘感。
　　所以……巨龙自爆后剩下的百分之九十的能量被沈浪吞噬之后，在空中凝结成为了一颗又一颗的能量晶体，然后开始坠落。
　　无比华丽的一幕出现了。天上下起了能量雨，密密麻麻，不计其数。
　　几千，几万颗能量晶体从空中洒下，落入海里。
　　不仅仅是巨龙自爆后的能量，还有姜离帝国几十万上古傀儡战士，近万名上古新人类武士，所有的龙之悔，所有的武器灰飞烟灭之后，也被凝聚成为各种各样的能量晶体，然后从空中坠落。
　　漫天的晶体雨，真的是美不胜收，充满了无限的浪漫。
　　从中可见沈浪和姜离之不同。
　　姜离统治能量的时候是冷酷的，一根又一根巨大的探针，带着可怕的触爪，直接深入地幔之内，残忍而又可怕。
　　而沈浪则是浪漫的，哪怕吞噬能量，也是漫天飞雨。
　　然后，这条巨龙，还有这无数从空中坠落的能量晶体，沿着世界尽头的海水瀑布，流入深渊裂隙之内。
　　……
　　鬼午还没有死，但他真的被惊呆了。
　　在他的想象中，沈浪就算再强大，和姜离的差距依旧是天差地别。
　　关键是沈浪太天真幼稚，不舍得吞噬生机和能量。所以不像姜离，拥有取之不尽的能量可以挥霍。
　　但是眼前这一幕，简直颠覆了他所有的认知。
　　仅仅一秒钟，他带来的强大军团就直接灰飞烟灭了。
　　“我说过了，你只是一个小人物，对高阶龙之感悟的境界一无所知。”沈浪缓缓道：“你根本不知道，在这个境界之中，你们所谓的强大军团，完全蝼蚁一般。”
　　“鬼午，索伦，威廉……”沈浪道：“三十几年前的决斗，没有将你彻底杀死，我非常抱歉。你知道我这个人，心胸非常狭窄的，有仇报仇。所以姜离陛下一直说我拥有低级的情感，我觉得他没有说错。哪怕已经完成了高阶龙之感悟，我也依旧那么矫情。你引发了深渊裂隙的内战，窃取了核裂变的机密，而且还试图谋杀我的女儿。所以我对你的痛恨，简直无法用言语来表达。那怎么办呢？我这个人还是非常低级的，脑子里面还是老一套，凌迟处死！”
　　沈浪缓缓伸出手，鬼午的身体完全不受自己控制，直接漂浮到沈浪面前。
　　然后，沈浪的手仿佛成为了一道光影，伸进了鬼午的头颅之内，活生生把地狱晶体从他脑子里面剥离出来。
　　“恭喜你鬼午，从今以后，你的灵魂不受地狱晶体保护，你的身体也不受地狱晶体保护，不再是不死不灭的了。”沈浪道：“这很好，这样就有了恐惧，当凌迟你的时候，也就有了痛苦。”
　　沈浪轻轻一拍，把这一点地狱晶体也拍入了一颗地狱魂珠之内。
　　“拿下！”沈浪下令道。
　　顿时，几名武士上前，将鬼午抓捕。
　　……
　　深渊裂隙之内。
　　鬼午跪在了地上，脸上一阵阵冷笑，而且他的面孔一阵阵变幻。
　　一会儿是姜离替身鬼午的模样，一会儿是索伦大帝的模样，一会儿又是火神教主继承人威廉的模样。
　　他没有任何恐惧，因为自从再一次效忠了姜离陛下之后，他拥有了不死不灭的灵魂。
　　对于痛苦和恐惧，已经忘记了三十年了。
　　任何一种感觉，忘记三十年，真的就仿佛彻底消失了一般。
　　因为能量之躯，就算毁灭了也依旧可以重塑。就算被碎尸万段，也不会有任何痛苦，很快就可以恢复原样，只要有足够的能量和物质。
　　在这种情形下，让人怎么会有恐惧和痛苦？
　　只有身体是唯一的，而且不可修复的情形下，才会珍惜。
　　“动手吧！”沈浪一声令下。
　　姬璇公主亲自动手，凌迟鬼午。
　　仅仅第一刀！鬼午的脸色就彻底变了。
　　可怕的疼痛，无比的恐惧，竟然瞬间涌上了他的灵魂。
　　消失了三十年的感觉，席卷冲来。
　　而且他被割去的身体，开始流血，不再修复。
　　“啊……啊……啊……”鬼午尖叫道：“沈浪，你对我做了什么？你对我做了什么？”
　　沈浪道：“我觉得有必要唤取你之前的感觉，所以把你的身体重塑为血肉之躯的模样。那种疼痛，尤其是身体开始缺失的感觉，就能完美的重现。”
　　姬璇公主面孔冷漠，一刀接着一刀凌迟。
　　“啊……啊……”鬼午凄厉的惨叫着。
　　他不可置信，自己为何会如此痛苦，如此害怕？哪怕没有地狱晶体，没有能量之躯之前，他也并没有那么怕死啊？
　　六十几年前，他当然不怕死，因为他当时是效忠姜离的，内心充满了牺牲精神。
　　而当他想要把巨龙占为己有，当他夺舍索伦渴望权势和力量的时候，他就变得贪生怕死起来。
　　在几万人的注视中，鬼午继续被凌迟。绝对千刀万剐，整整要维持几天几夜。
　　“沈浪陛下，杀了我，杀了我，给我一个痛快。”
　　“沈浪陛下，饶了我，别杀我，别杀我，我投降，我真的投降……”
　　鬼午拼命大叫着，嘴里喊出的话颠三倒四，一片混乱。
　　“差不多了，我足够痛快了，让他闭嘴吧，光惨叫，不喊话。”沈浪道：“要不然，接下来他就该骂我了。”
　　姬璇公主手一挥，鬼午变成了哑巴，再也喊不出一个字了，只能从喉咙里面发出惨叫。
　　此时，她对沈浪熟悉的感觉又回来了。还是那么睚眦必报，还是那么坏得透顶。
　　沈浪整整看了一刻钟，然后闭上眼睛，因为他已经过瘾了，鬼午已经足够惨烈了。
　　接下来，就是要在高阶龙之感悟的境界中，让巨龙的灵魂涅重生。
　　这需要他投入所有的精神，所有的灵魂，才能完成！
　　……
　　进入龙魂之珠内部，这里也仿佛是一个灵魂之井，完全是一个独立的能量空间。
　　这个空间之内，储存着巨龙的灵魂，还有龙之契约能量，以及一万个上古人类的灵魂。
　　但是现在一切都灰飞烟灭了，不管是姜离的龙之契约，还是沈浪和巨龙签订的双向契约，都已经彻底破灭。
　　巨龙灵魂自杀，就意味着一切契约的结束，尘归尘，土归土。
　　如今龙魂之珠空间内，一片混沌，一片混乱，一片死寂。
　　巨龙灵魂死完之后的能量，一万个上古人类灵魂死亡后的能量，全部都在这独立的空间之内，漫无目标地飘散着，挤压着，碰撞着。
　　就如同一个星系，太阳死亡爆炸之后，整个星系内所有的行星，卫星，小星星也都彻底灰飞烟灭，变成无数的尘埃。
　　但是，能量不会消失，只会转换。所以巨龙灵魂能量，一万上古人类的灵魂能量，只不过是以另外一种方式存在着。
　　就如同太阳死后，变成了矮星，中子星，甚至是黑洞。
　　接下来，沈浪就是要对这些能量进行演变，重新排列组合，然后再一次发生剧烈反应，涅重生。
　　就如同太阳死了之后，变成无数的尘埃，星云，但是经过无数年之后，这些物质会再一次凝聚，再一次被引爆，诞生一颗新太阳，诞生出全新的星系。
　　在宇宙空间内，这个时间会很长很长，几十亿年都不止。
　　而在龙魂之珠的微观空间内，这也是需要无数年。但是在现实时间内，会比较短，至少比沈浪完成高阶龙之感悟的时间更短。
　　让巨龙灵魂涅重生的过程，其实和高级龙之感悟的过程几乎一模一样。所以这算是第二次，沈浪可以少走很多的弯路。
　　沈浪的精神徘徊在龙珠的空间内部，先彻底了解这些能量，然后才能重新排列组合，让它们重新发生反应。
　　探索，探索，探索！
　　整个空间内，是彻底的黑暗，因为所有的灵魂都死了。
　　然而，当沈浪的精神力探索到这个空间中心的时候，忽然感觉到自己精神力要被彻底吞噬了进去。
　　这……这是什么东西？和之前的高阶龙之感悟完全不一样。
　　沈浪想尽一切办法，要对它进行感知和调查。
　　结果发现，根本无法进行。它在沈浪的精神力视野中，完全是一片混沌未知的。
　　哪怕在精神的微观世界内，它都是无影无形的，知道它的存在，但是却看不见，摸不着。
　　沈浪惊喜！
　　他知道了，这就是所谓的神龙片段。这就是巨龙灵魂生命的来源。
　　上古明王的灵魂传承中，有一段非常晦涩的内容，有人窃取了神龙片段，制造了战争巨龙。
　　这个神龙片段，才是巨龙的真正灵魂核心，没有它，就诞生不了巨龙。
　　它才是真正不死不灭的。
　　这种感觉有点像是截取了恐龙的基因片段，结果却制造出了一只超级大蜥蜴，只有恐龙战斗力的百分之一，但也已经是超级猛兽。
　　所谓的巨龙，只是神龙的一个小片段而已。
　　当然，这一点至少现在和沈浪完全无关。他甚至觉得这是一个非常危险的信息，不能去触及。
　　但是有这个神龙片段，巨龙的涅重生就更加有把握，而且进度会更快。
　　这就相当于一个巨型拼图，有几万个色块，需要从零开始，那就需要很长时间才能拼完。
　　但是如果这个拼图的中间已经拼好了一百片，那么就能节省好几倍的时间。
　　原本沈浪预计，在龙珠空间内，需要无数年时间，才能帮助巨龙灵魂涅重生，现实也需要半个月时间。
　　然而因为神龙片段的存在，时间会缩短几倍。
　　果然是不死不灭啊，这是龙族独有，人类羡慕不来的。其他生物，哪怕是美杜莎都不能逆转生死，但是龙族却可以？
　　……
　　一切比想象中顺利，现实世界中，只需要几天，沈浪就能够帮助巨龙涅重生。
　　而且，之前巨龙自爆的能量，还剩下百分之九十，沈浪都用能量晶体的方式储存下来了。
　　所以需要灵魂重生之后，在很短时间内，就能恢复百分之九十的强大。
　　沈浪复活巨龙最大的意义是什么？是攻打姜离帝国吗？
　　不是！
　　最大的意义是制造氢弹，完成核聚变。有了巨龙之后，沈浪的氢弹计划，就能如虎添翼。
　　但是沈浪在涅巨龙灵魂的时候，隐隐感觉到，这条巨龙灵魂的神龙片段，仿佛被复制过一次？当然，这是非常玄妙的感觉，无法用言语来解释。
　　这，这怎么可能？
　　神龙片段无法感知，无法破译，无法解读，怎么可能复制？
　　沈浪的高阶龙之感悟不能复制，姜离自然也不可以，那究竟是怎么回事？
　　沈浪暂时又将这个杂念抛在一边，因为此时让巨龙重生需要完全专注，心无旁骛。
　　……
　　那边，对鬼午的凌迟依旧在继续。
　　而此时，他已经完全发不出惨叫了，整个人几乎瘫倒在地，还需要用绳子捆住，才能勉强跪立。
　　沈浪那边仿佛进入冥想状态，对外界的一切都没有反应。
　　这种状态，大概还需要几天时间，一直到巨龙灵魂复活的那一刻，沈浪都不会醒来。
　　然而现在，已经不是姬璇公主在凌迟鬼午了，换成了另外一名将领。
　　鬼午一直没有惨叫，他现在反而不害怕了，因为已经被凌迟了上千刀，不管是痛苦还是恐惧，都已经超过了极限，进入了麻木状态。
　　然而，当他见到沈浪进入彻底冥想状态的时候，目光竟然露出了诡异的冷笑和得意。
　　他这股子冷笑非常残忍，是何意？
　　鬼午已经没有舌头了，所以不能说话。
　　但是他的内心却在咆哮，沈浪你就算完成了高阶龙之感悟，依旧如此天真，如此短视，如此幼稚。
　　你沈浪这几天时间都专注于复活这条巨龙的灵魂，根本无法脱身。
　　那……你如何防御另外一条巨龙啊？你拯救得了深渊裂隙，那你拯救得了漠京吗？
　　你竟然还想要夺回姜氏巨龙？你的短视和贪婪，会毁掉你大乾帝国剩下所有的基业，哈哈哈哈！
　　……
　　没错，北极剧变的时候，姜离控制了两条巨龙。
　　姜氏巨龙，姬氏巨龙。
　　当姜氏巨龙反抗他意志的时候，是姬氏巨龙撞击白玉京能量穹顶，直接导致北极剧变，世界颠覆。
　　姜离就是利用地狱晶体，控制了姬氏巨龙。因为当时的姬氏巨龙已经没有主人了，无主神兽。
　　姜氏巨龙是新孵化出来的，而姬氏巨龙却是上古就存在，只不过大涅灭的时候，几乎死在龙池里面，只有姬氏和白玉京付出了无比巨大的代价，才让它复活过来。
　　所以，大炎皇帝根本不是这条巨龙的第一代主人，也是继承性的龙之契约。
　　大炎皇帝一死，这龙之契约也基本上是散了。
　　就如同沈浪继承了姜离的龙之契约，所以前往西仑帝国直接获得了巨龙的效忠。但是若沈浪不在，那么沈野就很难继承这个契约，他也基本上控制不了姜氏巨龙了。
　　当姜氏巨龙自杀，沈浪投入了所有的灵魂，帮助它灵魂涅重生的时候。
　　姜离的另外一条巨龙，便从北极南下。它的目标不是深渊裂隙，因为沈浪毕竟在这里。
　　它的目标是漠京！
　　仅仅不到一天后，这条巨龙就飞到了万里大荒漠，来到了漠京的地理坐标。
　　宁寒公主通过望天图腾的视野看得清清楚楚。天上仿佛有一个巨大的黑影笼罩而来。仅仅只有一条巨龙，没有任何姜离帝国的军团。
　　这条被姜离控制的姬氏巨龙飞到了漠京地理位置的上空。
　　此时是白天，天上的太阳仿佛都被遮蔽了，整个漠京天空猛地一暗。
　　这种黑暗，仅仅维持了片刻，很快便是惊人的爆亮，比太阳光芒亮硕了无数倍，甚至比之前龙之悔在能量罩之外爆炸也亮了无数倍。
　　因为，巨龙的喷息开始了，就如同无数龙之悔爆炸一般。
　　“轰轰轰轰……”无尽的龙焰，喷息在漠京的能量罩上。
　　整个漠京都在颤抖战栗。
　　沈浪把几十万姜离帝国军团灰飞烟灭，变成了漠京控制中心的能量，支撑了这个能量罩。
　　而现在面对巨龙的疯狂喷息，这个能量罩能够维持多久？
　　最多一天时间！一天之后，漠京控制中心的能量就会再一次耗尽，能量罩就会消失。
　　而那个时候，整个漠京能够承受巨龙的几次喷息？
　　最多不到一个小时，整个漠京都会灰飞烟灭，里面的几十万人，也会死无葬身之地。
　　唯一能够抵御巨龙的，只有沈浪一人。
　　而此时沈浪在几万里之外的深渊裂隙之中，投入了所有的灵魂，帮助姜氏巨龙灵魂重生，分身乏术！
　　……
　　“轰轰轰轰……”被彻底控制的姬氏巨龙，完全没有任何神智，拼命地喷息龙焰，疯狂攻击漠京能量罩。
　　五个时辰过去了。
　　十个时辰过去了。
　　十二个时辰过去了。
　　漠京能量控制中心的能量越来越少，越来越少。
　　百分之十，百分之五，百分之一！
　　漠京的几十万民众，再一次经历了末日景象。这一次更加可怕，因为是巨龙在攻击。
　　但是这一次漠京民众却没有惶恐，比上一次更加淡定，充满了自信。
　　因为，他们坚信沈浪陛下能够再一次拯救漠京，皇帝陛下已经当着他们的面上演过奇迹了，任何人都不能怀疑陛下之神力。
　　然而，他们不知道的是，沈浪此时不可能赶来了，他百分之百的精神力都要用来复活姜氏巨龙。
　　“轰轰轰轰……”随着巨龙的又一次喷息。
　　终于，漠京的能量罩再一次崩溃瓦解。脆弱的莫京城，再一次暴露在外面，暴露在巨龙的视野之内。
　　此时，控制这条姬氏巨龙的，依旧是姜离帝国的一万上古人类灵魂，分别操纵巨龙的每一处身体。强大的地狱晶体，镇压姬氏巨龙的灵魂，同样是奄奄一息，垂死状态。
　　在漠京能量罩破灭的那一刻，这条巨龙的双眼甚至释放出了无比残忍冷酷的光芒。
　　这当然不是巨龙自己的眼神，而是一万上古人类灵魂的眼神。
　　漠京，沈浪大乾帝国的临时帝都，现在就要彻底沦为废墟了。
　　他们控制着姬氏巨龙，猛地昂首，张开大嘴，就要再一次喷吐出毁灭级的龙焰。
　　就要将漠京的一切，彻底毁灭，将漠京的几十万人，彻底灰飞烟灭。
　　眼看着整个漠京，就要遭遇灭顶之灾。
　　宁寒公主，还有沈宓公主，可都还在漠京之内。
　　漠京难道就无人能救了吗？沈浪投入所有灵魂复活姜氏巨龙的时候，就没有想到漠京会被姜离的另外一条巨龙攻击吗？
　　他当然想到了，甚至在离开漠京之前，就已经做好了所有的准备。
　　姜离如果只派一条龙过来，那沈浪这一方就稳妥获胜。
　　但如果姜离派了两条龙过来，那就需要一点冒险了，但那样胜利的成果会更加辉煌。
　　姬氏巨龙的嘴巴越长越大，惊天的龙焰开始凝聚，凝聚，凝聚。
　　然后，猛地便要喷息出来，就要摧毁漠京城。
　　然而就在这个时候！姬氏巨龙的所有动作，瞬间被暂时定格。
　　完全不敢置信的一幕出现了！
　　漠京金字塔尖的那个望天图腾，人面蛇身的望天，竟然动了起来。
　　他竟然复苏了！
　　美杜莎女皇一直都说，望天要冷漠得多，哪怕世界毁灭，也不愿意走下神坛。因为一旦走下神坛，就意味着失去了神之光环。而美杜莎女皇在很久之前，就走下了神坛。
　　这个望天图腾，经历了两次大涅灭，都依旧是一个雕像。
　　然而，他现在竟然走下了神坛。
　　姜离派来了两条巨龙，那就让沈浪战果变得更加巨大吧！
　　……


第664章：辉煌战果！姜离战栗吧！
　　沈浪离开漠京，前往深渊裂隙之前，曾经和望天图腾有过非常漫长的交流。
　　当然所谓的交流，基本上只是沈浪单方面的交流。望天图腾是一个雕塑，是不会做出任何回答，任何回应的。
　　就如同美杜莎女皇说的那样，望天图腾不愿意从神坛上下来。
　　那么为何不愿意从神坛上下来，为何要成为一个永恒的雕像？是因为傲慢吗？
　　不是！是因为绝望，因为麻木，或者是因为更多的原因，完全不为人知的原因。
　　眼前这个望天为何会成为雕像？沈浪也不知道，因为在整个交流过程中对方没有回应。
　　没有回答，也没有给予精神的回应。
　　沈浪说了很多很多，尤其是把美杜莎女皇牺牲的过程，完整地回放给望天看。
　　望天依旧没有反应。
　　那句话说得太好了，天若有情天亦老，望天雕像不知道已经存在了多少年，就如同石头一般，所有的情感都彻底麻木了，如果轻易就能够被说定，那就还不是图腾了。
　　而且最关键的是，当它是一个雕塑的时候，感知也是麻木的，感觉不到痛苦和绝望的情绪。而一旦从神坛上下来，就意味着成为一个正常的生物，届时喜怒哀乐这些情绪就会蜂拥而至。
　　痛苦和绝望就会卷土重来。所以宁愿成为永恒的雕像，也不要承受生命之痛苦？
　　沈浪用尽了一切办法，都没能劝说望天。
　　当时他沉默了很久，忽然他说了一句：“望天，你当时是不是也在进行高阶龙之感悟？但是失败了，因为你被打断了，是第一次大涅灭打断了你的高阶龙之感悟吗？”
　　这仅仅只是沈浪一个非常大胆的猜测。每一个人的高阶龙之感悟过程都是不一样，进行的环境也不一样。
　　但归根结底来说，都是吞噬能量，吞噬灵魂，感悟死亡，涅重生。
　　当然最自私的是，不是感悟者自己涅重生，而是让牺牲者的灵魂涅重生，所以后被这个感悟者吞噬，成为强大之根源。
　　沈浪道：“这个漠京金字塔，还有这个影壁控制中心，都非常特殊。而且最关键的是，它不但能够吞噬大地的生机和能量，还能吞噬生命和灵魂作为能量来源。”
　　这一点沈浪之前就发现了，他得到整个影壁控制中心的中阶权限时，就发现这个能量中心可以用人命来补充能量。甚至过程很简单，只要把活人扔进影壁控制中心之内，完全分解就可以了，生命和灵魂本身就是一个非常强大的能量。
　　所以当时祝红雪和左辞甚至下定决定，万一情形最恶化的时候，他们就直接跳入影壁控制中心之内，把自己分解成为能量，提供给望天图腾。
　　但是沈浪阻止了，并且下旨，任何人都不得牺牲自己的生命作为望天图腾的能量来源。
　　根据这些特征，沈浪有了一个大胆的推断。整个金字塔，整个影壁控制中心，其实都是远古望天进行高阶感悟的大型工具。
　　当时远古帝国第九城邦，无数人都愿意牺牲自己的生命，献祭自己的灵魂，帮助望天完成龙之感悟。
　　这种献祭可能是几十万，可能是上百万人。
　　原本望天或许要成功的，但大涅灭的到来直接中断了一切。望天的高阶龙之感悟，直接卡在了某一个瞬间。
　　仿佛所有的一切，在大涅灭中都彻底凝固，所以望天成为了一个雕像图腾，一动不动。
　　但是，他的高阶龙之感悟又成功了大部分，影壁控制中心之内，储存了上百万人的灵魂献祭，分解成为了最基础的能量粒子。
　　所以这个第九城邦，也就是漠京遗迹才勉强支撑到现在，而没有彻底毁灭。
　　这一切都是猜测，沈浪大胆的猜测。
　　说出自己的推断后，沈浪能够感觉到，整个影壁控制中心微微颤抖了一下，望天图腾依旧没有任何回应。
　　然后沈浪又道：“望天前辈，我不知道我的猜测是不是对的。你之所以不愿意从神坛上下来，你之所以永远要保持一个雕像图腾的存在，那是因为你不能中断，你不能清醒过来。因为你距离高阶龙之感悟成功已经非常非常近了，甚至已经完成了百分之九十九点九九，就差那最后一点点，而一旦苏醒，一旦从这个神坛上下来，就意味着前功尽弃，就意味着彻底失败了。”
　　“美杜莎女皇本来也不下神坛，尽管有许多美杜莎王族去祈祷哀求，但失落帝国四分五裂，眼看就要有灭顶之灾，被东方帝国彻底奴役了。终究美杜莎女皇还是心软了，中止了高阶龙之感悟，从神坛上走了下来，打破了自己的不败金身，不但前功尽弃，而且还变得虚弱了。”
　　望天图腾依旧没有回应。
　　“如果我猜对了，那我非常理解您，距离高阶龙之感悟成功只有半步之遥，谁愿意放弃？无数人牺牲自己的性命，献祭自己的灵魂，就为了想要让您完成高阶龙之感悟，如果您放弃了，那就是背叛了他们的献祭。”沈浪道：“而且作为第一代救世主，您一旦苏醒，一旦放弃，就意味着彻底的失败。”
　　沈浪道：“望天前辈，每一个人的高阶龙之感悟都是不一样的。如果您愿意的话，我可以把我的高阶龙之感悟过程，完全呈现给您。而且我已经捕捉了几十万的上古傀儡人类，还俘虏了三千个上古新人类灵魂，全部注入了影壁能量控制中心。这些能量不知道是不是能够帮助您完成高阶龙之感悟的最后一步？最后的百分之0.01%？”
　　然后，沈浪丝毫没有隐藏，把他自己高阶龙之感悟的整个信息，整个过程，全部无条件展示给了望天图腾。
　　这代表着沈浪的决心，他根本不在乎这个世界上多一个高阶龙之感悟者，他愿意分享这种半神之力量。
　　然后，望天图腾终于在精神世界给沈浪一个回应。
　　“知道了，你该干嘛干嘛去，你担心的事情我明白，这里交给我了。”
　　接下来，望天图腾又陷入了沉寂。
　　然后，沈浪才放心地离开了漠京！
　　……
　　而此时，当能量罩彻底破灭的时候，当姬氏巨龙要摧毁整个漠京城的时候，望天图腾果然如同和沈浪承诺的那样，直接苏醒了过来，定格了巨龙。
　　他醒过来的一瞬间，真是无尽之叹息。
　　无数年了，但是对于他来说，仿佛也只有一瞬间。
　　沈浪的猜测是对的，他是远古时代的救世主，远古帝国为了让他完成高阶龙之感悟，牺牲献祭了几百万人的灵魂。
　　当他进入冥想世界，在无尽的灵魂之海中进行高阶龙之感悟的时候，大涅灭到来了，他的感悟进程被彻底定格。
　　他闭上眼睛之后，一直到此时才睁开眼睛，仿佛经过了无数的岁月。又仿佛睡了一觉却已经是沧海桑田。
　　每一个生命，只有一次感悟的机会。
　　失败，就失败了。每一个人的高阶龙之感悟都是独一无二的。
　　望天不愿意醒来，就是不愿意承认失败。卡在那里一动不动，变成了雕塑，就仿佛进度条定格在99.99%，虽然无数年都无法前进一步，但至少给人感觉还有希望。
　　而一旦苏醒，就意味着彻底清零，彻底失败。
　　沈浪无偿地贡献自己高阶龙之感悟的整个过程，美杜莎女皇牺牲了自己，都彻底震撼了望天。
　　最关键的是，也彻底惊醒了望天。
　　错过就是错过，失败就是失败，进度掉卡在99.99%，最后这0.01%是永远不可能完成的了。
　　而且，他的救世主使命仿佛也被别人继承了。只不过这个继承者是姜离，还是沈浪？完全不得而知。
　　人面蛇身的望天图腾从雕像苏醒过来之后，也依旧无比巨大，和姬氏巨龙疯狂地战斗在一起。
　　他的双眼，释放出了前所未有的力量。
　　我望天虽然没有完成高阶龙之感悟，但是也完成了99.99%。
　　他的神之凝视，原本是定格不了巨龙的。
　　但是，控制这些姬氏巨龙的不在是龙魂，而是一万个上古人类灵魂，他们承受不了望天的神之凝视，所以瞬间被定格了。
　　但是地狱晶体无比强大，连望天神之凝视的能量都可以吞噬。
　　所以，望天和这条巨龙就上演一长大戏。
　　望天不断地释放神之凝视，不断定格巨龙。地狱晶体不断吞噬，不断化解这种定格，让一万上古新人类灵魂要继续操纵巨龙，毁灭漠京城。
　　望天和巨龙的大战，非常激烈，但是也非常安静。
　　双方看上去，完全是一动不动的。望天图腾只能不断地释放神之凝视，一秒钟都不能中断，否则这条巨龙就能恢复动弹，毁灭漠京城。
　　沈浪陛下，我的能量也是会耗尽的，希望你能尽早回来。
　　就这样，人面蛇身的望天，双手猛地抓住巨龙的双角，双眼不断释放神之凝视。
　　整个画面，彻底定格在这个威风无比的瞬间。
　　……
　　深渊裂隙那边！
　　沈浪对姜氏巨龙的涅重生，已经完成到了百分之99.99%，所有的能量，所有的反应都已经就绪了。
　　就如同新太阳的诞生前夕，所有的物质准备就绪，能量也足够，星云的压力也足够强大，温度也足够高。
　　只需要超过一个临界值，就仿佛一颗火星一般，猛地点燃了氢原子的聚变。然后前所未有的大爆炸，一颗恒星诞生了。
　　龙珠空间之内就仿佛独立的小宇宙，一切就绪。
　　沈浪轻轻一点！
　　“轰轰轰轰……”一阵前所未有的大爆炸。
　　彻底黑暗的龙珠空间之内，猛地爆出了无比亮硕的光芒。
　　一个全新的龙魂，诞生了！
　　姜氏巨龙的灵魂，涅重生。这是高阶龙之感悟后的产物，比之前的龙魂更加强大。
　　因为，它彻底吞噬了龙之契约的能量，吞噬了一万个上古新人类的灵魂能量，甚至还吞噬了地狱晶体的力量。
　　“轰……”
　　仿佛一阵光芒闪烁，这条十几米的龙尸微微一亮。
　　然后，所有的鳞片仿佛通电了一般，被镀上了生命的光泽，一片一片地复苏。
　　它已经死去的身体，也一寸一寸复苏。
　　最后……这条姜氏巨龙，缓缓睁开了双眼。天真，无暇，甚至有点茫然的双眼。
　　死亡不可逆，姜氏巨龙涅重生之后，就完全不复之前的记忆了。
　　因为连灵魂都涅重生过了，完全重组。
　　这条十几米长的龙缓缓站了起来，直接来到沈浪的身边，如同孩子一般依恋，用自己的身体把沈浪完全缠绕起来，还用翅膀包住沈浪，脖子轻轻地磨蹭着沈浪的脸。
　　这一刻，龙仿佛变成了大超那样的卖萌宠物。
　　因为它完全是沈浪用高阶龙之感悟诞生出来的，它的灵魂完全是沈浪重塑的。
　　对于它而言，沈浪几乎就算是创世主，这一点已经远远超过了龙之契约。
　　沈浪抚摸着龙的脖子道：“在你临死之前，我还储存了你的记忆，要不要拿回去？”
　　龙想了一下，然后摇了摇头。既然是涅重生，那就从头开始，不背负任何的历史。
　　“好！”沈浪笑道：“从今以后，你不再是姜氏巨龙，而是我沈氏巨龙了，我们就叫沈一龙？”
　　巨龙咧嘴，本能觉得这个名字不好听，太挫了。
　　但是，勉强能够接受。
　　沈浪道：“一龙，接下来，享受你的盛宴吧。”
　　他的手微微抬起，顿时几十万颗能量晶体漂浮到天上。
　　巨龙自爆的能量，沈浪用百分之十消灭了姜离几十万军团，而剩下百分之九十全部凝聚成为能量晶体。
　　还有几十万上古人类傀儡战士，上万傀儡新人类的灵魂能量，也被吞噬凝聚成为能量晶体，如同雨点落入海面，流到深渊裂隙之内。
　　此时，这些能量晶体全部用来喂养巨龙。
　　“唰唰唰唰……”
　　无比华丽的晶体暴雨再一次出现了。
　　整个深渊裂隙的空间，都变得光彩熠熠。
　　这几万颗，几十万颗能量晶体，全部被巨龙吞噬进入了嘴里。
　　“轰轰轰轰轰……”每一次吞噬，就是一次惊天动地的爆炸。
　　但是，全部都发生在沈氏巨龙的体内。所以从外面看上去，这条龙内部不断地爆炸，不断地爆出璀璨华丽的光芒。
　　整整一刻钟后，华丽的晶体雨结束了。
　　巨龙的吞噬也结束了，它的快速成长也结束了。
　　仅仅一刻钟，它就恢复了之前百分之九十五的强大。
　　但它依旧是十几米大小，不像是巨龙，而像是一个宠物。
　　沈浪目光望向前面的鬼午，他真正被千刀万剐，现在已经没有人样了。
　　但是，他竟然还没有死。而且两只眼睛一直盯着沈浪，充满了幸灾乐祸，充满了得意和残忍。
　　他仿佛是在告诉沈浪，你得意什么？你的漠京已经完了，你的女儿沈宓已经粉身碎骨了。
　　沈浪道：“鬼午，你变成了一个坏人了啊。我的女儿和你无冤无仇，你竟然也希望她灰飞烟灭？另外一条巨龙，趁着我不在的时候，偷袭了漠京对吗？”
　　鬼午眼睛大亮，充满了残忍，仿佛在说：“是啊，沈浪陛下，而且你现在再想去救，已经完全来不及了，你的漠京完了！”
　　“傻叉！”沈浪不屑道：“你了知道，漠京那边，还有一个无限接近于高阶龙之感悟者的绝顶强者？”
　　“龙，了结了他。”沈浪道。
　　十几米长的沈一龙，漫不经心打了一个哈欠，小小的龙焰喷了出来。
　　瞬间……鬼午被烧成了焦炭，然后灰飞烟灭。
　　……
　　沈浪和幺幺做一个短暂的告别。
　　她现在每天依旧大部分时间都用来睡觉，沈浪此时完全可以给她改造一个能量之躯，使得完全支撑得住强大的精神灵魂，不必每天沉睡。
　　但是幺幺不愿意，她想要最纯粹的身体，不愿意被改变，因为这是爸爸和妈妈给的。
　　“小丫头，那爸爸把你部分精神力封锁住？”沈浪问道。
　　幺幺再一次摇头，因为这是美杜莎妈妈给的。
　　“那好吧。”沈浪道：“只要你开心。”
　　然后，他掏出了一颗珠子，挂在幺幺的脖子上。
　　瞬间，幺幺感觉到神清气爽，不再像之前那么疲倦了，不再像之前稍稍动一下脑子，就仿佛脑袋要裂开，整个人立刻要睡着过去。
　　“我去漠京，把另外一条龙也带回来，然后在深渊裂隙和万里大荒漠之间开辟一条航线，这样你们姐妹俩人可以经常见面，甚至小宓也可以来深渊裂隙陪你。”
　　幺幺甜甜地点了点头。
　　爸爸在的时候，她永远是那个娇弱甜美的小女孩，天真无暇。
　　但是沈浪不在的时候，幺幺就变得非常强大，此时她看起来依旧只有十五六岁，如同从漫画走出来的小丫头一样，谁能想到是她镇压了深渊裂隙的能量风暴，是她击败了鬼午制造的火神教叛乱，是她击败甚至消灭了几百名上古新人类，是她带领建造了强大的深渊行省。
　　……
　　沈浪骑着巨龙，离开了深渊行省，飞回万里大荒漠，飞回漠京！
　　仅仅几个小时之后，他就出现在漠京上空。
　　然后，看到了无比威武，却又彻底定格的一幕。
　　人面蛇身的巨型望天，抓住姬氏巨龙的爪子，不断释放神之凝视，他这样不断定格姬氏巨龙，已经几天几夜了。
　　见到沈浪回来之后，望天直接松开了龙角，收回了神之凝视，然后又摆出了之前的那个望天动作，一动不动。
　　它没有重新变回雕塑，只不过摆出雕塑的姿态而已，它没有和沈浪说话的打算。
　　这算是另类的王不见王？
　　而姬氏巨龙刚刚恢复了动弹，立刻闪现，拼命逃脱。
　　因为，沈浪和巨龙回来了。
　　“嗖嗖嗖嗖……”几乎转眼之间，姬氏巨龙就逃出了几百里之外。
　　但是，沈浪和巨龙并没有追上来？
　　一万上古人类灵魂，操纵着姬氏巨龙，继续疯狂逃跑，飞出了几千里。
　　然而下一个瞬间！
　　“轰轰轰……”一阵惊天的火焰，一条无比巨大的龙，猛地挡在它的面前。
　　沈浪的巨龙，瞬间变大，接天彻地，熊熊烈焰，狠狠盯着姬氏巨龙。
　　“既然来了，就不要想走了。”沈浪淡淡道：“姜离陛下既然把两条龙都送过来，那我就却之不恭了。”
　　一万上古人类灵魂，控制着姬氏巨龙拼命地逃窜，直接冲向了天际。
　　然而下一秒钟，整个天空都被无数的烈焰遮蔽，而且全部都是核裂变火焰。
　　往南，被火焰遮蔽。
　　往东，被火焰遮蔽。
　　往西，依旧被火焰遮蔽。
　　于是，他们控制着姬氏巨龙拼命地钻入地下，想要从地下世界逃窜。
　　然而钻入地下之后，发现前所有左右，全部都是熊熊的核裂变火焰，将它的整个身体，都彻底吞噬。
　　“想走，开什么玩笑？”沈浪缓缓道：“在北极，姜离如同神o。在大姜帝国境内，姜离无比强大。但这里……是我的主场，你们还想走？”
　　姬氏巨龙的身体被无尽烈焰焚烧着。
　　“轰轰轰……”无数的核裂变爆炸，哪怕是地狱晶体构成的巨龙身躯，此时也一寸寸毁灭。
　　它巨大的身体，不断粉碎，不断灰飞烟灭。
　　沈浪的精神力猛地钻入姬氏龙魂之珠内，在里面见到了奄奄一息的姬氏巨龙之魂，它被无数的地狱晶体镇压着，曾经强大的龙魂，而已如同风中的烛火一般微弱。
　　而龙魂之珠内，一万个上古人类灵魂在地狱晶体的保护下，控制着整条巨龙。
　　沈浪高举一枚戒指，这是上古姬氏帝国的上古皇戒。
　　大炎皇帝临死之前，把上古皇戒，龙之心，全部都给了沈浪，而沈浪则交给了姬璇公主。
　　现在，姬璇又交还给了沈浪。
　　“姬氏巨龙，我知道，你和大炎皇帝不仅仅是主仆，虽然他也是继承的龙之契约，但是你们之间也签订了双向契约，你们也是生死与共的战斗伙伴。”
　　“大炎皇帝陛下死了，他把上古皇戒给了我。也就是说，他把龙之契约也转给了我。当然这个龙之契约已经是第三层了，非常之微弱，你完全可以不遵守。”
　　“姬氏巨龙，我现在问你，你愿意继续遵守这个契约吗？”
　　姬氏巨龙灵魂奄奄一息道：“我……我愿意，沈浪陛下。”
　　沈浪道：“那好，从今以后，你也是我的战斗伙伴。这一万个小丑的灵魂，镇压着你，控制着你得到身体，试图把你变成一条行尸走肉。我现在赐予你力量，让你亲自杀掉他们，吞噬他们！”
　　重新建立了龙之契约后。
　　沈浪就往姬氏巨龙的灵魂里面注入了无比强大的力量。
　　姬氏巨龙的灵魂越来越强，越来越强，它和姜离可没有任何龙之契约，所以此时变强，不受束缚。
　　原本，它仅仅只占据了龙魂空间的百分之零点一，剩下全部都被姜离帝国的上古人类灵魂占据。
　　而此时，在沈浪的能量支援下，巨龙灵魂占据了半分之九十九。
　　无穷无尽的辐射火焰，核裂变火焰，彻底焚尽了姬氏巨龙体内的地狱晶体。
　　然后，巨龙灵魂发威，将龙魂之珠里面的上古人类灵魂，一个一个灰飞烟灭。
　　短短片刻！
　　占领龙魂之珠的一万上古人类灵魂，全部死绝。
　　沈浪收手，核裂变火焰，彻底熄灭。
　　姬氏巨龙，彻底恢复了自由。尽管身体，仅仅只剩下了一百多米。
　　那么它体内的地狱晶体，被彻底摧毁了吗？
　　没有？地狱晶体是高阶龙之感悟的产物，是很难被彻底摧毁的，也接近于不灭。
　　只不过核裂变可以融化地狱晶体，可以将它们吞噬的能量不断吐出来。所以不断缩小，缩小。最后，变成一颗小小的晶体。
　　沈浪的手轻轻一拂，巨龙体内的那颗地狱晶体飞了出来，非常微小，就像是不足一克拉的钻石一样。要知道它在全盛的时候，可以占据了姬氏巨龙身体的百分之九十，无边无际，遮天蔽日。
　　沈浪将这颗地狱晶体重新放回到自己的手镯里面，只有他才能镇住地狱晶体，连巨龙都不能。
　　姬氏巨龙在天空盘旋了几圈，先发出一阵阵欢呼，因为它终于自由了，终于不被姜离奴役了。
　　紧接着，它发出了一阵阵悲鸣，因为它在怀念主人，怀念大炎皇帝陛下。
　　最后，它缓缓降落在沈浪面前，朝着沈浪跪下，弯下了高傲的头颅。
　　因为也是沈浪解救了它的灵魂，给了它自由重生。
　　沈浪抚摸他的头顶，微笑道：“你心中怀念主人，你是姬氏的巨龙，那就永远都是姬氏，我们永远都是战斗伙伴，从今以后，你就叫姬一龙？”
　　“嘿嘿？”是沈浪看错了吗？沈浪竟然发现自己的沈一龙竟然发出诡异得意的笑容，这架势很明显，这么难听的名字，不能由我一条龙承担。
　　听到沈浪的话后，姬氏巨龙拼命地摇头，拼命地哀求。
　　“你是母的？所以不愿意叫这个名字？”沈浪问道。
　　姬氏巨龙拼命点头。
　　沈浪道：“那行，不叫就不叫吧，从今以后你叫姬龙儿。”
　　顿时，姬氏巨龙满意了，喜笑颜开。
　　“啥？”而旁边的沈一龙猛地错愕，这样也可以？那……那我为何不再坚持一下啊？也不用叫这么难听的名字啊。
　　紧接着，让沈浪错愕的一幕出现了，姬龙儿竟然凑了上去，亲密用脖子磨蹭沈一龙的脖颈。
　　顿时，沈一龙吓了一跳，飞快地后退了几万米，戒备地盯着姬龙儿：好好说话，别这幅怪样子。
　　而沈浪却看出端倪了，在这三十年内，这两条龙发生过超友谊关系？
　　因为他的龙涅从重生，所以没有了记忆，什么都不记得了。
　　但是姬氏的雌龙，却什么都记得清清楚楚。
　　如果是这样的话，这两条龙的亲密关系是姜离的意志。那他想要干什么？
　　但不管他想要做什么？至少现在两条巨龙都归了沈浪了，这个战果辉煌无比。
　　姜离帝国两条毁灭级别大杀器都被沈浪夺回了，姜离陛下你战栗吧！
　　漠京和深渊裂隙虽然面积小，但是却充满了强大的潜力，尤其是深渊裂隙。
　　姜离陛下，你不给我喘息之机，我也不会给你任何喘息之机的。
　　接下来，沈浪立刻开启制造氢弹的进程。
　　与此同时，还要带领两条巨龙，进行北伐，夺回东方帝国，夺回大乾帝国所有的故土。
　　……


第665章：伟大成就！北伐姜帝国！
　　沈浪骑着巨龙，缓缓飞到金字塔顶端和望天图腾对视。
　　“前辈，要下来聊聊吗？”沈浪道：“某种程度上，您是我们的祖先，也是我们的图腾。您或许不知道，哪怕在上古时代，也有很多您的雕像，甚至为您专门建造了神庙，在很长的一段时间内，我甚至以为那些雕像都是您的真人化石。”
　　望天图腾没有说话，当时远古帝国，他不是唯一的救世主，有许多绝世强者，智者，都尝试用各种各样的方式和办法拯救世界。
　　但基本上全部都失败了，甚至也只有他的雕像，才完整地保存到了现在，因为他走的是高阶龙之感悟道路。
　　但是其他的远古救世者也非常了不起，因为在第一次大涅灭，他们起码保存了文明的火种，所以才有第二记元的上古人类帝国。
　　不过这些话，望天是不会想要和沈浪聊的。因为他确实算是祖先，也确实是一个图腾，但是他没有完成高阶龙之感悟，但是姜离完成了，沈浪也完成了，这代表着后代超过了祖先。
　　长江后浪推前浪某种程度上是好事，但也有点心酸吧。我作为祖先，虽然愿意帮助你，但我不要面子的吗？大家今后还是少见面吧。
　　所以美杜莎女皇说得很对，作为图腾还是乖乖呆在神位上吧，不要下来，免得大家都尴尬。
　　“您确定不和我聊聊吗？”沈浪问道。
　　望天一动不动，连眼珠子都不动，就仿佛重新回到了之前的雕像模式一般，但都知道他已经苏醒了，而且基本上也再也回不去之前的雕像模样了。
　　“那好吧。”沈浪尴尬道，然后取出了一颗能量晶体，缓缓飘入了金字塔内的影壁能量控制中心。
　　因为漠京能量控制中心的能量耗尽了，没有了能量罩，甚至整个漠京的生态系统都会彻底毁灭。
　　所以沈浪需要用能量晶体维持整个漠京的运转。
　　……
　　两天之后！
　　深渊行省的姬璇公主前来拜访漠京，并且两个地方的航线正式开启。每天都有一艘空中堡垒在魔晶和深渊行省之间飞行，未来如果需求更大的话，会增加空中堡垒的投入。
　　大乾帝国的正在巨型一个小型的高级会议。
　　议题只有一个，何时北伐？何时夺回东方世界和西仑帝国，何时和姜离决战。
　　“我谈谈我的看法。”左辞道：“姜离始终在北极，那里的地狱晶体，应该占据了整个世界的大部分。”
　　“占了百分之九十五。”沈浪道：“姜离的目标就是吸取整个星球的能量和物质，建造一艘前所未有的飞船，在下一次大涅灭之前完成这艘飞船，并且带领几十万上古新人类离开这个星球，去占领或者说摧毁另外一个生机勃勃的星球，如同蝗虫一样，在最短时间内又吞噬掉一个星球的能量，然后不断地进行扩展，最后完成他的星辰大海之梦，进行毁灭式的扩张，而不是发展型扩展。”
　　所有人不由得错愕，整个姜帝国拥有二百个行省，也就是说拥有二百个穹顶巨型城市，但是这些城市的地狱晶体加起来，竟然不到百分之五。而区区一个北极，竟然有百分之九十五？
　　也就是说，在北极姜离拥有近乎无穷无尽的力量，拥有神一般的能力。
　　左辞道：“所以，我觉得陛下在和姜离决战之前，要先切割掉所有的地狱晶体能量通道，也就是说要中断他对整个星球的吞噬。”
　　这一点，所有人都认同。姜离占领了这个星球大部分区域，他最近虽然损失了大几十万军团和几百艘巨型空中堡垒。
　　但是这些损失对于他的来说，完全微乎其微。因为他时时刻刻都在吞噬星球的力量，每天都在变得更加强大。
　　也就是说，他的增长远远超过了消耗。
　　就相当于二战时期的太平洋战争，米国虽然打得也不好看，损失也很大。但是他被击沉一艘战舰的同时，却又好几艘新战舰下水了。资源匮乏国力相对弱小的尼轰国，面对这种局面简直是绝望的。
　　“但是北极剧变后，这个世界的生态和气候，已经发生了巨大的变化。”左辞道：“姜离虽然罪大恶极，但是他的穹顶能量罩，他的城市体系，已经是目前人类文明能够生存下去的根基。一旦地狱晶体能量罩被摧毁，每个穹顶城市停止了对地核能量的吞噬，那整个城市都会瘫痪，几百万人口都会死去。”
　　这话一出，所有人更是点头不已。
　　姜离先摧毁了整个世界的生态系统，然后重建了一套新系统。所以他的穹顶城市，他的地狱探针是邪恶的，但没有了它们，人们活不下去。
　　外面世界温度零下七八十度，而且空气稀薄得剩下不到一半，一旦姜离帝国城市的穹顶被毁坏，这几百万人连一天都活不下去。
　　左辞道：“所以我们在夺回帝国疆域的同时，也一定要想好如何取代姜离的穹顶城市系统。我们不吞噬这个星球的生机，但是如何建立一套全新的能量体系，能够维系几亿人口的生存。这才是最难的，如果光是北伐，切断所有穹顶城市和北极的能量通道，这一点很简单，因为陛下无比强大，而且还有了两条巨龙，除非姜离亲自出手，否则已经天下无敌。”
　　宁寒道：“我同意，沈浪陛下和姜离的决斗，不仅仅是生死之斗，更重要的是两种完全不一样的能量体系。我们要证明，我们的这一套体系，远远比姜离的更加先进。”
　　姬璇公主道：“说得非常好，我们不仅仅是要简单地用武力夺回整个帝国疆域，更重要的是要维持几亿人的生命安全，取代姜离的城市能量系统。所以在这里要告诉大家一个好消息，在唐恩大学士和格里高利皇子的努力下，我们的全新能量核心已经实验论证已经全部完成，接下来可以制造出第一个巨型核能量核心，也称之为核动力能源装置。”
　　这就是姬璇公主带来的好消息，因为沈浪的归来，使得唐恩大学士和格里高利天才迸发，完成了最后的临门一脚，完成了新型核动力的实验。用地狱晶体作为核裂变缓冲，用白玉京穹顶能量罩作为保护罩，整个核动力核心简直完美，甚至比现代地球的还要完美。
　　这真是上古文明和科技文明结合的巅峰之作。
　　姬璇公主道：“目前，这种新型核动力核心能够提供的能量大约是上古能量核心的一百倍不止。所以只要制造出足够的核动力核心，我们就可以完全取代姜离帝国的能量体系，继续为每一个城市提供穹顶能量罩，继续为每一个城市提供能源，但是却不再吞噬这个星球的生机。”
　　这个消息真是振奋人心，简直比第一次赢了漠京之战还要让人兴奋。
　　因为，这才是真正的希望。对于左辞，宁寒，祝红雪等人来说，如何击败姜离，消灭姜离，并不是最重要的，关键是如何战胜他的能量体系，如何证明沈浪陛下另外一条救世之路可以走通。
　　现在，真正的曙光出现了。沈浪陛下可以不吞噬星球生机，也能提供无比强大的能量。
　　听到这个消息后，左辞和祝红雪忍不住又想要高呼，沈浪陛下万岁万岁万万岁。
　　姬璇公主道：“沈浪陛下当年从西方世界归来之后，第一个占领的就是怒潮城，代表着他的王者归来。那我建议，我们北伐的第一个目标，也定在怒潮城。”
　　她的意思大家都很清楚，把怒潮城作为沈浪全新文明体系的试验地，成为一个标杆。
　　让姜离帝国看清楚，沈浪的新文明能量体系有多么先进，不需要吞噬星球，也能够维持文明所需要的巨大能源。这样对姜离本人的信念，也是巨大之打击。
　　左辞道：“陛下，漠京能量已经几乎全部耗尽了。若我们夺回怒潮城，构建全新的能量体系，那漠京几十万人愿意全部迁移，重返怒潮城。”
　　左辞这个表态很了不起，因为沈浪这个核动力能量体系还没有验证过，究竟能不能成功，能不能维持几十万人的生存，完全说不定的。
　　而且这里距离姜离帝国的大本营很近，是非常危险的，漠京的几十万人都愿意成为试验品。
　　“好！”沈浪直截了当答应。
　　相较于怒潮城而言，漠京确实是一个死地，已经毫无坚守的意义了。
　　这个会议做出了决策，在最短时间内北伐，返回怒潮城。因为只有怒潮城，才代表着沈浪王者归来的意义。
　　在几十年前，怒潮城代表着沈浪大乾帝国的先进性，如今它要再一次证明这点。
　　当然沈浪也曾经想过，这个全新的核动力能量体系先在漠京进行实验，确保没有问题，再到怒潮城进行实验。但结果是不行的，因为漠京的望天图腾对核辐射能量也很排斥，甚至是畏惧。
　　这也好，怒潮城作为大乾帝国的临时帝都，本来就代表着探索和勇敢，代表着全新的发展方向。
　　会议结束后，沈浪带着沈宓骑着巨龙离开漠京，再一次回到深渊裂隙！
　　……
　　在深渊裂隙的金字塔中，沈浪见到了第一个核动力核心的原型。
　　它比想象中要小很多，也要先进了很多，根本不像地球上核反应堆的巨大和笨重。
　　“皇帝陛下，这些铀的浓度都不超过百分之五。”唐恩大学士道：“当然，这个辐射已经非常惊人了。但相反它此时一点都不危险，因为它和地狱晶体是相互厌恶，相互排斥的，能够达到一个完美的平衡。当然，不管是铀还是地狱晶体都非常危险，所以白玉京穹顶能量罩意义就非常重大了，它能够完全将这两种物质包裹屏蔽起来。而且更伟大的是，白玉京的穹顶物质本身也可以建成为一个能量通道，把铀反应的能量远远不断输送出来。”
　　“单纯从这一点上，阿道夫的功劳就是巨大的，因为白玉京的能量罩体系，就是他完成，并且贡献出来的。”
　　听到这话，沈浪也不由得感慨。在三十几年前，沈浪就想要得到阿道夫的效忠，因为他是能量文明的天才。
　　说回到核动力核心，光反应堆还不够，最重要的是把铀反应的能量变成所需要的能源。
　　“我们原本设计了更加先进的能量转换和分配系统。”唐恩大学士道：“就是您眼前看到的这个装置，但是我们还没有完成他，但是请您放心，它在理论上论证已经结束。”
　　沈浪看到了一个密密麻麻的噩梦石装置，巨大无比，整整有几吨之重，里面到处都是各种晶体，各种秘密金属。
　　“当然，因为时间太紧迫了，我们只能暂时先利用比较落后的上古能量核心。”唐恩大学士道：“先将铀反应的能量转变成为热能，然后储存到金属氢的能量核心之中，然后再释放给整个城市。当然这种方式太落后了，假如怒潮城拥有五十万人口的话，那就需要超过一百个金属氢能量核心作为储能装置。但是我们的全新能量分配系统还没有完善，大约还需要几个月时间。”
　　“而关于这个核动力核心，还有非常完美的一点。假如我们不需要这么多的核能，完全可以调节地狱晶体的数量，这样就会对核反应造成压制，达到减少或者增加核能的输出功率。”唐恩大学士果然是一个超级技术狂人，一说到技术上，完全滔滔不绝。
　　“当然，这整个系统，有百分之七十，都是格里高利皇子的功劳，他的天才真是让我自卑。”唐恩大学士道：“很难想象，如果没有格里高利，我至少还需要十年，才能完成这个核动力核心装置。”
　　沈浪道：“我们目前库存有多少铀？”
　　唐恩大学士道：“陛下，您说到我们的痛处了。我们尽管也在尝试挖掘铀矿，事实上不远处的海底就有，但是……太稀薄了，开采过程太艰难了，也太危险了，所以这十几年，我们新开采并且提炼的铀，不超过三百斤。”
　　这个数量实在是太少了，现代地球我们国家一年开采的铀就是上万吨级的。
　　地球上已知的铀储量就超过千万吨级，而没有探明，或者没有公布的储量远远超过这个数字。
　　这颗星球沈浪已经检测过了，铀的储量比起地球只高不低，不过开采难度实在是太高太高了。
　　不过现在不一样了，因为沈浪有了巨龙。而且是涅重生经过高级龙之感悟洗礼的沈一龙，甚至它的中阶龙之感悟就是在核裂变中完成的。
　　而距离深渊裂隙大概三千多里的海底，就有一片巨大的铀矿，这些海底岩石中，每一吨的铀含量竟然的高。
　　沈浪道：“龙，你去这片区域的海底，吞噬里面的铀元素，但是记住不要让它们发生裂变啊，要完整的铀，也不要提纯得太狠，百分之五左右就可以了。”
　　“明白。”沈一龙点了点头，然后直接飞了出去。
　　它会让主人明白，什么才是真正的矿工？
　　咦？为何是矿工啊？我明明是高贵的龙，现在变成矿工也显得那么骄傲了吗？
　　不得不说，涅重生之后的龙，不复之前的傲娇，完全向大超靠拢了。
　　而姬氏的雌龙也要跟着一起飞过去，它不能吸取铀，甚至它很排斥这玩意，但是她可以陪在沈一龙身边啊？
　　沈浪见到这一幕显得有些无奈，看来这两条龙真的发生过超友谊关系啊？可是……姬氏雌龙比姜氏巨龙，年纪应该要大很多吧。
　　沈浪道：“姬龙儿，你也有任务，你的任务是……”
　　算了，太复杂了，估计姬氏巨龙也听不明白，这是一个绝对的精细活儿。而且沈浪和沈一龙灵魂相同，沈浪甚至不需要直接下命令，沈一龙都知道要做什么，但是姬龙儿就未必了。
　　沈浪要做什么？当然是开启氢弹计划。
　　核聚变分为好几种的，比如氦3的核聚变，主要就是提供纯净的能源。
　　而氘和氚的核聚变，则要剧烈得多，就是氢弹。
　　氘和氚都是氢的同位素，氘多了一个中子，被称之为重氢。而氚多了两个中子，被称之为超重氢。
　　所以想要制造氢弹，就需要比较大量的重氢，或者超重氢，然后用核弹引爆。
　　那么重氢在哪里？茫茫大海里面，到处都是。
　　大自然的水中，大约有0.015%左右的重水，而从重水里面可以分解出重氢。
　　当然，水和重水表面上是没有任何区别的。大家都是水，只不过重水的密度稍稍高了一点，而且沸点也不一样，正常其他下，普通水的沸点是一百摄氏度，而重水的沸点是101.42摄氏度。
　　利用沸点的不一样，可以用蒸馏法提取重水。当然这仅仅只是第一步，第二步是将重氢从重水里面分解出来，这是需要巨大能量的。所以尽管原理很简单，但是现代地球上能够制造氢弹的国家少之又少。
　　不过这对于沈浪来说，简直轻而易举。甚至比世界上任何机器都要好用。
　　他甚至可以直接略过提取重水的过程，直接从海水里面分解出重氢。
　　好吧，其实姜离也能轻而易举做到，但是他没有这个概念。
　　高阶龙之感悟，是一个非常非常强大的能量体系。
　　沈浪来到海面之上！进入高阶龙之感悟境界，轻轻地一挥手。
　　无数的重氢元素，直接就从海水之中脱离而出，升腾上空。
　　这些重氢被抽离出来的时候，几乎完全是看不见的，就如同最稀薄的空气一般，漂浮在海面之上而不会逃逸，因为沈浪能够牢牢控制每一个。
　　这就是高阶龙之感悟的逆天之处。
　　海面上的重氢越来越多，越来越多。然后开始凝聚，凝聚。
　　最后，它们直接凝聚成为一个固体状态，仅仅几个时辰，就分解提炼了十吨级的重氢。
　　这个能力就太惊人了，甚至远远超过了现代地球的任何工业体系，只要沈浪愿意，可以在短时间内提炼分解出几百吨，几千吨级的重氢。而这些重氢能够制造多少氢弹？天知道！
　　所以沈浪的大乾帝国，用三十几年时间才完成了毁灭日计划，成功地制造了核弹。
　　但是制造氢弹的所需要的时间，可能要短得多得多得多，或许几个月就可以完成。
　　因为沈浪已经直接把最难的那一部分完成了，对于唐恩和格里高利来说，几乎可以拥有取之不尽的重氢。
　　现在他们所需要的就是根据沈浪的理论，开始氢弹的设计和实验。
　　而那边的沈一龙也开始了他的华丽表演，整个深渊行省用了整整十年时间，才开采了二百多斤铀，而且纯度还不高。
　　而沈一龙，仅仅只用了几个时辰，就吞噬了两吨级的铀，尽管纯度只有百分之五，但是作为能量核心，已经完全足够了。
　　有了龙，大乾帝国的生产力简直提升无数倍。
　　而吞噬提炼铀对于巨龙来说，仅仅只是牛刀小试，它未来最大的贡献可能是去遥远的月球上开采氦3，那个地方也只有它能轻而易举地飞到。
　　而氦3，才是目前已知的终极能源。
　　……
　　有了沈浪的高阶龙之感悟，有了巨龙，唐恩大学士和格里高利的团队几乎有取之不尽的铀，还有地狱晶体，而且还是沈浪系的地狱晶体，不是姜离系的。
　　姜离系的能量晶体虽然在这里沈浪也能控制，可一旦进入姜离帝国境内，随时都会被姜离操纵，因为这可是他高阶龙之感悟的产物。所以这个核动力核心，当然不能用姜离的地狱晶体。
　　而沈浪系的地狱晶体就完全不一样了，完全受到沈浪的绝对意志控制，永不背叛。
　　当然，沈浪一点都不愿意称之为地狱晶体。每一个人的高阶龙之感悟是不一样的，而且沈浪没有打算用这东西吞噬任何生命，所以根本谈不上是地狱。
　　这个能量晶体本身是无罪的，用来压制和平衡核裂变的能量，何等之完美？
　　短短一个月时间内！唐恩大学士和格里高利的大学士团队，就制造了三个巨型核动力装置。
　　“陛下，这三个巨型核动力装置已经完全足够供应整个怒潮城的能源了。”唐恩大学士道：“我们的计划是这样的，其中一个巨型核动力装置，用来维持怒潮城的穹顶能量罩。第二个巨型核动力装置来备用，同样是维持能量罩。而第三个巨型核动力装置，才整整用来提供整个城市的能源。”
　　“当然，接下来的时间内，我们的团队会分成两部分。三分之一的人，继续制造巨型核动力装置，并且完成噩梦石能量分配系统的制造。而另外三分之二的团队，则完全投入氢弹的研究和制造之中。”
　　“请陛下放心，我们一定不会拖延您北伐的后腿，一定在最短时间内，制造出大量的核动力装置，一旦您夺回东方帝国和西仑帝国，我们的核动力装置可以直接为这些城市提供能源和穹顶。我们要向姜离证明，我们的文明系统才是更先进的。”
　　“我们会要在全方位，彻底战胜姜离！我们要让姜离为我们的先进性而绝望！”
　　……
　　沈宓和幺幺两位公主都很兴奋！因为很快就要北伐了，很快就要杀回怒潮城了。
　　两个丫头，关于童年所有的记忆都在怒潮城，那才是她们的家。
　　准确说，天堂庄园才是她们的家，在那里她们无忧无虑地渡过了七八年时光，那是最幸福的时光，大部分的家人，包括几个奶奶，还有宁元宪爷爷都在天堂庄园内，还有几百个小伙伴。
　　真是想念宁元宪爷爷啊，这个世界上再也找不到那么疼爱她们的人了。
　　还有卞妃奶奶，她和宁元宪简直把几个孩子当成了生命的全部。每一天的时光，哪怕睡觉的时候，都围绕着这几个孩子转。
　　每天的饭菜，都是卞妃亲自做的，冰儿厨艺已经很棒了，但都没有表现的机会，至于宁焱公主，就更加呵呵了，根本不知道做饭为何物，尽管她生了两个孩子。
　　当然，这两个丫头都不能第一时间去怒潮城。需要沈浪夺回怒潮城，并且构建所有的防御体系，能量体系之后，她们才有可能回去。
　　但，她们还是很兴奋，因为爸爸要夺回家园了。还有一句话，幺幺和沈宓虽然没有说出口，但是内心却无比渴望，请爸爸把亲人们全部救回来，把爷爷奶奶们，几位母亲，还有弟弟妹妹们全部救出来。
　　三日之后！
　　沈浪带着两条巨龙，带着百艘空中堡垒，带着姬璇公主，祝红雪，宁寒等人，还有十万大军，浩浩荡荡离开了深渊裂隙和漠京，正式开始北伐，开启收复大乾帝国的步伐。
　　……


第666章：我的帝国！沈浪大帝万岁！
　　沈浪的行军路线是先东进，离开万里大荒漠，然后一直往东，先经过魔鬼大三角海域，然后再北上进入姜离帝国境内。
　　飞出万里大荒漠的时候，往东飞行了两三万里，然后再往北一万多里。
　　天气越来越严寒，天上飘雪，海面渐渐封冻。之前白玉京说，只要有雪的地方，就是白玉京的领域。而现在只要冰封的地方，就是姜离帝国的领地。
　　很快沈浪见到了熟悉的建筑群，魔鬼大三角。
　　延绵几千里的失落帝国建筑群，矗立在冰面之上，已经完全看不出原来的模样了，因为整个建筑都被冰雪覆盖。
　　“失落妖母，我来了！”沈浪道。
　　随着他一声呼喊。
　　“砰砰砰砰……”冰面猛地被破开了，一只又一只海怪冲了出来。
　　仅仅只有十几万，就剩下这么多了，强大无比的失落帝国，就剩下这最后一点后裔了。
　　这个帝国曾经跨越了两个毁灭大记元，强大的时候几乎统治整个世界，但现在就剩下最后的十几万只，而且每一只都奄奄一息。
　　北极剧变之后，大半个世界都被彻底冰封，虽然还有三分之一的海面没有封冻，但是海洋里的相当部分生物都灭绝了，沈浪去探索过很多海洋，都没有见到什么海洋生物。
　　反而封冻的大海里面，有不计其数的新鲜食物，因为北极剧变的时候，海洋的冰封显得非常如突然，几乎在几天之内就完成了。所以无数的海洋生物，都被冻在寒冰之中，而这十几万海怪就是靠着这些寒冰里面的海洋生物为食。
　　不过从南极北上的时候，失落帝国还有三十几万海怪，而现在仅仅只剩下一半。
　　失落妖母浑身裹着冰雪，来到沈浪的面前，先是一阵惊喜，一阵错愕，然后无尽的悲伤。
　　在南极的时候，美杜莎女皇把沈浪石化，自己却恢复自由了，这让失落妖母非常痛心失望，但是却无话可说。
　　但是离开的时候，美杜莎女皇曾经说过，绝对不会让她们失望。
　　现在沈浪再一次出现在了失落妖母面前，这证明了什么？
　　沈浪道：“美杜莎女皇献祭了自己，她……彻底离开你们了。”
　　失落妖母微微一抽，道：“我……我知道了。”
　　然后，十几万海怪低头哭泣，无比的哀伤，它们维护的庇护者都没有了。
　　沈浪道：“从今以后，你们就是我的子民，我……会努力保护你们每一个，平等对待你们每一个，今后我帮你们一起建造全新的海洋帝国。”
　　失落妖母望着沈浪，然后缓缓褪去了身上的冰雪，展露出了自己的真面目。
　　这还是沈浪第一次真正见到她的真面孔，果然非常丑陋，就像是一个还进化完毕的人鱼，身上人的因素非常非常低，只能说是类人型海怪。
　　“参见皇帝陛下，吾皇万岁，万岁，万万岁！”失落妖母跪下，十几万海怪全部整整齐齐跪在冰面之上。
　　沈浪道：“龙，你在前面帮助失落帝国的伙伴开路吧。”
　　“是，主人！”沈一龙猛地咆哮，飞了出去，身体变得无比巨大，遮天蔽日。
　　姬龙儿也开始变身，越来越大，越来越大。
　　然后，两条巨龙并列在几千米的高空，沿着冰封的海面，呼啸而过，朝着北边飞去。它们根本不需要喷火，只要飞过的地方，冰冻的海面纷纷融化，变成了二十几摄氏度的海水。
　　“出发！”失落妖母一声令下，十几万海怪沿着两条巨龙开辟出来的水道，再一次离开了魔鬼大三角，朝着怒潮城的方向游过去。
　　沈浪再一次骑在大超背上，大超眼泪汪汪，主人这段时间一直骑在巨龙，我还以为你把我忘了呢。
　　其实接下来大部分时间，沈浪依旧会骑乘大超。
　　龙是他的战斗伙伴，未来它会继续成长，会承担许多重任，会离开这个世界去采集全新的资源，甚至还要去采集太阳风暴的相关数据。所以，龙不是坐骑。
　　沈浪的大军，继续浩浩荡荡北上。
　　一路上并没有遇到成规模的姜离帝国军团，但是却偶尔遇到了姜离帝国特使，全部都是上古新人类，他们一直都在外面对反抗军进行猎杀。
　　其中一个上古新人类发现了沈浪的空中军团之后，面色微微一变，然后飞快潜入冰层之内，就要躲避起来，然后去天南行省报信，甚至去帝京报信。
　　而就在这个时候，这个姜离帝国的上古新人类完全控制不住自己的身体，直接飘飞上了天空。
　　“砰……”他的身体直接灰飞烟灭，他的灵魂活生生被剥离，他身上的地狱晶体压缩坍塌成为一颗碎片，再一次存放入沈浪的手镯之内。
　　就这样，一路北上，一路北上！
　　总共灭掉了几百名姜离帝国特使，遇到了一支天南行省的空中舰队，但驾驭舰队的大部分都是普通人类，所以沈浪没有开火，而是任由他们逃回天南城。
　　几天之后，沈浪大军终于来到了怒潮城上空。
　　时隔近半年之后，沈浪终于再回到怒潮城，这个对于他来说，拥有非凡意义的城市。
　　沈浪帮助金氏家族解决危机，依靠的就是怒潮城。之后从西方世界望着归来，建立全新的上古文明和科技文明的城市，也是在怒潮城。现在他带着高阶龙之感悟的能量回来，还是怒潮城。
　　所以，怒潮城已经成为了他沈浪的代名词了。
　　沈浪骑着大超，盘旋在怒潮城上空几圈。
　　大超也非常兴奋，因为这里很长时间也曾经是它的家园，它最辉煌的时候，可是管过上千只超声波飞行兽的。
　　“龙，交给你们了。”沈浪道。
　　两条巨龙听到了沈浪的命令之后，立刻飞到了怒潮城的上空，然后开始不断盘旋，不断盘旋。
　　整个怒潮城的冰封彻底融化。一层又一层的寒冰直接灰飞烟灭。怒潮城周围的海域，彻底融化。
　　曾经大乾帝国的临时帝都怒潮城，再一次显示在所有人的面前。
　　巨龙再一次升空，深空！
　　接下来，两条巨龙一直都在怒潮城上空盘旋飞行，这样能够维持怒潮城保持在三十摄氏度左右。
　　沈浪闭上眼睛，释放高阶龙之感悟，开始吞噬周围的空气，把整个怒潮城范围内的空气浓度恢复到正常值。
　　完成这一切后，大乾帝国的上百艘巨型空中堡垒开始降落。
　　十万人从空中堡垒里面走出来，登陆怒潮城，用最快的速度，重建整个怒潮城的能量体系。
　　第一步，构建能量罩！
　　这看上去和姜离帝国的能量罩非常相似，同样是往大地深处刺入巨大的探针，也就是能量柱。
　　只不过沈浪刺下去的探针是不会吞噬星球生机的。这是一个无比巨大的工程，需要动用空中堡垒甚至巨龙才能完成。
　　总共九根巨大的探针，刺入到怒潮城海底深处，形成一个巨大的椭圆形。
　　怒潮城的能量罩规模和天南城差不多，面积大概在五千平方公里左右，笼罩了整个雷洲岛，还有部分海域。
　　整整几天几夜，巨大的探针才植入完毕。然后开始放制核动力装置，为整个城市提供能源。
　　构建能量罩，是一个无比复杂的过程。需要将能量几次演化，最终变成白玉京穹顶能量罩的样子。
　　这依旧要感谢阿道夫，是他长达十几年的研究成果，才能让大乾帝国能够将白玉京能量罩重现。
　　……
　　整整一个月时间，姜离帝国没有派遣任何军队前来骚扰。
　　深渊裂隙源源不断运来了天文数字的物质，天文数字的噩梦石装置。
　　终于，整个能量罩系统构建完毕！
　　“开启！”
　　“开启！”
　　“开启！”
　　随着一声令下，巨型核动力装置开始运转，瞬间释放出无比强大的能量，注入几十个上古能量核心之内，涌入白玉京穹顶能量装置内。
　　“嗖，嗖，嗖，嗖……”巨大的能量罩生成，和白玉京能量罩一模一样，只不过要小了许多。
　　短短几秒钟之后，整个能量罩全部开启，笼罩在整个雷洲岛上空，保护着里面的环境，隔绝外面可怕的严寒。
　　能量罩完成了，巨龙就不需要在天空盘旋了，整个怒潮城可以维持舒适的温度。
　　接下来就要利用上古文明装置，构建整个空气循环系统。
　　上古帝国为了躲避大涅灭，曾经把大量的城市构建在地下，所以不管是金刚峰上古遗迹，还是南部海域上古遗迹，都拥有完善的空气循环系统，一直到能量耗尽之后，里面的空气才断绝。
　　所以，关于城市之内的生态系统，空气循环系统，可以完全照搬上古文明，唯有能源核心是革命性的。
　　而关于怒潮城的生态系统，空气循环系统，就轮到天涯海阁学士们大展身手了，这几十年内，因为权限的原因，他们无法深入研究漠京的武器系统，所以完全专注于生命研究，生态系统研究。
　　超过三万名学士，指挥十几万武士，在怒潮城构建整个系统。
　　这需要非常精确的计算，甚至每一个人匹配多少上古植物，多少牲畜，都要完整计算出来。
　　每一个人呼吸多少空气，而每一颗植物吸收多少二氧化碳，呼出多少氧气等等。需要动用几千种上古植物，进行完美匹配。
　　“陛下，老朽求见。”一位天涯海阁大学士找到了沈浪。
　　“有事？”沈浪问道。
　　这名老学士道：“因为世界剧变，所以城市也需要巨大演变，甚至每一栋房子都要进行精确计算，目前关于怒潮城重建，我们有三个方案。第一个方案，仿照漠京，也就是用远古帝国体系。第二个方案，就是构建我们全新的大乾帝国体系，新风貌，新特征。而第三种方案，就是模仿姜离帝国的穹顶城市体系，进行复制。”
　　沈浪拿过图纸看了一眼，飞快地计算。结果他发现，姜离的穹顶城市配制体系，竟然是最完美的。包括层层叠叠的新式农田，包括如同种植农作物一样养牛羊牲畜。
　　总之就是资源最大利用化，并且互相转换，减少浪费。
　　当然，如今在大乾帝国众臣中，姜离帝国就是反动，落后的代名词。所以他的一切都是错误的，要彻底割裂的。
　　这种思潮不仅仅在大臣中有，甚至在众多学士中也有。因为沈浪全新的能量体系，确实比姜离帝国更加先进，和平，所以大乾帝国学士们引以为傲。在建造整个城市的时候，一个最大的思路就是反姜离。
　　姜离的城市是这样制造的，生态循环系统是这样配置的，那我们一定要相反，一定要不一样，否则就是落后和反动。
　　但是抛开能量来源不说，姜离的穹顶城市系统确实非常先进完美。
　　沈浪道：“第三种方案，应该最为合适。”
　　大学士道：“老臣也这么想，但是遭到了大多数学士团的反对，他们说这是属于姜离帝国体系，僵硬，落后，黑暗，比如养猪养牛养羊，竟然如同种农作物一样，每一头牲畜的行动范围竟然不超过一米，这样太不人道了，完全是黑暗帝国的象征。”
　　沈浪道：“不要这么扩大化，我们大乾帝国的唯一宗旨就是竭尽全力守护所有人类，为所有人类服务。其他就暂时靠后，这样圈养牲畜虽然不太人道，但是却能够大规模为我们提供肉食，能够让无数人吃饱，这是最重要的。”
　　“还有，实践是检验真理唯一瞄准。既然姜离设计的城市系统是最合理完美的，那我们也可以学习，思维不要那么僵化。”
　　“陛下英明！”那个大学士道：“但是老朽在这方面没有什么说服力，甚至临时首相大人也说服不了他们，可能还是需要陛下出马。跟我们的学士团们讲讲话。”
　　沈浪点头道：“那行！”
　　接下来，沈浪召集了上万名大学士开会，并且做了讲话，阐述了自己的意志，彻底统一了所有人的思想。不要形式主义，好东西就是好东西，不能因为敌人在用，我们就不用了。
　　于是，怒潮城的重建计划才彻底定下来，按照姜离的城市设计体系来。
　　农业区，畜牧区，花园区，蓄水区，工业区等等，基本上和姜离帝国的城市一模一样。
　　但是具体的城市外形设计，就不能按照姜离帝国的来了。
　　姜离帝国的城市太冷酷肃杀，太压抑了，恨不得让人看一眼就知道，这是黑暗帝国的架势。
　　沈浪答应过幺幺宝贝，一定让她设计出一座完美的城市。
　　这是三十几年前答应她的事情，本以为很早就能做到，没有想到一直到了今天。
　　幺幺兴奋不已，完全沉浸于其中，甚至连深渊行省的事情都不想管了。
　　时时刻刻都在设计新怒潮城。
　　城市规划已经完成了，幺幺需要的是进行艺术包装，让整个城市的气质和外表，发生翻天覆地的变化，和姜离帝国的城市相比，一定要美轮美奂，真正如同天空之城，梦幻之城。
　　沈浪见过最漂亮的西仑帝国女王城，也见过南极的失落帝国最后之城，冰雕之城。
　　幺幺的美学造诣，比起沈浪还要高一层，因为她是天生美好。
　　她的眼睛仿佛有一层滤镜一般，不管看到什么，都能在脑子里面重新幻想，重新构造，然后成为仙境。
　　沈宓公主和和姐姐泡在一起，进行新怒潮城的设计。
　　当然，她负责的工作主要是惊叹和啦啦队。
　　哇！好漂亮啊。
　　哇！姐姐你好棒啊。
　　哇！姐姐你是怎么想出来的啊？
　　在沈浪面前，沈宓是一个优雅的公主，但是在幺幺姐姐面前，她就变成了小粉丝。
　　……
　　靠，这就是北伐吗？
　　沈浪大军北上之后，一战都没有打过，怒潮城和姜帝国的天南城，明明只间隔了两千里而已，但是对方没有派来一支军队，甚至连空中斥候都没有，仿佛不知道这里发生了什么。
　　而怒潮城的重建，如火如荼地进行着。
　　真是彻底的推倒重建，之前的大城堡，所有的房子，所有的城墙，全部粉身碎骨。
　　怒潮城成为了一片平地，从零开始一开始投入了十五万人，之后陆陆续续，总共投入了近三十万人，对这座城市进行重建。
　　不计其数的空中堡垒，甚至巨龙也参加了这座城市的重建。
　　在这种条件下，城市重建的过程当然快，甚至比现代地球还要快。
　　但按照设计，怒潮城毕竟是人口上百万的大型城市，绝对不是几个月内就能建成的。
　　只能一边重建，一边入住，一边生产。
　　几个月后，漠京的几十万人全部完成了搬迁。
　　这座远古帝国的第九城邦，再一次空旷禁忌了下来，三十几年前天涯海阁发现了这处上古遗迹，然后在里面接受庇护，自我发展整整三十几年，现在终于离开了。
　　当最后一个人离开漠京的时候，能量罩直接消失了。
　　影壁控制中心，也开始凝固。而望天尽管已经复活了，但是却始终如同雕塑一样，一动不动。
　　沈浪再一次来到望天图腾面前道：“祖先，您就不打算和我说几句吗？”
　　望天依旧雕像一般，一动不动，更没有任何回应。
　　沈浪道：“按照我们的传统，不管迁徙到哪里，都要把祖先的牌位一起带走的。您庇护了这几十万人三十多年了，您保护了最后的人类火种，所以我们想要把您这个牌位带回新家，可以吗？”
　　望天图腾依旧一动不动，严肃傲娇。
　　沈浪道：“我不管您怎么想，但是我在怒潮城已经修建了一座全新的巨型金字塔，比这个金字塔更高更漂亮，如果您愿意的话，我们都非常希望您依旧能够矗立在那个金字塔顶，俯视着您的子孙万代！”
　　望天图腾依旧没有任何回应，别说回答了，就是连眼睛眨一下都没有。
　　他是下定决心了，绝对不和沈浪有任何交流，王不见王，免得尴尬。
　　沈浪有些失望道：“望天祖先，您这么的不和我们一起去怒潮城吗？我们全部都走完了，您就一个人矗立在这万里黄沙之中，又有什么意思，这里一个生命的痕迹都没有了。”
　　望天图腾依旧没有任何回应。静静无声，矗立在漠京的金字塔尖。
　　因为没有了能量罩的庇护，外面的风沙开始侵袭漠京。
　　无数的风沙吹过望天图腾的面孔，显得尤其凄凉。
　　这个第一代救世主，救世失败了，如今孤零零地矗立在万里荒漠的中心。
　　“您真的不和我们去怒潮城吗？”沈浪苦涩道。
　　望天图腾依旧没有任何回答，如同雕塑。
　　“唉！”沈浪一声叹息，然后静静地离开。
　　不过，次日再一次天亮的时候。漠京金字塔顶端的望天图腾竟然不见了，消失了。
　　而与此同时，怒潮城的那个金字塔顶端，竟然多了一个雕像，人面蛇身的望天，依旧仰望天空，表情动作都一模一样。
　　所有人惊愕，咦？望天祖先是啥时候来的啊？怎么一睁眼，它就蹲在金字塔顶端了啊？
　　唉，这位远古帝国的望天祖先也是傲娇傲娇的。苏醒之后，他更舍不得离开人类，但是他已经决定了，既然做雕像做图腾，那就做到底，绝对不能开口说话。
　　你们以后就当作我不存在吧，反正我看着你们熙熙攘攘的身影就好。关键时刻，我也能成为你们最后的屏障。
　　望天俯瞰整个新怒潮城，顿时有一种心旷神怡的感觉。这里太美了，充满了浪漫主义，却又不乏帝国的威严。
　　仙境一般的城市！是哪个人设计出来的啊？绝对不是沈浪那小子，他没有这么美好的心思。
　　尽管这个城市还没有建造完毕，目前只完成了几分之一，但望天还是感受到了它惊人的美丽。
　　“美得很，美得很……”望天心中自言自语。
　　然后他整个人，乃至整个眼神，都彻底进入了雕塑状态。不仅仅全身都不动了，就连思维也仿佛定格。
　　……
　　怒潮城新帝都的建设，依旧在如火如荼地进行着，几十万人竭尽全力，挥洒着汗水和智慧，还有无尽的热情和忠诚。
　　怒潮城，不仅仅是怒潮城，还是大乾帝国首都。
　　怒潮城，要代表着全新文明体系，代表着先进性，一定要碾压姜离帝国。
　　要让人只看一眼就觉得，哇，大乾帝国比姜离帝国更好。
　　不仅仅大乾帝国几十万人在忙碌，失落帝国的几十万海怪也不例外，他们在怒潮城的沿海区域，也构建他们的失落帝国城市。
　　所以怒潮城，海天相接，海地相接。
　　城市直接从陆地，延绵到海洋之上，真是美不胜收。
　　这一天！
　　沈浪骑着巨龙，离开了怒潮城，朝着天南行省方向飞去，朝着玄武公爵府方向飞去。
　　远离怒潮城，才能感受到它的美丽，此时它真算得上是海洋上的一颗明珠了。
　　飞离了怒潮城能量范围之后，海面又开始冰封了。
　　沈浪再一次降落在玄武公爵府，这里已经再一次被冰雪覆盖了，应该很久很久都没有人打扫过了。
　　他再一次来到了自己的书房，然后在仇人墙上重重写下了一个名字：姜离！
　　这是他最后的仇人，也是唯一的仇人了。
　　天下无仇，不忘初心。
　　在玄武公爵府呆了片刻，沈浪骑着巨龙离开，继续朝着西边飞去，朝着姜离帝国的天南行省飞去。
　　在空中，距离很远就看到了那个巨型穹顶城市。
　　穹顶城市的外面，依旧有无数奴隶，如同工蚁一般勤奋劳动着，拖着巨大冰块，巨石，木头往能量罩之内走。
　　天南城，总共近三百万人口，奴隶就有一百五十万。他们全部住在能量罩边缘的地下洞穴中，别说不配住房子，就连地面都不配住，而且姜离帝国美其名曰没有奴隶，他们只是赎罪者。
　　天南行省总督，名义上是沈浪的侄子，沈城！
　　天南城能量罩之内，拥有各式各样的军团，超过四十万之巨。
　　空中堡垒，龙之力，噩梦石机枪，甚至整个穹顶能量罩的防御体系，都一应俱全。
　　一般来说，如果没有巨龙的话，正常攻打天南城，需要动用百万级大军，这仅仅只是姜离帝国的一个行省，二百个行省中的一个。
　　然而此时，沈浪就一人一龙，朝着天南穹顶城市飞去。
　　一路上，无数的奴隶看到了天上的巨龙，看到了沈浪。
　　然后，他们停止了一切动作，望着天空发呆！
　　此时的巨龙没有浑身火焰，甚至仅仅只有几十米大小，就如同普通飞行兽一般。
　　“嗷……”巨龙一声鸣叫，然后猛地冲入了天南行省的穹顶。
　　这穹顶能量罩，可是地狱晶体，穹顶之内，就是姜离的领域，尽管远在万里之外，但姜离却是可以直接控制的。
　　也就是说，沈浪骑着龙，直接进入了姜离的地狱晶体领域之内。
　　他缓缓地降落在天南行省总督府上。
　　姜离帝国天南行省总督沈城，还有几百名官员，几万名武士见到沈浪之后，不由得微微一呆，露出不敢置信的表情。
　　然后……
　　在场所有人，全部整整齐齐跪下。
　　“臣等参见陛下，吾皇万岁，万岁，万万岁！”
　　沈城总督更是直接冲上来，拼命叩首：“侄儿……不，臣参见皇帝陛下，吾皇万岁，陛下驾临天南城，微臣不甚惶恐，荣耀万分。陛下驾临，微臣没有远迎，死罪，死罪！”
　　此时，不仅仅总督府的人，空中所有的巡逻骑兵，还有黑水台的武士都看到了沈浪和他的巨龙。
　　然后，无数人潮水一般涌来，无比狂热地跪在地上，叩首高呼：“吾皇万岁，万岁，万万岁！”
　　……


第667章：沈浪入炎京！父子团聚？
　　沈浪望着眼前这一幕，顿时什么话都说不出来。
　　他要北伐，要夺回东方帝国，要夺回西仑帝国，要夺回整个世界。
　　然而……又有什么能够夺回的。
　　姜离始终呆在北极，没有下来一步，甚至他都没有称帝，整个世界的皇帝名义上依旧是沈浪。
　　这几十年来沈浪也没有出现过，而且帝国官方的记载中，沈浪也在北极没有南下。
　　此时，算是整个天南行省的人第一次见到了沈浪。
　　当然，其姜离帝国上古人类肯定是知道清清楚楚，眼前这个沈浪就是姜离大帝最大的敌人，甚至是唯一的敌人。
　　但是对于绝大多数普通人类来说，哪怕是总督府的官员，哪怕是黑水台的武士，甚至是几十万大军，天南城无数的民众，他们见到沈浪的那一刻，只有一个感觉。
　　帝国的皇帝来了。
　　这几十年来，在他们心目中沈浪始终是这个帝国的最高皇帝。陛下从来没有出现过，如今竟然降临在天南行省之内。
　　“吾皇万岁，万岁，万万岁。”
　　“吾皇万岁，万岁，万万岁！”
　　一开始是几万人高呼，后来是几十万，几百万人高呼。
　　所有的军队，全部降落回到地面上，跪下叩首。所有的平民，最后所有在外面的奴隶，全部放下了手中所有的活计，全部跪在地上。
　　一开始的山呼万岁，还仅仅只是跟随，并没有太热血沸腾。
　　但是渐渐地，每一个人浑身的鲜血都仿佛热了起来，不管欢呼海啸声，甚至所有人的目光都无比狂热，敬畏，崇拜。
　　不仅仅是军队，平民，甚至还有无数的奴隶。
　　按说奴隶应该痛恨沈浪的啊，帝国让他们成为了赎罪者，让他们过着牲畜一般的生活。但是并没有，这些奴隶的目光原本是死寂的，而现在竟然也有了温度，变得热烈起来。
　　“吾皇万岁，万岁，万万岁！”
　　几百万人的高呼，天南城所有的钟，不敲自鸣。
　　这个时候，沈浪能够感觉到无数平民，无数奴隶对姜离帝国的情感。
　　这些奴隶获得猪狗不如，但是……他们竟然有些理解姜离，他们仿佛有些认同这种使命感。
　　拯救世界。现有的一切压迫，一切不公平的秩序，都是为了拯救世界。
　　当然所有人不知道，姜离最终会牺牲掉几亿人的性命，他唯一要拯救的就是那几十万上古新人类，剩下一切都是能量来源，都是炮灰。
　　在无数人心目中，这个帝国哪怕再黑暗，也是迫不得已。
　　而且在他们心目中，这个帝国的皇帝是沈浪。陛下之所以这样对待我们，也是迫不得已。
　　刹那间，沈浪心绪无比之复杂。他还怎么北伐，怎么夺回整个帝国？所有人都在效忠他，还如何北伐？
　　他走到哪一处，所有人就都跪下了，山呼万岁。在所有人心目中，沈浪就是帝国的皇帝，整个帝国都是他的，还怎么夺回？
　　当然，所有的上古新人类都视沈浪为敌，他们扮演了整个世界的高层，为姜离统治这个世界，奴役这个世界。
　　但是，他们现在没有反抗，而是跟着演戏。
　　帝国无战事。
　　世界无战事！
　　唯一的战争，只有一个，北极之战！
　　……
　　沈浪看了几百万人一眼，然后一声不发，进入了总督府之内，朝着沈城指了一下。
　　总督府的书房之内，只有沈浪和沈城两个人。
　　“现在只有我们两个人，你可以恢复正面目了。”沈浪淡淡道。
　　天南行省总督沈城面孔开始变幻，身材也开始变幻，恢复了上古新人类的真面目。
　　他果然不是沈城。
　　“你叫什么名字，我就不问了。”沈浪道：“我就问你一句，真正的沈城在哪里？”
　　“不知！”假沈城道：“真的不知。”
　　沈浪点了点头，然后道：“我一人骑着一条龙，进入了天南行省，你拥有几十万大军，还掌握了整个天南行省的武器系统，为何不进攻我？”
　　“不敢……”假沈城道：“因为在所有人眼中，你就是帝国的皇帝。而最重要的原因是，关于你，我们没有接到任何旨意，所以不能采取任何行动。”
　　明白了！
　　沈浪目光眯起，望着眼前的假沈城。
　　“整个天南城，有多少个上古新人类？”沈浪问道。
　　“十九个。”假沈城道。
　　不敢想象，偌大的天南城，近三百万人口，完全在十九个上古新人类的统治下，而且还如此安稳。
　　沈浪望着眼前的假沈城，要不要杀了他？要不要杀了这个的十九个上古新人类？
　　足足好一会儿，沈浪放弃了这个念头。
　　当然，沈浪完全可以处死他们，而且直接用皇帝的旨意处死，然后直接派人接管整个天南城便是，几十万军队，几百万民众不会有任何反抗，甚至会觉得理所应当。
　　但是，有必要吗？！
　　一旦准备接管天南行省，沈浪就必须做好一切准备，甚至需要拥有整个能量系统，可以直接取代姜离帝国在天南城的地狱晶体系统，可以让巨大的天南城无缝对接。出一点点差错，可能就会死几万，甚至几十万人。
　　他和姜离之前的斗争，不是争权夺利，也不是争夺地盘，而是争夺这个世界的话语权，路线选择权。
　　当年沈浪最终和大炎帝国决战的时候，几乎没有进行什么大型战争，直接就是和大炎皇帝决战，谁赢了就是天下之主，所有人都要认同这个结果，包括姬太子。
　　那么沈浪和姜离之间，更是如此！
　　不杀假沈城，那么警告他两句，不得再压榨这一百多万奴隶？彻底解放他们？
　　也不行！
　　任何秩序，就算再差，再黑暗，那起码也是秩序。想要改变，必须徐徐图之，而不能直接猛烈改变，那样会造成可怕的后果。
　　“我走了，你好自为之。”沈浪淡淡道。
　　假沈城站在原地，一动不动。
　　沈浪离开了总督府，骑上了巨龙，直接腾空飞起，朝着北边飞去。
　　“吾皇万岁，万岁，万万岁！”
　　“吾皇万岁，万岁，万万岁！”
　　几百万人再一次齐声高呼，跪在地上恭送沈浪。
　　一直到完全看不到沈浪的沈浪，才从地上站了起来，浑身一阵阵发烫，尽管皇帝没有说一句话，没有激励，没有安慰，但无数人还是非常振奋。
　　皇帝陛下消失了几十年，终于再一次出现了！
　　……
　　沈浪骑着巨龙，一直往北，一直往北，而且是沿着地狱晶体的能量通道飞行。
　　两千多里后，又来到了一个巨大的穹顶城市。这应该就是天越城了，曾经越国的首都。
　　天越城级别又比天南城更高一些了，它是整个越境的首府，最高统治者是沈力，姜帝国亲王，沈浪和宁焱公主的第一个儿子。
　　此时天越穹顶城市，规模也比天南城更大，人口可能超过了四百万。这个天越穹顶的直径，可能都超过八十公里了。
　　沈浪飞进天越城穹顶之内的时候，受到了更加场面惊人的迎接。
　　他还没有出现的时候，几百万人就已经跪在地上一动不动，等待他的到来。
　　而当他身影刚刚出现在空中的时候，几百万人整整齐齐跪下叩首。
　　“吾皇万岁，万岁，万万岁！”
　　“吾皇万岁，万岁，万万岁！”
　　这个帝国大多数人过得很不好，很痛苦，但是绝大多数人都对皇帝陛下充满了忠诚和狂热。或许会有人造反，但造反者都是被漠京武士鼓动的，知道了真相的人才会想要造反，知道黑暗姜大帝不是沈浪，知道黑暗姜大帝要毁灭整个世界，所以他们才会造反。
　　而绝大部分人都不知道真相，觉得姜帝国的皇帝就是沈浪，从来都不知道姜离的存在，更不知道上古新人类的存在。他们一直以为沈浪皇帝所做的一切，都是为了全世界。
　　……
　　沈浪进入了天越城王宫，它依旧保留着，而且和三十几年前差不多。
　　这非常难得啊，整个天越城都发生了天翻地覆的变化，典型的姜离帝国的特征，巨大，惊耸，冷酷，恢宏，压抑。唯有这个王宫，完整地保留了下来，甚至和宁元宪在位的时候都一模一样。
　　沈浪进入了王宫之内，见到了很多熟悉的面孔。阎厄，种世子，张之子等等，还有统治越境的帝国亲王沈力。
　　但是……通通都是假的，全部都是上古人类假扮的，连一个真的都没有。
　　所以，没有故人！沈浪望着这个假沈力的面孔，虽然他是家的，但是真正的沈力现在也应该长成这个模样吧。
　　这孩子算是沈浪几个儿子中最不帅的一个了，显得严肃，认真，却有一丝憨厚。
　　虽然他是敌人，是上古新人类假扮的，但沈浪还是能够看他的面孔，解一解心中的想念。
　　整个天南城总共只有十九个上古新人类，而整个天越城却有一百多个。
　　这群人，在王宫之外的时候，显得无比恭敬。尤其是这个假沈力，更是口口声声父皇，充满了无限的恭敬，无限的孝顺。
　　但是，进入王宫之后，只有沈浪和一百个上古新人类在场，没有任何一个普通人类的时候，他们的面孔瞬间就冷了下来，静静无言。
　　一百多个上古新人类，全部恢复了他们自己的真面目，没有下跪，没有求饶，没有冷斥威胁。
　　就只是冷冷对峙！
　　“你们，也没有得到姜离的旨意，对吗？”沈浪问道：“所以也不知道该如何面对我。”
　　“是的。”假沈力道。
　　现在沈浪当然也可以杀掉这一百多名上古人类，但是他准备好接管了整个天越城五百万人口吗？
　　没有，他还没有准备好，大乾帝国新都怒潮城都还在建造之中。接管这大几百万人口，没有足够的核动力核心，甚至也没有足够的官员。
　　……
　　在无限的山呼万岁中，沈浪离开了天越城继续北上。
　　帝国无战事！所有的城市都没得打，也不需要打，他就是帝国皇帝，难道自己打自己吗？
　　除了区区几十万上古新人类之外，剩下几亿民众都是他的子民，一直到现在都在效忠着他，如何开战？如何夺回？
　　只要战胜了姜离，整个世界自然就属于沈浪。当然若是败了，那一切也灰飞烟灭。
　　所以接下来，沈浪索性就飞得很高很高了，全部都在万米之上。因为一路上还是会经过很多姜离帝国的穹顶城市，如果被人看到的话，又要山呼万岁了，又要几百万人跪迎了。
　　非常震撼，但是没有必要了。
　　在万米的高空，沈浪依旧可以看清楚整个大地。
　　越北上，天气越严寒，过了越国之后，气温已经达到了零下一百摄氏度了。
　　能量罩之外，已经不适合任何人生存。视野内的一切，都是寒冰，都是皑皑的白雪。
　　甚至山川河流都不见了，天地一片雪白，唯一不同的颜色，就是地狱晶体能量通道，如同蜘蛛网一样连接着姜离帝国的各个穹顶城市。
　　这个世界已经死了大半了。
　　沈浪在万米高空之上不由得想到，就算他击败了姜离，就算有核动力核心，就算有上古农作物，就算能够养活几亿人。
　　但从今以后这个世界就这样了吗？整个世界的民众就这么生活在能量罩之内吗？
　　当然，这是沈浪的思维。
　　换一句话说，如果地球人类开发火星，那也会生活在地下，也是有一层罩子，因为火星的大气已经稀薄到几乎没有了。
　　沈浪继续往北飞行。
　　又过了几个小时，他到达了帝京，也就是曾经大炎帝国的炎京。
　　……
　　再一次来到炎京，但是一切都已经改变了，甚至彻底颠覆，几乎找不到之前炎京的痕迹。
　　这……这简直是这个世界前所未有的超级大城市。
　　甚至不亚于现代地球的那些超级大都市了，真正的城市天际线感觉。
　　当然，整个城市依旧是非常古代，冷酷，森寒，但是也充满了离奇的魔幻感。
　　这座城市单纯面积上，也就是几千平方公里，没有超过一万。但是这个城市的房子就更高，更巨大恢宏了。
　　偏偏这些房子又不是摩天大厦的感觉，完全是古代的房子，却又非常非常高，动则几十层。
　　所以看上去，真的非常离奇。
　　但不管如何，就算再没有艺术感，这座帝京依旧是充满了奇特的味道。
　　沈浪在任何影视作品中，都没有见到这样的城市。指环王里面有魔多城，但是相较于姜离帝国的帝都，就显得太小了。
　　眼前这个帝京，看上去才现实邪恶帝国，黑暗森林，却又灯火辉煌。
　　整个帝京都改变了，但还有一处地方，也依旧和几十年前一样，那就是皇宫，和沈浪离开的时候一模一样。
　　整个城市其他的房子都非常高，唯一皇宫依旧和之前一样，没有什么高层建筑，甚至禁忌之塔此时也不算非常高了。
　　但是……整个皇宫依旧俯瞰整个帝京，高高在上。因为，皇宫的地势直接拔高了几百米都不止。
　　所以帝京皇宫，像是一个真正的天空之城。
　　……
　　沈浪飞到帝京的上空，没有受到任何攻击，但是也没有无数人涌出山呼万岁。
　　没有人知道沈浪的到来。
　　这几十年来，姜离没有出现，沈浪也没有出现，所以整个世界的统治者东边是太子姜野，西边是海伦女王。西仑帝国已经成为了姜帝国的一部分，所以海伦女皇成为了女王。
　　眼前这座帝京，就是整个世界的统治中心，至少名义上的统治中心。
　　在几十年岁月中，已知的所有旨意，所有命令全部来自于皇宫之内，准确说是来自于太子姜野。
　　他非常勤政，非常睿智，加上首相矜君的辅佐，这几十年时间牢牢把握整个帝国的统治权。
　　此时，已经入夜，帝国皇宫的御书房内。
　　太子姜野，首相矜君，副相金木聪，还有整个尚书台的几位宰相，依旧在忙碌中。
　　真个过程，显得静静无声，甚至没有人开口说话。
　　几个宰相，都在阅奏章。重要程度不高的奏折，几位宰相就能决定，而无法决定的直接上交给太子姜野。
　　几个人甚至都不太需要用言语交流，完全在奏章上用文字交流，而且是极度简略的文字，一句话可能只需要两三个字就能表达，除非是帝国最高层，否则根本就不知道是啥意思。
　　没错，金木聪成为帝国副相了，而且勤勤恳恳，矜矜业业。他虽然不是最聪明的，但绝对是最认真。
　　“当当当当……”钟声敲响了十下，已经是晚上十点钟了。
　　帝国尚书台第一宰相矜君道：“今天就忙到这里吧，明日请早，诸位回家歇了吧。”
　　太子姜野目光从奏章上移开，点头道：“行，诸位就先回家，明日也不用赶得那么早，七点钟之前来到皇宫就可。”
　　这还不早，晚上十点钟才离开皇宫回家，明早七点钟之前又要上班，这比996还要过分啊。
　　“臣等告退！”在第一宰相矜君的带领下，几名宰相起身，朝着太子躬身拜下，然后整整齐齐退了出去。
　　片刻后，整个书房就剩下太子一人。
　　一个老宦官进来道：“殿下，夜晚了，回去歇了吧。”
　　太子姜野道：“宰相们能歇，我可不能歇，眼前还有一堆奏折呢。”
　　老宦官道：“这几十本奏折，明儿再批也来得及啊。”
　　太子姜野道：“今天的事情推到明天，明天的事情推到后天，总有一日会积重难返的，今日之事今日了。别说我，就连首相矜君，次相金木聪，回去之后肯定也要忙到至少一点钟才能真正入睡。”
　　老宦官道：“太子殿下太勤政了，这一点要您和皇帝陛下学习一下，他可是非常会享受生活的。”
　　太子姜野道：“父皇和我是不一样的，我们的使命也不一样。”
　　老宦官道：“您说的，咱也不懂，我去给陛下熬一碗燕窝羹，让您喝了之后，好睡觉。”
　　“行吧。”太子姜野又开始认真地批阅奏折。
　　这几十年来，每一天都是这样的，这位太子每天都要工作十五个小时以上，每天晚上都要一点钟才能入睡，但是不到六点就要起床，几十年如一日。
　　他的勤政，简直可以堪称千年一来的君王典范。
　　沈浪做大乾帝主的时候，看上去真潇洒，不用上朝，压根就没有勤政这一回事。但那是打天下阶段，一旦治理天下的时候，皇帝不勤政是绝不可以的。
　　想要大权独掌，又想要潇洒快活？没可能的，嘉靖皇帝，唐玄宗都是惨痛之教训。
　　……
　　深夜十二点，太子姜野吃了一碗羹，然后继续批阅奏章。
　　因为刚刚吃完东西，不好立刻睡觉的，一个小时后再睡，正合适。
　　他掌握着独特的节奏，批阅剩下的奏章。一本，接着一本。
　　“当！”
　　这是第二次钟声敲响了一下，已经凌晨一点了，可以睡觉了。
　　这个时候，太子姜野（沈野）正好批阅完最后一本奏章，今天的工作终于完成了，可以去睡觉了。
　　太子站起身，伸了一个懒腰，然后离开书房，就要前往寝宫。
　　但是……很快他发现不对了，因为这个时候老宦官，还有帝国龙卫都需要过来，护送太子返回寝宫的。
　　书房之内的空气，忽然猛地一闪，然后一个身影出现在面前。
　　正是沈浪。
　　太子姜野见到沈浪只有，微微一愕。
　　“您来了？您终于来了。”太子姜野，缓缓地坐回到位置上。
　　沈浪望着眼前这个太子的面孔。
　　真正的世界第一美男子啊，在很小的时候，沈野就惊人的俊美，甚至比沈浪还要俊美。
　　如今，他正当风华正茂，俊美得让人无法直视。他的小野，长得这么大了，真的就仿佛一夜之间的事情一般。
　　但……眼前这个太子不是姜野，他依旧是上古人类假扮的。
　　不仅仅他是假的，矜君，金木聪等所有宰相都是假的，全部都是上古人类变成的。
　　只不过他们每一天都像是真的一模一样，甚至忘记了自己的真实身份，真的把自己当成了金木聪，当成了矜君。
　　“唉，装扮了几十年，真的都要忘记自己真实身份了。”假姜野道：“若不是您来了，我真的要完全把自己当成沈野了。”
　　一边说话，这个假沈野一边恢复了真面具。依旧那么俊美无匹，甚至和沈浪、沈野也有一点相似。
　　“自我介绍一下，我是姜歇之子，姜灭。”
　　眼前这个人，虽然是假沈野，但也算是真太子了。没有想到，他竟然是姜歇的儿子。
　　“当然，您不要误会，我的母亲不是美杜莎女皇。”姜灭道：“还有我的名字，是父亲在年轻的时候取的。”
　　姜灭，这个名字应该算是悲观，还是乐观呢？
　　沈浪道：“按说张也是帝国副相啊？他人呢？”
　　姜灭道：“张是副相，不过代表帝京去西仑访问了，前去和海伦女王会谈。”
　　沈浪不由得一愕。
　　假沈野（姜灭）道：“哦，当然，张是假的，我们上古人类假扮的，海伦女王也是假的，也是假扮的。”
　　沈浪道：“你们有必要玩得这么严肃认真吗？明明都是上古人类，却还要让假张去访问假海伦？”
　　姜灭道：“假到深处假亦真，若我们不认真演戏，如何治理这个无比巨大的帝国，这几亿人口可是真的。”
　　沈浪从这句话中就听出了悲哀。
　　姜离一个人把所有事情都办完了，所以他麾下的几十万上古新人类，就只能玩统治天下的游戏。没错这是一种游戏，就算再认真，再逼真，也真的像是一种游戏。
　　因为，姜离的目标并不是为了维持帝国，发展帝国，而是吞噬整个世界的生机，这几亿人最后都会沦为炮灰，成为能量来源。
　　哪怕姜歇的儿子也不例外，也要玩这个游戏。这让沈浪想起自己在地球上玩游戏的时候，最重要的是什么？代入感。一个游戏想要好玩，首先自己要当真。
　　沈浪来到这个书房，仔仔细细看着书架上的书。
　　这个书房他曾经呆过，而且还不久时间，击败大炎皇帝之后，前往北极之前，沈浪大多数时间都在这个书房之内。
　　沈浪随意地抽出一本书，随意翻阅着。
　　而太子姜灭，就静静地坐在自己的椅子上，一动不动。
　　沈浪内心很难过，也很欣慰。
　　难过是因为沈野终究也被取代了，原本沈浪觉得沈野是姜离的孙子，姜氏皇族真正的传人，所以姜离应该会对他网开一面，让他真正成为太子，统治帝国的。
　　而欣慰是因为沈野依旧忠诚于自己的身份，牢牢记住自己首先是沈浪和木兰的儿子，然后才是姜氏皇族的继承人。
　　“姜灭，整个帝国所有的高层，包括我所有的亲人，全部都是假的，都是上古人类冒充的，对吗？”沈浪问道。
　　“是的。”姜灭（假沈野）道。
　　沈浪又问道：“那你可知道，真正的沈野在哪里吗？还有我的其他孩子，其他亲人在哪里？”
　　姜灭道：“对不起，我不知道，这件事情只有大帝一个人知道。要不然，您亲自去问他吧，您亲自去北极问他，我相信他一直都在等您。”
　　姜灭没有喊父皇，而是喊大帝，又或者他。
　　想必姜灭自己也很复杂，北极那位黑暗姜大帝的灵魂是姜歇的，但是他有始终把自己当成姜离，使得姜灭无法称呼。
　　沈野、冰儿、宁元宪等等，沈浪所有的亲人囚禁在哪里？除了姜离之外，没有人知道。
　　“去北极？和姜离陛下终极决战？”沈浪道：“会的！我会去的！”
　　而就在此时！
　　眼前的檀香烟雾忽然凝聚，变成了姜离大帝的面孔。
　　深幽，古朴，神秘，强大！
　　哪怕仅仅只是一个烟雾勾勒出来的面孔，也让人觉得无比震慑。哪怕仅仅只是一个烟雾，也仿佛能够让无数生命灰飞烟灭。
　　沈浪道：“姜离陛下，别来无恙！”
　　姜离道：“沈浪陛下，别来无恙！”
　　此时姜离，非常郑重其事地称呼为沈浪陛下。
　　沈浪道：“请问，我的妻子，孩子们，我的所有亲人们，被囚禁在什么地方了？”
　　烟雾组成的姜离面孔望着沈浪片刻，然后淡淡道：“沈浪陛下，我马上要去一趟怒潮城，看看你的全新文明体系，你准备一下。”
　　沈浪惊愕！
　　他来姜帝国的帝京，而姜离却去他的怒潮城？
　　姜离亲自去怒潮城？
　　哪怕不是亲自去，就算仅仅只是一个分身去，也非常可怕吧。
　　怒潮城内的姬氏巨龙，加上望天图腾，加上所有人，所有力量，都敌不过姜离的半根手指头。
　　之前不管是漠京，还是深渊裂隙，甚至是上古大劫寺遗址，姜离都没有真正出现过，最多只是派遣二三线的人物去。现在，他竟然要去怒潮城？
　　姜离缓缓道：“沈浪陛下，你准备一下，我马上来了！”
　　然后，檀香烟雾凝聚而成的姜离面孔，完全消散了！


第668章：姜离独孤求败！氢弹爆炸！
　　“告辞！”沈浪朝着姜灭太子道。
　　然后，他无声无息地离开了帝京，朝着怒潮城的方向飞回去。
　　……
　　怒潮城，依旧建设得如火如荼，如今差不多半年时间过去了，这个巨大的怒潮城大概也完成了近三分之一的建设，这里已经涌进来三十几万人口。
　　几乎没有一个平民，全部都是军队，学士，还有各式各样的工人。
　　不过天堂庄园此时已经算是修建完毕了，整个怒潮城都发生了巨大的变化，唯独天堂庄园依旧和之前一样。
　　当然，这里的植物已经全部换成了上古植物，甚至是远古植物，它们对能量反应更加敏感，生长速度要快得多得多。
　　而且花朵也要艳丽得多，甚至有些过了，所以大学士们准备改变这一点，让花朵变得稍稍素雅一点。
　　天堂庄园之内已经有了几千个孩子，还有上千个老师，它变成了一个更加纯粹的学校。
　　这几千个孩子还仅仅只是漠京来的，接下来深渊裂隙要来的孩子更多，怒潮城必须准备大量的幼儿园和学校。
　　花园里面，幺幺正在画画。
　　对于怒潮城大体设计虽然已经完成了，但是还有一些细节设计，甚至具体到每一栋房子，每一个花园，一直要持续到整个城市的建造完毕。
　　沈宓公主也正在画画，她也找到了自己擅长的地方了。在漠京她为大家设计漠京，然后惊讶地发现自己对服装，对首饰，都有非常高的天分。
　　而且她是最典雅的公主，对服饰和珠宝拥有天生的美学感知，设计这些东西最合适不过。
　　至今为止，她已经有好几件作品了，而且开始量产，受到了巨大的追捧。她设计出来的珠宝，鞋子，衣衫都非常好看。
　　这两个丫头本来应该呆在深渊裂隙的，但实在是太想念天堂庄园，哀求了好几遍，所以沈浪答应她们提前回到怒潮城。
　　姐妹俩人静静地作画，不过每隔一段时间，沈宓就会朝幺幺的画板上望来一眼，然后惊叹道：“哇，姐姐，真是太好看了，姐姐太厉害了。”
　　幺幺通常会羞赧一笑，她全身上下的衣衫，鞋子，首饰，都是妹妹沈宓亲手设计，并且亲手定制出来的。
　　不过这个画面还是有些违和，沈宓公主看上去明明比幺幺大不少，但她一直喊的是姐姐。因为冰封长眠得太久了，所以沈宓依旧是少女的模样，而幺幺则完全是十五六岁的小女孩。
　　沈宓此时正在设计一套上衣，但思路仿佛陷入了些许的瓶颈，找不到兴奋的亮点。
　　他要设计的是一件非常简单的衬衣，纯白色的，一定要低调，纯净，但是又不能彻底全白，需要一个点缀，而这个点缀就是沈氏皇族的徽章，而且是简化版的徽章，就相当于衣服的LOGO，算是专门皇室定制服装。
　　这衬衫是小立领，近似无领的那种，舒适的同时有一定的复古性。
　　那么这个皇室标识，应该放在哪里了？袖子上，胸口位置？还是下摆？标识绣在哪里才能起到画龙点睛的作用呢？
　　而就在此时，幺幺公主的睫毛忽然颤了一下，然后移动了一下脚步，把妹妹沈宓拦在身后。
　　草地上，一个人影缓缓地走了过来，看上去就是一个非常普通的老年人，穿着大学士的衣衫，一眼看去还觉得是天堂庄园里面的老师。
　　这个老人须发全白，身上穿着最纯粹的袍子，踏着雍容闲定的步伐，他直接来到两个女孩的身后，看着上面的画板。
　　“丫头，你在为难什么？”老人问道。
　　沈宓公主道：“我在设计一件衬衫，是给我弟弟的，他是一个科学家，最喜欢穿舒适，纯色的衣衫，一定要尽量简单，但是又不能变成工作服。简约却不简单，我唯一能做的就是把皇室标识缝在衬衫上做点缀，但是不知道放在哪里最好看，起到画龙点睛的作用。”
　　那个老者看了一眼，手指朝着画板上一指道：“放在这里，两个立领中间。”
　　沈宓公主一愕，然后把皇室标志放在前面两个立领的中间。
　　哇！果然好看啊，虽然这个皇室标识非常小，但是却非常显眼，却又一点不突兀，完美地达到了少即是多的艺术效果。
　　“哇，效果真是太好了，谢谢你老爷爷。”沈宓道：“您叫什么名字，是我们天堂庄园的老师吗？”
　　“就叫我老一吧。”那个老头道。
　　老一？这个名字好怪啊。然后这个老人目光望向了幺幺的画板问道：“你在设计一个湖泊？”
　　幺幺点头道：“对，它是一个冷却湖，但是也要成为城市的中心景点。我有两个想法，第一个想法，让它成为镶嵌在皇冠上的宝石。第二个想法，让它成为眼角上的一颗泪珠。”
　　这个老者望着幺幺的画板良久，缓缓道：“宝石易碎，泪珠永恒。宝石在一刹那，容易打动人心，但征服人心的，依旧是泪珠。”
　　幺幺公主笑了笑，并没有立刻回答。
　　沈宓道：“爷爷，您的艺术造诣好高啊，帝国大学艺术系老师我都认识，但是没有见过您呢，要不然您来我们艺术系教书吧。”
　　沈宓公主口中帝国大学还没有完全建成，但是里面的教授队伍已经差不多配齐了，唐恩大学士是帝国大学校长，沈宓公主是助教，没错，仅仅只是助教，而不是老师，更不是教授。而格里高利虽然才三十岁不到，但已经是教授了。
　　而且这所帝国大学的副校长名单中，有一个人是阿道夫，也就是姜离在西方世界的那个弟子。
　　“艺术……很美好啊……”老人道：“但……就是太美好了，终于让人沉迷于其中。”
　　沈宓公主道：“沉迷在美好的事务之中，难道不好吗？”
　　“好，好得很。”老人道：“但不是每一人都有这个权力的，能力越大，责任越大，必须去完成更重要的使命。”
　　沈宓公主优雅道：“您说得对。”
　　而就在此时，幺幺大眼睛一亮，沈浪还距离很远，她就感应到了。
　　爸爸来了！
　　片刻后，沈浪从草地那边走了过来。
　　“爸爸。”沈宓公主道：“这是老一爷爷，艺术造诣非常高，我正邀请他来帝国大学任教呢。”
　　沈浪笑道：“他是来找爸爸的。”
　　接着，沈浪朝这个老者道：“我们过去走一走？”
　　“好！”
　　然后，两个人朝着山顶走了过去。
　　天堂庄园的这座山不高，仅仅只有八百米海拔，但已经差不多能够俯瞰整个怒潮城全貌了。
　　这山顶有一个亭子，之前宁元宪就经常带着孩子们来这里写生，下棋。
　　老者仔仔细细俯瞰全城，仿佛每一个细节都没有放过，道：“你的城市很美，比我的城市要美丽得多，梦幻得多，温暖得多。”
　　沈浪道：“但整个城市的内核设计，依旧和您的穹顶之城是一模一样的，甚至是完全照抄。”
　　眼前这个老者，当然就是姜离，而且他自称老一，想必就是以上古监狱的顺序排列的，虽然第一囚室里面的那个姜歇是假的，是替身。
　　姜离目光落在金字塔顶尖的那个望天图腾上。
　　此时望天图腾再一次苏醒过来，从姜离进入怒潮城的那一刻起，他的双眼就死死地盯着姜离，一秒钟都没有离开。
　　“望天是我们上古帝国供奉的几大祖先之一，地位排在第二。”姜离道。
　　沈浪道：“那排名第一的祖先是谁？”
　　“问天！”姜离道。
　　好吧，这些名字都好中二的感觉。
　　沈浪道：“您在北极，不是一秒钟都离开不得吗？”
　　姜离道：“凝聚一个分身过来，也不碍事。”
　　他弯腰，摘下了一朵小花，目光再一次望向了望天图腾。
　　“沈浪，是不是任何生命都向往美好的东西？”姜离道：“所以艺术诞生了，任何艺术，都是生存之后的精神需求。”
　　姜离的这一点是正确的，或许创造艺术的人可能是饥饿的，但是欣赏艺术的人，并且愿意为此买单的人，一定是吃饱的。
　　姜离继续道：“你的这个城市内在核心构造，和我的城市是一模一样的。但是经过了艺术的包装后，就显得那么温暖，美妙，而我的城市是那么冷酷，残忍。或许就是这种美好，让所有人都选择了你，黑暗女皇，龙之母，上古明王，美杜莎女皇，望天，甚至还有混沌先知，统统都选择了你。”
　　姜离回到了亭子里面坐了下来，道：“我当时欺骗了美杜莎女皇，让她为我付出了一切，没有她，我就完成不了高阶龙之感悟。但我也是用美好才成功欺骗到他的。所以某种程度上，艺术让人麻醉，但是现在这个世界却需要清醒。”
　　“沈浪，所有人都站在你那边！你觉得是因为正确，还是因为你的道路看上去更加美好？”姜离问道。
　　沈浪道：“是因为我的道路更美好。”
　　“嗯！”姜离道：“当然，你已经履行了你的第一步承诺，你真正实现了另外一套能量体系，并且向我证明了就算不吞噬星球的生机，也能维持几亿人的生存，也能构建起整个世界的能量体系，这一点非常了不起。至少在能量供给上，你的城市比我的城市，更加先进，更加可持续性。”
　　姜离光明磊落地承认了这一点。
　　“依靠你的理论，能够维持这个星球的生存环境。”姜离道：“但是依靠你的理论，能够战胜太阳吗？”
　　沈浪摇头道：“不行。”
　　确实不能，因为哪怕是核聚变，也是在模仿和学习太阳。
　　姜离道：“依照我的理论，可以的！”
　　这个信息，让沈浪吓了一大跳。这证明了什么？证明姜离正在升级他的地狱晶体。
　　现在的地狱晶体，能够被核裂变的能量融化，但不能摧毁。
　　而一旦姜离完成了地狱晶体的升级，那是不是意味着可以吞噬太阳的能量？
　　姜离道：“我们都完成了高阶龙之感悟，但是我们的最终目标，都是终极龙之感悟。如果说高阶龙之感悟，我们两人的方向还是大体相同的，你感悟出来的那个能量虽然没有命名为地狱晶体，但是也相差不远。但是终究龙之感悟，我们两个人的方向就完全不一样了。”
　　姜离继续道：“你的理论，能够让人类文明稍稍走得更远一些。而我的理论，却能让人类文明永恒生存下去。你的理论是以追求美好和谐为导向，而我的理论则是以生存为导向。”
　　沈浪道：“根据您的理论，就算您的人类文明生存了下来。但是却吞噬一切，现在是吞噬一颗星球的生机，接下来是吞噬一个星系，最后难道要发展到吞噬掉所有的一切，就剩下您自己了，有意思吗？”
　　“怎么没意思了？”姜离道：“你又怎么知道，这个宇宙不是这样子的？”
　　这一句话，直接让沈浪陷入了迷思。至少根据现在的理论，地球围绕着太阳转，太阳系围绕着银河系转动。
　　那么银河系是围绕着什么转动的呢？
　　黑洞！一个无比巨大的黑洞。然而，黑洞就是吞噬一切的。
　　姜离道：“所有的美好都是暂时的，唯有残酷才是生存永恒的哲学。认识不到这一点，道路是走不远的。”
　　沈浪道：“姜离陛下，我早就说过了，我的目光仅仅只是看到我想要看到的那一部分内容。至于更远的部分，我觉得生命智慧还没有到达那个级别，该经历的都还没有经历过，就不要妄谈未来之路了。”
　　姜离道：“你已经经历过了这种残酷生存哲学，在高阶龙之感悟你就经历过了。只不过你选择了淡忘，依旧回归到原本的躯壳之中。”
　　这话也是真的，高阶龙之感悟之后，沈浪也变得像姜离一样冷酷完美，但是美杜莎女皇石化了他的躯壳，沈浪灵魂回到这个躯壳，又恢复了情感和温暖。
　　“好了，我没有任何要让你放弃的意思。”姜离道：“你继续努力，继续奋斗，挥洒你的天才智慧，等你觉得准备好的时候，来北极和我决战。”
　　姜离目光落在棋盘之上，手指轻轻划过棋盘上的每一个沟壑，仿佛在回溯这个棋盘的往事，有多少人在它身上落子。
　　“但至少现在，你还是太弱太弱了。”姜离道：“哪怕你有两条龙，哪怕你掌握了核裂变的能量，还是太弱太弱了。我必须诚实告诉你，你掌握的能量不足我的万分之一，十万分之一，而且我们双方的能量级别又是一样的，所以按照现在的状态，你来北极和我决战的时候，不到一秒钟就会失败。”
　　沈浪点了点头。
　　姜离道：“你想要完成终极龙之感悟，我也同样如此，但我们走的是完全不一样的道路。但是最重要的一点，你我两个人，只能有一个才能完成这个终极目标，你我二人，只能活一个，这是宿命！”
　　这是宿命！
　　姜离说这四个字的时候，声音重重顿了一下。
　　“所以沈浪，为了这个宿命的严肃性，请你一定要准备好了再来北极和我决战，千万千万不要刚刚出现就被我秒杀，如果那样的话，就是我此生最大的悲哀，也是混沌先知最大的悲哀。”姜离道：“所以请掌握更多的力量，让自己变得最强大。”
　　沈浪道：“我会的。”
　　姜离道：“那行，等你准备好的那一天，告诉我一声，我就在北极等你来决战。”
　　“好！”沈浪道。
　　姜离道：“一定，一定要做好准备，一定要强大到极致，要让你自己觉得再也不能进步丝毫了，再来找我。千万不要辜负混沌先知，也不要辜负龙之母，上古明王和美杜莎女皇的牺牲。”
　　“一定！”沈浪道。
　　姜离道：“那，我告辞了，再见！”
　　说话间，姜离的身影直接消散了，一丝烟雾都没有留下。
　　……
　　姜离走了，沈浪依旧留在山顶，静静地沉思。
　　接下来，不会有任何战争，任何冲突了。
　　整个姜离帝国，甚至包括姜离自己，都不会来袭击沈浪帝国的任何城市。
　　深渊裂隙和漠京都会平安无事。
　　怒潮城也可以尽情挥洒自己的文明光芒，建造一个前所未有的帝都。
　　接下来所有时光，沈浪都只需要做一件事情。
　　强大自身，找到击败姜离之法。
　　不要辜负这一场绝世之战，不要辜负无数人的献祭和牺牲。
　　也不要辜负姜离的期待。
　　姜离在期待什么？很复杂的，甚至无法用言语来形容。
　　他和沈浪，两个人只能活一个。所以姜离会竭尽全力击败沈浪，消灭沈浪。但是他内心深处，可能会有另外一种想法。
　　姜离冷酷到完美，不仅仅对敌人冷酷，对任何人都这样，包括自己。他穷极一生，寻找的就是生存和强大的真谛。唯我独尊的同时，却又独孤求败。
　　姜离说了，以现在沈浪掌握的力量，还比不上他的万分之一，甚至十万分之一。
　　姜离掌握了大半个星球的能量，而沈浪和他的能量级别，完全在同一个等级。
　　那么，什么才是彻底战胜，并且消灭姜离的杀手锏？
　　这就需要莫大的智慧了。
　　氢弹当然是杀手锏，对付地狱晶体的杀手锏！
　　只要当量足够，便可以消融姜离在北极绝大部分的地狱晶体。
　　沈浪利用高阶龙之感悟，可以分解出天文数字的重氢，所以只要他愿意，可以制造出无数的氢弹，比苏联和米国历史当量加起来还要大无数倍。
　　沈浪计算过了，如果把整个世界所有的重氢全部用来制造氢弹，那可以把整个星球全部炸掉，彻底撕裂。
　　这么多氢弹，难道还干不掉姜离在北极的地狱晶体吗？
　　……
　　沈浪来到花园，幺幺和沈宓公主依旧在画画。
　　幺幺是这个世界上最优秀的艺术家，但是那是她内心美好的时候，当沈浪不在她身边的时候，幺幺就不会去碰艺术了。
　　在深渊裂隙的时候，就是她一个人独立支撑起了整个裂隙的能量体系，并且消灭了上古新人类掀起的叛乱，还有整个火神教的叛乱。那个时候的幺幺，相信是非常冷酷的。
　　因为当时她操纵黑暗金字塔的力量，不仅仅消灭了三百个上古人类潜伏者，还消灭了上万火神教叛军高手。
　　只不过冷酷的幺幺，沈浪从来都没有见过。
　　因为当沈浪在身边的时候，幺幺永远都是美好的。
　　“幺幺，有人说艺术的美好是暂时的，而生存的残酷才是永恒的，你觉得呢？”沈浪问道。
　　幺幺点头，表示她也认同。
　　沈浪道：“那么当世界面临抉择，必须走一条路的时候，是残酷的生存路线会获胜，还是美好和谐的路线会获胜？”
　　幺幺手指在朝前面点了一下，表示残酷的生存路线会获胜。
　　她的话是非常拥有说服力的，因为她充满了艺术的美好，也充满了生存的冷酷。
　　沈浪问道：“那么在美好和生存之间，你选择哪一个？”
　　幺幺大眼睛温暖地望着爸爸，毫无疑问地告诉他，选择美好。
　　沈浪道：“那你觉得爸爸和姜离之间，谁会获胜？”
　　“爸爸……”幺幺开口道。
　　她很少很少开口，基本上从她嘴里说出来的话，要么是爸爸，要么是妈妈，要么是爷爷，全部是最亲昵的称呼。
　　幺幺说爸爸会获胜，当然是内心美好的期望。但是沈浪该如何战胜姜离，并且消灭姜离？幺幺也是不知道的。
　　不过幺幺是在见过姜离之后，才说出这样的话，难道她感觉出了什么？
　　但至少现在，沈浪的力量不足姜离的万分之一。姜离会去吞噬半个世界的力量，沈浪却不会。
　　……
　　这一日，沈浪正在天堂庄园中进行感悟，在高阶龙之感悟的世界中遨游。
　　而这个时候，一个身影飞快冲了进来，是姬璇公主。
　　“陛下，请您去深渊裂隙海域，唐恩大学士和格里高利，已经制造出来了第一颗氢弹，等待您去亲自引爆！”
　　沈浪不由得一愕，然后惊喜万分。他之前就知道，氢弹的制造一定会很快。
　　他的毁灭日计划，整整用了三十几年才成功制造出核弹。但是氢弹可能连一年时间都不需要。
　　但是现在才仅仅过去半年多一点时间，唐恩大学士和格里高利的团队就已经成功研制出来了。
　　天才，真是两个天才啊！
　　离开怒潮城之前，沈浪去看幺幺和沈宓。
　　“爸爸要回深渊裂隙一趟，你们要一起去吗？”沈浪问道。
　　幺幺想了一会儿，摇了摇头。
　　她能够猜到爸爸回去的原因是什么，氢弹的引爆是最接近太阳的能量方式，这是一种毁灭，也是一种艺术。见到氢弹的爆炸，或许能够迸发出许多艺术灵感。
　　但幺幺还是决定不去，因为爸爸在的时候，她只接受美好的事物，不想接受任何毁灭。
　　沈宓公主本来想要跟着爸爸去的，但是姐姐不去，那她也不去了，从小到大她都一直陪着姐姐，形影不离。
　　沈浪在两个丫头的脑袋上揉了揉，然后离开天堂庄园，骑着巨龙，朝着深渊裂隙飞去。
　　……
　　巨龙的飞行，真是快到了极致，轻而易举可以达到几倍音速。
　　短短几个时辰后，沈浪就再一次来到了深渊裂隙的上空。
　　“父亲……”格里高利依旧羞赧，喊完沈浪之后，目光垂下，他这个人简直没有和任何人对视的勇气。
　　而就是这个人，刚刚造出了氢弹。
　　沈浪目光落在格里高利的衬衫上，立领中间有一个皇室标识。
　　“衣服很好看。”沈浪道。
　　唐恩大学士的衣衫，还是这么的邋遢，丝毫不讲究。
　　沈宓也给他设计了学士袍，而且是亲自缝制出来的，不过唐恩大学士基本上舍不得穿，都是穿他的实验服，简直不堪入目。
　　“陛下，陛下，按照原来的思路，氢弹是用核弹引爆的，那样一来引爆的时候，会出现巨大的核污染。”唐恩大学士道：“所以这第一颗实验氢弹，我们采用的是龙之悔引爆，因为它的温度也足够发生核聚变。但是真正投入北极决战的氢弹，却是要用核弹作为引爆的，因为辐射本身对地狱晶体就有巨大的杀伤力。”
　　沈浪问道：“我们的第一颗氢弹，有多少爆炸当量？”
　　“五千万吨，相当于一千枚超级龙之悔。”唐恩大学士道。
　　靠！沈浪头皮发麻。
　　这，这唐恩大学士是个疯子啊，第一课实验氢弹，竟然就是五千万吨级，骇人听闻啊。
　　苏联在制造氢弹的时候，一直到了很后期，才开始尝试这个惊人的当量。
　　“陛下，请您亲自引爆！”唐恩大学士道！
　　一艘大型空中堡垒飞出去二百多里，然后不断升空，升空，一直飞到了几万米的高空。
　　“三，二，一！”
　　“氢弹投掷！”
　　“嗖！”
　　顿时，一颗庞然大物从空中堡垒投掷下来，从几万米的高空坠落下来。
　　这颗氢弹，起码有几十吨都不止，不是大型空中堡垒，还根本就带不动。
　　巨型的氢弹不断坠落，坠落。
　　很快，冒出了一个巨大的降落伞，减缓了它的下坠速度，它渐渐飘落到了海面之上。
　　沈浪深深吸了一口气。
　　然后，猛地拍下噩梦石引爆按钮！
　　顿时，氢弹之内的龙之悔猛地爆炸，释放出了上亿摄氏度的高温，将里面的重氢直接引爆。
　　惊天的核聚变发生了！
　　“轰轰轰轰……”
　　大乾帝国的第一枚氢弹，五千万吨级的逆天大杀器。
　　成功引爆！
　　……


第669章：终极BOSS！终极之道！
　　不必浪费任何笔墨去形容这颗五千万吨级氢弹爆炸的效果，总之就是相当于一千枚超级龙之悔。
　　毁天灭地！
　　难怪苏联到后面也停止了超大当量氢弹的试爆，因为几乎都找不到合适的试验地点了。
　　氢弹，这才是对太阳的终极模仿。
　　尽管距离二百多里，但唐恩大学士，格里高利，还有所有人，还是被这一幕彻底震撼了。
　　尤其是格里高利，他永远平淡的目光此时也显得尤其惊骇，仿佛不敢置信这玩意竟然是他造出来的。
　　足足好一会儿后，唐恩大学士道：“陛下，这玩意能够彻底摧毁整颗星球吧？”
　　沈浪道：“理论上可以。”
　　没错，仅仅只是理论上可以。现在有很多理论说美苏两国的核弹能够毁灭世界许多次。但实际上那是核辐射，核冬天效应。真正依靠核武器想要彻底炸毁地球，那完全是九牛一毛。
　　氢弹足够厉害了吧，而这么一颗五千万吨级的氢弹，仅仅只需要十几吨的重氢就可以了。
　　全世界海水中，有0.015%是重水，所以能够提炼分解出来的重氢完全是天文数字。然而就算把星球上所有的海水，加上月球上所有的氦3，加上整个太阳系内所有行星的氢能源全部集合起来制造氢弹，产生的爆炸能量仅仅相当于太阳几分钟的能量释放而已。
　　单纯从这个数值上看，就知道会有多么绝望。太阳打一个喷嚏，就足够这颗星球毁灭掉一百次都不止。
　　而九十年后，太阳临死之前的剧变，将制造前所未有之大涅灭。
　　当然这件事情依旧太远，不必去想，眼下所有的目标只有一个，击败姜离，消灭姜离。
　　“陛下，像这种当量的氢弹，我们需要制造多少个？”唐恩大学士道：“才能击败姜离？”
　　“单纯靠氢弹击败姜离？”沈浪道：“不计其数，天文数字。”
　　没错，不计其数！
　　姜离在北极吞噬了大半个星球的能量，那里的地狱晶体有多么强大？无法估量。
　　好吧，还是能够估量的，能够结算出来的。
　　如果完全比拼能量的话，那接下来沈浪就要和姜离进行赛跑了，他不断地吞噬整个世界的生机，而沈浪不断地制造氢弹，看谁能量增长得更快。
　　然而沈浪计算过了，在这方面他永远都追不上姜离的。
　　哪怕他投入十几万人用来制造氢弹，在能量总数上只会和姜离差距越来越远。
　　打一个比方，就算大乾帝国每天新制造十颗氢弹，也依旧不如姜离在北极吞噬这个世界生机能量的十分之一，甚至百分之一。况且，大乾帝国也不大可能每天制造十枚氢弹。
　　而且姜离现有的能量，是沈浪的一万倍都不止。这个差距天差地别，而且随着时间的流逝，只会越来越大。
　　那这样看来，岂不是沈浪永远都打不赢姜离了？
　　不，不是这样的。沈浪根本不需要天文数字的氢弹，最多一百颗就可以了！
　　利用这些氢弹在北极给姜离制造一个能量真空，让他吞噬不到任何一丁点的地狱晶体能量。这个时间可能维持得很短很短，但完全足够了。
　　而在这个能量真空的瞬间，姜离和沈浪都是一样的，都只能完全依靠自身的力量决战。
　　否则姜离用半个世界的能量和沈浪打，就算打一百年，他都不会死。
　　“造一百颗。”沈浪道。
　　唐恩大学士道：“一百颗，仅仅一百颗就可以了吗？”
　　沈浪点头道：“对！”
　　……
　　哪怕有足够的铀，足够的重氢，想要制造一百颗氢弹，也需要不短的时间。
　　但是现在沈浪时间已经不紧迫了，大乾帝国和姜帝国彻底无战事，姜离给了沈浪足够的时间，他说得清清楚楚，沈浪什么时候觉得自己足够强大了，再去北极和他决战。
　　当然在这段时间内，姜离依旧都在北极，通过无数的地狱探针，地狱晶体通道，吞噬整个星球的生机能量。
　　沈浪晚去决战一日，这颗星球距离死亡就更近一步。
　　光靠一百颗氢弹，就能够击败姜离了吗？
　　远远不够，这仅仅只是先决条件而已，唯一的目的就是制造能量真空，让姜离周围没有地狱晶体可以操纵，失去神力，和沈浪站在统一水平线上。
　　但就算如此，姜离也依旧远远比沈浪更加强大。
　　想要击败姜离，还是要靠沈浪自己的力量。
　　如何做到这一点？很难，很难，如同登天一般难。
　　不过沈浪有一个巨大的优势，那就是龙！
　　不是姬龙儿，而是沈一龙，它是可以和沈浪一起前往北极战斗的，甚至它和沈浪还能共享生命和力量。
　　所以，一旦用一百枚氢弹制造了能量真空之后，就等于是沈浪加上沈一龙的力量，和姜离进行决战。
　　这样一来，优势就很大了。
　　但是沈浪不敢这么乐观，因为在为沈一龙灵魂涅重生的时候，他发现龙的神之片段仿佛被复制过一次。
　　而且，姬氏巨龙表现得和沈一龙非常亲密，两条龙之间仿佛发生过超友谊关系。这当然不是两条龙的自由恋爱，那个时候两条龙都被姜离操纵着。
　　放开思维，大胆想象，这里面究竟发生了什么？
　　姜离让两条龙发生亲密关系，就是为了繁衍出一条新巨龙。而这条巨龙集合了两条龙的优点，青出于蓝而胜于蓝。
　　如果沈浪的猜测是正确的，那这条全新的巨龙已经二十几岁了，在姜离的培养下，它会有多么强大？完全可想而知！
　　所以哪怕在北极制造了能量真空，沈浪有龙，姜离也可能会有龙！
　　所以，沈浪必须要验证这一点。这一场决战，绝对不能马虎！
　　如何验证？难道直接去问姜离，你是不是有一条新的巨龙，而且是姜氏和姬氏两条巨龙繁衍出来的？完全继承了父母的最大优点，是一条前所未有强大的巨龙？
　　如果要说，姜离早就说了。
　　……
　　接下来，整个深渊裂隙又开始了无比的忙碌。根据沈浪的命令，在最短时间内制造出一百枚氢弹。
　　沈浪骑着沈一龙再一次北上，只不过这一次没有返回怒潮城，目的地是上古龙池。
　　是带着沈一龙去吞噬上古龙池的辐射能量？
　　不是的，只是为了验证一个事实而已，一个他不愿意发生，但基本上已经定局的事实。
　　再次一路往北！飞过了冰封之海，飞过了大炎帝国。
　　上古龙池在玉京山，曾经是白玉京势力的分界线。
　　三十几年前，沈浪就是让巨龙在辐射污染的上古龙池里面完成了第一次涅，完成了它自己的中阶龙之感悟。
　　而那个时候，姜氏巨龙吞噬了上古龙池多少能量？百分之一？千分之一？差不多就是这样。
　　总之可以肯定的是，上古龙池绝大部分能量当时还在！
　　很快！惊耸的玉京山出现在沈浪眼帘之中，海拔超过万米的高山。
　　沈浪第一次见到它的时候，就是一座美轮美奂的大雪山，但实际上那仅仅只是幻觉，它根本就不是一座山，而是一个白玉京的金字塔能量罩，盖住了惊人辐射的上古龙池。
　　而且上古龙池其实在地下几万米。
　　上一次见到玉京山，它的真实情景是惨绿惨绿的，整个天空都被辐射光芒印染得如同世界末日一般。
　　而现在的玉京山已经晶莹剔透，仿佛一座巨大的玻璃金字塔，天空碧蓝得如同水洗过一般。
　　沈浪飞到了它的上空，没有感受到任何辐射能量，也没有见到任何辐射光芒。
　　之前他完全进不去玉京山之内，而现在轻而易举就穿透进去，里面果然有一个深渊。
　　沈浪骑着龙，往深渊底部飞行。
　　一直飞，一直飞，一直飞。
　　深入到龙池底部，但是里面空空如也！
　　上古龙池没有了，一丁点辐射能量都没有剩下，一丁点的龙池之液也没有留下，彻底空了！
　　为什么会空？答案只有一个，整个上古龙池的能量都被吞噬了，而且是二十几年前的事情了。
　　被姜离的新巨龙吞噬了，被沈一龙的孩子吞噬了。
　　沈浪的推断是正确的，姜离拥有一条全新的巨龙，完美的巨龙，而且刚刚孵化出来就签订了龙之契约。
　　难怪姜离这么大方，直接派遣两条龙来攻打漠京和深渊裂隙，因为他有了一条真正属于他的全新巨龙，强大到了极致的巨龙。
　　沈浪道：“龙，我应该恭喜你吗？你有孩子了。”
　　沈一龙陷入了沉默，足足好一会儿，它开口道：“主人，我没有继承之前的记忆，真好。”
　　沈浪明白它的意思，既然没有继承记忆，所以对于这个未知的孩子就没有什么情感，关键的时刻，它依旧能够战斗，哪怕是和它的亲生孩子战斗。
　　沈浪抚摸巨龙的脖颈，道：“骨肉相残的戏码，我和姜离就完全足够了，不要在你的身上上演。”
　　……
　　沈浪再一次回到怒潮城的天堂庄园，呆了几天几夜之后，又去了玄武公爵府邸，也就是原来的家里。
　　接下来几天时间，他甚至一直都住在金氏家族原有的院子内，也就是他和木兰，还有冰儿一起生活过的院子。
　　静静地躺在自己的床上，望着上面的天花板。
　　冰儿是被囚禁了，而且冰封长眠，沈浪大部分的亲人，家人，都被囚禁了。
　　但是木兰呢？她在哪里？不久之前，她还向漠京，向上古大劫寺遗址发过信息的。
　　所以，她应该没有被囚禁啊，她究竟在哪里？她是从哪里给这两个地方发的信息？
　　从床榻上爬了起来，沈浪漫无目标地走在院子之内，眼前也仿佛带着AR光幕一样，不管看到哪里，脑子里面都能浮现出几十年前的情景。
　　当时真的好幸福啊！从迎娶木兰，一直到他姜离之子的身份被揭露，都是无比快乐的时光。
　　当时就算是忙碌，也是心甘情愿的，为了保护金氏家族，为何消灭苏难，消灭越国太子，消灭薛彻，这些事情他做得都很乐意。
　　但从身世被揭露之后，他所做的一切都变成了责任，不得不去做。
　　……
　　第一步，引爆氢弹，制造能量真空。
　　第二步，和姜离决战。
　　我有巨龙，姜离也有巨龙，姜离远远比我强大。
　　该怎么办？该如何击败姜离？沈浪绞尽脑汁！
　　无路可走了吗？还是有路的。
　　而且还比较清晰了，上古监狱中，二号，三号，四号囚犯都曾经指引过沈浪。
　　唯独五号监狱的囚犯没有！混沌先知，他才是真正的零组织首领。
　　所以，他应该会给沈浪做最后的指引。只不过现在沈浪一直在思考的是，他准备好去接受这个指引了吗？
　　这个侏儒一般的混沌先知，是姜歇的最高导师，是他教导了姜歇完成了高阶龙之感悟。
　　不仅如此，他还心甘情愿地被姜歇变成了化石，然后又把上古监狱的其他囚犯，黑暗女皇，龙之母，上古明王都释放了出去，但他自己却消失得无影无踪了。
　　在上古时代，他曾经说过，他想要完成终极龙之感悟，但是可惜没有时间啊。
　　被变成化石之后，他应该有无限的时间了吧，他的终极龙之感悟成功了没有？
　　……
　　沈浪回到了怒潮城天堂庄园。
　　“幺幺，你帮爸爸画一幅画。”沈浪道：“这是一个侏儒，名字叫作混沌先知。是这个世界上最聪明的人，是姜歇的终极导师，几乎能够预知未来。没有人知道他来自哪里，也没有人知道他去了哪里。但是他仿佛最终选择了我，这也是姜离渴望和我终极决战的原因。现在你根据爸爸的描述，把这个混沌先知画出来，完全根据你的直觉便可以。”
　　幺幺想了一会儿，然后在画板上画了一个生物。
　　沈浪看了好一会儿，这就是幺幺心目中的混沌先知？
　　乌龟一样的脑袋，小小的眼睛充满了无限的智慧，仿佛看穿了一切，头顶是没有毛的，但是有两只巨大的耳朵。他的脑袋本来不大，但是对比他更小的身体，头就显得尤为大。
　　在幺幺的笔下，混沌先知一点都不可怕，反而显得非常慈爱。
　　“谢谢幺幺。”沈浪看完后，将这幅画收起来，放进袖子里面。
　　……
　　然后，沈浪再一次离开了怒潮城，飞到南边几百里的海面上。
　　巨龙轻轻一个喷息，海面上所有的寒冰解冻融化，沈浪骑着巨龙潜入海底，进入大裂缝，开启入口，进入上古监狱之内！
　　终于……再一次来到了这里。
　　当时无意中发现这里的时候，沈浪就觉得这个上古监狱大概是隐藏了这个世界的终极秘密。
　　事实证明，确实如此！
　　尽管一号监狱的姜歇是假的，二号，三号，四号，五号囚犯如同沈浪预料中的那样，能够彻底改变世界的命运。
　　三十年时间过去了，上古监狱运转依旧正常，所有囚室之门，完全关闭。
　　沈浪进入了一号囚室。
　　里面还是姜歇的化石，只不过它是假的，是替身而已。
　　甚至让人难以想象啊，这个人竟然会成为毁灭世界的终极BOSS。
　　沈浪离开一号囚室，进入了二号囚室，里面空空如也，黑暗女皇已经不见了，现在应该也被姜离囚禁在北极，也应该失去了所有的力量。
　　来到三号囚室的面前，这里面原本关押的是上古明王。
　　不知道为何，这个囚室竟然那么大，难道上古明王和望天一样，是一个巨人吗？
　　沈浪和上古明王的关系应该非常密切了，但到现在为止都不知道他究竟是长得什么模样？
　　之前沈浪根本开启不了三号囚室的门，而现在甚至不需要开，可以直接穿门而入。
　　但是沈浪没有那么做，依旧老老实实开门。
　　当然，三号囚室里面也是空空如也，囚犯上古明王也不在这里了，他已经死了，献祭了自己的灵魂帮助沈浪完成了高阶龙之感悟。
　　三号囚室里面一个字都没有留下。也不可能留下，因为他被囚禁的时候，也已经变成化石了。
　　离开三号囚室，来到四号囚室面前。
　　如此，如此巨大的囚室，无法想象这个龙之母究竟是什么种族啊？正常人类的话，不需要这么大囚室吧？
　　和上古明王一样，沈浪同样也不知道龙之母长什么样子，她也已经牺牲献祭了。
　　开启四号囚室的大门，同样空空如也，一个字都没有留下。
　　沈浪唯一的希望，就在五号囚室了。
　　这是最小的囚室，仅仅只有几平方米大小，而且还非常矮，如同狗舍一般。
　　沈浪深深吸一口气，将手掌放在五号囚室的门上，这可是这个世界的终极囚犯了。
　　随着沈浪手掌按上去，五号囚室之门同样开启了一个能量漩涡。
　　混沌先知，你会给我留下什么？
　　沈浪直接穿过了能量漩涡，进入了五号囚室之内。
　　好小的囚室啊，沈浪根本就站不直，还要弯着腰。
　　但是……这五号囚室里面，依旧空空如也。混沌先知也不在这里，哪怕是化石雕像也不见了。
　　那么，他留下了什么重要的字迹了吗？留下什么线索了吗？哪怕只有一个字也好啊。
　　结果沈浪搜索了整个五号囚室，什么都没有留下。
　　沈浪甚至分解了五号囚室里面的墙壁，地板，天花板，同样没有得到任何有价值的信息。
　　为何会如此？是姜离扫荡过这里吗？很有可能！
　　但是如果混沌先知要留下什么线索的话，就一定能够留下。就算是经过姜离的扫荡，他也会想办法留下线索。
　　但现在五号囚室，什么都没有，这正常吗？
　　不正常，绝对不正常。混沌先知一定会留下什么，只不过沈浪忽略了。
　　沈浪闭上眼睛，盘坐在五号囚室之内，进入了冥想，准确说是进入了放空，什么都不想。
　　时间渐渐地流淌。
　　一个时辰过去了，三个时辰过去了，一天时间过去了。
　　如果我是混沌先知，如何在这些囚室里面留下信息给沈浪？
　　完全可以想象，姜离一定会扫荡这里的，不会放过任何蛛丝马迹的。
　　那么一个绝顶智者，应该怎么办呢？如何想办法让自己的线索躲避姜离的搜索。
　　忽然，沈浪眼睛猛地一亮，他想到了！
　　大胆地猜想，混沌先知如果有什么线索的话，不是留在五号囚室，而是一号囚室，就是那个姜歇的化石雕像。
　　有一个真理，如何把最重要的东西藏好？唯一的答案就是，藏在最显眼的地方。
　　而一号囚室里面的那个姜歇替身化石，就是最显眼的，也是姜离最最熟知的。
　　沈浪离开了五号囚室，回到一号囚室。里面姜歇替身的化石雕像，依旧静静地坐在这里，一动不动。
　　沈浪仔仔细细观察他的全身，他的面孔，他的眼神。
　　仿佛也没有找到任何线索啊。
　　沈浪继续！
　　然后发现这个姜歇替身的眼神，充满了无限的愧疚，无限的痛苦，然而这一切都隐藏在平静之中。
　　沈浪猛然间浮现出了一个念头。
　　这……这个化石雕像，真的是姜歇的替身吗？
　　有没有可能，他就是真正姜歇的躯体？！
　　沈浪一直都被自己的思维误导了，刚发现一号囚室的时候，对这个姜歇的身份丝毫不怀疑。但是发现姜歇和姜离真面目的时候，又直接断定他为替身。
　　上古大涅灭之后，姜歇和几十万上古人类的灵魂，在地狱晶体的保护下，乘坐一艘飞船远离了这颗星球，但是飞船能量有限，只能在这颗星球的不远处旋转。那个时候姜歇可是灵魂离开，而不是躯体。
　　更重要的是，有了地狱晶体之后，姜歇就可以抛弃原本的身体，给自己塑造一个完美的能量之躯了。
　　不，这还不是最重要的。
　　最重要的信息只有一个，沈浪问他，是称呼他为姜歇，还是姜离？对方说就称他姜离，他宁愿做姜离，而不愿意做姜歇。
　　当时沈浪稍稍有些奇怪，他的灵魂明明是姜歇的，只是夺舍了姜离，为何要称之为姜离呢？难道仅仅只是因为要做沈浪的父亲吗？
　　还有姜离此时近乎完美的冷酷无情，是天生的吗？
　　不，不，不！不是的，姜离只是割裂了自己的情感。
　　这一幕何其熟悉啊？
　　不久之前，沈浪完成高阶龙之感悟，在灵魂之井空间内无数岁月，经历了一次又一次死亡感悟，磨灭了所有的情感几亿。
　　所以但一切结束，沈浪回到现实之后，同样是冷酷绝情的，冰冰冷冷，就仿佛另外一个姜离。
　　但是，美杜莎女皇把他变成了化石，所以沈浪的化石躯壳保留了他的情感温度，当沈浪灵魂和化石躯壳合二为一的时候，所有的情感都回来了。
　　只不过，姜歇没有选择回来，而是依旧冷酷绝情到底，他的灵魂没有回归躯壳。
　　所以才造就了这个近乎完美强大的姜离。
　　所有的痛苦，所有的愧疚都保留在了这个躯壳上。
　　是这样吗？应该是这样的！
　　姜歇又不是天生冷血，他对美杜莎女皇的爱同样是真挚的，所以让他把美杜莎女皇变成化石的时候，也应该心痛如同刀绞。
　　很多人献祭了自己的灵魂和生命，而姜离为了拯救世界，同样献祭了自己所有的情感，还有温度。
　　所以，这个躯壳会是姜离唯一的缺点吗？如果是这样的话，姜离为何不摧毁它？
　　不能摧毁！
　　姜离说过了，任何爱，恨，甚至恐惧都是低级的情感，而他要彻底摆脱。
　　如果他摧毁了自己的躯壳，那就代表着他畏惧，那就证明他依旧没有摆脱低级情感。
　　所以，他就把自己的躯壳一直放在一号囚室里面。
　　这个人，真的很了不起。他对别人固然绝情，但他对自己更加绝情。
　　接下来，沈浪要进行一个判断，眼前这个躯壳，是姜离唯一的缺陷吗？
　　是击败并且消灭姜离的关键吗？
　　还有一点，混沌先知究竟有没有留下什么线索？
　　如果留下了线索，那么在哪里？
　　沈浪再一次进入了思考，很快他眼睛猛地一亮。
　　如果混沌先知预测了一切，那么这个线索可能就不是变成化石之后留下的，而是在姜歇进行高阶龙之感悟的时候就已经留下来了，是不是就在姜歇的躯壳之内？
　　混沌先知如果想要留下什么信息，姜歇的躯壳应该是最安全的，因为姜离永远都不会进入这个躯壳，甚至为了战胜自己，也不会去摧毁这个躯壳，甚至不会隐藏。
　　那么沈浪应该如何去探索混沌先知留下的线索？
　　如何找到击败姜离之关键？
　　他尝试着进入眼前这个化石躯壳的大脑之内，结果对方就如同花岗岩一般，无法进入他的脑域。
　　如果沈浪没有猜错的话，或许需要将眼前这个化石重新恢复成为血肉之躯。
　　这一点对于之前的沈浪来说完全是不可能的，而现在他完成了高阶龙之感悟，也掌握了神之凝视，所以完全轻而易举。
　　片刻之后！眼前姜歇的躯壳，一寸一寸恢复了，从化石变成了血肉之躯。
　　顿时，他的表情更加生动了，他的眼神更加深邃了。
　　当时沈浪看到这个眼神和表情，还不是非常能够理解，而现在真真理解了。
　　这就是一个男人痛苦到极致，愧疚到极致的神情，但这是一个完全空的躯壳，任何人都可以进行灵魂夺舍了吧？
　　沈浪望着姜歇躯体的眼睛，然后把灵魂注入到他的脑域之内。
　　“轰！”
　　几乎在一瞬间，沈浪就找到了击败姜离的关键了！
　　……


第670章：姜离之墓！木兰之谜！
　　沈浪的灵魂刚刚进入姜歇的脑域之内，立刻被无边无尽的痛苦愧疚包围了。
　　这是一种情绪，又仿佛是一个酒瓶，里面所有的酒都倒出来了，但还是有浓郁的酒味，让人闻一下都感觉到醉倒一般。
　　无比复杂的情绪！
　　怀念，愧疚，温柔，惋惜……等等，简直复杂到沈浪无法分辨。
　　姜歇背叛了自己的老师，背叛了自己的爱人，甚至灭了几千万人，只是为了做灵魂实验，只是为了进行灵魂感悟。
　　在上古时代，他一个人几乎把所有的罪恶都犯过了。他失去了名誉，让家族失去了皇位，失去了爱情，失去了友情，失去了一切。
　　但这一切，只有一个目标，拯救世界。
　　一个人的灵魂强大不到这个地步，所以他选择了割裂，脱离自己的情感和躯壳，用地狱晶体包括灵魂，用能量塑造新的躯壳。
　　他不是行尸走肉，也不是机器人，简直无法怎么称呼他。
　　有人说了无数遍，姜离远远比沈浪更加强大，因为他没有弱点，而沈浪全身都是弱点。
　　而这个躯壳里面的痛苦和愧疚，应该是姜歇最大的弱点吧，完全如同沉重的大山一般，镇压得他的灵魂无法喘息，所以才选择了割裂。
　　那么，利用姜歇这个躯壳的情感和愧疚去击败姜离？！
　　不，这样太低级，太低端了。
　　当然这并不是因为沈浪的道德洁癖，一直以来他为了消灭敌人都是不择手段的。
　　但是用这种手段对付姜离就是不行，因为沈浪和姜离的决斗，不仅仅是要决定谁生谁死的问题，还决定了未来走那一条道路。
　　所以这种战胜必须要非常彻底，一定要非常正式。
　　就如同沈浪和大炎皇帝的决战一样，不能阴私，因为这决定了整个东方神器的归属。要绝对的光明正大，要让天下亿万民众信服。
　　所以，沈浪和大炎皇帝的决战非常传统而且古老，就像是两个骑士对冲。没有陷阱，没有阴谋，没有剧毒。
　　沈浪获胜之后，天下拜服，包括姬太子，毫无保留地跪下投降，并且把整个东方帝国完整地交代沈浪身上，整个过程和平而又神圣。
　　沈浪和姜离的决斗也是如此，两个活一个。死的那个人，把整个世界命运托付给活的那一个。
　　如果沈浪死了，那就彻底放下一切，拯救世界的法子，就按照姜离的那一套来。
　　在之前沈浪想要的是复仇，以消灭姜离为首要目标。
　　然而现在，他的内心也有一种神圣感了。当然这并没有改变什么，依旧要击败并且杀死姜离。
　　但这种神圣感也算是姜离给他的，因为沈浪的核动力核心体系建立起来，全新的怒潮城拔地而起后，姜离立刻停止了对大乾帝国所有的进攻。
　　他依旧反对沈浪的这条路线，觉得不够纯粹，无法体会出生存哲学，觉得沈浪这条路走不远。
　　但是，他尊重沈浪的新道路，愿意给沈浪证明自己的机会。
　　所以他说，沈浪你一定要等你觉得自己足够强大，再来北极和我决战。
　　只要在大涅灭之前，什么时候都可以，而且在这段时间内，沈浪为了强大自身，不管做什么都可以，哪怕是在姜离帝国境内，也可以施展任何手段。
　　这是一种独孤求败的精神。
　　所以，沈浪要战胜姜离，也要正式而又彻底。
　　……
　　抛开姜离的情感弱点，不去利用，那沈浪如何消灭姜离？
　　沈浪继续潜入姜歇的脑域之内，感知一切，回溯一切。
　　他看到了什么？果然留下了东西。
　　是姜歇高阶龙之感悟的整个过程。
　　沈浪一直非常好奇，姜歇的高级龙之感悟是哪里来的灵魂力量？
　　为了沈浪完成高阶龙之感悟，上古明王，龙之母，美杜莎女皇都献祭了自己的灵魂，不止如此，还有冈一等一万多人，也全部献祭。
　　那姜歇是靠什么灵魂呢？他的灵魂之井里面又有什么呢？
　　他看到了！不计其数的上古人类，几十万，上百万的灵魂。但是依旧不够，无法填满灵魂之井。
　　然后，上古美杜莎女皇又献祭了自己一半的灵魂力量。
　　难怪沈浪再见到美杜莎女皇的时候，觉得她没有想象中那么强大，甚至有点虚弱。
　　可怜的她，已经献祭过一次了。第一次，失去了一半的生命。第二次献祭，直接灰飞烟灭，魂飞魄散。
　　然而还是不够，而最后进行献祭的就是混沌先知，他也献祭了一半的灵魂。
　　终于，灵魂之井满了。姜歇开始进行高阶龙之感悟。
　　这个高阶龙之感悟的过程，和沈浪几乎是一样的。只不过姜歇的更加痛苦，比沈浪痛苦了无数倍。
　　因为献祭的是他的老师，他的爱人。如果让木兰为沈浪献祭，那也不用高阶龙之感悟了，沈浪直接就疯了。
　　无穷无尽的岁月，沈浪当时在灵魂之井内的领悟过程，那时间完全相当于一个恒星系的毁灭和重生。
　　已经无法用多少年来形容了。
　　完成感悟，脱离灵魂之井后，沈浪的情感也完全麻木了，冷酷绝情。
　　姜歇也同样如此！
　　沈浪决定回归躯壳，而姜歇没有！
　　他完成高阶龙之感悟之后，看了一眼虚弱的美杜莎女皇，又看了一眼虚弱的混沌先知。
　　沉默了几秒钟。
　　姜歇动用高阶龙之感悟，动用神之凝视，把混沌先知和美杜莎女皇直接变成了化石。
　　然后，他看了一眼自己的躯壳，不要了。
　　他的灵魂直接飘走了，躯壳永远留在了上古监狱的一号囚室之内。
　　……
　　每一个人的高阶龙之感悟是不一样的，99.99%都是一样的。
　　就如同人和大猩猩的DNA相似度达到99%，但却是截然不同的生物。
　　沈浪想要战胜姜离，就要去研究那百分之0.01的不同，就要去研究他和姜离之间那微乎其微的高阶龙之感悟差别。
　　这才是真正的战胜，而不是投机取巧，想要用姜离的弱点去击败他。
　　沈浪进入了冥想，一遍又一边去感悟，去研究姜歇的高阶龙之感悟过程。
　　甚至，还不够透彻。
　　因为作为一个旁观者，确实很难彻底领悟清楚。
　　所以沈浪进行了一次最大胆的冒险。
　　他暂时夺舍姜歇的躯体，然后用姜歇的灵魂角度，去研究整个高阶龙之感悟。
　　这听上去很简单，实际上却很危险。
　　因为沈浪需要完全忘记自我，完全把自己当成姜歇。
　　之前沈浪和敌人斗争的时候最喜欢一种办法，那就是代入法，把自己代入敌人的想法，我该怎么弄死沈浪呢？
　　但那只是代入别人的思维进行思考而已。而这一次，他必须先完全放弃自我，用姜歇的脑域和心灵，去感知一切。
　　沈浪一直说，想要消灭你的敌人，必须先了解你的敌人。
　　而这一次，真正是彻底的了解。这种过程真的很危险的，因为如果不能做到彻底的忘我，那代入就不够彻底。而一旦彻底忘我，那就会在姜歇的灵魂视野中再也回不来。
　　幸亏有龙，它和沈浪几乎共享灵魂，所以可以成为一个锚点，不管沈浪的灵魂飘得再远，也能够有归来之路。
　　而沈一龙也立刻发现了这一点，原本它是懒洋洋趴在门前的，就差和小狗一样吐舌头了。
　　当沈浪完全忘记自我，进入姜歇灵魂视野的时候，沈一龙立刻警觉起来，猛地站起，防守监视周围上百里的区域。
　　这个区域内，如果有任何敌意入侵者，它都会立刻释放出裂变火焰，直接将他灰飞烟灭。
　　……
　　刚刚进入姜歇的灵魂视野，这一下子就完全不同了。
　　那种愧疚和痛苦，完全要压得沈浪喘不过气来。
　　精神之痛苦，和身体之痛苦，完全不一样，却又非常相似。
　　身体之痛苦是有极限的，而一旦超过了极限，就失去知觉了。精神之痛苦也是如此。
　　那一瞬间，姜歇以为爱人美杜莎女皇已经彻底死了，也以为老师混沌先知已经死了。不知道她们献祭的是一半的灵魂之力，以为献祭出了全部。
　　正是在这种极度痛苦愧疚的过程中，他开始的高阶龙之感悟。
　　然后在无尽的岁月中，他都觉得这两个最亲的人已经死了。先是痛苦，然后麻木，习惯，把这两个人的死亡，当成了永恒的真相。
　　当他醒来的时候，发现这两个人没死，不符合他无数岁月感知真相啊？
　　所以，冷酷绝情的他，直接补了一刀，把两个人彻底封印成为化石。
　　这才是完整的过程。
　　无限的痛苦和愧疚，贯穿了姜离高阶龙之感悟的整个过程，也直接导致了他地狱晶体的吞噬毁灭基因。
　　当一个人开始了痛苦和愧疚，而且无法释怀，也无法挽回的时候，那他就距离堕落的深渊不久了。
　　这就是沈浪和姜离高阶龙之感悟过程的那一点点差别。
　　上古明王、龙之母、美杜莎女皇和沈浪关系都不亲密，也不是亲人，所以当她们为沈浪献祭自己灵魂的时候，沈浪的内心是感动，感恩，并且充满了使命感，责任感，总之内心是美好的。
　　因为牺牲献祭的不是亲人，所以不痛苦，甚至也不愧疚。
　　所以，尽管沈浪和姜歇的高阶龙之感悟过程是一模一样的，但早就的能量晶体却不一样。
　　姜歇的地狱晶体，充满了毁灭冷酷。
　　而沈浪感悟出来的，充满了美好、温暖和使命感，不但沈浪不想吞噬星球生机，连他的晶体也不想。
　　所以，应该正式给沈浪感悟出来的能量另外命名了。
　　姜离的是地狱晶体，那沈浪的是天堂晶体？
　　……
　　在灵魂世界内，经过无数岁月后，沈浪对姜歇（姜离）的了解算是无比透彻了。
　　想要战胜敌人，必先了解敌人。这一步，已经完成得完美。
　　但还是不够，了解完敌人，还要彻底了解自己。
　　知己知彼，才能百战百胜。那么沈浪足够了解自己吗？
　　不，不是完全了解的。
　　有一句话说得好，自己看自己，反而是看不大清楚的，只有你的敌人，才能真正了解你。
　　沈浪不但要用自己的视野观察自己，还要用敌人的视野观察沈浪自己。
　　所以，沈浪依旧没有脱离姜歇的灵魂视野，而是继续用姜歇的灵魂角度，去观察沈浪的高阶龙之感悟过程。
　　不知庐山真面目，只缘身在此山中！
　　当沈浪进行高阶龙之感悟的时候，他的灵魂去感悟那些献祭者的灵魂，去感悟他们的死亡过程，然后重新排列组合，涅重生。
　　但是整个过程，沈浪对自己的灵魂变化是看不到的，就如同不照镜子，就看不到自己的脸。
　　甚至照镜子，看到的自己也不是真实的，因为会在大脑神经中自我美化，所以镜子中的自己，比其他人眼中的自己，要漂亮百分之十左右。
　　所以在姜歇的灵魂视野内，对沈浪自己的高阶龙之感悟，就看得更加清楚了。
　　又是无尽的岁月！
　　现实过去了多长时间？不知道，但是在灵魂空间内，简直是无数年。
　　高阶龙之感悟，是一个非常恢宏的过程，就如同一个星系的毁灭和诞生，里面的空间是广阔无垠的，所以甚至不知道应该朝哪里看。
　　第一遍，第二遍，第三遍……
　　整整看了九遍，哪怕在姜歇的视野内，都没有发现沈浪的高阶龙之感悟有什么端倪。
　　他和姜歇的高阶龙之感悟差别，依旧只有一个。
　　一个充满了痛苦和愧疚，一个充满了感恩和美好。但这只是证明了两种感悟结果的属性问题，不能决定根本。
　　依靠这个，依旧战胜不了姜离的。美好和感恩，听上去很美好。就仿佛正义一定战胜邪恶一样。
　　但实际上，不是这样的。某种程度上，美好，感恩，愧疚，痛苦，都是中性的。
　　尽管沈浪现在要完成的事业，就是正义战胜邪恶。但他千万不能觉得，光有一个正义的旗号就可以。
　　一定要找到另外一个区别，他和姜离的区别，两人高阶龙之感悟中的真正区别。
　　整整第十五遍，终于找到了！找到了！
　　沈浪在自己灵魂深处，找到了一样东西。
　　一个完全看不到，摸不着，甚至感觉不到的东西。
　　这是一种非常玄妙的感觉，这个东西就在沈浪的灵魂中心，知道它存在。
　　但是不管是从灵魂感知，还是灵魂视野，他都是不存在的。
　　就……就仿佛是另外是一个纬度的东西。
　　这个东西和神龙片段非常相似啊！
　　沈浪在帮助龙涅重生的时候，就在龙魂中心发现了一个东西，同样是无法感知，无法触摸，但却知道它的存在。
　　上古人类，将它称之为神龙片段，也称之为神之片段。
　　正是有了这东西，龙魂才不死不灭。而且有了这个东西，沈浪帮助龙魂涅重生尤其容易，就仿佛一个巨大的拼图，已经有人帮你完成了最中心的一百片，而且永远都打不散。
　　沈浪找到了！这个东西，才是沈浪击败姜离的关键。
　　他的高阶龙之感悟，可能还就是比姜离高级了一丁点儿。
　　那么……这个东西是谁留下的？龙之母？还是混沌先知？
　　但是这玩意，不但是击败姜离的关键，而且还是走向终极龙之感悟的阶梯。
　　……
　　现实世界中，过去了一个月，五个月，一年，两年！
　　而沈一龙，就这么一动不动，守在了沈浪面前两年，它也仿佛变成了雕塑一般。
　　而沈浪更是一动不动，完全和雕塑一模一样，他在灵魂世界中感悟了无尽的岁月。
　　片刻之后！龙的眼睛微微动了一下。
　　然后，沈浪的眼睛也微微动了一下，一双眼睛是彻底茫然的。
　　先是痛苦，愧疚，然后冷酷，绝情。此时沈浪完全是忘我的，进入了姜歇的灵魂状态。
　　巨龙的灵魂喊道：“主人，归来兮，归来兮！”
　　这就仿佛是一个锚点，沈浪灵魂脱离姜歇躯壳，回归到自己躯体之内。
　　“呼……”沈浪长长呼了一口气。
　　终于，终于回来了！真的差一点就彻底迷失了，再也回不来了。
　　这种感觉很难描写，就如同在宇宙太空之中，一个宇航员离开空间站，一定需要一根绳子系在空间站上，而一点这颗绳子断了，只要稍稍一点点力量，就可以把这个人推离，飘向宇宙深处，再也回不来。
　　而沈浪和龙的灵魂共生，就是这根绳子，确保他永不迷失，可以归来。
　　“主人，成功了吗？”龙问道：“找到击败姜离之法吗？”
　　沈浪道：“找到了。”
　　龙道：“那我们可以离开了吗？”
　　沈浪道：“还不可以，现在只是知道了知己知彼，知道了我真正的杀手锏，并且已经完成了战斗计划。接下来还需要进行决战模拟。”
　　龙咧了咧嘴，道：“好吧。”
　　它呆在这里面两年了一动不动，很想出去玩了。
　　之前的龙不是这样的，之前的龙高冷无比，不可能会贪玩的。
　　而这条龙是沈浪主导涅重生的，所以它的性格也和沈浪差不多，一样的热情，贪玩，已经完全不像是那条残酷骄傲的龙了。
　　……
　　接下来，沈浪开始模拟和姜离的决战！
　　不利用姜离的情感弱点，而完全依靠沈浪自己的力量，利用自己和姜离唯一的那一点差别。他灵魂深处的那一个神之片段，那个通往终极龙之感悟的阶梯。
　　或许也是混沌先知送给沈浪的终极礼物，是战胜消灭姜离的唯一希望。
　　这种决战模拟，是非常非常枯燥的，就如同超级电脑进行战争模拟一样。
　　沈浪的力量，大约是姜离的万分之一左右。而且，完全不计姜离能够控制的地狱晶体。
　　如何以万分之一的力量去击败姜离？
　　如何利用他脑子里面的神之片段？
　　他拥有最好的模拟环境，因为姜歇的躯体就在这里，他的大脑还是完整的。
　　沈浪可以代入姜歇战斗，也可以代入自己战斗。
　　决战模拟十遍。
　　二十遍。
　　一百遍。
　　一千遍。
　　一万遍……
　　时光再一次流逝。
　　在灵魂世界内，又渡过了无尽的岁月。
　　现实世界中，三个月，五个月，半年，一年，两年，三年……
　　沈一龙好想出去玩啊，但是却不能离开一步，要守着主人。
　　它又再一次变成了雕塑。
　　最后，沈浪完成了一百万次的决战模拟。
　　真的是一百万次，在灵魂空间内，真的无法估量过去了多长的时间。
　　而在这一百万次决战中，沈浪赢了几次？
　　一次都没有！
　　全部都输了！
　　尽管他灵魂深处有神之片段，但力量太弱了，仅仅是姜离万分之一，怎么打都打不赢。
　　那么沈浪这一次决斗，必输无疑了吗？
　　不……不是的！
　　沈浪所有的决战模拟，都是在进行错误排除法。
　　他把所有可能导致失败的战斗方式都模拟过了一遍，把所有可能性都模拟了一遍。
　　剩下那一个，就是正确的决战方式。
　　那么，这个正确的决战方式，他模拟了吗？
　　没有！
　　他不能模拟。
　　因为，机会只有一次！
　　而且这种疯狂的决战方式，不能模拟，无法推演。
　　这唯一的一次机会，就是实战。
　　不可预演，不可重来，不是游戏。
　　……
　　沈浪睁开眼睛，再一次长长呼了一口气。
　　“主人，现在好了吗？”龙问道。
　　“好了。”沈浪道。
　　龙问道：“找到击败姜离的办法了吗？”
　　沈浪道：“找到了，而且道路其实一直就只有那一条。”
　　“哦！”沈一龙道：“那我们现在可以出去了吧。”
　　沈浪道：“走吧，你都等急了吧！”
　　然后沈浪离开了这个上古监狱，飞回到海面之上。
　　稍稍犹豫之后，沈浪轻轻一挥手，整个上古监狱直接灰飞烟灭。
　　它的使命已经结束了，就把他作为姜歇永远的陵墓吧，也作为姜离之墓。
　　如果决战沈浪赢了，那姜离之死，也需要一个归宿。
　　冲出海面之后！沈浪发现这里海边已经不再是寒冰了，而是重新变成了海水。
　　甚至海水里面也已经有海洋生物了，尽管种类不多，但是章鱼，海鱼之类的已经有了不少。
　　真是有一种沧海桑田的感觉啊。
　　沈浪进入上古监狱，整整呆了五年时间。
　　而这五年时间，姜离帝国依旧一成不变，而沈浪的大乾帝国，却已经日新月异。
　　怒潮城周围的海域，已经全部解冻，恢复了勃勃生机。
　　沈浪骑着巨龙升空，飞到了高处。
　　怒潮城的能量罩，已经从五千平方公里扩张到了几万平方公里。
　　北边的天风岛，一直到越国的东部海域，全部在能量罩的保护范围之内。
　　甚至玄武城，还有玄武公爵府，也都被能量罩保护起来。
　　他的家，玄武公爵府，此时鸟语花香，一切都和北极剧变之前一模一样。
　　沈浪继续飞得更高，更高。
　　然后，他的视野之内，依旧是凄凉，冰冷，死寂！
　　这五年时间，大乾帝国的能量罩也仅仅只是扩展到几万平方公里，剩下的一切依旧冰天雪地，毫无生机。
　　甚至，整个世界的温度更低了。
　　这五年时间，姜离每一天都继续在吞噬整个星球的生机，所以它距离死亡又近了一步。
　　沈浪若再拖延的话，整个世界几乎都要死透了。
　　……
　　沈浪继续飞得更高更高。
　　然后，他看到了北极。好吧，其实什么都看不到。
　　因为北极是永夜，彻底一片黑暗，如同地狱。那里是姜离的大本营，黑暗帝国的核心。
　　沈浪望向北极，缓缓道：“姜离陛下，我已经准备好了，可以和你决战了。”
　　片刻后！北极的上空，凝聚出了一张巨大的面孔。
　　姜离的脸，笼罩几千里北极，他缓缓道：“沈浪陛下，你确定你已经准备好了吗？”
　　沈浪道：“是的，一切都准备妥当。半个月之后，我北上和你进行终极决战。”
　　姜离道：“那好的，我在这里等你来。”
　　然后，两个人陷入了沉默。
　　沈浪道：“姜离陛下，在决战之前，你能把亲人还给我，送回怒潮城吗？”
　　姜离道：“真的有必要吗？你若输了，就意味着死，对于他们来说也是折磨，不如就这么沉睡，一直到该苏醒的时候醒来。你若赢了，所有的亲人自然都能回到你的身边。而且因为常年冰封，所以几乎和三十几年前是一模一样的，他们甚至都没有苍老。”
　　沈浪道：“有必要的，非常有必要的。你给我送来一个人就可以了，在决战之前，我需要精神上的抚慰。”
　　姜离道：“唉！依旧是低级的情感。说吧，你要把我谁送回来。”
　　沈浪道：“我的妻子，金木兰，你把她给我送回来。”
　　姜离叹息道：“非常抱歉沈浪陛下，只怕不能。”
　　沈浪道：“为何。”
　　姜离道：“因为，她不在我这里。”
　　沈浪道：“那她在哪里？”
　　姜离道：“未来你会知道的，但你只要知道一点，她很好，没有受到任何伤害，连精神伤害都没有，也没有受到任何自由束缚。”
　　沈浪道：“她在哪里？她去了哪里？”
　　姜离沉默道：“她去了一个你永远也想不到的地方，沈浪陛下。”
　　……


第671章：太祖沈浪！徐芊芊婚礼！
　　沈浪沉默了片刻，然后点了点头道：“知道了。”
　　姜离道：“在大决战之前，你竟然需要这种低级的精神抚慰，你确定你准备好了吗？”
　　沈浪道：“半个月后见！”
　　“再见！”姜离的面孔从天空上消失了。
　　……
　　沈浪再一次飞到了怒潮城的上空。然后……他见到了一座美轮美奂的城市。
　　这绝对是世界上最美的城市了，不管是这个世界，还是在地球上。
　　经过三次毁灭，三次重建，怒潮城终于变成了一颗真正的海上明珠，也终于有资格成为了一个帝国的都城。而且它的名字也正式改了，变成了怒京。
　　当然在几十年前就说要改，一直到今天，在所有的公文上，它都变成了怒京。
　　整个雷洲岛超过五千平方公里，目光所及之处，全部都是古朴的楼宇。
　　无数的梯田，无数的牧场，无数的花园，甚至无数的树林，都建在了巨大如山的房子上，层层叠叠。
　　整个城市到处都是绿树，到处都是繁花，到处都是流水。
　　每一条街道都一尘不染，宽阔整洁。所有的房子都不花哨，充满自然和艺术的美感。
　　甚至巨大穹顶能量罩的颜色也完全变了，之前还是淡淡的白色，而现在整个能量罩都是纯透明的，就是要淡化它的存在。否则只要抬头看到这个能量罩，都会有一种压抑的感觉，仿佛被囚禁起来一般。
　　而现在这个能量罩，已经透明得几乎隐形一般，住在里面的人望向天空，几乎完全感觉不到能量罩的存在。
　　怒潮城人口竟然真这么多了？沈浪目测了一下，这起码有一百多万人口了吧，甚至更多。
　　他在上古监狱已经冥想了五年时间，但就算这五年时间，也繁衍不出这么多人啊。漠京加上深渊裂隙的人口，也不会超过五十万的。
　　沈浪骑着巨龙，进入能量罩内，降落在全新的大乾宫内。
　　这个大乾宫面积不大，仅仅只有两千亩左右，充满了古典之美。
　　见到沈浪之后，左辞，祝红雪、姬璇公主，雪莱等帝国忠臣先是微微一愕，然后无限欢喜！
　　……
　　“总共花了三年时间，我们完全把整个怒京城建造完毕，而且生产了足够的核动力能源核心。”
　　“不仅如此，我们已经完抛弃了老旧的金属氢能量核心，而是采用了全新设计的能量分配系统。当然金属氢能量核心依旧有它的用途，作为候补能源，万一核动力能量核心出现了故障，它们储存的能量可以替补上。”
　　“对了，有必要告诉您一声，您的儿子，也就是帝国大学的副校长格里高利，他已经开始了一种全新的研究，划时代的研究，晶体之脑。这是一种非常快的计算装置，主要是龙晶和秘金，加上龙血髓，目前已经研究到第二代了，已经用在了能量分配系统上，可以精确控制每一栋建筑的所需能量。”
　　沈浪听到这里，嘴巴顿时再也合不上了。我……我生了这么天才的儿子吗？
　　他的名字是不是不应该叫格里高利，而是应该叫爱因斯坦·图灵啊？
　　这个儿子不但完成了核弹和氢弹的制造，而且还准备研究计算机？现代地球的计算机之父是英国的数学家图灵，他在四十年代就已经发明出了最原始的计算机。
　　宁寒公主一边批阅文件，一边和沈浪说话。
　　而沈浪怀里抱着一个小女孩，这是他最小的女儿，仅仅才四岁多，宁寒生的。
　　这是非常非常漂亮的一个小女孩，和她的母亲一样，而且还非常馋。
　　按说四岁多，奶膘早就退了，但是这个小丫头还是胖乎乎的，抱在手里沉甸甸的，她左手一块蛋糕，右手一个水果，正在若无旁人地啃着。
　　沈浪还是第一次见到她，穿着沈宓公主设计的小公主裙，优哉游哉地坐在沈浪腿上，一点都不认生。
　　“宝贝！”沈浪道。
　　“爸爸……”小丫头仰起头，胖乎乎地小脸朝着沈浪咧嘴一笑。
　　“能给爸爸吃一口吗？”沈浪问道。
　　小丫头道：“爸爸，蛋糕已经沾了我的口水，你真的要吃吗？”
　　呃？！
　　小丫头把蛋糕的另外一半塞到沈浪嘴里道：“笨，另外一半没有口水呀。”
　　然后，小丫头嘎嘎地笑，一点点都没有母亲宁寒高冷傲娇的样子。
　　沈浪道：“宁寒，你就任由她这样吃吗？有点超重了啊？”
　　宁寒道：“有什么不好的？胖公主不好吗？难道要想我这样，从出生下来就没有轻松过，没心没肺过一辈子也挺好的。”
　　沈浪低头看了小宝贝一样，大大的眼珠子充满里灵气，哪里没心没肺了？
　　“可是，宝贝已经四岁多了，连一个名字都没有，不好吧？”沈浪道。
　　宁寒道：“挺好的啊，有小名就行。”
　　没错，沈浪这个最小的女儿，一直到现在都没有正式的名字，别人一直叫她囡囡。
　　“还是要有一个名字的。”沈浪道。
　　宁寒道：“那就叫沈囡囡吧。”
　　呃？！是不是太随意了啊。
　　宁寒道：“名字越随意，生活越幸福。”
　　也不知道这个歪理邪说是哪里来的？
　　小丫头听了也完全不在意，她也觉得囡囡这个名字很好。宁寒从生下她之后，基本上就处于放养状态。她这一辈子太累，所以想要让女儿毫无负担过一辈子。
　　忽然，小丫头胖乎乎的身体扭动着要下来。
　　“姐姐，姐姐……”
　　接着，小丫头直接下地，小鸭子一样朝着门外跑了过去，猛地砸入了一个女子的怀抱，正是沈宓公主，还有幺幺公主。
　　小丫头投入沈宓公主的怀抱，然后撅起沾满蛋糕的小嘴在幺幺的脸上亲一口。
　　五年不见，沈宓公主又仿佛长大了一些，但幺幺还是没什么变化，依旧是十六七岁的样子。
　　“爸爸！”
　　两个女儿甜甜地望着沈浪。
　　“诶！”
　　见到两个姐姐来，小丫头沈囡囡也不吃了，三个人躺在地上看画册，幺幺陪着她看书，沈宓在揉着她鼓鼓的小肚子，吃得实在有点多。
　　“爸爸，我已经成为帝国大学的副教授了。”沈宓骄傲道：“幺幺姐姐成为作家了，她的书风靡了整个帝国，不仅仅是怒京哦，还有那边也有无数的读者。”
　　沈浪已经知道了，因为宁寒家里的书架也摆了好几本幺幺的作品。而且他看过了，幺幺的作品真的是从三岁到八十岁，一网打尽。
　　首先，她的书大部分都是以图画形式存在的，故事美好，简单，却又充满了哲理，而且富有神秘感。并不会去玩那些玄而又玄的文字游戏，更不喜欢那种把美好撕裂成为血淋淋的悲剧。
　　幺幺一直说过，她一点点都不喜欢悲剧，她喜欢一切美好的东西，并且努力要把所有的美好分享给所有人。
　　这个世界最珍贵的并不是天生美好，而是知道世界的残酷后，还愿意保持美好的人。
　　宁寒公主道：“怒京之所以有这么多人，是因为我们的帝国尚书台给天南城和天越城发了诏书，这两个城市任何人，如果想要迁移到怒京，不得阻拦。结果天南总督和越境亲王，竟然真的没有阻止，所以这几年时间内，有一百多万人迁移到怒京来。正因为如此，我们一再将怒京的能量罩不断扩大，直接蔓延到了原来越国的境内。”
　　竟然有这么回事？姜离帝国竟然不阻止普通民众朝怒京迁移？
　　“不过接下来，帝国尚书台产生了严重的分歧，其中一个观点觉得应该继续扩大能量罩，一直蔓延下去。而另外一方觉得这样风险太大，因为以怒江城为中心，再重新构建一个能量罩，重新构建出一个全新的城池，就命名为怒江郡。”
　　说起怒江郡，沈浪本能地想到了张，这个传奇性的怒江太守。
　　“爸爸，格里高利做副校长了，但是依旧没有结婚，大家都很发愁。”沈宓公主说到一般的时候不由得捂住了嘴，因为她自己也还没有成婚呢。
　　接下来，一家几口人各说各话，却没有一点不和谐的，其乐融融。
　　还伴随着沈囡囡的咯咯笑声，这个小丫头一定会很幸福的，因为她玩得其乐融融，一点都没有被打扰，就算大人在说其他事情，她也根本不在意。
　　她胖乎乎的小手，还在跟着幺幺学画画，不过她画的所有内容都有一个主题，那就是吃的。
　　呃？莫非我沈氏要出了一个大厨公主吗？
　　……
　　次日，沈浪正式视察了帝国大学。没有发表讲话，就只是静静地视察。
　　经过五年时间的发展，帝国大学已经彻底成型了，整个学校以天堂庄园为中心向外蔓延，超过六千亩面积。
　　沈浪在格里高利的实验室内，见到了晶体之脑。
　　“它采用二进制，这同样是父亲您的启发。”格里高利道：“用龙晶作为主体，最先进的能量学技术在内部雕琢出无比复杂而又简单的构造，最后输入能量，控制每一个晶格的亮或者暗。如今每秒钟已经能够进行八万次运算了。”
　　沈浪啧啧称奇，每秒钟八万次运算，这相当于地球五十年代的计算机水平，但已经非常非常了不起了。
　　这又是上古文明和科学文明的一个巅峰。根据格里高利的团队的设计，未来几乎每一年，这个晶体之脑都能够升级换代。
　　而且有一点，地球五十年代的计算机还是非常巨大的。而眼前这个晶体之脑，却仅仅只有不到一立方米，相较而言，已经非常先进了。
　　这个儿子，真是让人骄傲。
　　“格里高利，你真是让我骄傲，不过你不觉得自己应该结婚了吗？”沈浪道：“你已经三十五岁了，你父亲我十九岁就结婚了啊。”
　　格里高利道：“我实在没有时间浪费在结婚上。”
　　呃？你牛逼！连结婚的时间都拨不出来。
　　而且沈浪离开的这五年时间，幺幺和沈宓都无比怀念他，觉得这五年非常漫长。而这个格里高利对五年是没有概念的，因为他整个身心都投入了自己的研究。
　　沈浪道：“但是，你有必要把你的天才继承下去啊，我们帝国的科学文明和上古文明，需要的不是一百年发展，而是几百年，几千年。”
　　格里高利道：“其实，我的后代想要拥有高智商概率也不是很大的。”
　　沈浪道：“那就一直生啊，万一生出一个像你一样绝顶聪明呢？”
　　格礼高利沉默了片刻道：“那，那我考虑一下，并且开始对遗传学进行研究，这样有利于我找一个最匹配的妻子。”
　　他说得匹配，绝对是智商，不是美貌。
　　“那这样一来，我每天的睡觉时间就不能超过三个半小时了。”格里高利自言自语道：“我起码要用一个小时来研究遗传学。”
　　沈浪再一愕，那你剩下19.5个小时用来干什么了？
　　格里高利现在专注于两个学科的研究，一个是晶体之脑，一个是太阳聚变。
　　说话说话着，格里高利就再一次沉浸入自己的世界之内，手中的笔不断写写画画，因为他在重新设计晶体之脑的架构，然后很快就进入了浑然忘我的状态。
　　而沈浪也一直站在他身后看，却没有发表任何意见。
　　整整一个多小时后，格里高利本能地伸手，要拿起咖啡喝。
　　沈浪赶紧递上去一杯浓咖啡。
　　“哦，谢谢。”格里高利道，本能地抬起眼睛看了沈浪一眼。
　　然后，他猛地吓了一跳，怎么不是他的助理，而是父亲啊？
　　哦，记起来，刚才父亲进来找他说话来着，他还以为沈浪已经走了呢。
　　而此时，宰相左辞出现在了门外。
　　沈浪本来想要告别，结果发现格里高利又进入浑然忘我的状态了。
　　算了，不告别了，沈浪直接离去。
　　而此时，格里高利抬起头道：“父亲，您回来我非常高兴，您来看我，也非常高兴。”
　　沈浪一笑，走出门外。
　　“陛下，有客人来，从姜帝京而来。”左辞道。
　　沈浪一愕，从帝京来的客人？谁？
　　……
　　姜帝国太子姜灭，出现在大乾宫的书房之内。
　　“见过沈浪陛下。”姜灭太子道。
　　他竟然来了，作为姜离帝国的太子，他应该是大乾帝国最大的敌人啊，就这么贸然进入怒潮城？
　　“有事？”沈浪问道。
　　姜灭太子道：“对，有事。”
　　“请坐。”沈浪道。
　　然后，两个人坐了下来。
　　“沈浪陛下应该知道，这几年来怒京一直在扩张，而我们也没有丝毫阻止，甚至有很多人逃往怒京，我们同样没有阻止。”姜灭道：“最近怒京的尚书台正在讨论，是不是要建造大乾帝国的第二个穹顶城市，怒江郡。我们也已经下旨了，姜帝国同样不阻止，你们要在怒江郡建城，要制造第二个能量罩，都可以。”
　　沈浪道：“多谢。”
　　姜灭太子道：“这样做的目的只有一个，尽量模糊大乾帝国和大姜帝国的区别和界限，毕竟在姜帝国所有记载中，沈浪陛下也依旧是帝国皇帝。姜离陛下，从来都没有登基，也没有称帝，他始终在北极，没有南下一步。”
　　“嗯。”沈浪道。
　　姜灭太子道：“十二天之后，沈浪陛下就要去北极和姜离陛下决战？”
　　“对。”沈浪道。
　　姜灭太子道：“您和姜离陛下，两个人只能活一个？”
　　沈浪道：“对！”
　　姜灭太子道：“您也知道，我在帝京的时候，一直以沈野的面孔出现。所以如果在北极决战中您死了，那一切就结束了。不仅仅是帝京，还有怒潮城都需要公开您的死讯。当然……我们会给您最高的哀荣，宣布您是为了拯救世界而死的，您会成为帝国的姜太祖。未来不管是金币，还是纸笔，又或者是帝国的空中舰队，都会用您的面孔作为徽章。但是我们必须公布您死了，然后我用姜野的身份继承皇位。”
　　这话还真是不客气啊，也很直接。
　　沈浪看了一眼姜灭太子，又看了一眼手中的书，这是幺幺的作品。
　　“我说过了，我和姜离陛下只能活一个。”沈浪道：“如果我输了，那未来整个世界就走姜离陛下的道路，一切都和我无关，你们想要做什么，也和我无关。”
　　“好的。”姜灭太子道：“但是为了避免不必要的伤亡和冲突，我觉得您还是有必要和怒京的尚书台，枢密院说一声。”
　　“我会的。”沈浪道。
　　姜灭太子道：“对了，还有一件事情，姜离陛下告诉我，您在大决战之前需要精神抚慰，所以他让我给您送来一位故人。”
　　沈浪一愕，还真送来了啊？
　　但当时沈浪只想要木兰的下落啊。
　　“抬进来！”姜灭太子道。
　　然后，两个上古人类武士抬着一具晶体棺材走了进来。
　　“非常抱歉，里面的人没有死，只是被彻底冰封长眠了，只不过装在棺材里面而已。”姜灭太子道：“希望这个故人能够在您大决战之前，带来足够的精神抚慰。”
　　“多谢。”沈浪道。
　　“那不打扰了，告辞。”姜灭太子起身。
　　“不送！”沈浪道。
　　然后，姜帝国太子姜末，带着人离开了怒京，无声无息离开了。
　　而这具充满了冰寒能量的棺材，放在书房之内。
　　沈浪上前，轻轻掀开了棺材盖板，里面是一个大美人，而且眼睛是睁开的，已经被提前唤醒了。
　　而这个女人，就是……徐芊芊。
　　沈浪无语，姜离陛下是怎么想的啊？在大决战之前，我沈浪需要精神抚慰，也不需要徐芊芊的啊，我要的是木兰。
　　木兰已经去了一个我不知道的地方，那你把岳父宁元宪送过来也可以啊，这是沈浪最挂念的亲人了。因为他病得最重，沈浪甚至不知道他是否还活着。
　　“你见到我，好像很失望啊？”徐芊芊道。
　　沈浪仔仔细细看徐芊芊的面孔，这种感觉真奇怪。
　　几年之前他刚刚苏醒不久，见到了一个假的徐芊芊，上古新人类变成的徐芊芊，沈浪还亲手杀了。
　　而眼前这个徐芊芊，毫无疑问就是真的，百分之百真的。完成了高阶龙之感悟的沈浪，一眼就能认出来。
　　她依旧非常年轻美丽，甚至和三十年前一模一样，因为这些年她一直冰封长眠，身体的新陈代谢也停止了，所以没有丝毫变老。只不过眼神，稍稍有一点怪，仿佛进入了一种非常奇特的状态。
　　“抱歉了，我不是你想要见到的那个人。”徐芊芊再一次道：“我的出现，让你失望了。”
　　沈浪道：“应该说抱歉的是我，因为我的关系，连累你的命运如此蹉跎，接连几次都遭遇了灭顶之灾。”
　　徐芊芊沉默良久，道：“如果不是你的原因，我全家都已经变成枯骨了。正式因为和你牵扯上了一点点关联，所以我的全家人都受到了冰封的待遇，至少还活着。”
　　瞧着意思，所有和沈浪有关的人，全部都冰封长眠了。
　　沈浪牵着徐芊芊的手，从冰寒棺材里面走了出来。
　　不过徐芊芊的身体暂时没有行动的能力，因为被冰封长眠得太久了，整个身体都完全是僵的。
　　沈浪的手掌轻轻拂过，徐芊芊顿时恢复了温暖，恢复了动弹，她迫不及待地冲到窗户，朝着外面看去，然后彻底被迷醉了。
　　好美的城市啊，眼睛几乎都装不下了，这样的城市，真是让目光都变得贪婪了。
　　这一切太美好了！整整看了半个小时，她一句话都没有说。
　　沈浪道：“你是觉得现在这个城市好，还是三十几年前的城市好？”
　　“当然是现在。”徐芊芊道。
　　沈浪道：“你难道不怀念三十五年前的玄武城吗？”
　　“怀念。”徐芊芊道：“但是难道因此而去抗拒更加美好的事物吗？”
　　沈浪一呃道：“这冰封的三十几年？你怎么过的？”
　　徐芊芊道：“我不知道别人如何，但是我……就仿佛陷入长眠，却又能够感觉到时间的流逝，我的脑子里面依旧在重复着一个又一个梦境，却始终无法醒来，仿佛失去了身体，仿佛被梦魇了，无法挣脱。”
　　竟然是……这样？
　　徐芊芊又道：“沈浪，我再一次感到抱歉，不是金木兰回到你的身边，他们却把我送回来了，对不起，让你失望了。”
　　“不要这么说。”
　　徐芊芊道：“虽然我醒来得不久，也听得不多。但是你马上要去大决战了对吗？”
　　沈浪道：“对！”
　　徐芊芊道：“而大决战的那个对象，就是毁灭这个世界的罪魁祸首，他强大吗？”
　　沈浪道：“掌握了半个世界的力量，比我强大一百万倍左右。”
　　徐芊芊道：“那这场大决战，看起来很悲观的样子啊。”
　　终于，她依依不舍地收回了目光，回到书房内坐了下来。
　　“沈浪，还记得许多年前，我感染了重疾，眼看就要不治了，结果招了你这个废物入赘，算是冲喜。”徐芊芊道：“结果我竟然真的痊愈了，你说这是为什么？”
　　沈浪哪里知道为什么啊？这件事发生他穿越之前，而且他也没有专门去了解过，因为他一直一来都不是很在乎徐芊芊的死活。
　　徐芊芊道：“不管怎么样，仿佛招你入赘冲喜还是有用的哦。”
　　沈浪无语，你硬要这么说，我也没有办法。
　　徐芊芊道：“还有十来天，你就要和那个魔头决战了，听上去仿佛十死无生的样子。”
　　能不能不要那么毒舌？好好说话。
　　徐芊芊道：“我这个人虽然没有什么分量，此时我在你眼中是微不足道的。就如同当年废物的你，在我眼中也是微不足道的。但是当年招你入赘冲喜，我竟然痊愈了。那我现在给你冲喜如何，哪怕是一个稍稍好一点的兆头，或许多了我这一丝冲喜，大决战之后，你就能活着回来呢？”
　　说话间，徐芊芊的眼泪滑落了下来。
　　沈浪道：“不必如此……”
　　“要……”徐芊芊大声嘶吼道：“要，一定要！”
　　然后，她望着沈浪安静道：“结婚冲喜，很灵的。不必真正发生什么关系，一个简单的拜堂仪式就可以了。”
　　至少这一刻，徐芊芊的眼神和表情，已经明显露出了不正常，她的精神状态非常不稳定。
　　但这才是正常的，因为她在冰封长眠中，被梦境折磨了三十几年。
　　“难道我连冲喜的资格都没有了吗？”徐芊芊道：“让你我招你入赘冲喜，现在我给你冲喜，这很公平对吗？万一有用，等大决战你活着回来了，还可以和我离婚呢。”
　　沈浪闭上眼睛，去感受徐芊芊的灵魂。
　　真的支离破碎。
　　再一次深入她的脑域，立刻感受到无数的噩梦，做过的无数噩梦，给她的精神留下了千疮百孔的伤痕。
　　这三十几年的冰封长眠，她至少做了几千几万个噩梦。
　　她距离精神崩溃，距离彻底发疯，已经只有半步之遥了。
　　就如同一颗宝石，表面看还是完好的，但里面已经出现了无数裂痕，稍稍一碰可能就会粉碎。
　　沈浪连累了她，使得她遭受了正常人几辈子的苦楚。
　　他上前一步，伸手放在徐芊芊的头顶，轻轻释放出温暖柔和的能量。
　　尽量让徐芊芊安静下来，努力去弥合她精神的无数伤口。
　　“你好好睡一觉，不再是冰封长眠，而是自然的睡眠，或许有梦，但有可能是美梦。”沈浪道：“等你醒来之后，我就纳你为妃，给你一个婚礼。”
　　“不……是冲喜，是冲喜……”徐芊芊颤抖道：“我给你冲喜，或许大决战，你就能活着回来，这种事情虽然玄而又玄，但……有些时候也由不得人不信的。”
　　沈浪点头道：“好，只要你愿意，当成冲喜也行！现在你好好睡一觉。”
　　徐芊芊望着沈浪好一会儿，本来还想要说什么，但没有说出口。
　　然后，她就蜷缩在书房的沙发上，直接沉睡了过去。这一次是自然入眠，尽管她已经睡了几十年了，但这一次或许才是真正的入睡。
　　沈浪无比庆幸，女儿沈宓没有这样的遭遇，她可没有徐芊芊那么坚强。
　　……
　　徐芊芊这一睡，就是五天五夜。
　　她醒来之后！
　　沈浪真的给她了一个婚礼。简单而又庄重喜庆的拜堂仪式。
　　大乾帝国皇帝，正式迎娶徐芊芊为妃。
　　……


第672章：父与子！北极！
　　拜堂成亲之后，徐芊芊的情绪稍稍稳定了一些。
　　此时，距离沈浪北上和姜离终极决战还有六天。
　　次日，沈浪和她漫步在玄武城内，这里大部分都已经被摧毁了，基本上所有的房子都是重建的，也完全符合新能量文明的城市风格。
　　唯独没有变的，就是金氏家族的那个玄武公爵府。
　　两个人有从玄武城走到了公爵府内。
　　“还是之前的世界好一些。”徐芊芊忽然道。
　　沈浪道：“为什么？”
　　徐芊芊道：“之前的世界，自由一些，想要做什么都可以，而且都可以大展宏图。现在这个世界，每一个人都要为一个使命而奋斗，除了少数人，其他人就仿佛失去了价值，就仿佛是一个机械上的某一个部件一样。”
　　难怪徐芊芊发出了这个感慨，因为她是一个商人，而至少在此时这个世界，不管是大乾帝国，还是姜离帝国，都已经没有商人活动的余地了。
　　因为所有的生活物质都是分配制度，几乎每一个人都有各自的任务，每一个人也都要服从调度，不能浪费一点点能源，也不能浪费生产力。
　　所以每一个人真的仿佛是一个巨型机器的零件，真有一种螺丝钉的感觉。
　　“我被俘之后，直接冰封长眠，从来都没有见过木兰，也没有见过仇妖儿，对不起。”徐芊芊柔声道。
　　“没什么。”沈浪道。
　　然后他重新走回了自己的院落之内，来到仇人墙名单面前，望着上面唯一的名字：姜离。
　　稍稍犹豫后，他将这个名字擦拭掉了。
　　“怎么？难道释怀了仇恨吗？”徐芊芊问道。
　　“没有。”沈浪道：“如果这一次大决战我赢了，那这个仇人也就死了。但如果我输了，那这个仇人名字留在这里也没有意思了。”
　　徐芊芊道：“沈浪，你知道一个疯子的优势是什么吗？”
　　沈浪道：“什么？”
　　徐芊芊道：“有这疯狂的直觉，而且说话不需要负责任。”
　　沈浪道：“那你说说看。”
　　徐芊芊道：“我觉得你能够活着回来。”
　　她说这话的时候非常认真，盯着沈浪看了好一会儿后，然后将目光移开。
　　沈浪笑道：“借你吉言。”
　　……
　　距离沈浪北上和姜离终极决战，还有三天！
　　“陛下，所有的氢弹都已经制造完毕了。”唐恩大学士道：“您说制造一百颗就够了，但是我们整整制造了五百颗。”
　　五百颗氢弹，而且都是千万吨级别的（爆炸威力相当于五千万吨的TNT）。
　　这威力完全是无与伦比的，真的是可以将一个国家从地面上彻底抹去了。
　　一旦这五百颗氢弹在北极爆炸。
　　北极几百万平方公里，都会被无尽的烈焰吞噬。
　　可以融化无数的地狱晶体，可以制造出一个超过几十万平方公里的能量真空。
　　作为压制地狱晶体的大杀器，完全足够了。
　　每一枚氢弹的重量都超过了二十几吨，五百颗就是一万吨。
　　这个世界上大概也没有任何一艘空中堡垒能够有这么大负重，想要把这些氢弹带去北极，起码要动用一百艘巨型空中堡垒。
　　然而北极是姜离的大半夜，那里有天文数字的地狱晶体，大乾帝国的空中堡垒根本飞不到那里就会被摧毁。
　　所以，这五百颗氢弹全部要交给一条龙带。
　　沈一龙！
　　它再一次咧着嘴，望着堆积如山的氢弹，整整一万吨。
　　带去北极，它当然是没有问题的，但是有点尴尬啊。
　　因为它需要把这些氢弹完全吞到肚子里面，然后再飞去北极。
　　姬龙儿也想要跟着一起去北极战斗，但沈浪不能带她，这一场大决战级别太高了，姬龙儿没有经过高阶龙之感悟的洗礼，恐怕还承受不了。
　　“一龙，你试试看啊。”沈浪道。
　　沈一龙无奈地看了一眼主人，然后朝着姬龙儿咆哮了一声，那意思是，赶紧走，赶紧走，不能把我丢人的一幕让你看到。
　　姬龙儿依旧傻乎乎地呆在原地，兴致勃勃地等着看热闹。
　　沈一龙上前，用尾巴勾着姬龙儿的脖子，直接拖着飞走了，这一飞就是几千里之外。
　　总之，老子丢人一幕，不能被娘们龙看到。
　　把姬龙儿赶跑之后，沈一龙身体猛地膨胀，再一次纵横天际，无边无垠。
　　张开巨大的龙嘴，猛地一吸，直接把这五千枚氢弹完全吞到肚子里面。
　　短短一秒钟，全部完成。
　　而且从外观看上去，沈一龙没有任何变化，也没有蟒蛇吞羊的那种臃肿感。
　　“不错，不错，不错……”沈浪鼓掌道：“三天之后，我们就这么去北极。”
　　“啪啪啪……”沈浪鼓掌结束后，竟然还有掌声响起。
　　沈一龙目光闪电一般朝着掌声处望去，结果发现是大超，此时正谄媚地望着它，而且拼命地拍着爪子。
　　有你什么事？你来看什么热闹？
　　沈一龙便要咆哮恫吓，但是想象算了，自己干嘛跟一只傻鸟一般见识啊。
　　沈浪道：“好了，一龙你可以吐出来先了，三天后再吞进去。”
　　沈一龙摇头，既然吞下去了，那就一直在肚子里面放着吧，这样又吐出来，然后三天后又吞进去，更丢人了。
　　它猛地从天而降，钻入大海之内，用海水把自己的身体完全隐藏起来。
　　反正在出发去北极之前，它是不会在露面了。
　　……
　　沈浪出发去北极的倒数第二天！
　　大乾帝国尚书台，枢密院开了一个小会。
　　“我知道，我曾经消失过很多次，但最后都活着归来了。”沈浪道：“尤其是三十几年前北极剧变，所有人都以为我死了，但结果我还是活着回来。”
　　所有的重臣，静静地听着沈浪的话，没有出声。
　　沈浪道：“之前的我，像是一个蹒跚学步的孩子，任何时刻都有大人在背后保护着我，支持着我，关键时刻甚至可以付出性命来救我。尽管所有的时候，他们都没有出现，你们也从来都不知道他的存在。”
　　沈浪说这些话的时候，脑子里面浮现出了好几个人的身影。
　　上古女皇，上古明王，龙之母，美杜莎女皇，混沌先知。
　　“但是现在他们都彻底牺牲了，所以再也没有人会在关键时刻救我了。”沈浪淡淡道：“这一次和姜离的大决战，完全要依靠我自己了。”
　　“我说这句话的意思是，这一战我和姜离两个人，只能活一个。如果我没有回来，那就是真的灰飞烟灭了，不会再有奇迹了。”沈浪道：“而一旦到那个时候，你们要接受这个事实。”
　　全场所有人的神情，变得无比凝重。
　　“当然我说过了，如果我赢了，未来就走我的路线。如果我输了，那这个世界就彻底交给姜离，我完全尽力了。”沈浪道：“届时，尘归尘，土归土。这个世界的事情我再也管不了了，而到那个时候的你们，应该怎么办？”
　　沈浪目光望向了左辞阁主道：“听我一句劝，活着比什么都重要，活着就有希望。”
　　顿时，祝红雪沙哑道：“陛下，您不要说这样的话，您是必胜无疑的，之前是这样，现在是这样，未来也是这样。当然如果连您都失败了的话，那我也走上尘归尘，土归土的世界。”
　　沈浪笑道：“一般来说，丑话都是说在前头的。所以当然要把最坏的局面说出来，所以我对你们只有一个期望，就算最终决战，我回不来，你们也要努力地活下去。”
　　“当然……”沈浪笑道：“尽管姜离的力量是我的一万倍都不止，但是这一战，我或许还是能够赢的。永远对未来充满美好的憧憬，这就是我们大乾帝国的天真。”
　　“就这样，散会！”
　　……
　　沈浪前往北极和姜离决战倒数第一天。
　　这一天，一家人只有一个任务。教会沈囡囡小丫头做冰激凌，然后做一顿丰盛的晚餐。
　　从白天到晚上，一家人放下所有的事情，就是单纯地在一起。
　　一家几口人全部上阵，连最忙碌的大科学家格里高利都被拉了过来，顺便还带来了他实验室里面的液氮。难道说，没有液氮的冰激凌是不完美的吗？
　　格里高利此时正在打鸡蛋，目光和表情都有些生无可恋的样子，甚至听到了心碎的声音。
　　这浪费的每一分，每一秒钟，如果用来做实验，如果用来思考，该有多好啊？
　　现在竟然让我打鸡蛋？浪费生命啊！
　　“五年了，你回家过一趟吗？”母亲雪莱问道：“儿子，这五年来我们还是第一次这么长时间见面吧。”
　　格里高利道：“如果我没有记错的话，我们曾经在一起吃饭过三十五顿。”
　　雪莱道：“是我去给你实验室送饭了三十五次，并且有三十四次，你都把我当成了你的助理。”
　　“哦……”格里高利再一次魂飞天外，机械地搅动蛋黄液，脑子里面却开始进行新的晶体之脑架构。
　　“给我吧，傻乎乎的。”母亲雪莱拿过鸡蛋碗，终于解放了格里高利的双手。
　　然后，他就一个人站在厨房中间，完全手足无措。
　　沈浪正在进行水果雕琢，然后又亲自腌制了鹿肉排，牛排这东西不需要腌，鹿排一定要腌，否则真不好吃。做完之后，沈浪如同家庭妇男一样，用围巾擦拭了双手。
　　然后目光望向宁寒公主，望向了徐芊芊。
　　这两个女人，一个望着蔬菜发呆，一个望着一条鱼发呆。
　　“我能问一下，这种菜应该怎么洗，是吃叶子，还是吃茎的啊？”宁寒不好意思问道：“我是应该把菜叶摘掉，还是应该把菜茎摘掉？”
　　徐芊芊道：“对了，这鱼应该怎么杀啊？”
　　好吧，这两个女人都不会做饭。金木兰也不会的，宁焱也不会，家里就小冰一个人会做饭，而且还做得很好吃，可惜此时不在身边了。
　　沈浪无奈地看着两个女人，道：“呃，我们全家这些人，难道就只有我一个人会做饭吗？”
　　“还有我！”雪莱举手。
　　“还有我……”沈宓公主举手。
　　沈浪只能去帮忙宁寒，把所有菜都洗了。然后帮助徐芊芊把鱼都宰杀了。
　　“接下来，交给我们吧。”雪莱道：“这些菜交给我和小宓做，反正冰激凌已经做好了。”
　　何止做好了？都快吃完了。沈囡囡这个胖丫头做完一个，吃一个。不知道为什么，自己做的冰激凌尤其好吃。
　　“你提前肚子吃饱了，一会儿吃不下好吃的菜，可别怪我们啊。”宁寒警告道。
　　沈囡囡吐了吐小舌头，菜菜好吃，那也是以后的事情了，现在还是冰激凌好吃。
　　沈浪端过来两杯酒来到格里高利面前，他还站在这里发呆。出了实验室，他手脚都不知道往哪里放的，如果不喊他别的地方，他能一直站到天黑。
　　“出来坐坐。”沈浪道。
　　“哦，谢谢爸爸。”他跟在沈浪的身后，来到阳台之外。
　　父子俩人在阳台的躺椅上坐下来，沈浪递过去一杯酒。
　　格里高利本能地接过，如同喝咖啡一样，直接喝了一大口，然后猛地一颤。
　　这……这玩意是什么？这还是他第一次喝酒，三十几岁了第一次喝酒。
　　他酒量浅得很，喝下去之后直接就半醉了。
　　“哇，这东西是魔鬼，我一定一定要少碰，他会扼杀我的智慧，我的时光。”格里高利道，但刚说完又喝了一大口。
　　沈浪道：“艺术家却很喜欢这个。”
　　格里高利道：“艺术家需要疯狂，而我们科学家需要理智。”
　　沈浪道：“我是一个疯狂的人，姜离是一个理智的人。”
　　格里高利道：“未必，我倒是觉得姜离比您还要疯狂，只不过疯狂到了极致，就像是理智之人。一个彻底的疯子，他往往是安静的。”
　　酒精果然是一种奇妙的东西，竟然让格里高利都说出了这样的话，否则平常他除了科学之外，半句话都不愿意多聊的。
　　格里高利从来都没有见过姜离，更没有接触过，但仿佛对他比较了解。
　　沈浪道：“上次我跟你说过的话，你有在意吗？”
　　格里高利道：“结婚是吗？我最近已经在寻找了，但可惜配得上我的人太少了。”
　　呃？之前那么羞赧的人，现在喝了酒之后，口气都变狂了。
　　但是沈浪明白他的意思，他说的配得上，不是身世，也不是美貌身材，纯粹就是智商。
　　沈浪道：“那你会因为爱情而结婚吗？”
　　“爱情？”格里高利道：“是我们两个人在共同的科研项目上，产生强烈的共鸣和吸引吗？那一定要结婚啊，这样的婚姻一加一大于二，我们完全能够迸发出超级的科学火花。”
　　呃，好吧，你觉得这是爱情，那也行。沈浪的家族足够大，大得可以包容得下任何孩子，哪怕这个孩子有点奇怪。
　　“爸爸，我还想要再喝一杯，可以吗？”格里高利问道。
　　沈浪拿过酒瓶，再给他倒了一杯。
　　格里高利一口气喝掉了三分之一，然后道：“这东西是魔鬼，以后不能碰，不能碰的。”
　　然后又喝了三分之一，真香果然是人类的真理吗？
　　很快，第二杯酒又喝完了。
　　格里高利忽然认真地望着沈浪道：“父亲，我非常非常感谢您和母亲生下了我，让我能够有一段如此精彩的人生历程，仿佛每一秒钟都能绽放我的生命魅力。”
　　喝酒之后，科学家变成诗人了吗？
　　沈浪又给他倒了一杯，然后父子两人碰了一下杯。
　　“我有很多个儿子，你的兄长沈野，非常出色，几乎是天下最完美的帝国继承人，他是我的骄傲。”沈浪道：“现在，你也是我最大的骄傲之一，未来你对这个世界的贡献会完全不亚于你的哥哥，甚至比他更高。未来有一天，有人谁说我是格里高利的父亲。而不是说你是我的儿子，未来我会以你为荣。”
　　格里高利又喝完一大口。
　　然后趴在桌子上一动不动，彻底喝醉了。
　　“爸爸，你一定要活着回来，一定要活着回来。否则我们都没有未来了。”喝醉的格里高利趴在桌子上，一边哭，一边道。
　　他这辈子还从来都没有哭过，当然也没有醉过。
　　沈浪揉了揉他的脑袋，然后返回到厨房里面，应该他烧菜了。
　　……
　　接下来，一家人其乐融融地吃饭。
　　格里高利依旧醉倒在沙发上，呼呼大睡。
　　沈囡囡小丫头气鼓鼓地坐在爸爸的腿上，内心好后悔啊。
　　早知道今天的菜这么多，这么好吃，刚才就不应该吃这么多冰激凌，现在小肚子都吃饱了，这些好吃的都吃不下去了。
　　而她的母亲宁寒见状，只说了一句：“活该！”
　　唉，果然是亲生的啊！
　　“敬爷爷奶奶。”
　　“敬宁元宪爷爷，敬外公外婆。”
　　“敬妈妈，敬阿姨们，敬哥哥弟弟们，姐姐妹妹们。”
　　一家人交盏，喝着低度数的葡萄酒。
　　听到酒杯的撞击声，格里高利忽然猛地坐起来，端起眼前的酒杯，道：“敬爸爸，敬这个世界，敬未来。”
　　然后，他又一饮而尽。
　　“这东西是魔鬼，不能喝，不能喝……”然后他又歪倒在沙发上，呼呼大睡。
　　沈浪道：“幺幺，你去拿出画板，把今天这一幕画出来吧。”
　　幺幺犹豫片刻，然后点了点头，去拿出了画板。
　　她画得非常快，也非常好。
　　仅仅不到半个小时，一整幅画就画好了，彩色的画卷。
　　就是沈浪一家人吃饭的样子，包括呼呼大睡的格里高利，包括坐在沈浪怀里，眼巴巴地看着大人们吃饭的沈囡囡。当然，还包括他自己，正在画画的自己。
　　而且更加玄妙的是，画中的幺幺在画画，而画中的画，也是沈浪一家人在吃饭。
　　画中有画，画中有画，仿佛一直都要循环下去。
　　然后，幺幺给这幅画取了一个名字。
　　《一家人的普通晚餐》。
　　对，是普通晚餐，而不是最后的晚餐。
　　为了完全杜绝出现最后晚餐的意味，她创造了画中画，无限循环下去，就代表着这顿饭永远都吃不完。
　　就代表着，爸爸一定能够安全地回来。
　　吃完饭之后，又吃餐后甜点，吃冰激凌。
　　而这个时候，沈囡囡小丫头觉得自己的肚子已经有点消化了，有点要饿了，可是刚才好吃的饭菜都吃完了，气死人了。
　　一家人，聊着最琐碎的事情。
　　对于国家大事，半个字不提，对于沈浪即将进行的终极决战，也半个字不提。
　　“当，当，当，当……”
　　钟声敲响了十下，晚上十点钟了，沈囡囡都已经打瞌睡了。
　　沈浪笑道：“好了，今天时间也差不多了，我走了！”
　　“这就走啊。”宁寒道。
　　“早点回来。”雪莱道。
　　就仿佛沈浪只是出一趟远门，而不是进行什么终极决战，决定世界命运的终极决战。
　　“嗯，你们也早点睡。”沈浪起身，朝着家人挥了挥手。
　　没有任何嘱托，没有任何郑重的分别言语。
　　“跟爸爸再见。”宁寒道。
　　“爸爸再见。”沈囡囡睡眼朦胧，迷迷糊糊地挥了挥小手，然后抱着妈妈的脖子，直接睡着了。
　　沈浪离开了天堂庄园。
　　“龙，我们该走了。”沈浪道。
　　巨龙猛地冲出海面，但是却没有发出任何声响，也没有惊起多大的水花。
　　这要进跳水队，十分都稳了。
　　沈浪盘坐在巨龙的北上，缓缓地飞离了怒潮城。
　　海面上，失落帝国所有的海怪全部浮出来，失落妖母带着几十万海怪，整整齐齐跪下。
　　怒潮城内，大乾帝国尚书台和枢密院所有人，也都整整齐齐跪下。
　　一百多万人跪下，却又无声无息。
　　没有人山呼万岁。
　　所有人内心祈祷，沈浪陛下这一去，他日还能归来。
　　这一场终极大决战，陛下若赢，他们还有未来。
　　陛下若输，眼前这一切都灰飞烟灭。
　　走了，走了。
　　沈浪骑着巨龙，一直北上，朝着北极的方向飞去。
　　背后，姬龙儿不断地追上来。
　　“回去，回去！”沈浪道。
　　姬龙儿停在原地一会儿，但是没有过多久，又追了上来，但远远跟在后面。
　　“回去，回去！”沈浪和沈一龙，几乎异口同声道。
　　整整驱赶了五遍，姬龙儿才依依不舍地离开了。
　　沈浪一人，一龙，带着五百枚氢弹，飞在九天之上，朝着北极飞去。
　　赶赴和姜离的终极决战！
　　……


第673章：沈浪姜离终极决战！宿命
　　几个时辰之后，沈浪飞到了北极的上空。
　　时隔三十几年，他终于再一次来到了这里。这里已经发生了翻天覆地的变化，尽管这里是永夜，但沈浪还是能够看得清清楚楚。
　　首先美丽的极光已经没有了。
　　基本上一颗星球没有了极光，就代表着生机的消亡。当然严格意义上这颗星球还没有彻底死亡，是应该由极光的只不过地狱晶体实在是太可怕了，把太阳风暴都给吞噬了。
　　如今的北极，没有冰川，没有积雪，只有无穷无尽的地狱晶体。
　　当然，它依旧非常冷，但是已经不像是三十几年前那样，冷到了零下二百多摄氏度的样子，反而不到零下一百摄氏度了。
　　姜离已经把这里改造得如同外星球一般，什么都彻底变了。
　　这里的地狱晶体有多少？天文数字，超过几百万平方公里的地面上，全部都是，而且一直延伸到地下无限深处。
　　整个北极不但没有冰雪，甚至连地下动土，地幔岩浆等等什么都没有了，全部都是诡异的地狱晶体。
　　这让沈浪想起了某个神奇的星球，完全是由钻石组成的，整颗星球就是一个无比巨大的钻石。
　　几百万平方公里的北极地面，彻底一马平川，真的如同海平面一般平，连一点点起伏都没有。
　　这天文数字的地狱晶体全部是姜离的能量来源，是他吞噬了无数年的成果，在这里他完全就是神，可以移山填海，可以天翻地覆，强大到无边无际。
　　那么沈浪的五百颗氢弹能够消融多少地狱晶体呢？
　　大概是一百万分之一，或者一千万分之一。
　　沈浪早就计算过了，想要依靠氢弹完全摧毁姜离的地狱晶体，达到消灭他的目的，完全是不可能的。
　　因为就算大乾帝国每天制造一百颗，一千颗氢弹也不够。
　　但是制造一个能量真空，完全足够了。
　　“沈浪陛下，我的宫殿在北极的最中心。”姜离缓道。
　　沈浪继续往北，继续往北。
　　他看到了姜离的北极圣京。
　　所谓的圣京，就只有一座大殿。
　　但仅仅一座大殿，就超过了整个城市。
　　沈浪没有想到，就单纯一个巨大，能够产生如此惊人的震撼力。
　　姜离的北极圣殿有多大？
　　这是任何影视作品中都无法见到的，这座圣殿的高度超过了这个世界上的任何一座高山，面积超过了一个城市。
　　当然，这和建筑无关，因为它完全是地狱晶体变成的。
　　且不要说人进入了这个圣殿之后比蚂蚁还要小，沈一龙已经足够大了，在城市的上空都是遮天蔽日级别的，而且肚子里面还吞了五百枚氢弹。
　　但是飞入这个大殿之后，连巨龙都显得渺小起来。
　　这座恢弘的巨殿仅仅只有一扇门，沈一龙飞进来的时候，都稍稍惊了一下。
　　它还从来没有见过这么大的门，就仿佛要进入另外一个世界一般。
　　飞进北极圣殿之后。
　　任何人俯视一眼，都会毛骨悚然，会有强烈的密集恐惧症。
　　因为大殿里面密密麻麻，全部都是上古傀儡武士。
　　这群人原先被变成了化石，现在又成为了晶体的模样，总之不再是血肉之躯了。
　　每一个人的身体几乎都是透明的，看上去实在是非常诡异。
　　整个大殿里面有多少上古傀儡武士？
　　不知道，也几乎无法计算。
　　因为几千平方公里的地面上，到处都是，真的如同和蚂蚁一样秘籍。
　　沈浪来到和这个世界后，也绝对算是见过大世面的了，却也从来都没有见过这么多军队，简直让人头皮发麻。简直比沈浪见过所有军队的总数加起来还要多得多。
　　丧心病狂的姜歇，当时究竟把多少上古人类变成了化石啊？之前沈浪在上古广场遗迹内见到的那几十万人，完全是九牛一毛啊。
　　见到沈浪骑龙出现，这天文数字的上古傀儡武士整齐地仰起头，盯着沈浪看。被几千万级的死人眼睛这样盯着，感觉真是太诡异了。
　　而黑暗大帝姜离，就在大殿的最中间。他坐在黑暗皇座之上，全身都笼罩在黑暗铠甲之中，体型如同山一般巨大。
　　这不是形容词，也不是比喻，他的体型真的就如同山一般，完全不亚于巨龙大小。
　　这个北极圣殿对于其他人来说，实在是太过于巨大了，但是对于姜离来说，只是刚刚好而已。
　　而他的黑暗王座，对于他来说，也只是刚刚好。
　　这三十几年来，他就是这样度过的吗？一个人静静地坐在黑暗皇座上，周围环绕着几千万的上古傀儡武士？一动不动？
　　“对啊，这样一动不动，坐了三十几年。”姜离缓缓道：“还有你看到我变得这么大的体型，如同巨山一般，不是为了显示威风，而是事实需要。”
　　姜离非常非常忙碌，一分一秒都停不得。因为当时黑暗女皇自杀性撞击在北极地狱晶体中心撞出了一个小孔，必须时时刻刻堵住。
　　而且更重要的是，姜帝国制造了二百个穹顶城市，无数的地狱探针刺向地核吞噬生机能量，可不仅仅只是维持这些穹顶城市的生存，更重要是提供给北极。
　　而姜离要计算，把多少能量分配给这些穹顶城市，把多少能量吞噬到北极。
　　而且还要对地狱晶体进行升级，还要进行终极龙之感悟的测试，还要建造一艘前所未有的飞船，飞向地球。
　　这些事情都需要姜离一个人完成，所以他当然不能离开北极一步。
　　他虽然是这个世界的真正黑暗君王，掌握了整个星球的力量，但是却没有任何权势可言。
　　而且权势对于他而言，也完全只是一种低级的情感。
　　沈浪骑着巨龙，缓缓飞到了姜离的面前。
　　对方的体型真是太巨大了，沈浪站在地面上，连姜离的脚背都看不清楚，更别说看见他的脸了。
　　“你竟然没有把我的躯壳带来？”姜离道：“你难道不觉得，那是战胜我的杀手锏吗？那是我的弱点吗？”
　　沈浪耸了耸肩膀，并没有说话。
　　“幸亏你没有带来，否则这一战就更加没有悬念了。”姜离缓缓道：“你带来了我的弱点，就证明你想要投机取巧，就证明了你把自己放在了弱者的一方。在这一场决战中，弱者心态是万万要不得的。”
　　沈浪依旧没有说话。
　　过了好一会儿，沈浪道：“姜离陛下，您的飞船呢？您要造的那艘前所未有的飞船呢？”
　　姜离道：“在地下。”
　　然后，两个人陷入了无言之中。
　　“沈浪，你是有贡献的。”姜离道：“你的怒京城不错，尽管我对那座城市的艺术气息丝毫没有兴趣，但是核动力能量核心不错，还有能量分配系统尤其好，你的那个儿子格里高利，非常出色。”
　　沈浪道：“多谢陛下夸奖。”
　　姜离道：“所以，如果这一战结束后你死了。你的亲人，孩子都能活下去，未来我的飞船上，会有他们每一个人的位置，甚至和你有关的人，也都会有位置。”
　　“多谢。”沈浪道：“我已经说过了，我若战败，这个世界就和我无关，一切都交给姜离陛下处置。”
　　“你有这个心态很好。”姜离道：“你现在应该真正感悟到了，我们两人只能活一个的真理了。这是很早就注定的宿命……”
　　“我讨厌这个词。”沈浪道：“我应该说一句，我命由我不由天吗？”
　　姜离沉默，没有迎接这句话。
　　足足好一会儿后，他才缓缓说了一句：“沈浪，很多时候你觉得抗争了命运，甚至改变了命运，但殊不知那本就是命运的一部分。”
　　这下子轮到沈浪沉默了，这才是字可悲的吗？
　　“那我们这就开始决战？”姜离道。
　　“好的！”
　　沈浪和姜离之间的终极决战会怎么样？
　　如同下棋，因为每一步都是清晰的。第一步该走什么，第二步该走什么。
　　关于这一场决战，沈浪已经在灵魂中模拟演练了一百万次了，全部都是输，没有赢过一次。
　　当然，唯一可能赢的那一次，沈浪没有进行模拟。
　　因为无法模拟，不可复制。
　　这就仿佛是命运赋予的，也仅仅只有一次机会。
　　唯一的实战，直接决定生死。
　　当然了，沈浪本来以为姜离的能量是自己的一万倍，一百万倍，但是现在看来，差距比这个还要悬殊得多得多。
　　第一步，释放五百枚氢弹，把几千平方公里之内所有的地狱晶体全部消融，制造一个能量真空，让姜离无法吞噬到能量，无法施展神力。
　　第二步，沈浪和巨龙生死与共，决战姜离。
　　第三步，未知！
　　也就是这未知的第三步，真正决定沈浪和姜离的成败生死。
　　接下来，只要说一声开始，沈一龙就会开始引爆氢弹，五百枚氢弹。在北极制造0.5秒的能量真空。
　　只要沈浪在心中说一声开始！
　　“沈浪陛下。”姜离道：“在几年之前，你引爆了一枚氢弹，威力强大到让我的震撼。而现在你竟然带来了五百枚氢弹，想要制造一个能量真空，让我吞噬不到这个星球的力量，吞噬不到无数地狱晶体的能量，让我失去取之不尽的神力，对吗？”
　　呃！对。
　　这下明棋也太明显了。
　　沈浪还没有动手，就被姜离陛下看穿了。
　　这也是知己知彼，百战百胜吗？
　　那怎么办？被看穿了，难道就不引爆五百枚氢弹了吗？
　　姜离道：“沈浪陛下，你一旦引爆了这五百枚氢弹，确实能够制造一个能量真空，让我在0.3秒内失去和地狱晶体的联系，失去无数的神力，只能依靠自身的力量和你决斗。”
　　沈浪道：“所以呢？”
　　姜离道：“所以，我们就假设这第一步成功！假设你已经引爆了五百枚氢弹，对我进行能量隔绝。原本你的五百枚氢弹能够制造0.3秒能量真空，但是现在我假设你的能量真空永久。所以，我们跨过这第一步，直接进入第二步。”
　　呃？！
　　沈浪再一次感觉到震惊。
　　这……这是真正的君子之战吗？
　　甚至都不需要实战？直接进行理论模拟？
　　“所以，你的五百颗氢弹也不要引爆了，我自己中断和地狱晶体的所有联系，我主动断绝所有神力，只依靠我自身的力量，这样公平吗？”姜离道：“这样一来，你的五百枚氢弹不用浪费了，我的地狱晶体也不要浪费了。”
　　公平？何止是公平，简直是对沈浪最有利的局面。
　　沈浪引爆氢弹，就是为了隔绝姜离和地狱晶体的能量关联，让他失去无穷无尽的神力，仅仅不到半秒钟。
　　现在，他主动断绝了。
　　“这样可以吗？”姜离问道。
　　“好！”沈浪道。
　　姜离的身体直接离开了黑暗皇座，完全脱离和这个星球，和所有地狱晶体的能量关联。
　　然后沈浪看到了，黑暗王座有一个微乎其微的洞孔，正在不断地泄露能量。
　　姜离朝着沈浪无奈地摊了摊手道：“这也是为何我三十年都不能移动一步的原因，也是我身体越来越巨大的原因，这些能量总不能白白浪费掉吧。”
　　一个彻底冷酷无情的人，讲出这句话，真有黑色幽默的感觉。
　　“那好，我们现在进入决战的第二步。”姜离道：“隔绝了我和地狱晶体的能量关联之后，你应该就要和你的龙合二为一，对我发动攻击了对吗？”
　　沈浪点头道：“是的！”
　　姜离道：“沈浪陛下，你应该也已经能够算出来了，你有一条巨龙，我有一条巨龙，是姜氏巨龙和姬氏巨龙的后代。它完全结合了两条巨龙的优点，不但掌握了核裂变的能力，和掌握了地狱晶体的能量。”
　　沈浪一愕，核裂变和地狱晶体这两个能量完全是相克的啊。
　　格里高利正是利用这个原理，制造出了无比稳定的核动力装置。
　　现在，姜离巨龙竟然将这两种能量合二为一，这又是一种什么能量啊？
　　姜离道：“你想得对，核裂变和地狱晶体相克，所以这条巨龙刚刚孵化出来之后，就处于一种零状态，弱小到几乎虚无。然后你应该能够猜到我对它做了什么。”
　　沈浪道：“在高阶龙之感悟境界内，对你的新龙灵魂进行涅重生。”
　　姜离道：“对，这就是我对地狱晶体的升级之路。事实上你再晚来几个月，你的氢弹也消融不了我的地狱晶体，反而氢弹爆炸的所有能量都会被涅后的地狱晶体吞噬，那个时候地狱晶体就几乎不死不灭了。”
　　说吧，姜离轻轻一挥手。
　　然后，一条巨龙凭空地出现在大殿上空。
　　它不是忽然出现的，而是一直都在，只不过沈浪一直都没有发现它的存在。
　　这一点……太牛逼了。
　　沈浪真的被震惊到了！
　　姜离的新巨龙，不但走到了身体隐身，而且还能量隐身，沈浪和沈一龙，竟然都没有发现它的存在。
　　接着，巨龙的目光开始凝聚，猛地扫向了沈浪和沈一龙。
　　它的身体开始变换颜色，从金色变成了蓝色，最后变成彻底的无色，最后又完全消失在视野之内，不但是从视觉上消失，也从能量视野中消失了。
　　沈浪只看了一眼就知道，姜离这条新巨龙，比沈一龙强大得多的都。尽管，它是沈一龙的孩子。
　　姜离的这条新巨龙，吞噬了整个上古龙池，吞噬了无数的地狱晶体。
　　姜离道：“铀虽然也有富矿，但是绝大部分的铀都均匀分布在这颗星球上。这些年来，我的这条新龙大概吞噬了上百万吨级的铀，还有等同数量的地狱晶体。所以我这条龙应该比你的那条，强大得多得多得多。”
　　沈一龙没有说话，就只是望向了那条新龙的方向，那是它的儿子。
　　姜离道：“沈浪陛下，我的龙远远比你的龙强大，而且也进行了高阶龙之感悟内的涅重生，它对我的忠诚度，和你的龙对你忠诚度是一模一样的，对吗？”
　　沈浪道：“对。”
　　姜离道：“这两条龙力量难得，也就不要白白浪费了。所以，我们这决战的第二步，也直接越过去如何？”
　　呃？！
　　尽管沈浪知道，这一场决战会非常非常不一样。
　　但这也太不一样了。
　　何止是君子之战，简直就是把真正的战斗搬到了纸面上。
　　像是下棋，又像是桌面游戏。
　　甚至连实战都不必发生。
　　“好。”沈浪道：“这第二步，也越过去吧。”
　　他内心叹息一声，父子相残的戏码，他和姜离上演就足够了，不要再让沈一龙和它的孩子也上演。
　　姜离道：“那我们就直接进入第三步，纯粹的你，和纯粹的我，进行终极决战？”
　　沈浪道：“好！”
　　姜离道：“当然，这仍然不够公平。因为这里是北极，算是我的主场，所以我们有必要找到一个真正的中立之地。”
　　沈浪道：“去哪里？”
　　姜离指向了天空道：“那里如何？”
　　沈浪目光望去。
　　月球？竟然是月球？
　　那个地方，彻底远离地球，远离地狱晶体，确实足够公平了。
　　而且在月亮之上决战，也充满了史诗感不是吗？
　　“好，这个地方不错！”沈浪道：“姜离陛下请！”
　　姜离道：“沈浪陛下，请！”
　　然后，两个人骑着巨龙，飞出了北极圣殿，速度越来越快，越来越快。
　　最后，完全脱离了这颗星球的引力，飞向了月球。
　　当然，凭借姜离自己的力量难道飞不到月球吗？当然不是，因为两个人都是帝王，当然要御龙飞行。
　　这个世界距离月球的距离，超过了五十几万公里。
　　几天几夜后！
　　两个人，骑着两条龙，不断接近月亮。
　　而这个时候，幺幺本来在画画，依旧是一家人的普通晚餐。
　　这是一幅画不完的画。
　　因为画像中有幺幺在画画，画中有画，无穷尽也。
　　幺幺会一直画下去，直到爸爸回来。
　　最后她已经是在不足以平方厘米的纸面上进行作画了，而且也依旧是要完整的一家人的普通晚餐。
　　正在画画的时候，她忽然跑出了房间，来到阳台上，望向了月亮。
　　幺幺和爸爸是有精神共鸣的。
　　然后，她一直站在阳台上，仰着小脸望向月球。
　　沈宓也跑了出来，道：“姐姐，怎么了？”
　　幺幺一指天上的月亮，道：“爸爸。”
　　……
　　这个世界的月球和地球的那个月亮非常相似。
　　一面到处都是环形山和陨石坑，而另外一面则非常平整，只不过平整的那一面完全背对着世界，是看不到的。
　　两个人，降落在月球表面，到处都是环形巨山，到处都是陨石坑。
　　“你回去吧！”姜离朝着他的新龙挥了挥手道：“半个月之后再来，那个时候我和沈浪陛下，两个人只能活一个。不管活下来的那个人是谁，都是你的主人。”
　　姜离新龙再一次显露出了身体，金光闪闪，朝着姜离发出了哀鸣。
　　“回去吧。”沈浪朝沈一龙道：“半个月之后再来，那个时候我和姜离陛下两个人只能活一个，不管活下来的那个人是谁，也是你的主人。”
　　沈一龙用巨大的闹到磨蹭了沈浪的手心。
　　“走吧，走吧！”
　　两条巨龙依依不舍，离开了月球，朝着世界上飞去。
　　不久之后，两条龙就消失在沈浪和姜离的视野之中，孤寂的月球上就剩下沈浪和姜离两个人。
　　两个人静静站立，一个人如山，一个人如常。
　　沈浪目光望着这颗星球，这还是他第一次看世界。这算是宇航员待遇了，在地球上也只有阿姆斯特朗等寥寥几个人，才在月球上看过地球。
　　尽管这个世界不是地球，但是和地球真的很像，只不过比地球大了不少。
　　这颗星球的直径，大约比地球大了百分之三十左右。
　　但是月球的体积，倒是和地球那个月球的体积差不多。
　　“真美啊……”沈浪道：“蓝色的星球真美，充满了无限的生机。”
　　姜离道：“仅仅只是摇篮而已，这个宇宙大部分的星球都不是这样的。选择了这么稀有的星球，本身就是代表了生命力的脆弱，文明的脆弱。我们脚下这颗星球，才是宇宙的常态。”
　　好吧，你说得对。
　　这个宇宙里面99.9999%（后面无限个9）的星球都是没有生命的，要是是岩石，要么是气体，要么是诡异的金属，甚至直接就是大钻石。
　　但像地球那样充满生命和液态水的星球，数不胜数。
　　“如何在我们脚下这种星球活下去，才是一个文明所需要的态度。”姜离道：“我们视野所看到的一切，都是太阳赐予的。它能给我们，也能够收回去。只有战胜了太阳，才能彻底屹立于文明之巅。”
　　沈浪没有再反驳。
　　他想要说的话，姜离早已经一清二楚了。
　　想要战胜太阳，先了解太阳，模仿太阳，最终再战胜他。
　　现在说这些，都已经完全没有意义了。
　　沈浪和姜离，两个人只能活一个，这是真正的宿命。
　　姜离道：“沈浪陛下，你想要看多久都可以，在半个月期限内。什么时候你觉得看好了，我们就正式动手。”
　　沈浪道：“我看好了。”
　　“我们去月亮的背面？”姜离道：“我们两人的终极决战，最好不要让人看到。”
　　“好的！”沈浪道。
　　几个时辰后，沈浪和姜离来到月球的背面，在彻底无人看到的地方，进行终极决战。
　　姜离道：“沈浪陛下，我们开始吧，你先请！”
　　……


第674章：史诗大决战！毁灭永生！
　　“沈浪陛下，我会让给你三招，希望你能够明白我的意思。”
　　姜离会让沈浪三招，这是什么意思？难道是因为公平吗？不，不是。
　　在姜离眼中就没有公平，这个世界本身也没有公平可言。
　　当然也不是因为姜离是沈浪的父亲，所以让给他三招，在他眼中也没有父子，他已经抛弃所有的所谓低级情感，白玉京女皇起码也算是他的爱人了，但还不是被他一指，直接灰飞烟灭了？
　　姜离让沈浪三招，有两个原因。
　　第一个原因，他对自己的强大极度自负，一旦出手，就要让沈浪灰飞烟灭。所以让沈浪三招，就是说你有任何本事完全尽情施展出来。
　　这本身就是一种独孤求败的意志。
　　第二个原因，让沈浪利用这三招去说服姜离，进行最后的说服。
　　混沌先知选择了沈浪，所以姜离愿意倾听，你有什么本事尽情施展出来，这是临死之前最后的机会了。
　　……
　　沈浪道：“好，多谢姜离陛下，那我就不客气了。”
　　然后，沈浪出动了第一招。
　　“核裂变！”
　　月球上也是有铀的，在高阶龙之感悟境界中，沈浪将方圆千里之内所有的铀元素全部吞噬。
　　这个铀含量简直是惊人的高。
　　凝聚成了几十吨，几百吨级，几千吨级的铀。超高浓缩铀。
　　这就相当于上千颗核弹了。
　　这个地方其实对姜离非常不利，沈浪可以吞噬铀作为能量来源，但是姜离的地狱晶体在这里却吞噬不到什么。因为它的地狱晶体最喜欢吞噬的就是地核能量，而月球早已经是死寂，没有任何地核运动了，也没有任何磁场了。
　　姜离依靠的，仅仅只是这具躯体。
　　那他这具躯体是什么？蕴含着无边无际能量的地狱晶体，蕴含着几千万人灵魂的地狱晶体。
　　三十几年前，地狱晶体核心被黑暗女皇的死亡撞击刺了一个孔，然后姜离坐在黑暗皇座之上堵住能量的泄露，而这些泄露的能量构建成了他的躯体。
　　所以，他的躯体才越来越大，最后如同一座巨山一般。他才会说，我身躯这么大绝对不是为了装威风，而是迫不得已。
　　三十几年前，天文数字的能量，天文数字的地狱晶体凝聚了姜离之躯。
　　但是到了后期，他的身体就没有继续变大了，因为他开始压缩地狱晶体。所以他这具躯体内的地狱晶体拥有超高的浓度。
　　所以姜离之躯里面有多少核心地狱晶体？天文数字，不可估量。而且在姜离的高阶龙之感悟控制下，所以能够发挥出何等强大的战斗力，完全无法想象。
　　“姜离陛下，我的第一招来了！”沈浪缓缓道。
　　“请！”
　　沈浪释放第一招，核裂变。
　　“轰轰轰轰……”
　　几千颗核弹级的裂变能量，猛地朝姜离砸了过去。
　　瞬间……整个月球的背面，亮起了惊人的光芒。
　　哪怕是在被背面，但是地面上世界上的人，还是看见了。
　　只见到月亮猛地一闪。
　　沈宓公主眼睛猛地睁大，然后牢牢抓进姐姐的手。
　　不仅仅是沈宓，大乾帝国怒京的很多人，纷纷走了出来，望向月亮的方向。
　　因为那一阵亮芒，太诡异了！
　　……
　　月球背面。
　　沈浪释放的第一招，引爆了几千吨级的高浓度铀，相当于几千枚核弹爆炸，而且就在姜离身上爆炸。
　　刹那间。爆发出来的火球半径超过了九千米，高度近万米。
　　周围半径近二百公里之内的一切，全部都被灰飞烟灭。
　　月球背面很少有陨石坑，而现在出现了一个无比的巨坑。周围几万米内的一切岩石，全部被烧成了岩浆。
　　姜离身躯巨大如山，但此刻也被这无穷无尽的核裂变烈焰吞噬。
　　“轰轰轰轰……”
　　刹那间爆发出来的光芒太亮，超过太阳无数倍，所以姜离的身影在这烈焰中，仿佛彻底消失了。
　　整整几秒钟过去之后，核裂变的惊人烈焰消散了。
　　半径几万米内的月球地面，一片通红。
　　姜离哪里去了？灰飞烟灭了吗？
　　并没有！他依旧站在核裂变巨坑之中，一动不动。
　　他安然无恙，但是身体小了三分之一左右。
　　没错，仅仅小了三分之一。
　　他之前说过如果沈浪再晚来几个月，这一次的惊天核裂变非但伤害不了他分毫，甚至能够被他所吞噬，因为他的地狱晶体马上就要全面升级涅变，届时将相容于核裂变力量，而不是相克。
　　但至少现在，地狱晶体还是可以被消融的。
　　姜离挥了挥不存在的袖子，仿佛要拂去上面烈焰的痕迹，淡淡道：“还有两招。”
　　沈浪点了点头。
　　月球，绝对是沈浪的福地。在这里姜离没有神力可以操纵，但是沈浪却几乎有无穷无尽神力。
　　在这里，姜离连一点点地核能量，地磁能量都不可以吞噬。然而沈浪在这里却可以提炼到铀，提炼到无穷无尽的核聚变原料。
　　当然，对于这一点姜离已经完全知晓。
　　因为关于核裂变的所有材料，他都派人盗取了。甚至核聚变的氢弹爆炸实验，他也能够看得清清楚楚。
　　所以，他让姜氏巨龙和姬氏巨龙结合，繁衍出了一条新龙，能够将核爆力量和地狱晶体融合起来，涅升级出新地狱晶体。
　　一旦等到地狱晶体涅升级完毕，到那个时候不管是核聚变还是核裂变的能量，新地狱晶体都可以吞噬了。姜离的力量就更加之无穷无尽，而且沈浪再也休想伤害丝毫。
　　但是非常可惜，还没有等到姜离完成升级，沈浪就已经来了。
　　但就算如此，姜离还是主动选择了月球作为战场，离开了他的主场。
　　而月球某种程度上是沈浪的主场，他在这里能够尽情施展高阶龙之感悟的神力。
　　因为他的高阶龙之感悟基因中，本身就有核能量。
　　这算是姜离主动把沈浪拉到同一条地平线上战斗。
　　我姜离已经吞噬了无数年的能量，你沈浪却从未吞噬，力量不足我的千万分之一。
　　来到月球上战斗，才是真正的公平。姜离什么时候讲究公平了？在他来说，正直和公平不也应该是一种非常低级的规矩和情感吗？
　　……
　　沈浪道：“姜离陛下，接下来我的第二招就要来了。”
　　姜离道：“请，你还有两招。”
　　然后，他依旧站着一动不动，等待着沈浪的第二招攻击。
　　沈浪进入高阶龙之感悟境界。再一次疯狂地吞噬，这一次就不仅仅方圆千里了。因为第一次核爆，使得月球的上空充满了无限的辐射尘埃，沈浪的神力笼罩扩大了无数倍。
　　整整半个小时后，他将半径两千多公里之内所有的铀，疯狂提取。
　　还不仅仅如此，月球上的重氢虽然不多，但是也有。而月球上最独特宝贵的物质，就是氦三。
　　当然，氦三是一种可控核聚变的材料，而且是绝对的清洁能源，它的核聚变反应不像是氢弹那么爆裂。
　　总之，沈浪提取了天文数字的铀，天文数字的重氢，天文数字的氦三。
　　这第二波攻击对比第一次，能量大了无数倍，而且是几何级倍数。
　　在下面的世界中，沈浪几乎从来都没有展现过高阶龙之感悟的神力。所以看上去并没有毁天灭地的能量。
　　然而实际上，他是有这种神力的，只不过从来都不施展而已。
　　因为下面的世界是赖以生存的星球，真心不舍得再用这么巨大的力量进行破坏了。
　　整整半个小时后！沈浪的第二招凝聚完毕。
　　没错，吞噬用了半个小时，凝聚又用了半个小时，而姜离就站在那里一动不动等着。
　　“姜离陛下，我的第二招来了。”沈浪道。
　　“请！”姜离道。
　　然后，沈浪猛地释放出了第二招。天文数字的核裂变加上天文数字的核聚变，而且不止一种核聚变方式。
　　这……是真正类似于太阳的能量了。
　　“轰轰轰轰……”这一次爆炸，相当于多少枚核弹，又相当于多少枚氢弹？
　　不想去计算。无穷无尽。
　　反正在这一瞬间。
　　整个月球都猛地颤动，甚至朝着地面世界靠近了一段距离。这股强大的力量，甚至扰乱了地面世界和月球之间的引力。
　　刹那间！
　　地面世界上的潮汐剧变。掀起了惊天巨浪。
　　幸亏整个世界的大海几乎都被冰冻了，所以潮汐力量被无限削弱，否则会掀起惊天海啸。
　　而与此同时，地面上的人看得清清楚楚。
　　月球爆出了无比夺目的光芒。刚才只是爆闪了一下，但依旧是月亮范畴。
　　而现在……这一瞬间，就仿佛月球变成了太阳。
　　哪怕是在月球背面的光芒，也几乎把整个世界的半球全部照亮，如同白昼。
　　所有人都在颤栗。月球，竟然变得跟太阳一样亮。
　　这……这就是对太阳的终极模仿吗？
　　而且这个光芒持续时间还很长，沈浪第二招的核聚变攻击，整整持续了一刻钟。
　　因为这无穷无尽的氦三，可以不断聚变，不断聚变。
　　“轰轰轰……”
　　这里是沈浪的主场，他操纵着核裂变、核聚变的神力。
　　无穷无尽的太阳烈焰，核爆烈焰，朝着姜离疯狂席卷而去。
　　源源不断地能量输出，远远不断的疯狂攻击。
　　姜离如同山一般的躯体，不断地缩小，缩小，缩小。
　　组成他身体的超级地狱晶体，不断地灰飞烟灭，不断地消融。
　　而与此同时，整个月球，也源源不断释放出太阳一般的光芒。
　　整整一刻钟，地面上的黑夜变成了白天。
　　幸好这个时间，月球和太阳不在同一个天空，否则在所有人视野中，会出现两个太阳。
　　此时，整个东方世界的人全部都走出了房门，不管是大乾帝国，还是姜离帝国的人，全部仰头望向了天空，望向了月亮的方向。
　　现在所有人都知道，沈浪和姜离在上面，进行终极决战。
　　无法想象那种画面，也幸好这一场决战不在地面上发生，否则整个帝国都会灰飞烟灭。
　　……
　　一刻钟后！
　　沈浪的第二招结束了，所有的光芒熄灭了。
　　但是月球的整个背面，几乎都被烧红成为了滚烫的岩浆。
　　姜离呢？他去了哪里？
　　消失了？灰飞烟灭了？
　　并没有！
　　刚才沈浪的攻击，制造出了一个前所未有巨坑深渊，而此时姜离就站在这巨坑深渊的中心。
　　他依旧一动不动，看上去依旧毫发未损。
　　但是……他如山一般的躯体不见了，仅仅只剩下两米高，就如同正常人的身躯一样。
　　刚才沈浪的第二招攻击，消融掉了姜离99.999%的地狱晶体能量。
　　而他此时全身依旧笼罩在黑色的铠甲中，当然这黑色铠甲，也是地狱晶体本身。
　　眼前这个姜离，应该和几十年前的姜离长得一模一样吧。
　　沈浪缓缓道：“姜离陛下，你要解开面具吗？”
　　姜离犹豫了片刻，然后脸上的面具缓缓溶解，露出了他俊美无匹的天空，真的如同太阳一般光芒四射，摄人夺目。
　　刚才他穿着一身黑暗铠甲，像是一个黑暗君王，而掀开铠甲后，仿佛彻底换了一个人。
　　就是传说中那个太阳王，浑身都散发光芒，让所有人忍不住都要膜拜效忠的姜离大帝。
　　那种天生正义，光芒万丈，多么像太阳啊。难怪几十年前，有无数人前仆后继效忠他，为他而死。
　　就单纯这个外表，完全是千年不遇，比起大炎皇帝，姜离才像是真正的万王之王，世界之帝，让人看一眼就忍不住心生敬仰。
　　“如果你看够了，我就要重新遮上了。”姜离道。
　　沈浪道：“可以了。”
　　片刻后，铠甲再一次凝聚全身，那张俊美无匹，光芒四射的面孔，再一次被黑暗铠甲笼罩，姜离再一次变成了黑暗君王的模样。
　　“还有第三招。”姜离缓缓道：“沈浪陛下，请！”
　　……
　　沈浪望着姜离。
　　眼前战局看起来对沈浪非常有利，不是吗？
　　姜离百分之九十九以上的地狱晶体能量都被消融了，他变成了正常人类的大小。
　　这里完全是沈浪的主场，最后再倾力一击，或许就可以击败姜离了，对吗？
　　沈浪闭上眼睛开始思考。
　　差不都一刻钟后，缓缓道：“姜离陛下，我的第三招，要开始了。”
　　沈浪开始凝聚第三招。
　　这第三招就更加复杂了，和黑暗女皇的自杀性袭击有些相似。
　　黑暗女皇复苏之后，就全世界吞噬能量，几乎吞噬了这个世界所有的一切能量，然后凝聚了那最后的致命一击。
　　整个人，所有的能量，凝聚成为了一个点，在姜离地狱晶体核心上刺了一个孔。
　　而且这个孔，是永不愈合的。有了这个孔，北极地狱晶体就会源源不断泄露能量。
　　这种伤害级别是完全不一样的。
　　核聚变，核裂变牛叉冲天，能够把天文数字的地狱晶体消融掉。但那本质上，只是一种能量相克，互相抵消。
　　在核爆过程中，地狱晶体本身并没有伤口，没有任何损害，只是把之前吞噬的能量全部吐出来，全部重新消耗掉而已。
　　所以，姜离如同山一般的躯体缩小到正常人类，百分之九十九以上的能量，全部都消耗掉了。
　　但是，他的身体，却毫发未损，连一个洞孔都没有。
　　只是缩小，没有刺破，没有伤口。
　　所以之前不管是漠京之战，还是深渊裂隙之战，沈浪都没有真正摧毁地狱晶体，只是把它们能量消融，最后凝聚成为一颗小小的晶体，然后藏于手镯之中。
　　然而，黑暗女皇那一次的自杀性攻击，却在北极地狱晶体上留下了一个永恒的，不可弥补的洞孔，一直到现在还在不断泄露能量。
　　所以，黑暗女皇的自杀性攻击，才是有效手段。只不过她的能量太小了，仅仅只留下了针孔一般的洞孔。
　　而现在沈浪，则完全不一样了。他掌握的力量，超过了黑暗女皇千倍，万倍都不止。
　　他再一次施展神力。
　　再一次吸取无穷无尽的元素，无穷无尽的各种能量。
　　然后，在高阶龙之感悟境界内，重新排列组合。
　　他……要对姜离进行致命一击。
　　几千，几万，几十万，几百万，各式各样的能量组合。
　　最后……沈浪把自己的高阶龙之感悟的产物，他命名为天堂晶体的东西当成剑尖。
　　没错，沈浪的高阶龙之感悟晶体把自己作为武器，对姜离进行能量自杀性冲击。
　　再一次核爆！
　　再一次无穷无尽的核裂变，核聚变。
　　但是这些强大的能量，仅仅只是推动天堂晶体的动能而已。
　　沈浪吞噬了无数能量，进行极度复杂的排列组合，并且完全吞噬于天堂晶体之内，不断压缩，压缩，凝聚成为一个点，毁灭之点。
　　然后，无穷无尽的核裂变，核聚变能量，仅仅只是提供动力，为这个毁灭之点进行加速。
　　这个点，蕴含着惊人的能量。瞬间被加速到了极致，几乎无限接近于光速。
　　猛地朝着姜离轰击而去！
　　这个时候，已经没有时间概念了。
　　因为这个毁灭之点，近乎光速一般，猛地砸中了姜离的身体。
　　“轰轰轰轰……”
　　整个月球，再一次爆出了比太阳亮硕无数倍的光芒。
　　这一次，地面上就不是亮如白昼了，而几乎是让人目盲。
　　刹那间爆出的光芒，把整个无边无际的夜空，彻底撕裂。
　　周围的天际，全部照亮。
　　地面上的人类，只觉得视野之内猛地一白，然后什么都看不见了。
　　当然……仅仅只有一瞬间。
　　很快，月球上空就陷入了持久的黑暗。
　　真正伸手不见五指的黑暗。
　　……
　　在那个毁灭之点，以近乎光速撞击姜离的时候。
　　那一瞬间……整个天际被照亮的那一瞬间，姜离的躯体，一寸一寸，灰飞烟灭。
　　一寸一寸消散。
　　他的地狱晶体核心，一片一片瓦解。
　　几乎永远不死不灭的地狱晶体，彻底消散。
　　当然，这个过程是非常快的。
　　只不过在沈浪视野中，可以放缓无数倍，所以一切就仿佛慢动作一般。
　　等到光芒消失，一切陷入黑暗的时候。
　　姜离的身体，彻底消失了！
　　好像真的灰飞烟灭，无影无踪了。
　　他……他就这么输了？
　　就这么死了？
　　不大可能吧！
　　毕竟沈浪出了三招，而姜离一招都没有出手啊，他就这样灰飞烟灭了？
　　真的不像啊！
　　但是，姜离的地狱晶体却是被沈浪彻底摧毁了，完全灰飞烟灭。
　　真的仿佛彻底死了。
　　……
　　沈浪站着一动不动。
　　月球背面有两个人，现在孤零零只剩下他一个。
　　他胜利了吗？赢了吗？
　　整整站了几个时辰后，沈浪又盘坐下来，闭上眼睛，一动不动。
　　不要用眼睛去看，而用高阶龙之感悟的精神视野去看。
　　然后，他看到了！
　　整个月球背面，无数的能量在凝聚。
　　刚才所有的能量，都在凝聚！
　　姜离被摧毁的地狱晶体，沈浪释放出的无穷无尽的核裂变能量，核聚变能量。
　　这两种完全相克的能量，竟然不断地融合，成为一体。
　　一种全新的能量物质诞生了。
　　就是……新地狱晶体。
　　完全无惧于核爆能量的地狱晶体，真正不死不灭的新地狱晶体。
　　一种凌驾在所有能量顶端的涅地狱晶体。肉眼完全看不见了，因为它不存在于视野之中。
　　仅仅只有在高阶龙之感悟中，才能感受到它的黑影。
　　之前沈浪释放了多少能量姜离，姜离损失了多少能量攻击？全部丝毫不少，全部回来了。
　　不仅如此，这颗死寂一般的月球，本来是不可以被地狱晶体吞噬的。
　　而现在，涅后的新地狱晶体，也可以吞噬月球上的一切，包括氦3，包括所有的重氢，所有的铀。然后将它们核裂变，核聚变，产生的能量全部吞噬为己有。
　　最后！
　　一个全新的姜离大帝诞生了。
　　而这一次的姜离大帝，是真正的黑暗大帝。就如同一团黑影，完全不存在于正常视野之内。
　　彻底不死不灭。不畏惧任何能量攻击，所有的攻击，都只能成为他的能量来源。
　　在沈浪的高阶龙之感悟视野中，真正的黑暗大帝姜离，缓缓站起身体。
　　天那！
　　这个时候，他已经不是山一般巨大了，已经无法形容他的体型，屹立在月球的背面，几乎改变了月球的自转。
　　此时的姜离真正的脚踩大地，头顶苍穹。
　　此时的沈浪，在他的脚边上，已经不仅仅是一只蚂蚁大小，完全是一颗尘埃了。
　　“沈浪陛下，你真的比我想象中更加强大得多得多。”姜离缓缓道：“我真的没有想到，你竟真的帮我完成了涅升级。”
　　沈浪道：“姜离陛下，如果没有我，你新地狱晶体的涅升级，几乎不可成功对吗？”
　　“对！”姜离道：“我在新巨龙身上实验成功了，帮助它完成了涅升级。但是我在地狱晶体上的实验完全失败了，这几十年我想尽了一切办法，都不能愈合黑暗女皇在地狱晶体核心上留下的那个洞孔。我想尽一切办法，都不能完成地狱晶体的升级涅。哪怕我已经完全掌握了核裂变的原理，依旧失败了。”
　　沈浪道：“所以，你就提议来到月球决战。想要利用我的高阶龙之感悟，利用我的核聚变，核裂变神力，帮助你完成这最后的涅。”
　　“对。”姜离道：“置于死地，才可以涅后生。我们的高阶龙之感悟，本就是领悟死亡，然后涅重生的过程。我们对巨龙的涅重生，也是如此。但是……我无法杀死我的地狱晶体，不能让他们死亡，所以也不能涅重生。只能借助你的高级龙之感悟神力，你的神力和我相克。”
　　沈浪道：“所以，你没有任何抵抗，任由我释放三招，就为了你的地狱晶体，涅重生。”
　　“对！”姜离道：“非常感谢你的成全。”
　　沈浪道：“走一步，看三步，看四步，看来不完全是我的专利啊，你也如此的高瞻远瞩。”
　　姜离道：“再一次感谢你的成全，现在我新涅之后的地狱晶体，就是真正的不死不灭了，你那个核聚变，核裂变的能量也可以完全吞噬，你的高阶龙之感悟成果，我也完全笑纳了。沈浪陛下，谢谢你的成全，让我变得更加强大。”
　　沈浪道：“狡诈之神，果然没错啊！”
　　姜离道：“沈浪陛下，我从来都没有变过，为了达到目的，为了变得强大，为了吞噬一切，我可以付出一切代价，在我这里没有阴谋诡计，只有目标。”
　　然后，姜离缓缓地朝沈浪走来道：“沈浪陛下，我的导师混沌先知看好你，觉得你能够拯救世界。但是我不同意，我要证明给他看，他是错的！有人在操纵我的命运，也有人在操纵你的命运，你曾经说过一句话，我命由我不由天。但是你说那句话的时候，显得非常气短，一点都不理直气壮。现在我要正式说一句，我姜离之命运，由我不由天！”
　　我命由我不由天！
　　姜离之声，响彻整个星空。
　　哪怕没有空气，他自己制造无数的尘埃，为他传递这雷霆之声！
　　“沈浪，真的非常感谢你。”姜离缓缓道：“你可知道，我那艘前所未有的飞船已经造好了，能够容纳三十万人。但是非常可悲的是，就算把我整个星球的能量全部吞噬干净不够飞到地球。因为这个世界距离地球太远太远了，灵魂可以不死不灭，但是能量不够，飞船飞不到地球也完全无济于事。”
　　“这个时候，你的核裂变出现了，你的核动力装置出现了，让我看到了希望。”姜离道：“但是我计算过了，就算把整个世界的铀全部提取出来，核裂变的能量也还是不够把这艘飞船送到地球。而这个时候，你的核聚变又出现了。”
　　姜离深深叹息道：“如今，我的地狱晶体完成了涅升级，完全可以吞噬核聚变的能量。这个能量完全够了，可以支撑这艘飞船飞行无数年，到达你们的地球。”
　　“沈浪陛下，谢谢你的成全。正是因为你，我的计划才成功了，你果然是了不起的。”
　　沈浪道：“不客气！”
　　姜离道：“我的救世计划，有一半是你的功劳。所以你的所有亲人，所有和你有关系的人，我全部会带走的，我的救世飞船有他们的一张船票。”
　　“但是你，沈浪陛下！非常抱歉，我依旧要杀你。”
　　“这是宿命，我们两个人，只能活一个！”
　　姜离缓缓道：“我说过让你三招，你的三招已经用完了。现在该轮到我出手了，我只有一招！”
　　“沈浪陛下，我要杀你了！”


第675章：姜离之死！命运终局！
　　说完之后，姜离朝着沈浪一个巴掌，轻轻地拍了下来。
　　他的进攻方式可比沈浪简单多了，没有什么核聚变，也没有什么核裂变，就是一个巴掌。
　　然而，他这巴掌真的如同五座惊天的大山一般，猛地压下。
　　瞬间……
　　沈浪的身体直接灰飞烟灭了。
　　之前沈浪攻击的时候，完全是惊天动地，整个月球都被撕开巨大的裂口，月球背面都被彻底烧红。
　　但是现在姜离一巴掌派下来。
　　完全无声无息，轻描淡写。
　　沈浪几乎没有一点点反抗的力量，直接就消失了。
　　姜离常常呼了一口气。
　　“吁……”
　　“沈浪陛下，你的贡献远远不止是帮助我涅升级了地狱晶体，你还为我们的未来提供了无限的可能。”姜离缓缓道：“之前我的地狱吞噬能量还不够彻底，才过于粗浅。而你的核聚变，核裂变，才是将物质的能量发挥到了极致。如此一来，我们的新飞船不仅仅能够飞到你的地球，甚至能够飞到更远的星辰大海。”
　　“沈浪陛下，为了纪念你，这一艘飞船我命名为沈浪号，如何？”
　　沈浪的身体灰飞烟灭后，足足好一会儿，他的灵魂光影才开始渐渐凝聚。
　　高阶龙之感悟后，他也有天堂晶体，能够保护他的灵魂不会消散。
　　“姜离陛下，我有跟你说过一个故事吗？”沈浪道：“诺亚方舟的故事？”
　　姜离道：“并没有，虽然我大概知道是怎么回事，但我还是愿意听一听。”
　　沈浪道：“有一个世界爆发了大洪水，整个世界的文明都要毁灭了。为了拯救世界，有人制造了一艘前所未有的大船，把世界上无数的人类和物种都放到船上，躲过了大洪水，使得文明劫后余生。”
　　妈蛋，这是沈浪讲故事最干巴巴的一次了。
　　然后沈浪道：“姜离陛下，听到这个故事之后您又什么感想？”
　　“真怂，真弱。”姜离道。
　　沈浪道：“对，真怂，真弱。然而您的行为，并没有比这好多少，而且更加恶劣。面对下一次大涅灭，你不但逃之夭夭，而且还把整个世界全部摧毁，简直无与伦比的软弱。”
　　姜离丝毫不为所动，任何激将法对他都是没有用的。
　　“沈浪陛下，我只问你一句，把我们视野中已知的所有核聚变物质全部集合起来，吞噬的力量，相当于太阳的多少？”姜离道：“这方面，你才是真正的专家，我想要问一下。”
　　沈浪道：“三分钟，仅仅只有三分钟。”
　　把太阳系内所有行星的重氢，氦3全部发声聚变的反应，释放出来的能量仅仅只有太阳照耀三分钟的能量。
　　姜离道：“九十年后，太阳临死之前的剧变，释放出来的能量是多少？”
　　沈浪道：“无限，不可估量。”
　　姜离道：“沈浪陛下，非常感激您，帮助我涅升级了地狱晶体，使得它也能够吞噬核聚变和核裂变的反应能量。但是我想问您，就算这样，未来太阳剧变来临的时候，这个新地狱晶体能够抵挡得住吗？”
　　沈浪道：“目前而言，抵挡不住。因为太阳剧变释放出来的能量，远远远远超过了任何新地狱晶体吞噬的极限。而且太阳聚变的时候，释放出来的能量不止核聚变。不仅如此，我们整个世界的所有能量全部来自于太阳，所以至少在这个星系之内，找不到更高级别的能量。”
　　姜离道：“您已经帮助我解答了一切疑惑。”
　　沈浪道：“但是，我们还有八十五年不是吗？”
　　姜离道：“沈浪陛下，你的背后站着黑暗女皇，上古明王，美杜莎女皇，甚至混沌先知，还有你独一无二的智慧。但是这些因素加在一起，加上你伟大的成全和牺牲，才让我的地狱晶体稍稍涅升级了一小步。我们有什么资格说能够迎来新的涅？”
　　沈浪沉默了。单纯从这句话来说，姜离确实没有错。
　　接下来，凭什么才能进一步升级涅？
　　姜离缓缓道：“沈浪陛下，你就安心地去吧。你走了之后，我才能专心致志地拯救这个世界，完成我们共同的事业，我再重复一遍，你的家人，和你有关的所有人，全部都能上我的救世之船。”
　　“沈浪陛下，现在我要真正杀你了。刚刚消灭的是你的身体，现在要彻底消灭你的灵魂。”
　　姜离变成了一个无比巨大的黑影。
　　这一次，真的像是魔鬼的大嘴，像是地狱的深渊。
　　他甚至连人类的外形都不在乎了。
　　轻而易举，姜离吞噬掉了沈浪的灵魂，然后他变成一个真正的旋涡。
　　他开始疯狂挤压沈浪的灵魂。
　　这一幕，非常相似。
　　三十几年前，姜离就是要用这种办法彻底杀死沈浪，让他的灵魂彻底灰飞烟灭。
　　如今……还是这种办法。
　　只不过，此时姜离的能量比沈浪强大了一千万倍，一亿倍都不止。
　　在疯狂挤压沈浪的灵魂时，姜离的灵魂能量也再不断地凝聚，压缩！
　　此时，姜离的灵魂和新地狱晶体，已经完全合二为一了。
　　几乎转眼之间，沈浪的灵魂就被凝聚成为了一个点。
　　而姜离如同小行星巨大的黑暗光影，也凝聚成为直径不到半尺的黑暗旋涡。
　　沈浪完成了高阶龙之感悟，姜离也完成了高阶龙之感悟。
　　两个人的能量级别，基本上算是同一等级的。当然沈浪刚才用了无数核聚变、核裂变的能量帮助姜离的地狱晶体涅重生，升级了一点点。
　　所以某种程度上，姜离现在的能量比沈浪更高一点点，达不到半级。
　　但是姜离的总能量和沈浪比起来，真的是天壤之别。真的是巨石和尘埃的差距。
　　在姜离疯狂的挤压之下，沈浪的灵魂不断坍塌，坍塌。
　　从直径不足一毫米的点，变成了不足一微米，然后不足一纳米。
　　很快，就要超过临界值了。
　　一旦超过临界值，灵魂能量的粒子就开始坍塌。
　　一旦开始坍塌，就出现两个反应。
　　第一个反应，彻底灰飞烟灭。
　　第二个反应，发生另类的灵魂聚变。
　　在三十几年前，北极剧变之前，沈浪就是这个打算。
　　但是当时他这个计划会失败，因为他的灵魂能量太小了，会直接灰飞烟灭，而不会聚变重生。
　　就如同太阳质量不够的话，一旦死去，就是死去，而不是爆发超新星。
　　但是三十几年之后，一切局面就都不一样了。
　　沈浪完成了高阶龙之感悟，他的灵魂能量有了质的飞跃。
　　但是……姜离的灵魂能量也有了提升。
　　所以这三十几年的光阴过去之后，看上去仿佛前进了一大步，其实仅仅只是前进了一小步。
　　马上就要超过临界值了。
　　质变很快就要来临。
　　沈浪要么灰飞烟灭，要么灵魂聚变，涅重生。
　　然而……就在这个时候，姜离忽然停了下来。
　　“沈浪陛下，一直到现在为止，所有的一切都在你的预料之中吧。”姜离缓缓道：“刚才，你用无数的核聚变核裂变攻击，让我置于死地而后生。让我的地狱晶体步入死亡境界，然后涅重生。现在你打算重演这一幕，让我帮助你的灵魂进入死亡境界，然后涅重生。”
　　“沈浪陛下，高阶龙之感悟的时候，我们只是让别人的灵魂死亡，自己却从未经历过死亡蜕变。现在你想要我帮你完成这一个过程对吗？”
　　“不仅如此，你的灵魂深处应该有一个完全看不见，摸不着，甚至感应不到的东西，但是却知道它的存在，而这个玄而又玄的东西，类似于龙的神之片段。这才是龙魂不死不灭的原因。”
　　“所以，你想要让我彻底将你的灵魂摧毁，灰飞烟灭。但是你灵魂深处有神之片段，能够帮助你再一次重塑，涅重生，就如同你的那条沈一龙，还有我的那条新龙一样。”
　　“所以，这才是你真正的杀手锏吧！”
　　沈浪已经无法回答他了，因为他的灵魂已经在地狱边缘。
　　但是，姜离的判断是对的。
　　眼前这一幕，就是沈浪未知的那一招，也就是唯一可能反败为胜的一招，而且也无法模拟。
　　因为沈浪找不到任何力量可以强大到把他的灵魂挤压到坍塌，进而发生聚变。
　　姜离缓缓道：“但是现在你的阴谋被我揭露了，那我还会上当吗？我还会这样做吗？”
　　沈浪依旧无法回答。
　　他的灵魂，已经变成了一个小到了极致的光点，很快就要进入坍塌临界值了。
　　姜离继续道：“沈浪陛下，我必须告诉您一件事。你灵魂深处的那个神之片段，我的灵魂深处也有。所以……你的计划，未必会成功的。”
　　“当然，你的计划也未必会失败。”
　　“因为我会如你所愿，继续疯狂挤压你的灵魂，让你的灵魂发生聚变，顺便也把我的灵魂聚变点燃。”
　　“结果会如何？就交给上天去决定，交给命运去裁决。”
　　“我们两个人注定只能活一个，这就是宿命。而我们活下来的那个人，或许就完成了终极龙之感悟？”
　　“这个世界就是这么操蛋，命运就是这么……”
　　“沈浪陛下，我很早就跟你说过了，我们经过无数的抗争，觉得自己改变了命运，觉得我命由我不由天，然而更悲剧的是，这也是命运的一部分。”
　　“那么，接下来如果我活了，接下来这个世界之路该怎么走，我说了算。而如果你活了，那这个世界全部都交给你，接下来该怎么走，你说了算。”
　　“我开始了，命运开始裁决吧！”
　　“尘归尘，土归土！”
　　姜离无穷无尽的能量对沈浪进行了最后疯狂的挤压。
　　天文数字的能量。
　　沈浪的灵魂原本就被挤压缩小得只剩下一个点，现在伴随着姜离最后的一次天文数字能量的压缩，瞬间进入了临界值。
　　沈浪的灵魂能量粒子先是开始坍塌。
　　然后，发生了前所未有的聚变。
　　“轰轰轰轰……”
　　无穷无尽的灵魂聚变。
　　先是沈浪的灵魂，每一个粒子都彻底毁灭。
　　然后，直接点燃了姜离的灵魂聚变。
　　“轰轰轰轰……”
　　当然，这一切都是在微观世界之内的。
　　两个人的灵魂聚变尽管强大到无边无际，但根本不像是之前那样轰轰烈烈。
　　也没有爆出惊天的光芒。
　　不像是太阳死后爆发的超新星，可以照亮几个星系。
　　两个人的灵魂聚变，仅仅只是微微一阵闪烁。
　　然后，彻底沉寂了下来！
　　沈浪消失了，姜离灵魂也彻底消失了！
　　整个月球上空空荡荡，没有半个身影。
　　两个人都死了吗？！
　　沈浪的计划失败了吗？
　　不应该这样的啊，两个人只能活一个，但两个人也一定能够活一个。
　　最后的灵魂聚变，灵魂撞击，算是一种同归于尽，但也算是一种互相成全。
　　一切交给命运裁决。
　　……
　　然而微观世界内，却在发生着前所未有的一幕。
　　沈浪的灵魂彻底聚变，爆发出了前所未有的光芒。而与此同时，姜离强大了千万倍的灵魂也开始被沈浪引爆了。
　　如何形容这种感觉，就相当于两颗太阳猛烈地撞击，照亮摧毁了周围所有的星系。
　　沈浪的灵魂粒子一个一个坍塌爆炸，彻底灰飞烟灭。进入了死亡状态。
　　而与此同时姜离的灵魂能量被引爆，同样发生了可怕的剧变反应。他的灵魂粒子，也彻底死亡，彻底灰飞烟灭。
　　两个人的灵魂都毁灭，所有的能量彻底死寂，唯一剩下了两段神之片段。
　　上古人类窃取了神之片段，才制造了上古神兽巨龙。而这个神之片段才是不可不灭的。
　　它是什么？不知道，看不见，感应不着，仅仅只是知道它的存在，却不占任何空间和时间，它仿佛是三维世界之外的东西。
　　有人在沈浪和姜离的脑子里面，都放制了这神之片段。
　　在两个人的灵魂都灰飞烟灭之后，两个人的神之片段开始自我运转。
　　沈浪的神之片段飞快都吞噬着毁灭之后灵魂的能量，并且开始重新排列组合，涅重生。
　　姜离的神之片段也在做一样的事情，吞噬自己的死亡灵魂能量，开始重新排列组合，打算涅重生。
　　然而……
　　沈浪更早一步，哪怕只有万分之一秒了。
　　因为他求死的意志更加坚决，所以他死去灵魂涅重生提前完成。
　　因为他灵魂死的更早，所以他伟大的涅重生轰轰烈烈开启了。
　　这就仿佛一颗太阳死完之后，演变成为了逆天超新星爆发，这爆发出来的能量超过正常太阳无数倍，它的光芒能够跨域几个星系，能够吞噬一切。
　　与此同时间，姜离大脑深处的神之灵片段也在不断旋转，要组织灵魂聚变之后的死亡能量进行涅重生。
　　一旦姜离的灵魂涅重生，那就是一颗更大的超新星爆发。
　　但是他来不及了，他比沈浪晚了万分之一秒都不动。
　　沈浪灵魂超新星爆发，迸发出了天文数字的力量，横跨几个微观星系的力量。
　　姜离的涅重生还没有开始，属于他的能量就被沈浪的超新星爆发吞噬了，姜离所有的力量，都变成了沈浪超新星爆发的火焰。
　　“轰轰轰……”
　　沈浪的涅重生疯狂继续，原本弱小的他，灵魂聚变后爆发出超新星的能量已经无不可阻挡，吞噬横扫作为的一切能量，哪怕千倍，万倍。
　　姜离想要反抗，控制着自己的一切灵魂聚变要去撞击沈浪，进行同归于尽战术。
　　但是已经来不及了。这时候晚了一点，就是失去了永恒。
　　“轰轰轰……”属于姜离灵魂死亡能量被不断引爆，然后被沈浪的超新星化为己有。
　　沈浪拥有的能量越来越多，越来越惊人。
　　姜离慢一步，就步步蹉跎，眼睁睁看着自己的力量被沈浪所吞噬。他无穷无尽的能量都在消散，成为沈浪的一部分。
　　“啊……”
　　“啊……”
　　“啊……”
　　姜离拼命地嘶吼着，咆哮着，然后冷静着。
　　“沈浪，眼前，一切都是命中注定的。我努力抗争，涅升级，以为已经改变了命运，没有想到却依旧是命运的一部分。”
　　“混沌先知，我的导师，你果然预知并主导到了一切，现在这一幕你应该满意了吧。”
　　“沈浪才是你们选择中的救世主，而我姜离，姜歇都是他的垫脚石。”
　　“我命由我不由天，真是天大的笑话！我的命运始终是沈浪踏脚石，这点从未改变过。”
　　灵魂聚变后产生了无穷无尽的能量，就仿佛星系间无尽的尘埃。
　　而沈浪涅重生后的超新星，疯狂吞噬着这一切。
　　仅仅片刻，姜离灵魂被吞噬得干干净净，只剩下灵魂深处的神之片段。
　　然而……沈浪涅后的灵魂，直接将姜离的神之片段也吞噬了。
　　两个人神之片段，合二为一，竟然完整了！
　　原来，沈浪的神之片段是残缺的，姜离的神之片段也残缺。
　　姜离的神之片段被一寸一寸吞噬。
　　尽管他又无限的不甘，无限的痛苦，也已经能够一寸寸灰飞烟灭，彻底成为沈浪涅重生的基本组成部分。
　　“命运，总是将你操纵！沈浪，你才是真正被选中的救世主。”
　　“混沌先知，我的老师，你见到这一幕满意了吗？你见到我灰飞烟灭，成为沈浪终极涅的踏脚石，满意了吗？”
　　“沈浪，我的儿子，我的使命完成了，悲惨的踏脚石使命完成了，接下来一切交给你了。”
　　宿命注定，两个人只能活一个，两个神之片段才能合二为一。
　　当姜离灵魂深处神之片段全部被吞噬完毕之后，他的灵魂彻底灰飞烟灭。
　　一代大帝姜离，彻底统治了大半个世界，横跨了两个毁灭记元的姜离，彻底死去。
　　当两个人的神之片段合二为一后。
　　“轰轰轰轰……”局面再一次剧变！
　　灵魂世界内，所有的超新星爆炸光芒彻底不见了，周围的一切全部不见了。
　　沈浪灵魂陷入都这个诡异的空间之内，由姜离和他两人神之片段组合的空间。
　　这个空间看不见，摸不着，感应不到，但是却知道它的存在，仿佛不在三维世界之内，彻底进入思维世界了吗？
　　这，这就是要进行终极龙之感悟了？
　　他之前就判断过，高阶龙之感悟是感悟生死。那么终极龙之感悟，是感悟时间和空间？
　　因为在这个时候，他仿佛可以选择，是否回到过去。
　　回到他曾经经历过的时间节点。
　　比如，三十五年前。北极剧变之前？
　　那样的话，难道他的母亲白玉京女皇就可以不死？冈一，还有他的一万多人，就可以不死？
　　美杜莎女皇就可以不死。
　　最关键的是，这个世界不会被姜离吞噬掉大半的生机，如今整个星球都被彻底冰封？
　　但是，如果回到三十五年前，冈一和美杜莎女皇都不死，那岂不是颠覆了因果关系？因为这些人，都是沈浪完成高阶龙之感悟的重要原因。
　　又或者所谓终极龙之感悟，所谓的穿越时空，根本根本不像是沈浪想的那样？
　　沈浪处于诡异的空间内，要开始高阶龙之感悟。
　　但结果一切未知，前景一片混沌。
　　如何继续下去？生死抉择！
　　能不能返回到三十五年前？北极剧变之前？
　　如果成功回去，就挽救他的母亲白玉京女皇，挽救冈一。还能挽救这颗被姜离吞噬得千疮百孔万里冰封的星球？
　　可是按照某些法则，一旦穿越时空回去会发生更加可怕的颠覆性灾难，甚至比姜离的罪恶还要恐怖一万倍。
　　这诡异空间内，正要进行终极龙之感悟的沈浪，该何去何从？该不该回到从前？
　　……


第676章：沈浪再见母亲！穿越真相
　　从沈浪灵魂聚变，一直到姜离的死亡。
　　在微观世界内或许很漫长，几乎每一个灵魂粒子都在毁灭重生。
　　姜离灵魂被引爆聚变之后，一点一点被沈浪吞噬，一直到他灵魂深处的神之片段被沈浪吞噬，整个过程在微观世界中持续了很久很久。
　　但是在现实世界中，真的只有一瞬间。
　　念念不忘，必有回响！
　　经历死亡之后而又涅重生的沈浪灵魂。
　　正在一点一点成型。
　　伴随着终极龙之感悟，也正在进行之中，不可逆地进行着。
　　此时沈浪又一个念头。
　　这一切都是混沌先知导演的吗？
　　包括上古世界，姜歇的背叛，将他们都变成了化石。
　　包括这个世界，姜离摧毁了近半个星球？
　　甚至包括现在发生的这一切，还不是混沌先知导演的一切？
　　沈浪灵魂深处有一个神之片段，姜离灵魂深处也有，两个片段合二为一才能完成真正的终极龙之感悟？这个神之片段是谁放进两人灵魂深处的？
　　这就是两个人只能活一个的宿命？
　　那沈浪活，姜离死，是不是命中注定？
　　姜离的那部分神之片段，是不是注定会被沈浪吞噬？
　　又或者说得更加直接一些，上古明王，龙之母，美杜莎女皇的献祭是为了帮助沈浪完成高阶龙之感悟。
　　那还是不是只有姜离的献祭牺牲，才能帮助沈浪完成终极龙之感悟？不管姜离这个献祭是不是自愿的？
　　这就上升到了一个哲学问题。
　　正义是不是真的会战胜邪恶？情感是不是真的能够战胜理智？
　　当然或许这一切，现在都不重要了：现在最重要的是沈浪的选择。
　　这个即将进行的终极龙之感悟。
　　如果要问沈浪，什么是终极龙之感悟？眼前是什么感觉？
　　那真的是一片混沌未知。
　　他只知道，他要感悟的是时间和空间的规律。
　　而他涌起的第一的本能冲动，就是要不要回到三十五年前？要不要去拯救母亲白玉京女皇，要不要去拯救冈一，要不要去拯救这个凋零的星球？
　　而一旦这个冲动出现，他就必须做出选择了。
　　因为，这本身也是感悟时间和空间的重要组成部分，这也是终极龙之感悟的一部分。
　　而回到三十五年前，这条路最好走，也最诱人。
　　甚至，它看上去是完成终极龙之感悟的最直接办法，也是终极龙之感悟之体现。
　　可一旦错了，那对于整个世界就是灭顶之灾，比姜离所作所为，可怕一万倍的灾难。
　　大刘的《三体》里面就有一个圣母女主，无比的善良，充满了情感，凡事喜欢感情用事，结果却摧毁了整个地球，进而摧毁了整个宇宙。
　　如果换成了之前的沈浪！
　　他会一切随心，因为他代表情感，姜离代表冷酷的理智。
　　但是……现在姜离死了，整个责任就背负在沈浪身上，他不但要代表情感，也要代表理智了。
　　沈浪没有立刻选择，而是进入自己更深层的灵魂世界！
　　“轰……”一个身影出现在沈浪的面前。
　　就是那个光头冈一，雌雄莫辩，俊美得一塌糊涂的大劫寺最后继承人，那个在最后关头，哪怕没有意义，也要献祭自己灵魂的悬空寺之主。
　　“参见沈浪陛下。”冈一朝着沈浪拜下。
　　沈浪道：“久违了，冈一！”
　　冈一道：“沈浪陛下，我知道您在想什么，您对我们的牺牲充满了愧疚。而且您觉得我们的献祭牺牲，才换取了您的高阶龙之感悟，所以一直想要将我们的生命还给我们？”
　　沈浪道：“是的。”
　　冈一道：“沈浪陛下，我只说一句话。有的人死了，他还活着。有的人活着，他已经死了。对于我们这些人来说，死亡并不要紧，重要的是死得有价值。当然……我也不知道我有没有价值，因为好像您的高阶龙之感悟，我们这一万多人的灵魂仿佛也没有什么作用。但至少在献祭的那一刻，我们是充满骄傲和荣耀的。”
　　“沈浪陛下，那么再见了。告别之前，我送您一首诗，也是您写的诗。”
　　“弃我弃者，昨日之日不可留！”
　　然后，冈一的身影消散在沈浪的灵魂深处。
　　“轰……”
　　又是光芒一闪，另外一个绝美的身影出现在沈浪的灵魂深处。
　　沈浪之母，白玉京女皇。
　　“我的孩子，你无时无刻不想着救活我，你看似刻薄寡恩，其实比谁都重情，你是我一生之骄傲。”
　　“当然，我知道你并不能完全是我的儿子，但至少有一半是我儿子。”
　　“没错，我的生命是已经灰飞烟灭了，而且是被你的父亲姜离一根手指头灰飞烟灭的。但是你是我的生命的延续不是吗？你不但继承了我的生命，而且还继承了我的志向。这样我是否活着，还重要吗？”
　　“一切皆为因果，几十年前，大乾帝国讨伐大炎帝国的时候，我亲手杀了姜离。在那一刻起，我就想着有朝一日，能够被他亲手杀死，了结这段因果。所以姜离亲手杀我，这很公平。”
　　“一切皆为因果，姜离口口声声要摆脱低级的情感，所以轻描淡写地杀了我，一根手指让我灰飞烟灭，尽管我曾经是他的妻子。但是他杀了我，真的没有在灵魂深处留下痕迹吗？没有留下伤痕吗？不尽然的……他真的能够摆脱低级情感吗？也不尽然的！”
　　“这一切都很完美，留下遗憾，就更加完美。”
　　“我爱你，我的孩子。”
　　然后，白玉京女皇的身影也从沈浪灵魂深处消散。
　　“轰……”
　　又一阵白光闪现。
　　一个俊美无匹的男子，出现在沈浪灵魂深处。
　　此人，就是姜离。
　　当然，以上这些人的灵魂都不是真的，只是他们曾经在沈浪灵魂留下的倒影。
　　姜离和沈浪，静寂无言。
　　“沈浪，我坚持我的道路。所以在高阶龙之感悟的时候，我抛弃了我的躯壳，抛弃了情感的牵绊，我用最冷酷的理智完成我的使命。我觉得那就是人类的进化方向。”
　　“我坚持我的道，一直到最后灰飞烟灭，也没有后悔，也没有改变。”
　　“你有神之片段，我也有神之片段。你先灵魂聚变，然后引爆了我的灵魂聚变，我们两个灵魂的撞击，如同两颗太阳的撞击。”
　　“我们两个人，只能有一个人活下来，这就是宿命。”
　　“我真的非常不甘，凭什么失败的那个人是我？死的那个人是我？”
　　“难道仅仅只是因为你先进行涅重生，所以我就要成为了那个献祭者？我就要灰飞烟灭被你吞噬？”
　　“甚至，我灵魂深处的灵魂片段是不是本就比你低半级，是不是就注定要被你吞噬？这一切是不是混沌先知的阴谋，是不是他导演了一切？”
　　“凭什么献祭的那个是我？牺牲的那个是我？混沌先知让我经历了这么多，难道就是作为你的踏脚石吗？”
　　姜离的这些话，让沈浪也陷入了深深的思考。
　　是啊？凭什么姜离会输，会死？
　　难道仅仅只是因为沈浪更加勇敢？先完成了灵魂聚变，先完成了涅重生？
　　而姜离灵魂被沈浪引爆发生聚变，进而开始涅重生，但是却晚了一步，所以就要被吞噬？
　　姜离道：“所以在临死之前，我充满了无限的不甘，无限的痛苦。但是死去的那一瞬间，我明白了很多很多。”
　　“沈浪，命运对我们是公平的。我们两人灵魂深处的灵魂片段是同等级别的，没有高低之分。”
　　“什么是命运，就是关键时刻，我们做出的选择。”
　　“每一个人生，就仿佛是充满了岔路，每一次选择，都导致命运的变化。”
　　“我在进行高阶龙之感悟之后，因为无限的愧疚和痛苦，所以选择了彻底割裂自己的躯壳，重塑了一个所谓的完美之躯。我觉得自己变得完美了，我觉得自己抛弃了低级的情感。我觉得我走上了正确的救世之路。”
　　“但是……这本身就是一种逃避！一种怯懦！”
　　“沈浪，你说的对。不敢我表现得多么强大，多么冷酷绝情，甚至掌握了半个世界的能量。但我想要做的事情，始终是懦弱的。太阳临死之前要进行反扑剧变，整个世界都要面临灭顶之灾，而我想要制造一艘前所未有的飞船，带着几十万灵魂逃之夭夭。”
　　“不管我把我的计划包装得多么牛叉冲天，说什么生存本能，又是什么终极进化之道。但归根结底，这是一种逃避。就如同当年高阶龙之感悟的时候，我为了逃避痛苦和愧疚，选择抛弃了自己的躯壳。”
　　“而你不一样沈浪，在高阶龙之感悟之后，你选择回归躯壳。面对即将到来的大涅灭，你虽然不知道应该怎么做，但始终有一个念头，绝对不抛弃这个星球，也不抛弃这个文明，天真也好，愚蠢也罢，但起码你比我更加勇敢。”
　　“我们最终的决战，归根结底是灵魂之战。”
　　“你的灵魂聚变，然后涅重生。我的灵魂也被引爆聚变，涅重生。”
　　“但是你赢了，真正完成了涅。而我输了，沦为了献祭。这不是混沌先知的阴谋，而是一开始就注定的。因为我抛弃了自己的躯壳，我的灵魂就已经不完整了。”
　　“沈浪，我抛弃了躯壳，进而又要抛弃这个星球，抛弃我们的家园。这样的灵魂本就是残缺的，如何完成涅？”
　　“甚至我都不敢承认我是姜歇，而只承认我是姜离，这样不完整的灵魂，怎么可能涅？怎么可能会赢？”
　　姜离的话，振聋发聩。
　　一个人，不管你变得再强大。可是你在你的内心抛弃了家乡，抛弃了祖国，那么这个灵魂注定就是不完整的，还如何涅？
　　哪怕你解释一千次，一万遍，用无比高大上的理论来武装也是没用的，比如什么有自由的地方就是祖国。
　　“沈浪，你把上古监狱毁灭了，把姜歇的躯体进行了最后的海葬。”姜离缓缓道：“你不愿意利用我的弱点来攻击我，这本身就是一种强大。但那个躯壳不仅仅是我的弱点，更是我缺失的一部分。”
　　“所以，在无数年前，我的失败就是注定的。”
　　“这一次我的终极涅失败，也是注定的。我成为献祭的力量，让你完成高阶龙之感悟，这也是注定的。”
　　“因为，我的灵魂已经残损。其中很重要的一部分，留在了我的躯壳之中，那就是我的情感。”
　　说完这些话后，姜离的眼角泪水滑落。
　　当然，他也依旧不是真正的姜离。姜离已经死了，这也仅仅只是在沈浪脑子里面的投影，算是一种死亡之后的回响。
　　“沈浪，我的儿子。你之前说过一句话，一个孩子先崇拜自己的父亲，然后了解自己的父亲，最后战胜自己的父亲。现在你完成了，而且每一步都走得很扎实！”
　　“现在你面临着最最关键的一步，你要做出最关键的抉择。”
　　“沈浪，你正在进行终极龙之感悟。我作为一个失败者，不能去指导你什么。但作为一个父亲，我想要有几句话对我儿子说。”
　　“第一句话，痛苦和遗憾，本就是生命的一部分。千万不要为了挽回痛苦遗憾，而做出隔绝之事，我就是最惨烈的下场。”
　　“第二句话，过去发生的事情，注定已经成为过去，不可逆转。如果想要逆转，那就意味着否定过去。否定过去，就意味着否定自我。而一旦否定自我，则意味着彻底毁灭。”
　　“还有第三句话，我不知道是不是该说。”
　　姜离轻轻叹息一声。
　　“沈浪，我的儿子，你觉得混沌先知是不是完成了终极龙之感悟？”姜离问道。
　　沈浪没有回答。
　　姜离道：“他应该，或许死活完成了。但……为什么还需要你来拯救世界，而不是他自己来拯救世界？”
　　这一句话，就更加振聋发聩了，甚至几乎揭露了所有的真相。当然或许也谈不上揭露，因为看上去更加扑朔迷离。
　　如果混沌先知完成了终极龙之感悟？他是靠什么完成的？
　　所谓的龙之感悟，归根结底是能量交换，说的更加直白一些，就是吞噬。
　　有什么能量能够支撑混沌先知完成终极龙之感悟？
　　而且最最重要的是，如果他完成了终极龙之感悟，那也应该拯救世界了啊？
　　是不是……
　　混沌先知在完成终极龙之感悟的时候，也犯了巨大的错误。
　　他也曾经想要挽回痛苦和遗憾？
　　所以才导致了眼下所有的局面？
　　混沌先知究竟是谁？他是远古时代的人，上古时代的人？还是哪里的人？他究竟是在什么时候进行终极龙之感悟的？
　　“好了，我的儿子，永别了。”姜离道：“我输了，在这里祝你光芒万丈，永不言悔。”
　　然后，姜离的身影彻底消失在沈浪的视野之内。
　　……
　　所有的灵魂倒影都消散了！
　　沈浪重新回到诡异而又混沌的空间之内，一个完全孤寂的世界。
　　他要继续他的终极龙之感悟。
　　回到过去，回到三十五年前？挽救冈一，挽救母亲白玉京女皇？挽救这个支离破碎的世界？
　　这个念头非常诱人。
　　但是，过去就彻底过去了。
　　否定过去，就意味着背叛，就意味着颠覆因果。
　　这条路看上去非常美好，但是却……不能走！
　　那么，既然不能回到过去。
　　那终极龙之感悟的内容是什么？感悟的时间和空间是什么？
　　很快！
　　沈浪明白了，他是最适合进行终极龙之感悟的人。
　　他是最适合领悟时空之人。
　　因为……他本身就是穿越者。
　　他的穿越，本身就是终极龙之感悟的产物。
　　之前一切都是混沌未知的，所谓的终极龙之感悟，沈浪也不知道应该怎么进行，唯一能够想到的就是回到过去。
　　但是现在，沈浪的心中渐渐清晰了起来，对终极龙之感悟的目标，也渐渐明朗。
　　“谢谢你，姜离陛下，谢谢你的献祭，谢谢你临死之前的谏言。”
　　“谢谢你母亲，谢谢你冈一。”
　　“我知道应该怎么做了。”
　　面对这个混沌未知的诡异空间，沈浪知道应该怎么做了。
　　不要去走那条看起来最诱人，也是最简单的道路，不要尝试着回到过去挽回一切。
　　而是要勇敢地走向未来，走向未知。
　　所谓终极龙之感悟，又变成为了一个终极哲学题。
　　我从哪里来？
　　我在哪里？
　　我要到哪里去？
　　沈浪从地球穿越到这个世界，这本身就是穿越时空，本就是终极龙之感悟的一部分。
　　那么现在沈浪就要彻底领悟这三个问题。
　　他要彻底感悟清楚，他是如何从地球来到这里的？
　　空间是怎么走的？时间是怎么走的？这个穿越是怎么完成的？
　　完成了这第一个哲学问题的感悟，他的终极龙之感悟就完成了一般。
　　第二步：我在哪里？
　　这一点也很重要。
　　因为现在沈浪的灵魂感知正在一个非常诡异玄妙的空间之内。
　　仿佛完全不属于这个世界，没有时间，也没有空间概念。
　　这难道就是传说中的四维空间？又或者是更高阶的？明白了如何从地球穿越到这个世界之后，沈浪就要彻底领悟这个地方究竟是哪里，是什么概念？
　　第三步，我要到哪里去？
　　这是一个完全独立的空间，不属于这个世界，也不属于这个维度。
　　而沈浪想要回到现实世界，必须想办法离开这个特殊诡异的空间。
　　而一旦他成功离开。
　　就代表着他掌握了时间和空间的秘密，就代表着终极龙之感悟的结束。
　　必须完成这三步感悟，否则沈浪的灵魂会永远永远困在这里，永世都不得出去。
　　而完成了终极龙之感悟，那么对这个世界的拯救，或许才真正有了希望。
　　……
　　时光如水，岁月如梭，不能装逼的日子，依旧一天一天飞快地过去了。
　　半个月之后！
　　姜离的新龙，沈浪的巨龙，再一次飞到月球之上。
　　死寂的月球背面。
　　一个巨大的旋涡之内。
　　姜离的身影已经消失得无影无踪。
　　沈浪静静地躺在旋涡最深处。
　　姜离的新龙发出了一阵阵哀鸣。
　　然后，它朝着沈浪跪拜了下来。
　　姜离说过，半个月之后，不管谁活下来，都是两条龙唯一的主人。
　　沈一龙道：“你去吧，你带着主人回家。”
　　这个姜离的新龙，还是它的儿子。
　　新龙轻轻衔起沈浪的身体，放在自己的后背上。
　　两条龙，带着沈浪，离开月球，返回世界。
　　……


第677章：大功告成！君临天下！
　　尽管没有人通报，但是大乾帝国怒京的所有人，姜离帝国的所有上古新人类全部都知道，沈浪和姜离正在月球上进行终极决战。
　　甚至连姜离帝国的许多普通平民也知道了这件事情。
　　天下没有不透风的墙，但沈浪归来，并且重建怒京的时候，姜离帝国的南部就有很多人逃亡到怒京来，所以很多人也都知道了真相。
　　他们知道统治世界的是沈浪的父亲，姜离大帝。
　　而沈浪陛下正在重建大乾帝国，正准备夺回天下，解放整个天下。
　　得知这个真相之后，所有人长长松了一口气。
　　我就说嘛，沈浪陛下怎么可能会这么对待天下万民？怎么会有这么多的奴隶？
　　当然了，姜离陛下曾经的名声更好，甚至比沈浪还要好得多。曾经的姜离表现出来的才是真正的爱民如子，而沈浪一直以来对天下万民的态度其实是比较傲娇的。
　　所以，当得知了姜离真相之后，天下万民有什么反应？
　　奇怪的是……没有什么反应！
　　姜离陛下统治的帝国如此黑暗，这群人会造反吗？会痛骂姜离吗？姜离的偶像破灭了吗？
　　竟然没有！
　　无数人甚至在为姜离辩解，说帝国之所以如此压抑和森严完全是必须的，姜离陛下所做的一切都是为了拯救世界。
　　所以，偶像并没有破灭，依旧光芒万丈。
　　当然，光芒万丈的不仅仅是姜离，还有沈浪。
　　因为他的怒京就算真正见到的人不多，但是听到传说的人还是很多很多了，完全被形容成为了天堂。
　　所以在天下人眼中，沈浪和姜离尽管是敌对状态，但是在天下万民眼中，竟然没有一个是邪恶一方，他们觉得沈浪和姜离陛下，只是理想之争，道路之争。
　　至于姜离陛下为何没有死，而且重新成为了帝国的最高统治者。天下万民或许众说风云，但却也云里雾里，因为仿佛没有什么人愿意把这件事情塑造成为一个惊天的黑暗阴谋。
　　还有，沈浪和姜离之间的对决，天下万民怎么想？
　　奇怪的是，他们不怎么想。
　　准确说，他们是这么想的，谁赢了都可以。
　　在他们觉得，沈浪陛下和姜离陛下都是天上之人，谁赢了就证明谁才是正确的，谁才能拯救世界。所以不管谁赢了，我们都表示服从。当然他们并不知道，如果姜离赢了，那所有人都要死，都要成为灵魂材料。
　　所以真的很奇怪，姜离帝国明明是压抑的，甚至算得上是冷酷残暴的。但就算知道真相之后，反抗者反而比之前更少了。
　　这里面或许有两个原因，第一个原因，外面的世界冰封了，所有生命都凋零。所以姜离帝国的这些穹顶城市就显得尤其的伟大，至少他构建了全新的文明体系。
　　第二个原因，沈浪陛下已经归来了，所以大家静静等待就是了。
　　这是两位陛下在进行大道之争，天道之争，我们仰头膜拜就可以了，剩下别瞎掺乎。
　　那么你问，天下万民究竟希望谁能获胜呢？
　　那肯定是沈浪！
　　因为人都渴望奇迹，渴望改变，加上怒京的传说太完美了。而且这三十几年来，大家心目中的皇帝一直都是沈浪，从内心深处效忠的也是沈浪，观念根深蒂固，太难改变了。
　　所以不知道从什么时候开始，不断有人开始仰望天空，仰望月亮。
　　最开始是上古新人类在仰望，准确说是大姜帝国的姜灭太子再仰望，然后姜离帝国的重臣在仰望，接下来几十万上古新人类再仰望。
　　其他普通人也不知道发生了什么事情，见到有人仰望天际和月亮。
　　所以，所以他们也跟着仰望。
　　最后，整个天下都望着月亮的方向，等待最终的结果。
　　……
　　大乾帝国怒京更是如此。
　　姜离帝国天下万民的心还比较淡定，但是大乾帝国怒京的万民就比较狂热激烈了。他们几乎每天都在祈祷，矜诚地哀求满天神佛，让沈浪陛下胜利，让正义胜利。
　　他们的立场就非常鲜明了，沈浪陛下就是正义的，姜离就是邪恶的。
　　如果沈浪陛下输了，那大家都不用活了，直接去拼命，集结所有军队，直接杀向帝京。
　　而且随着时间的流逝，沈浪依旧没有归来，怒京之中自杀的风潮开始兴起。当然不是因为绝望而自杀，而是献祭。
　　也不知道他们听谁说的，说沈浪陛下的强大，他的气运，都需要献祭。所以一群人纷纷自杀，为沈浪献祭。
　　大乾帝国尚书台知道了这个风潮之后，立刻强力阻止，说这不是献祭，而是在损沈浪陛下的德行。所有人都要好好活着，等待陛下的归来。
　　然后，有人开始传闻，想要知道沈浪陛下有没有死很简单，看幺幺女亲王在不在？她是沈浪陛下最疼爱的女儿，父女连心，如果沈浪陛下死了，那么幺幺女亲王也会消失的。
　　于是，整个怒京无数人都盯着幺幺。
　　每天都有消息传出来，最后发展到每个时辰，每一刻钟都有消息传来。
　　而且传出来的消息是一模一样的。
　　“幺幺女亲王在画画，画的是《一家人的普通晚餐》。”
　　这条消息，整整重复了无数遍。
　　一天，两天，三天……
　　每一次传出来的消息都是幺幺女亲王在画同一幅画。
　　所有人稍稍松一口气，但又无比压抑惶恐。
　　幺幺女亲王还在，那证明沈浪陛下没有死，也还活着。但是她一直在画同一幅画，就证明还没有分出胜负，幺幺女亲王也借着画画在祈祷。
　　终于有一天，某一刻钟！
　　幺幺的那幅画结束了，《一家人的普通晚餐》。
　　因为幺幺在画上的右下角签名落款了，不但有幺幺两个字，还有一张充满二次元风格的小脸，一张充满欢快的笑脸。
　　紧接着，幺幺女亲王又拿出了一个新画板，重新开始作画。
　　沈宓公主颤抖道：“姐姐，爸爸赢了是吗？爸爸要回来了对吗？”
　　幺幺甜甜一笑，然后继续作画。
　　沈宓公主很快看出来了，幺幺姐姐画的这个人是姜离。
　　充满了无上威严的姜离。
　　这幅画像，庄严肃穆，就像是……遗像！
　　很快消息传了出去。
　　“幺幺女亲王的晚餐画结束了，正在画姜离的遗像。”
　　“沈浪陛下赢了，沈浪陛下赢了……”
　　然后……整个怒京陷入了无比兴奋，激动，狂热之中。
　　而此时，沈浪根本就没有回来，距离巨龙去接他还有好几天呢。
　　但是大乾帝国怒京已经迫不及待地开始庆祝胜利，彻底陷入了欢乐的海洋。
　　“吾皇万岁，万岁，万万岁！”
　　“大乾帝国万岁，万岁，万万岁！”
　　然后大乾帝国尚书台和枢密院的大臣们每天都在疯狂的开会商议，准备如何接管整个东方帝国和西仑帝国，姜离帝国的二百个穹顶城市如何顺利过渡为核动力能源中心。
　　不仅如此，帝国尚书台和枢密院都需要进行扩充，改制！
　　甚至，左辞已经迫不及待地把自己的官职改为了大乾帝国尚书台第三副相。因为在很长时间，他们都属于流亡政权，大乾帝国尚书台和枢密院大臣们，矜君，张，苏难等这些人都被囚禁起来了。
　　现在陛下赢了，这群人当然会被释放出来，继续执掌帝国中枢。作为流亡政权的官员，他们觉得自己有必要把位置往后挪一挪。
　　事情还不仅仅如此。
　　大乾帝国尚书台甚至已经开始吵架，开始争锋相对，只为一件事情。
　　西仑帝国该不该还政？
　　众所周知，三十几年前西仑帝国和东方帝国都是平级的帝国，而且西仑帝国的女皇是海伦陛下，是沈浪陛下的亲姐姐。只不过后来被姜离帝国强行吞并了。
　　现在沈浪陛下要接管帝国，是不是要把西仑帝国还给海伦女皇？
　　有人说应该归还，天下就要讲究一个正统，正义。
　　有人则骂这样太迂腐了，姜离既然已经把西仑帝国吞并了，那何必在多此一举，沈浪陛下统治整个世界难道不应该吗？
　　至于海伦女皇，非常简单啊！她之前就是副皇，未来依旧是大乾帝国的副皇好了，西仑帝国疆域依旧归她统治。
　　要争论的问题实在是太多太多了。
　　比如，深渊行省这个辖区要不要撤掉？并且把里面所有人都迁移出来，纯粹就当成一个实验中心？
　　又比如说，北极要不要建立行省？等等等等。
　　沈浪都还没有回来呢，他们就已经开始为将来几年的事情进行规划。
　　但是有一件事情，他们始终没有讨论过半句。
　　那就是上古新人类的命运？
　　姜离已经输了，他是邪恶的，那这些上古新人类自然也是邪恶的，还有这些上古傀儡武士。是不是要全部处死？他们的命运如何处决？
　　没有人引这个话题，因为他们觉得这是沈浪陛下的权限，臣子是不可以逾越的。
　　……
　　正是在这种氛围中，当两条巨龙从天而降，带着沈浪飞到怒京上空的时候，竟然没有人意外。
　　尽管怒京万民依旧无比兴奋激动，上百万人齐声高呼：吾皇万岁，吾皇万岁。
　　但是对于沈浪大获全胜归来这个结果，他们仿佛早就知道了一般。但是从来都没有告诉他们结果啊。
　　“吾皇万岁，万岁，万万岁！”
　　“大乾帝国万岁，万岁，万万岁！”
　　巨龙将沈浪送回到大乾皇宫之后，三条巨龙腾空而起，然后落在皇宫的广场上一动不动。
　　它们当然没有变成雕塑，却仿佛和雕像一样。
　　这是在为沈浪护法，构建一个绝对的能量阵，因为三条巨龙都知道，沈浪陛下正在进行终极龙之感悟。
　　姬龙儿本来无比激动地迎上去，要和沈一龙，还有姜新龙亲热的。因为一个是她丈夫，一个是她儿子，但是两条龙竟然非常严肃地看她一眼，于是姬龙也严肃地落在广场上，变成雕塑一般，纹丝不动。
　　……
　　沈浪归来怒京之后，再也没有露面。
　　甚至他没有睁眼，也没有动弹过，他反而变成了一个真正的雕塑一般。
　　因为他正在进行终极龙之感悟。
　　正在完成三大终极哲学的思考，我从哪里来？我在哪里？我要到哪里去？
　　完不成终极龙之感悟，沈浪就永远也无法真正归来，就一生一世都如同雕塑一般。
　　高阶龙之感悟，尽管有三大巨头和一万多人的灵魂献祭，但是沈浪也整整花了半个多月现实时间。而在灵魂空间内，则是经历了无数的岁月，几乎是整个恒星系的毁灭到重新诞生。
　　而现在终极龙之感悟。
　　已经彻底跨越了空间和时间。
　　所以在他的灵魂世界内，所要经历的时间，几乎是无穷长。
　　因为终极龙之感悟，太……太难了！
　　哪怕有姜离的献祭，哪怕他已经有了明确的方向，但还是太难了。
　　人类是三维世界的生物，想要超过自己的纬度，去探索更高纬度的秘密实在是太艰森了。
　　一天时间过去了。
　　一个月时间过去了。
　　半年时间过去了。
　　一年时间过去了！
　　甚至有人担心，沈浪陛下是不是醒不过来了？
　　当然就算沈浪在冥想世界之中，整个帝国也完全是有条不紊的。
　　不知道过了多久，至少沈浪的精神世界中不知道过去了多久。
　　忽然有一天！
　　他睁开了眼睛，苏醒了过来！
　　终极龙之感悟结束。
　　大功告成了！
　　而睁开眼睛的一瞬间！
　　沈浪看到前面的大殿上，密密麻麻跪满了人。
　　以姜灭太子为首的上古新人类，姜离帝国的所有重臣，全部恢复了自己原来的面孔，整整齐齐跪在大殿之内，一动不动。
　　他们已经整整跪了三年了。
　　沈浪冥想了三年，他们就这样跪着一动不动三年。
　　姜离陛下死了，沈浪就自动获得了整个世界的统治权，包括这些上古新人类。
　　“臣姜灭，参见陛下，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　几千个上古新人类，再一次三叩九拜。
　　然后，姜灭太子再一次叩首道：“请陛下裁决！”
　　裁决什么？当然是所有上古新人类的命运，所有上古傀儡武士的命运，地狱晶体的命运。
　　是生是死，都由沈浪一言决之！
　　……


第678章：星辰大海！沈浪大帝万岁！
　　在场这几千人，全部都是上古新人类的高层了。
　　在之前，就是他们在统治全世界。
　　现在沈浪应该如何处置他们？这件事情非常麻烦的。
　　首先，这群上古新人类因为有地狱晶体保护灵魂，而且又是能量之躯，所以几乎是不死不灭的。所以天生就比普通人更加强大，不管把他们压制得再厉害，他们都会再一次崛起，并且夺得整个世界的权力，因为他们可以活得足够久。
　　其次，他们的存在对普通人来说也是一种巨大的压力。
　　长生不死，谁不向往啊？
　　此时因为姜离死了，这群上古新人类可能会陷入低谷，但久而久之他们又会再一次得到非常超然的地位。
　　而且对于普通人来说，他们实在是拥有太强大的战斗力了。
　　所以这群人的存在，一定会给整个世界带来族群分裂。
　　那怎么办？
　　难道全部杀了他们？
　　为了这个世界的公平，把这几十万上古新人类全部杀了？
　　不，这也是一种逃避。
　　又或者是剥离他们灵魂的地狱晶体，使得他们不再不死不灭？
　　姜离死了，把上古人类，上古傀儡战士都交给了沈浪，这也是一种托付。
　　虽然在很长时间来说，上古新人类都是沈浪的敌人，但现在他们也是沈浪的子民。
　　在姜离眼中，这几十万代表着整个文明的希望。他付出了所有的代价，才把他们从远古大涅灭中带到这个世界，如果这么轻而易举杀了，也对不起姜离的献祭。
　　足足好一会儿，沈浪道：“姜灭，还有诸位，你们是上古文明仅存的人类。姜离陛下临死之前，把你们托付给了我，所以我就要对你们负责。”
　　“但是，为了整个天下的和平，为何所有普通人的利益，我会剥夺你们体内的地狱晶体，所以你们以后不再是不死不灭的了，也就是说对于你们而言，生命也仅仅只有一次，这样你们也能够更加珍视自己的生命。”
　　“当然，地狱晶体是好东西，尤其是姜离陛下涅升级后的地狱晶体，能够抵御核聚变，核裂变的伤害，甚至能够吞噬为己有。”沈浪道：“但这个东西属性太过于阴暗，所以接下来我会全部收回，进行彻底的改造。”
　　“我高阶龙之感悟的产物是天堂晶体，它和地狱晶体一样，拥有不死不灭的特点，但是却没有主动吞噬属性，所以能够用来保护人的灵魂，但是因为它不具备吞噬主动性，所以也无法扩张，无法大规模植入所有人的灵魂之内。”
　　“那么拥有吞噬属性的地狱晶体一定就是邪恶的吗？不，不是的。这个世界，哪怕是我们这个星系，就有非常非常多的能量，几乎是被白白消耗掉的。比如太阳能量的99.9999%（后面无数个9）全部都散发到太空之内，而没有被利用起来。82年之后，太阳会发生临死之前的再一次剧变，会把整个星球都灰飞烟灭，所以要保护整个世界，地狱晶体可能就会起到非常关键性作用。”
　　“但是至少现在，所有的地狱晶体，我都要全部收回。”
　　“地狱晶体所有吞噬的能量，全部都要释放出来，要还给这个世界。”
　　“你们这群上古新人类，拥有强大的能量之躯，武力远远比普通人强大得多得多，所以能力越大，责任越大，所以接下来你们会被派去执行最危险的任务，比如去探索其他星球，甚至去距离太阳更近的区域，研究探索太阳的活动规律，确保准确地计算出下一次大涅灭的时间，还有能量级别，甚至太阳大概还能活多久时间。”
　　“当然，去执行危险任务的人，你们会被赐予涅之后的地狱晶体，确保灵魂之不失。”
　　“所以接下来的几十年时间中，你们这群上古新人类，绝对不可能执掌任何权力。也不会担任什么官职，而是会为人类文明的命运不断去冒险，不断去探索，这样才能赎回你们对这个世界犯下的罪过，你们同意吗？”
　　姜灭带领几千名上古新人类道：“遵旨，吾皇万岁，万岁，万万岁！”
　　沈浪道：“还有天文数字的上古傀儡武士，他们拥有强大的身体，但是已经没有了神智，如同行尸走肉一般。所以接下来他们会被定义成为机器人，并且进行分类，输入执行指令，去完成一些人类比较难以承受的高重复度工作。”
　　“遵旨，吾皇万岁，万岁，万万岁！”
　　“任何族群，都需要先隔离，然后再努力融入。”沈浪道：“所以接下来，我会建造一个单独的城市，而且是孤悬海外的城市，你们三十万上古新人类，全部要住进这个城市，和普通人类彻底分隔开来。之后再想办法，渐渐融合。”
　　“臣等遵旨！”
　　……
　　三天之后，近三十万上古新人类全部集合在怒京广场上。
　　他们即将乘坐巨型飞行堡垒，彻底离开东方帝国，离开西仑帝国，前往万里大荒漠。
　　接下来，他们需要在这片毫无生机的荒漠之上建造希望之城。
　　未来很长的时间内，这三十万人都要住在这座彻底远离普通人类的区域。
　　这也是对开发其他星球的一场预演。
　　因为茫茫宇宙中，绝大部分的星球都是像万里大荒漠一样，没有水分，没有任何生命踪迹，甚至连土壤都没有，如何在这种生命禁区中构建文明？
　　尤其是如何在这种生命禁区中进行生态改造？
　　这是非常重要的使命，改造一颗荒芜的星球在，让他变成生命之星球，这才是真正伟大的。
　　当然，这对于三十万上古新人类来说，也像是一场流放。
　　巨大的广场上，除了这三十万上古新人类之外，只有沈浪，没有一个普通人，连尚书台和枢密院的大臣都不在。
　　这算是沈浪对这些上古新人类的尊重，流放你们，只是为了这个世界的和平，也是为了你们自己能够真正活着。但不会让普通人类看着你们被流放，如同丧家之犬一般。
　　沈浪没有发表任何讲话。
　　他轻轻一挥手。
　　每一个上古新人类的大脑里面都飘出了地狱晶体，并且在空中凝聚。
　　最后如同一团蓝色的云层，在广场上空涌动。
　　沈浪旋转手心，轻轻掌握。
　　这团巨大的地狱晶体开始被压缩，等压缩到极致的时候，凝聚成为了一颗钻石一样的东西，仅仅只有不到一寸的直径。
　　三十万上古新人类的地狱晶体，就凝聚成这么一点。
　　沈浪把这颗地狱晶体取下来，放入到手环之内。
　　“登船，出发！”
　　随着沈浪一声令下，这三十万上古新人类，整整齐齐登上了几百艘巨型空中堡垒。
　　这些空中堡垒在空中列队，然后无声无息朝着南边飞去，朝着万里大荒漠飞去。
　　……
　　姜离死了之后，这个世界的生机依旧在凋零，甚至走向死亡的速度在加剧。
　　世界变得越来越冷，空气越来越稀薄，因为越来越多的空气，全部都凝固成雪，降落在地上了。
　　为何会如此？
　　因为姜离死了，所有的地狱晶体全部失去了控制。
　　而沈浪又在进行终极龙之感悟。
　　当然，当年黑暗女皇在地狱晶体撞击出来的那个洞孔依旧在，地狱晶体一边在疯狂地吞噬，另外一边也在不断地泄漏，这勉强算是维持了一丁点平衡，否则这个世界的温度会更低。
　　但归根结底，还是要把能量还给地核，还给地幔。
　　否则等到整个地核，地幔全部冷却下来，整颗星球真的就彻底死了。未来想要再重新点燃地核地幔，并且让地心再一次转动起来就难了。
　　一旦地心停转，整个星球会失去所有的磁场，到时候就要直接面对太阳风暴的袭击，那完全是灭顶之灾，目前这些城市的穹顶能量罩很难抵御日复一日的太阳风暴。
　　姜离死了之后，因为姜灭等上古新人类所有高层都非常配合，所以怒京已经顺利接管了几乎所有的穹顶城市。
　　但是绝大部分的穹顶城市，依旧在用地狱晶体能量罩，而没有进行核动力能源替换。因为地狱晶体完全失控，无法替换。
　　所以沈浪如果再晚醒来十几年，这颗星球的地核真的要凝固了。
　　……
　　沈浪再一次骑龙，朝着北极飞去。
　　再一次见到了姜离圣殿，超过世界任何高山海拔，比炎京还要巨大。
　　圣殿之内，天文数字的上古傀儡武士，依旧整整齐齐站在这里。
　　姜离死了之后，他们就失去了所有的指挥，真的就如同机器人一般，永远站在那里一动不动。
　　这几千万上古傀儡武士，未来会成为一个巨大的生产力的。
　　姜离的黑暗皇座上有一个洞孔，不断有能量泄露而出，直冲天际，释放出无比华丽的光芒。
　　沈浪骑龙驾临这个黑暗圣殿的时候，这几千万上古傀儡武士依旧一动不动。
　　沈浪降落大殿地面，沿着台阶一级一级往上走。
　　每走一步，他的体形就变得更加巨大一些，等走到黑暗皇座的时候，他已经如同之前的姜离一样，高大如山。
　　然后，他缓缓地坐到黑暗皇座之上。
　　这一瞬间！
　　沈浪获得了整个世界的所有权力。
　　“轰轰轰轰……”
　　整个世界二百个巨型穹顶之城，上万个地狱晶体通道，几万根地狱探针，几百万个地狱晶体能量系统，瞬间涌入了沈浪的大脑之内。
　　无穷无尽的数据量。
　　无穷无尽的信息。
　　也幸亏沈浪已经完成了终极龙之感悟，否则这些数据涌入进来，虽然说大脑不至于直接宕机，但也会占用百分之八十以上。
　　难怪姜离当时坐在黑暗皇座之上一动都不能动，因为他当时真的就如同蜘蛛皇帝一样，趴在蜘蛛网中间，通过无数的地狱晶体通道掌管整个世界的能量秩序，掌管所有地狱探针，应该吞噬多少能量，又应该释放多少能量维持这些穹顶城市的生存。
　　而且姜离在离开之前，竟然构建了一个虚拟的大脑，代替他掌管整个世界最基本的秩序，勉强维持整个世界的能量运转。
　　而现在，沈浪坐在黑暗皇座之上。
　　直接获得了所有的权限。
　　不仅仅是二百个穹顶之城，几亿人口的命运，还有北极之下的巨大秘密基地。
　　里面有三艘巨型飞船。
　　姜离在的时候，无数的上古傀儡武士根据他的指令去建造飞船。姜离不在，这几百万上古傀儡武士就一动不动。
　　这三艘巨型飞船还没有完成，静静地停在北极下面的秘密基地。
　　紧接着，沈浪在这个虚拟大脑的资料中查询到，姜离曾经制造了四艘飞船，而且一号飞船是唯一全部建造完成的。尽管它比较原始落后，也小得多，完全是实验性质的飞船，但它起码全部建造完成。
　　而且……它已经不在了。
　　不在这个世界。
　　一号飞船具体去了哪里？完全未知，虚拟大脑中没有留下任何记录。
　　“所有地狱晶体，停止吞噬！”沈浪下达第一道指令：“各个穹顶城市，依次替换核动力能量核心。”
　　沈浪感觉到了抗拒！
　　他竟然感觉到抗拒？！
　　地狱晶体再抗拒他，那个虚拟大脑也在抗拒他。
　　甚至，它们都在引诱沈浪。
　　“陛下啊，我伟大的主人，千万不要停止吞噬啊。”
　　“您比姜离更加伟大，您不仅仅可以成为世界之主，您还可以征服无数的星系，建立一个庞大的星系帝国。”
　　“我伟大的陛下啊，难道您不想以征服者的姿态返回地球吗？到时候地球都会成为您的一颗殖民星球，您不仅仅是这个世界的帝王，还是地球的帝王。”
　　“我们的梦想是征服星辰大海，您幻想那一幕，当您站在地面仰望天空的时候，视野之内所有的星星，都是您的疆土。”
　　这句话就太霸气了，完全是成吉思汗那句全世界都是我的牧场升级版。
　　“沈浪陛下，您比姜离陛下更适合主宰我们，您比姜离陛下更适合作为星空主宰。因为您已经完成了终极龙之感悟，您已经完成了时空感悟。”
　　“是时候去征服星辰大海了，是时候去统治天上的星辰了，我伟大的皇帝陛下。届时无数星系上的不同生物都匍匐在地上，对着您跪拜叩首，高呼沈浪大帝万岁，这又是什么感觉啊？”
　　“或许未来，我们更应该称呼您为银河大帝。”
　　地狱晶体和虚拟大脑，拼命地蛊惑着沈浪。
　　当然它们不会说话，而是直接释放出能量波段。
　　沈浪缓缓笑道：“我当然会征服星辰大海，但不是以你们这种方式。或许我未来也会返回我的地球，但同样不是以你们这种方式。”
　　然后，沈浪释放出无穷无尽的强大意志。
　　“所有地狱晶体，停止吞噬！”
　　“不，不，不……”整个世界的地狱晶体，都在拼命抗拒挣扎着，它们甚至本能地在威胁沈浪。
　　“轰轰轰轰……”
　　整个世界都在战栗颤抖，无数冰封的海面彻底裂开。
　　无穷无尽的地震。
　　地狱晶体本能地抗拒沈浪的命令，并且威胁要和整颗星球同归于尽。
　　这玩意，竟然会有自我意志，什么时候觉醒的？
　　之前沈浪也接触了许多地狱晶体，完全只有吞噬本能，但没有自我意志的啊？
　　面对着无数地狱晶体的反扑和抗拒。
　　沈浪心中暴怒。
　　“轰轰轰轰轰……”
　　黑暗皇座之上，仿佛进行了无数次核聚变，核裂变。
　　这些可怕的核能量，如同电鞭一般，拼命抽打着地狱晶体。
　　这些地狱晶体还没有完成涅升级，对核能量依旧充满了惶恐和畏惧。
　　沈浪的核能之鞭，抽打的是整个世界的地狱晶体，瞬间延绵万里。
　　抽打之后！
　　沈浪再一次释放出无穷无尽的意志镇压。
　　片刻之后！
　　这些地狱晶体停止了反抗，乖乖臣服了下来。
　　“全部停止吞噬！”沈浪下令道。
　　所有地狱晶体，地狱探针，停止对这颗星球生机的吞噬。
　　紧接着，沈浪释放出强大的精神力量，直接摧毁虚拟大脑。
　　或许……这就是罪魁祸首。
　　姜离和沈浪去月球决战，离开了黑暗皇座，在那之前构建了一个虚拟大脑掌控基本秩序。
　　或许就是它让地狱晶体自我觉醒的。
　　这算不算异世界版人工智能叛变的雏形？
　　“不，不，不……”
　　“沈浪陛下，饶了我，饶了我……”
　　“我是您最忠诚的奴隶，饶了我吧……”
　　片刻之后，这个曾经控制地狱晶体的虚拟大脑，直接被沈浪精神攻击得灰飞烟灭。
　　至此，整个地狱晶体彻底安静了下来，完全失去了抗拒意识。
　　接下来。
　　沈浪还要控制无穷无尽的地狱晶体，渐渐吐出它们吞噬的能量，让地核，地幔重新恢复温度。
　　让整颗星球的生态复苏。
　　但这个过程需要持续三十年时间，不能一下子就让地狱晶体把所有吞噬的能量吐出去，那样对这颗星球完全是灭顶之灾，甚至会直接将整颗星球撕裂。
　　不过在这之前，沈浪还是先去释放自己的亲人。
　　沈浪所有的家人，所有的亲人，都被囚禁在二号飞船上。
　　……


第679章：亲人团聚！宁元宪！沈野
　　整个北极地下，被掏空了一个无比巨大的空间。
　　这里曾经是姜离帝国最最重要的地方，姜离就是在这里进行各种实验，尤其是终极飞船的建造。
　　到目前为止，姜离总共制造了四艘飞船。
　　其中一号是比较小，而且已经完成了。二号，三号，四号飞船都没有完成。
　　但这些都只是试验品，都是为了制造终极飞船而准备的。
　　但就算是试验品，也完全让沈浪叹为观止，因为实在是太……太巨大了。
　　每一艘飞船的占地面积都超过了几平方公里，完全像是一个移动的小城市。
　　不仅如此，每一艘飞船的材质外壳极度的先进，总共分为三层。
　　最外层是地狱晶体层，能够吞噬一切能量伤害。第二层白玉京穹顶层，能够隔绝这个世界上大多数的能量，包括辐射能量，而且能够抵御绝大多数的物理伤害。最里面才是秘密金属层，这是姜离研究出来的全新秘密金属，密度非常低，但是拥有惊人的硬度和韧度，而且还能承受超过上万摄氏度的高温。
　　总之，这艘飞船的外壳比起地球上所有战斗机都要先进得多得多。
　　那么它依靠的是什么动力？
　　不是核动力，也不是上古能量核心，而是地狱晶体能量核心。
　　这是一种极度强大的能量，但是实现原理又非常简单。就是地狱晶体吞噬了无数的能量之后，不断地压缩压缩，等压缩到了极致之后再释放出来。
　　也就是等于让地狱晶体把吞噬的能量吐出来，但是吐出来的方式多种多样，可以是火焰，也可以是等离子，甚至可以是各种气体。
　　沈浪将三十万上古新人类体内的地狱晶体全部剥离出来，不断进行压缩，最后也只有一颗钻石大小。
　　而姜离准备的每一个地狱晶体核心大约在一立方米左右，有的是圆球，有的是立方体。
　　每一个压缩级别都非常高，沈浪大概预估了一下，一立方米地狱晶体核心爆发出来的能量，相当于一百万吨的TNT。
　　这已经非常非常牛逼了，已经超过了常规核动力。
　　当然，这些能量全部都是从地幔和地核吞噬而来的，完全是这个星球的生机。
　　所以这些地狱晶体核心完全也可以当成核弹来用。
　　不得不说，关于飞船动力，姜离的思路非常直来直去，但是也非常先进。
　　所以，他的整艘飞船都非常简洁，根本没有什么复杂的零件，这样故障率就可以降到最低。
　　而且更加诡异的是，最终操控这艘飞船的全部是人的灵魂。
　　飞船上不会有任何机器，也不会有任何电脑智能，全部都是上古人类的灵魂。
　　而姜离就是这艘飞船舰队的首脑，他控制几百个上古新人类，而几百个上古新人类控制几十万。
　　也就是说，未来逃亡这颗星球的时候，这群上古新人类依旧会抛弃自己的躯体，仅仅只带着灵魂走。
　　那飞船为何还要造得这么巨大？运载灵魂根本不需要多少空间啊？
　　飞船之所以这么巨大，完全是因为要装载更多的地狱晶体核心。
　　根据姜离留下的相关信息资料，沈浪大致计算了一下。
　　按照姜离的计划，依旧会失败。
　　一立方米的地狱晶体核心，大约不到一吨重，这个密度已经低得吓人了，甚至比水的密度还要低。但是里面蕴含的能量相当于一百万吨的tnt。
　　加上这艘飞船，一立方米的质量大约仅仅只有五百公斤不到。（除了飞船金属密度低之外，还因为飞船之内有巨大的空间，所以一立方米只有不到五百公斤。）
　　也就是说，也就是说一立方米的地狱晶体释放出来的能量，需要将1300公斤左右的物质从这个世界送到地球上。
　　但是……做不到。
　　因为这个世界距离地球实在太远太远太远了。
　　哪怕姜离已经把能效比提升到如此逆天的级别，都依旧做不到。
　　所以姜离想方设法要将地狱晶体进行涅，让它们可以吞噬核聚变、核裂变的能量。
　　当然，这种级别的航行连核裂变能量都不够了，只能靠可控的核聚变。
　　有人说既然有地狱晶体，那完全可以一边飞行，一边吞噬能量啊？
　　这在绝大多数都是不可能的。
　　因为宇宙空间比想象中空旷得多得多，可能经历几千亿公里的区域，没有任何星球，甚至没有任何恒星的光芒可以吞噬，只是无尽的黑暗空域。
　　别说飞船了。
　　就算沈一龙，姜新龙也不可能从这颗星球飞到地球，还没有完成飞行里程的一半，它们所有的能量就会消耗得干干净净，而且半路上可得不到任何能量补充。
　　所以……想要真正进行宇宙之间的飞行，只有一个办法，那就是空间跳跃。
　　也就是终极龙之感悟，时间和空间。
　　……
　　沈浪步入二号飞船之内。
　　这是姜离的恶趣味，还是他对死亡尤其有感触？
　　因为这飞船内密密麻麻的太空舱，全部都是棺材形状，而且是透明的棺材形状。
　　整整几千个棺材，每一个棺材里面都躺着一个人。
　　沈浪的亲人也没有这么多啊？这里面甚至有些人沈浪压根就不认识。
　　因为姜离把和沈浪有关系的人，全部都关进了棺材之内冰封起来，别说张、宁政这种级别了，更别说矜君、金木聪了，连曾经的玄城主柳无岩都被关进来了，和沈浪有关系的人还真是半个都没有放过啊。
　　沈浪所有人的亲人都在这里，沈野，冰儿，张春华，宁焱，沈力，宁元宪，卞妃等等等等。
　　金木聪、金卓、苏佩佩、楚王、吴王、甚至种师师全族，也都在这里面。
　　接下来，沈浪要做一个无关紧要，却又有些意义的决定，他第一个唤醒谁？
　　他选择了儿子沈野，也就是他的继承人。
　　第二个，他唤醒的是宁元宪。
　　第三个，他唤醒的是姐姐海伦女皇。
　　接下来，沈浪唤醒了所有的亲人，甚至所有和沈浪有关系的人，几千个被冰封囚禁的人。
　　重逢之激动，重逢之欣喜。
　　一笔略过！
　　当然，在二号飞船之内沈浪依旧没有找到那个最想见到的人，妻子金木兰。
　　她不在这里。
　　……
　　沈浪所有家人，全部都回到了怒京，回到了天堂庄园。
　　“没有受罪，一点罪都没有受。”
　　“被抓了之后，直接躺下睡觉，醒来之后就见到你了。”
　　“三十八年时间过去了？但是对于我来说，仿佛只过去一夜啊，半点罪过都没有。”
　　天堂庄园，山顶的亭子内。
　　宁元宪坐在轮椅上，贪婪地眺望着整个怒京城。
　　真的美丽到了极致啊。
　　简直是充满了梦幻一般的城市，无法想象这样的城市怎么会出现在人间。
　　真的有一种一梦千年，世界已沧海桑田的感觉。
　　曾经宁元宪受了莫大的罪过，就是沈浪远走西方世界的那不到三年时间，他装疯卖傻三年，经历了无数的苦楚，更折磨人的是心累，那种时时刻刻伴随着绝望和担心。
　　北极剧变之前。
　　宁元宪再一次遭受到了前所未有的打击。
　　他的偶像姜离破灭了。
　　从光芒万丈低调太阳，变成了毁灭世界的黑暗君王，成为最大的罪魁祸首。
　　那一瞬间，宁元宪的生机几乎撑不住了。
　　但他还是找到了新的支柱，静静地等在怒潮城天堂庄园之内，等着沈浪回来。
　　当然他最终没能成功，因为他也被抓走了。
　　但就如同他所说的一样，尽管这次被囚禁了三十八年，但是却没有受罪。
　　仿佛一觉醒来，三十八年时间就过去了。
　　“非常庆幸，我不需要去面对他。”宁元宪道，他说的当然是姜离。
　　“至少不用亲自去见证一个偶像的破灭。”宁元宪道：“但是这样一来呢？又仿佛没有参与感，仿佛一觉醒来你就已经赢了。这样对你不公平，这样一来你身上经历的一切，我们都无法感同身受，仿佛闭着眼睛，躺在那里就等到了胜利的果实，所以略有一丝空虚感。”
　　沈浪理解这种感觉。
　　就如同游戏里面打BOSS一样，一定要经过千难万险，九九八十一难，最终才大功告成，这样才有成就感。
　　那种一觉醒来就躺赢的感觉，实在是太乏味了。
　　不过，宁元宪已经不需要经历这一些了，他能年纪已经大了。
　　“岳父，您的帕金森我现在能够治好了。”沈浪道：“我可以让您正常行走，正常举动了。”
　　宁元宪摇头道：“不，别治！就让我感受这种震颤，这样我才能更加感觉到生命之宝贵，世界之美好，千万别治。”
　　接着，宁元宪道：“而且接下来我也不需要行走，我只需要一双眼睛，见证这个世界的改变，见证无数奇迹的发生就可以了，我就作为一双眼睛。”
　　沈浪内心一声叹息，这样……或许也好。
　　怒京城太美了，所以宁元宪的眼睛仿佛被洗过了一般。
　　足足过了好一会儿，他才依依不舍地收回目光，道：“浪儿，你又要走了吧。”
　　沈浪点头道：“对的。”
　　他依旧在家里不能久呆，因为他要回到北极皇座，控制无数地狱晶体，渐渐释放之前吞噬的能量，让整颗星球恢复生机。
　　接下来几十年时间，他都会坐在北极皇座上一动不动。
　　当然，很多人可以去北极看他。
　　比如格里高利，比如唐恩大学士。
　　因为沈浪需要把终极龙之感悟，也就是关于时间和空间的知识，用人类能够掌握的方式渐渐传授给他们。
　　他不是姜离，不会一个人把所有事做完。
　　拯救世界这件事情，不仅仅要依靠他，也要依靠所有的人类。
　　当然，在这之前沈浪需要把所有的事情做完，准确说是应该做完的事情做完。
　　“去吧，去吧，今生咱爷俩的缘分，算是成全了。”宁元宪心满意足道，他此生真的别无所求了，就算明日闭眼，也能安然瞑目，当然他不会这么急着闭眼，起码还能活十几二十年，因为还有很多事情要看，起码要见到几个孩子娶妻生子啊？
　　沈浪俯下来，再一次轻轻拥抱宁元宪枯瘦的身体。
　　确实，他和宁元宪的缘分算是圆满了，不是父子，甚似父子。
　　……
　　太子沈野跪在沈浪的面前。
　　因为常年的冰封，所以他看上去竟然和三十几年前一般年轻，甚至显得太小了，完全如同一个少年。
　　“爸爸……”
　　“我有一种非常难受的感觉。”
　　“仿佛头晕，仿佛做梦……”
　　沈浪明白这种感觉，这应该叫作晕时空？
　　就仿佛一个人坐在车子里面，看上去是完全静止的，但是列车却在不断前进，不知不觉就已经飞驰了几千里，但是车子有没有窗户，你完全感觉不到再移动。
　　此时的沈野有些惶恐，更加空虚。
　　因为过去三十几年的所有事情，他全部都没有参与。
　　沈浪上前拍了拍他的肩膀，道：“所以接下来你面临的局面就更加艰难了，因为我会把整个帝国全部都交给你，从下午开始，你就要开始执掌整个帝国的权力。我会把所有的事情全部放手，所有内政外交全部交给你。接下来我只会去完成一件事情，最最重要的事情。”
　　沈野目光闪烁过一丝茫然。
　　他刚刚醒来，就要执掌整个世界的大权？而且此时整个世界已经完全剧变了。
　　“觉得畏惧了？”沈浪道：“这就对了，懂得畏惧，就是最好的开始，这样你起码不会做得太差。”
　　沈野忽然道：“父亲，妈妈呢？为何不见妈妈？”
　　被冰封囚禁了三十几年，醒来之后第一时间，沈野最想念的是父亲，还有母亲。
　　沈浪叹息道：“你妈妈去了一个完全想不到的地方。”
　　沈野颤抖道：“那……那我这辈子，还能再见到她吗？”
　　“你这辈子？或许不大能了。”沈浪道：“但是……我可以，接下来我竭尽所有的智慧和力量，除了拯救这个世界之外，还为了和你母亲重逢。我不亏欠这个世界，但是我亏欠她太多太多，完成这里的事情后，我会用一辈子时间和她在一起，弥补她的幸福。”
　　沈野还好，起码和母亲还相处过几年的时间。但是金卓和苏佩佩，却一直和女儿金木兰天各一方。
　　今后，他/她们二人，至少没有和木兰相见的机会了。


第680章：种师师婚礼！二十年之后！
　　天堂庄园内，沈浪所有的家人都齐聚一堂。
　　这是前所未有的阵容，不仅包括了他的妻子、孩子，还有岳父岳母，养父养母，弟弟沈建一家，金木聪一家，狄波丝公爵，海拉公主，海伦女皇，还有亚马逊的埃达女王，还有那个倔强努力可爱的亚马逊小公主，因为被冰封的缘故，所以尽管过去了三十几年，但她还是小女孩的样子。
　　这样很好，至少家人都没有错失很多时光。
　　一家人其乐融融地吃饭，喝酒，交谈，言笑。
　　唯独少了一个人，妻子金木兰。
　　但是沈浪已经下定决心了，完成这里的事业之后，竭尽全力去寻找妻子，然后共度一生。
　　接下来很多天时光，沈浪都在陪同家人。
　　整整一个月时间，他几乎什么事情都没有管，每天不是陪着孩子练武，钓鱼，就是陪着妻子们画画，散步，要么陪着长辈们打麻将、下棋。
　　尽情享受天伦之乐。
　　而政事全部交给了大乾帝国的尚书台，还有太子沈野。
　　如今的尚书台阵容空前强大，矜君，左辞，张，前姬太子，雪莱等人都位列其中。
　　而枢密院中，更是将星如云。
　　天下各个穹顶之城都在有条不紊地替换着核动力核心。
　　所有上古新人类被流放之后，沈浪本来手中人才奇缺，而随着和他有关系的众人被释放之后，手中一下子多出来了几千个人才。
　　如今不管曾经是大乾帝国的，还是大炎帝国的，又或者西仑帝国的文臣武将，全部都团结一心。
　　因为接下来，整个世界几亿人都要团结一心，在沈浪陛下的带领下，只为了一个使命而奋斗，拯救世界。
　　……
　　“这是最差的时代，但也是最好的时代。”仇妖儿依偎在沈浪的怀中道：“我的理想是探索整个世界，但现在这个世界已经失去了探索的目标了。可是这个世界之外，却又无穷无尽的目标等着我们去探索发现。”
　　姜离陛下制造的那些飞船，沈浪不会荒废掉，更不会拆解，因为它已经非常先进了。
　　接下来通过十几年，甚至几十年时间的改造，把这艘飞船换上全新的动力，可控核聚变动力。
　　然后这些飞船就要飞向太空，去不断搜索全新的世界，找到另外宜居的星球。
　　当然，拯救这颗星球的计划依旧是根本。
　　接下来沈浪会把整个世界的力量分为两支，一支专门负责研究太阳，想办法如何渡过八十二年后的大涅灭，保护这颗星球，并且计算出太阳的下下次大爆炸，最终计算出这个世界太阳的死亡时间。
　　人类文明，终究是要走出这个太阳系的，走出文明的摇篮。
　　但是一定是要正常成熟长大，而不是吞噬母体的血肉而成长。
　　科学地发展探索，才是真正合理的成长。
　　“沈浪，你能不能赐予我一点地狱晶体也好，天堂晶体也罢，我要想要探索星空，我想要成为其中一艘飞船的船长，甚至是整支舰队的统帅。”仇妖儿道。
　　这算是重操旧业吗？
　　在四十几年前，仇妖儿就是海盗首领，舰队女统帅。
　　如今，她又要率领另类的舰队，去探索茫茫的星空。
　　这或许才是她最好的归宿，她一生都在梦想着探索未知的世界。
　　“我们的女儿已经长大了，比我这个母亲更加优秀。”仇妖儿道：“所以，我可以放心大胆地远行了。”
　　沈浪点头道：“好！不过你想要成为探索舰队的统帅，要学习的东西还有很多很多。”
　　确实要学习很多，比如关于星空的知识，关于引力，关于天文学等等等等，不计其数。
　　目前这个世界是非常偏科的，关于材料学，动力学，已经比地球都要先进。但是关于电子学，还有大部分自然科学，物理科学，都远远落后于地球。
　　毕竟，这个世界的文明有大半是继承于上古帝国，甚至远古帝国的能量文明。
　　而沈浪给他们带来了科学的文明。
　　不仅仅仇妖儿要学习，所有立志于去探索星空的人，都要学习，尤其三十几万上古新人类尤其需要学习，因为他们都是探索星空的主力。
　　不仅如此，这个世界普通人类中也需要挑选出大量的精英，几万，几十万名学士，前往北极参加全方位，全体系的学习。
　　而传道者，当然是沈浪。
　　他需要把高阶龙之感悟，终极龙之感悟彻底解析成为能量文明，噩梦石文明，科学文明，然后教导给整个世界的精英。
　　仇妖儿确实是未来探索舰队最高统帅的候选者，因为她勇敢，正义，充满了绝对的冒险精神。
　　“从今天开始，你就是整个探索舰队元帅了。”沈浪道：“我赐予你天堂晶体，永远保护你的身体和灵魂。”
　　……
　　沈浪骑着沈一龙，幺幺骑着姬龙儿，朝着东方飞去。
　　飞过了西仑帝国，然后依旧往东，往东。
　　距离西仑帝国一万三千里的海域，两条龙猛地潜下海底。
　　这里到处都是废墟，到处都是断壁残垣。
　　甚至这里的海底还有无数的岩浆，曾经姜离帝国的统治没有到这里，所以这里的海域也没有冰封。
　　整个海底延绵几千里，都是废墟。
　　这里的建筑风格，不像是失落帝国那么华丽，又不像是远古帝国那么古朴，介于二者之间。
　　这是远古美杜莎帝国的旧京，比失落帝国早一个世代。
　　两条龙在海底废墟中反穿梭，最终来到了一个残破的海底神庙之内。
　　然后，沈浪和幺幺下了龙，走进了这个神庙之内。
　　里面密密麻麻都是美杜莎雕像。
　　清一色是美杜莎王族，曾经美杜莎的七大女王，都在这里。
　　只不过，全部都变成了化石雕像。
　　这里面有远古的美杜莎，也有上古的美杜莎。
　　为了渡过大涅灭，她们也把自己的身体和灵魂完全分离。
　　灵魂专门隐藏在无比深的海底陵墓，被一层一层的特殊能量保护着，因为那种能量体只能容纳得下灵魂，而躯壳则陈列在旧京神庙之内。
　　事实上当时无数的美杜莎王族都是这样做的，超过几十万的美杜莎王族都把自己变成化石，试图躲过上古大涅灭。等到世界安宁的时候，再灵魂归窍，复活过来。
　　但是，百分之九十九都失败了。
　　她们的地下陵墓没有能躲过大涅灭，灵魂直接灰飞烟灭。幺幺的精神母亲，也就是娜鲁女王权势幸运的，在上古大涅灭中，没有被太阳剧变的能量直接击中，她所在的那个海底地下陵墓全部保存了下来。
　　当然，逃过了上古大涅灭，却没有逃离之前的剧变。
　　所以才有娜鲁女王进入仇妖儿体内的事情发生，所以幺幺才有了两个母亲，一个孕育了她的身体，一个孕育了她的精神灵魂。
　　当时仇妖儿的身体还是太弱了，根本支撑不了娜鲁女王的灵魂，所以变得越来越虚弱，最后连精神力都不足十分之一，身体战斗力更是不如百分之一。
　　在和索伦一战之后，她选择把身体交还给仇妖儿，并且把能量珠赐给了自己的女儿幺幺，自己带着奄奄一息的残缺灵魂，回到了旧京，因为这里有她的化石雕像。
　　但就算如此，她的灵魂损伤得实在太厉害了，仅有不到千分之一，就算进入了自己的化石雕像之后，也仅仅只是沉睡着，其他的什么都做不到。
　　至于把化石雕像变回真身？
　　更加不可能做到了，变成化石需要神之凝视，这本来就已经非常艰难，想要从雕像变回正常肉身？那就更难了，需要无比苛刻的条件，需要最强大的施法者。而现在她仅仅只剩下千分之一不到的灵魂能量，根本做不到。
　　但对于此时的沈浪而言，完全不在话下。
　　甚至根本不需要进入终极龙之感悟的境界，只需要高阶龙之感悟便可以了。
　　娜鲁女王的灵魂残损得剩下不到千分之一，但对于沈浪来说，完全够了。
　　接下来，在高阶龙之感悟境界内，他可以不断填补，最终帮助娜鲁女王的灵魂完全恢复完整。
　　仅仅一天时间后！
　　沈浪付出了一部分精神力的代价，帮助娜鲁女王完全恢复了灵魂。
　　然后……释放出逆转神之凝视。
　　顿时……
　　幺幺的精神母亲，美杜莎的娜鲁女王一寸一寸恢复了。
　　从化石变成了绝美的身躯。
　　刹那间……
　　整个海底神庙，仿佛绽放出了无比亮硕的光芒。
　　好熟悉的面孔啊，就是曾经的那个魔女帝国女王，只不过要美丽得多。
　　毕竟当时她还不是完整的美杜莎女王。
　　但是那股子熟悉的精神气息完全一模一样的。
　　沈浪和幺幺终于履行了诺言，找到了她的母亲，并且把她解救了出来。
　　娜鲁女王朝着幺幺甜甜一笑，然后朝着沈浪屈身拜下道：“臣妾娜鲁，拜见吾皇陛下。”
　　沈浪伸手，娜鲁女王将芊芊玉手放在沈浪手中，然后款款站起。
　　“原本失落帝国的女皇应该是你，但是你让给了美杜莎女皇。”沈浪道。
　　“女皇陛下本是远古图腾，因为不忍看到失落帝国残破，所以恢复真身，我对她敬仰万分。”娜鲁女王道。
　　沈浪道：“现在美杜莎女皇已经……彻底远离，你算是唯一的美杜莎王族了。剩下这些美杜莎王族雕像都已经失去了灵魂，空有一具化石躯壳。而被我藏着保护起来的几百美杜莎灵魂，却又失去了躯壳。如今的失落帝国，仅仅只剩下十几万海怪了，所以重振失落帝国的重任，就落在你的身上了。你们失落帝国对整个文明非常重要，因为你们拥有强大的精神力量。”
　　娜鲁女王跪下叩首道：“臣妾遵旨！”
　　然后，美杜莎的娜鲁女王和沈浪、幺幺返回怒京城内。
　　……
　　种师师，依旧艳绝人寰，如同火焰。
　　被囚禁的三十几年时间内，她也同样被冰封着，新陈代谢完全停止，所以依旧年轻，活力绽放。
　　此时，她双眸圆瞪，站在沈浪的面前。
　　“我觉得，你需要给我一个交代。”种师师道：“白无常，你曾经毁我清白，难道当作什么事情都没有发生吗？别以为你成为整个世界之主，这件事情就可以这样过去。当然了，原本我不打算强迫你什么的，但是你连徐芊芊都纳为妃子了，可见你也没有什么心理顾忌了。既然你能纳她为妃子，那就不能放过我，我种氏家族的希望可都寄托在我身上呢。你不娶我，谁敢娶我？莫非你要耽误我终身吗？”
　　本来沈浪确实心里有巨大的顾忌，因为觉得亏欠木兰太多了。所以，不想招惹任何人，也就把种师师彻底晾在那里好几年。
　　但是现在……沈浪已经下定决心，这里事情完成之后，去寻找木兰，用下一辈子时间陪伴木兰渡过完整的一生。
　　所以，这个心里顾忌就暂时放下了。
　　沈浪道：“种师师，接下来三十年时间，我大部分时间都会在北极，一年最多回来一次。”
　　种师师道：“没有问题，只要给我一个名分就行，这样我种氏家族也能成为顶级豪门，拥有无限荣光。我父母不能白养我，我长得这么漂亮，身材这么好，不能给家族带来巨大的荣耀那实在是太亏了。当然，能够成为皇妃对我来说，也是巨大荣光，至少接下来没有人敢惹我了。所以，给我一个名分就行，当然能给一个孩子最好了。”
　　沈浪咧嘴，望着前面这个女人。
　　“好吧，好吧，只要你自己别觉得亏得慌！”沈浪道。
　　接下来，沈浪用一个非常简单而又庄重的仪式，纳种师师为妃。
　　种氏家族，终于如愿以偿。
　　……
　　五天之后！
　　沈浪离开怒京，前往北极。
　　再一次坐在黑暗皇座上，控制着无数的地狱晶体，一点一点将吞噬的能量吐回去。
　　接下来，每年他大部分时间都只能坐在黑暗皇座上一动不动。
　　不但要控制无数地狱晶体归还能量，还要控制无数的上古傀儡战士进行飞船改造。
　　与此同时，越来越多的人北上，前往北极圣殿，接受沈浪的知识传承。
　　这是一个更加漫长的过程。
　　高阶龙之感悟，终极龙之感悟，经过解析之后，变成普通人可以接受的知识，那需要天文数字的信息量。
　　需要学习几年，十几年，甚至几十年时间。
　　每年时间中，沈浪只能回家一天和亲人团聚，剩下日子都要在北极黑暗皇座。
　　但他并不孤独，因为家人可以不断北上，来到北极陪伴他。
　　比如幺幺宝贝，比如格里高利这两个天才，还要仇妖儿，绝大部分时间都在北极圣殿之内，一边学习沈浪关于高级龙之感悟，终极龙之感悟的传承。
　　一边也算是陪伴着沈浪。
　　就这样，时间一天天地过去，一年年地过去。
　　时光如水，岁月如梭。
　　能装逼的日子，也飞快而逝了。
　　二十年时间过去了。


第681章：天伦之乐！六十八年后！
　　过去的这二十年时间，对于这个世界来说都是无比美好的岁月。
　　因为，美好基本上是比较出来的。
　　而这二十年时间，几乎每一天都在变好。
　　首先，因为沈浪控制着无数地狱晶体一点点吐出了吞噬的能量，所以这颗星球渐渐恢复了几乎所有的生机。
　　每天都在变暖，尽管这种感知比较微乎其微。但二十年时间之后，整个世界已经天翻地覆。
　　原本沈浪预估整颗星球恢复生态应该需要三十年时间，毕竟地狱晶体持续吞噬了三十八年。
　　但这颗星球的复苏能力远远超过沈浪的想象，所以沈浪渐渐加大能量的返回。
　　仅仅二十年时间，地狱晶体就吐回了百分之九十五的能量。
　　而剩下百分之五的能量，已经消耗掉了，无法返回。
　　但就算这样，也完全足够了。
　　因为外面的世界已经恢复了绿树繁花，甚至鸟语花香。
　　当然了，因为之前极度的严寒，外面世界的植物和动物基本上都已经死绝了。就算星球温度复苏，空气浓度复苏，动植物也不可能恢复得那么快，这当然是大乾帝国的成果。
　　自从外面世界温度恢复到可以生存的时候，大乾帝国就动用了大量的人力和物力在全世界范围进行植物种植，动物繁衍。一开始当然是比较抗寒的动物和植物，接下来是比较正常的动物和植物。
　　如今二十年过去了，整颗星球虽然没有恢复到之前的样子，但也谈得上是生机勃勃了。
　　“撤罩！”
　　“撤罩！”
　　随着大乾帝国旨意下达，一个接着一个城市的能量罩撤去。
　　当然，这仅仅只是一种仪式感而已。
　　事实上，这些城市的能量罩是绝对透明的，几乎隐形，除非进出能量罩，否则单纯从视觉上是完全感受不到存在的。
　　但撤罩的时候，天下万民还是无比兴奋，激动得泣不成声。
　　因为这证明整个世界的生机复苏了。
　　这一切都是因为在北极的那位陛下。
　　在天下万民的眼中，心中，沈浪已经完全不是人了，上升到了神的地位。
　　这个时候如果胆敢有人敢说他一句坏话，很可能立刻就被周围人群打死。当然……也没有人会说了。
　　“撤罩……”
　　“撤罩……”
　　“吾皇万岁，万岁，万万岁。”
　　“吾皇万岁，万岁，万万岁！”
　　“大乾帝国万岁，万岁，万万岁！”
　　这二十年来，整个世界所有的穹顶城市真的已经是人满为患了，现在能量罩撤去之后，无数人可以迁出拥挤的城市，开辟全新的小镇，农村。
　　当然，就算穹顶能量罩撤去了，但核动力核心依旧是存在的。
　　因为每一个城市对能量的需求依旧非常大，而且越来越大。
　　大约在十年前，所有的穹顶城市再一次完成了能量核心的换代，从核动力，变成了可控核聚变。
　　沈浪拥有三条龙，可以源源不断飞去月球，开采氦3。
　　可控核聚变最难的就是如何束缚这巨大的能量，氦3的核聚变反应能够被电磁束缚住。这就是地球上可控核聚变的理论基础，但是在这个世界，这个问题轻而易举就解决了。
　　姜离在临死之前，涅升级了它的地狱晶体。这种地狱晶体丝毫不畏惧核聚变，或者核裂变的能量，反而疯狂地吞噬。
　　根据这个理论，沈浪和格里高利，唐恩大学士设计了全新的核聚变动力核心。
　　利用涅地狱晶体，涅天堂晶体，加上白玉京能量罩，不但能够束缚核聚变的能量，而且还能直接完成储能和释放的过程。
　　所以尽管这个世界的人口已经膨胀到了近十亿，但能量的供给依旧绰绰有余。
　　月球上的氦3，足够这个世界再用一万年左右。
　　经过了这二十年的发展，这个世界是不是日新月异了？
　　也是，也不是！
　　首先，城市外形基本上没有太大变化，依旧是返古形态的巨型大城市，拥有高大多层建筑，却又根本不是现代的摩天大楼。
　　没有手机，没有电话，没有电视。
　　但是无线电已经出现了，而且不止一种形态的无线电，一种是科学文明的无线电，一种是噩梦石文明的无线电。
　　所以，整个世界的通讯完成了大半。
　　晶体智脑，也已经更新了十三代，计算速度得到了无比巨大的提升。
　　但是依旧没有民用，也没有商业化。
　　甚至晶体智脑的研究，完全是为了城市能量的分配，为了观测和计算太阳，为了飞船的改造。
　　整个世界的巨型望远镜，也已经建造了十几年时间。
　　而且姜离制造的二号，三号飞船，都已经完成了三次空中试航行，登陆过三次月球。
　　不过，控制这些飞船的……依旧不能完全靠晶体智脑的计算，而是……美杜莎小姐姐们的灵魂。
　　之前两条龙的对决，撕裂了海底陵墓，使得几百个美杜莎王族灵魂从特殊能量棺材中溢出。
　　为了保护她们，沈浪将她们灵魂收拢进入地狱魂珠之内。
　　而她们的躯壳，都在上古大涅灭中毁掉了。而且每一个美杜莎的灵魂都拥有强大无比的精神力，只要沈浪对她们进行引导和学习，她们就拥有惊人的计算力，还有玄而又玄的第六感。
　　甚至，这种精神力还可以通过特殊的晶体装置进行放大。
　　所以格里高利研制的晶体之脑虽然强悍，但是这二十年竟然还是被压制了。因为在沈浪的引导下，失落帝国正在研究另外一种计算手段。
　　所以……现在这个世界的能量文明和科学文明，在短暂的交叉后，合作到达巅峰，然后又开始走向分歧的道路。
　　所以导致这个世界相比地球来说，有些地方空前的强大。
　　比如能源和动力，还有各式各样的武器。
　　但有些地方又显得非常落后，城市虽然高，但依旧完全是古代色彩。人类的服装，审美，也依旧偏向于古代。
　　什么电子产品，一件都没有出现，绝大多数人过的生活和几十年前也没有太大区别。
　　消费级商品也依旧非常少，可能最大的区别，就是城市有了电，有了晶体灯。
　　而且公共交通空前发达，民用的空中堡垒数不胜数，每天都在城市上空穿梭，成为了最主力的交通工具，直接就把汽车和列车扼杀在萌芽之中。
　　整个世界只有一个主题，如何抵挡六十八年后的大涅灭。
　　其他所有东西，全部都要靠边站。整个世界的发展，都完全要围绕这个最大目标而服务。
　　在这个终极目标的引导下，能量学文明再一次抬头，走在了科学文明的前方。
　　……
　　这二十年时间，沈浪每年只有一天时间才能回家，与亲人团聚，那就是过年的那一天。
　　但是两年前的一天，他离开了北极。
　　因为宁元宪要走了。
　　沈浪可以治好宁元宪的帕金森了，但是宁元宪不愿意，他说这个世界变化得太快了，保留着过往的东西，才有更多的真实感和安全感，还有对生命的敬畏感，这样才能更好地活着，去享受每一日的生活。
　　这十八年时间，宁元宪依旧非常幸福。
　　陆陆续续，他又多了好几个孙子孙女。沈浪完成了终极龙之感悟，也解决了宁政无子嗣的问题。
　　不仅如此，宁元宪还亲眼见到了孙子，孙女，外孙娶妻生子，他不但做了爷爷，还做了曾祖父，曾外祖父，四世同堂。
　　要走的那一天，他的身体竟然不颤了。
　　就躺在天堂庄园山顶的亭子里面，眺望着这座城市。他的家人，子孙，孩子们簇拥着他。
　　沈浪握住他的手。
　　“好得很，美得很……”说完这两句话后，宁元宪含笑离世。
　　不算被冰封的那三十几年，享年八十五岁。
　　……
　　而这二十年时间，沈浪又多了三个孩子。
　　不仅如此，还多了几个孙子，孙女，外孙，他竟然也做爷爷了。
　　徐芊芊和种师师终于如愿以偿，生了孩子，尤其种师师，竟然生了双胞胎。
　　而幺幺宝贝，依旧孑然一身。
　　西仑帝国的海伦女皇，还有曾经的女海盗头子海拉公主，也都终身不嫁。
　　狄波丝女大公终于如愿以偿了，她的儿子洛基，终究还是被海伦女皇收为了养子，成为了西仑帝国的太子。
　　几十年前，西仑帝国无比反对这件事情的发生。
　　而如今，再也无人反对。因为西仑帝国也是沈浪陛下拯救出来的，甚至还要继续拯救下去。
　　不仅如此，狄波丝公爵还一口气生了四个孩子，两个儿子，两个女儿。不但能够继承鲁索家族的家业，还能继承大乾帝国亲王，西仑帝国亲王。
　　她本人也彻底从西仑帝国搬到了怒京。
　　……
　　所有地狱晶体全部吐出了能量之后，所有的上古傀儡战士，全部变成了最优秀的机器工人。
　　而这二十年时间，沈浪也终于把高阶龙之感悟、终极龙之感悟的知识解析成为了文字，然后传授给了这个世界的精英，演变成为了几十个学科。
　　不管是高阶龙之感悟，还是终极龙之感悟，转变成为文字后，就变得更加艰森晦涩了。
　　很多人穷其一生，都很难掌握其中一科的一个分支，哪怕是天才也不例外。
　　这些知识解析成为文字之后，足够堆满几个图书馆。而且就算如此，文字和图案能够表达的，也仅仅只有不到百分之三十。
　　整个世界的生机恢复了，所有的知识也都传授完毕了。
　　所以，沈浪就彻底自由了，不用再坐到北极的黑暗皇座上。
　　甚至，连北极圣殿和黑暗皇座都消失了，也都变成能量和物质，还给了地幔和地核。
　　北极……恢复了之前的北极。
　　冰川，雪地，还有美丽的极光。
　　而沈浪南下之后，第一件事就是禅让。
　　把大乾帝国的皇位禅让给了太子沈野，如今三十几岁的沈野正是年富力强，经过了二十年的学习和磨练，他已经完全可以成为一名出色的君主。
　　矜君依旧在位，以亲王之衔担任大乾帝国内阁首相，超过二十年。
　　大乾帝国也改革了，撤销了尚书台和枢密院，改组成为内阁，下属二十三个部，三十三个行省。
　　金卓、左辞退休了，但张，苏难等人依旧在位，金木聪也进入内阁，成为了排名最后的一位宰相，他的作家梦可能依旧要延后很多年了。
　　恢复了神智的苦头欢，还有祝红雪，姬璇公主，也都成为了帝国的元帅。
　　帝国已经彻底取消了太监制度，但是已有的宦官，依旧继续录用。
　　不过黎穆，黎隼大宦官都已经过世了，黎恩大宦官依旧在皇宫之内，但已经不大管事了，如今皇宫内廷的大总管是一个没有想到的人，曾经沈浪的敌人祝文华，他成为了沈氏家族的忠犬，还真是造化弄人。
　　……
　　禅让之后，沈浪过上了神仙一般的日子。
　　大部分时间呆在怒京，偶尔去学校们上上课，有些时候带着家人去满世界游玩。
　　接下来几十年岁月，他都可以陪伴自己的妻子儿女了。
　　冰儿和宁焱等人终于如愿以偿，可以天天和沈浪腻在一起了。
　　因为沈浪归来，种师师和徐芊芊都不怎么吵架了，原本一天两吵，现在改为了两天一吵。
　　种师师还是那么好斗，一个人同时斗徐芊芊、张春华、冰儿、宁焱等四人。
　　而狄波丝女大公，则完全只讨好沈浪一人，和其他人不过多交集。
　　所以至少在沈浪家中，是充满了烟火气息的。他也压根不像是一个完成了终极龙之感悟的人，更不像是世人形容的神一样，根本就是普通人的生活。
　　他几十年前的理想终于实现了，过上了吃喝玩乐的神仙日子。
　　……
　　这一天，沈浪带着家人和仇妖儿、格里高利告别。
　　大约在十年前，格里高利终于找到了一个情投意合的妻子，也是一个天才，而且还是帝国大学的学生。
　　两个人结婚后，生下了一子一女，亲自教导。儿子是一个天才，和格里高利非常像，但是要活泼得多。女儿很恬静，但不喜欢科学，喜欢文学。
　　格里高利觉得自己的科学研究遇到了瓶颈，所以也加入了仇妖儿的探索舰队，成为了舰队的首席大学士。
　　此时距离下一次的大涅灭，距离太阳剧变还有六十八年，沈浪的大乾帝国已经有了完整的拯救方案，但依旧在理论之中，需要进行实验。
　　但是这个实验的破坏力是极度惊人的，所以不能在这个世界上进行实验论证，需要去另外一个行星上。
　　所以，这次探索舰队需要飞行几千万公里，前往附近的安莫拉星球，开始拯救世界的第一次实验，并且在那里建造实验基地。
　　接下来，他们有六十八年的时间进行不断地实验，改进，并且对太阳进行一次又一次的观测。
　　不仅如此，三条巨龙也要一同前往。
　　接下来的几十年时间内，为了彻底观测太阳，三条巨龙会轮番前往太阳。
　　拯救世界，是一个非常复杂，巨大的工程，集合整个世界的力量，整个星球的物资可能都还不够。
　　但是，起码他们走上了正确的道路。
　　“这次去，大概要好几年才能回来了。”仇妖儿道：“所以这些年，就不能陪着你逍遥了。”
　　而二十年时间，仇妖儿不断地学习各种各样的知识，就是为了这一天。
　　她的理想就是探索未知的世界，如今她要去未知的星空了。
　　她终于如愿以偿了。
　　“妈妈再见！”幺幺没有开口说话，依旧用大眼睛交流，朝着母亲挥挥手。
　　谁才算是沈浪真正的继承者？
　　沈野继承了沈浪的帝国，格里高利继承了沈浪的科学文明，而幺幺则继承了沈浪的能量文明。
　　某种程度上，她才是沈浪最大的继承者。
　　不管是中级龙之感悟，高阶龙之感悟，终极龙之感悟，都和龙无关了，都只是能量学，物理学，天文学，哲学，甚至神学的集合体。
　　也只有幺幺，才能有这样的智慧和精神去领悟这一些，而且还不大需要文字。
　　“再见！”
　　仇妖儿挥了挥手，然后登上了二号飞船。
　　片刻之后，三艘飞船消失在天空。
　　这代表着整个世界的救世计划，真正开始。
　　……
　　接下来几十年时间，沈浪几乎从所有人的视野中消失了。
　　因为他每一天都在过着幸福而又悠闲的生活。
　　一直陪伴着每一个家人，亲人，孩子。
　　每一天都享受着天伦之乐。
　　至于拯救世界的世界，他已经做完了自己该做的一切。
　　剩下的，就要交给这个世界的人了，他主导大方向就可以。
　　像姜离陛下这样，一个人把所有事做完是不对的。
　　拯救世界，就是要靠这个世界所有人的力量。
　　自救者，人恒救之。
　　真正的时光如水，岁月如梭。
　　六十七年多的时间过去了。
　　距离大涅灭的日子，越来越近了。


第682章：大涅灭爆发！行星毁灭！
　　过去的六十八年时间，整个世界都在专注一件事情，那就是如何抵御大涅灭。
　　准确说是第三次大涅灭。
　　第一次的远古时代，第二次的上古时代。
　　那两次的文明也都竭尽全力想要拯救世界文明，但几乎都算是失败了。
　　尽管两次毁灭记元之后，人类文明都非常顽强传承了下来，但……真的非常艰难。作为当时经历大涅灭的文明，算是基本上灭亡了。
　　远古文明，上古文明，不知道付出了多少智慧，多少生命的代价，他们的付出或许不亚于这个世界。
　　但不一样的是，沈浪这一次集合的是整个世界的智慧和力量。
　　而且，他还站在了远古文明，上古文明，甚至加上科学文明的肩膀之上。
　　那这一次会成功吗？
　　……
　　大乾帝国，加上西仑帝国，用了差不多十三年时间，三条龙飞往太阳超过了十九次，终于计算出了大涅灭究竟会在哪一天爆发。
　　沈乾帝国八十八年，7月19日。
　　为了区别于之前的大乾帝国，所以新的帝国被命名为沈乾帝国，而之前被称之为姜乾帝国。
　　而沈浪击败姜离的哪一天，被称之为沈乾帝国元年。
　　当然，这个具体大涅灭的时间是沈浪计算出来的。帝国大学也计算出了一个数字，大体上是正确的，但是却早了121分钟。
　　而姜离陛下的计算也是有误差的，北极剧变二十九年后，沈浪醒来和姜离天空之影会面的时候，他当时说九十年后大涅灭爆发，但当时应该是九十六年之后大涅灭爆发。
　　当然，姜离陛下也算是有意识地提前说了几年，因为他根本不会等到大涅灭爆发的时候再逃离。根据他的计划，最多五十年内他就要把整颗星球的生机能量吞噬干净，然后再带着几十万上古人类的灵魂彻底远离这颗星系。
　　等大涅灭爆发的时候，他的飞船已经飞到无比之远了，太阳剧变爆发的能量已经波及不到他们了。
　　但是沈浪对大涅灭的计算时间一定要精确，甚至到分钟的地步。
　　误差绝对不能超过太多，否则就是灭顶之灾。
　　关于拯救世界的方案，在六十年前就已经定下来了，接下来经历了无数的讨论和修正。
　　一开始的方案非常简单。
　　就是把涅地狱晶体带到外星球去，疯狂地吞噬，吞噬，吞噬……
　　因为那些行星本来就没有生命，但是却有地热，而且非常强大的地热。所以这些地狱晶体可以扩张到极致。
　　然后这个涅地狱晶体在这个世界的上空展开一个无比巨大的能量罩，能够将整个世界都完全遮蔽起来。
　　等到大涅灭发生的时候，太阳剧变释放出来的能量，能够被这个涅地狱晶体能量罩全部吞噬，这样太阳剧变的能量就波及不到这个世界了。
　　也就相当于在这个星球的外太空做一张超级能量屏障，隔绝太阳和这个世界。
　　但是……这个方案第一时间就被否决掉了。
　　因为太阳临死之前的剧变，释放出来的能量是非常非常惊人的，而且是变幻万千的。
　　沈浪计算过很多次，就算制造出一个比这个世界直径还要大一倍的涅晶体能量屏障，也最多只能吞噬大涅灭能量的百分之二十都不到。
　　一旦过载，这个涅地狱晶体来不及扩张，还是会直接灰飞烟灭。
　　剩下百分之八十的大涅灭能量，还是会直接袭击这个世界。
　　所以，在这个方案上，又增加了一个方案。
　　不止制造出一个能量屏障，还制造出一个反弹屏障。
　　利用涅天堂晶体，白玉京穹顶的能量物质，制造一个巨大的反弹屏障。这种能量体没有主动吞噬的属性，对能量有排斥性。
　　所以当大涅灭能量撕碎了第一层涅地狱晶体的能量屏障之后，继续朝着大乾帝国星球席卷而来，就会被第二个反弹屏障挡住，直接反弹到太空之中。
　　但是这个方案还是不行。
　　因为这个反弹屏障也是有极限的，超过一定能量级别，它承受的能量太大，也就无法反弹，而是会直接被击碎。
　　就如同一张桌面，你砸下一颗半斤重的石球，它能够被反弹出去。但如果你砸下来一个几十斤重的铅球，那桌面就直接被砸穿了。
　　而根据沈浪的计算，就算利用这个星系内已知的能量，制造出足够巨大的反弹屏障也不行。
　　其实，这个反弹屏障压根就不需要多大，比这个星球直径大一些就可以，再大也没有用。
　　总之，这个反弹屏障最多，也只能反弹掉大涅灭百分之二十的能量。
　　还剩下百分之六十。
　　那怎么办？
　　这百分之六十的能量一旦袭击到这个世界，虽然已经不足于把这个世界撕碎，但也是灭顶之灾。
　　至少绝大部分的城市都保不住，所有的地面城市，甚至地下城市，也都保不住。
　　因为这一次大涅灭的能量是第二次大涅灭的十倍都不止。
　　看上去仿佛所有的道路都被堵死了。
　　太阳的力量实在太可怕了，想要在这个星系之内得到足够的能量抵御这一场大涅灭，仿佛是完全不可能的。
　　于是，沈浪有了一个疯狂的计划。
　　那就是舍道者计划。
　　在我们的太阳系，地球是距离太阳的第三颗行星，前面还有一颗水星，一颗金星。
　　而这个世界也是如此，在近日点，还有两颗行星挡在大乾帝国星球的前面。
　　大涅灭的时候，太阳剧变是三百六十度无死角的。
　　所以，届时毁灭的不仅仅是这颗星球，还有那两颗近日行星也会灰飞烟灭，甚至它们会承受更大的毁灭力量。
　　既然它们注定要牺牲，那是不是可以牺牲得更有意义一些？
　　比如，让其中一颗行星为这个世界抵挡太阳涅灭的毁灭能量冲击？
　　也就是说，在太阳剧变爆发的时候，舍道者行星挡在大乾帝国星球对太阳的正前方。
　　等于说，让它为大乾帝国世界挡剑？
　　经过无比周密的计算？
　　这个是完全可行的！
　　因为这颗被沈浪命名为舍道者的行星，直径和大乾帝国所在的星球差不多，质量也差不多。
　　如果它挡在大乾帝国星球的前面，那么就会直接消耗掉大涅灭百分之八十甚至更多的毁灭能量。
　　那剩下不到百分之二十的能量，完全可以被涅地狱晶体屏障吞噬。
　　更别说，大乾帝国星球上空，还有一个反弹屏障。
　　所以，这个计划是绝对完美的。
　　但是要求却极度之高。
　　沈浪和帝国学院都计算过，当大涅灭发生的时候，舍道者行星，大乾帝国星球，太阳这三点不在一条直线上，也就是说舍道者行星不能为大乾帝国星球挡剑。
　　那怎么办？
　　强行改变舍道者行星的运行速度，确保大涅灭发生的时候，它一定挡在大乾帝国行星的前面。
　　这就非常非常非常困难了。
　　改变一个行星的公转速度，这需要多大的能量？简直是天文数字。
　　这真的需要无数个行星发动机了。
　　当然了，这比流浪星球所需要的能量要少得多得多得多得多。
　　毕竟，这仅仅只是减慢公转速度，而不是把整颗星球推走离开太阳系。
　　而且他们有足够的时间，整整拥有几十年时间。
　　不仅如此，大涅灭发生的时候，舍道者行星距离大乾帝国星球确实不远，仅仅只需要在几十年时间，为它加速超过三百八十万公里就足够了。
　　这个数字看上去非常巨大，但是在星空概念来说，已经是非常短的距离了。
　　一旦太阳，舍道者行星，大乾帝国星球在同一个直线的时候，也是舍道者行星和大乾帝国星球最近的时候，大约在六千万公里左右。
　　所以在这个舍道者计划中，要在五十年时间内，舍道者行星公转加速三百八十万公里。
　　而且最妙的是，完全可以利用舍道者行星上的能量，利用它的地核能量，利用他的核聚变元素。
　　但是最难的就是计算出太阳剧变的具体时间，真的不能有差错，至少误差不能超过一个五分钟。
　　误差在五分钟内的话，舍道者行星就算不能完全为大乾帝国星球挡住所有能量，但也能挡住一半。
　　而误差要是超过十分钟的话，那就意味着彻底失败。
　　所以，接下来三条巨龙又在几十年时间内，前往太阳许多次。
　　沈浪经过了无数次计算，无数次模拟。
　　终于把大涅灭时间精确到分钟级别。
　　然后，拯救世界的计划，轰轰烈烈地开展了。
　　三条线同时开启。
　　涅地狱晶体能量屏障开始建造，这需要把涅地狱晶体带到其他行星去疯狂吞噬能量。
　　这是可以做到的，因为距离大乾帝国星球遥远的外边，有几个巨大的气态行星，它们的内部温度达到一万多摄氏度以上。涅级地狱晶体，可以进入它们内部疯狂地吞噬。（这里吐槽一下姜离陛下的视野，一心只想着吞噬这个星球的生机，而没有想着去其他行星。）
　　而反弹能量屏障，也在如火如荼地制造。
　　这两样，其实都需要沈浪去完成的，只不过不需要他亲自去，在高阶龙之感悟境界中，可以隔着很远距离就操控这两样东西。
　　所以表面上看，沈浪自由自在地陪着家人逍遥自在，但他无时无刻也都在工作。
　　而这个反弹能量屏障其实算是大涅灭的最后一道防线，算是双保险。
　　其实，大涅灭的冲击能量都未必能够波及到它，但就是要做到有备无患。
　　而舍道者计划，给舍道者行星公转加速，确保在大涅灭的时候，它能够挡在大乾帝国星球面前，这就要交给大乾帝国的探索舰队，还有巨龙了。
　　用了二十年时间，在舍道者行星上建造了三千台核聚变发动机。
　　然后开始为这颗行星的公转加速，并且中途无数次调整。
　　因为行星不但在公转，而且还在自转。
　　但这需要的是复杂的计算，时间上完全足够。
　　总之，大乾帝国，西仑帝国，为舍道者计划投入了天文数字的物资，超过几百万直接人力，几千万间接人力。
　　贡献最大的，就是姜离献出的这些上古新人类。
　　因为舍道者星球高温高压，充满了有毒气体，根本不适合正常人类的生存。而这些上古新人类逆天的能量之躯，而且沈浪还把全新的涅地狱晶体赐给了他们。
　　所以，整个舍道者计划的直接执行者，就是以姜灭为首的三十万上古新人类。
　　……
　　距离沈浪计算预测的大涅灭还有一个月！
　　还有半个月。
　　还有十天。
　　还有五天。
　　还有三天！
　　“陛下不必担心，因为我们在舍道者行星上制造了几倍数量的核聚变发动机，可以减速，也可以加速，所以误差六分钟都能够保住我们的世界。”说话的是失落帝国的娜鲁女皇。
　　此时，所有人望向天空。
　　都会发现迎着太阳的方向，时时刻刻都有巨大的能量罩挡在空中。
　　所以这段时间，太阳光是永远照射不到这个世界的。
　　大约在一个月前，整个世界就进入了紧急状态。
　　消失了几十年的穹顶能量罩，又再各个城市张开。
　　只不过现在整个世界超过一千个城市，所以就有一千个大型能量罩。
　　所有人类，全部离开乡村，小镇，进入有穹顶能量罩的世界之内。
　　失去光照一个月，对于植物和动物来说都是一场灾难。
　　但是没有办法，为了抵御这一场大涅灭，必须付出这样的代价。
　　所有人类，都无比骄傲望着天空的两个巨大能量罩，完全占据了所有的视野，因为它们的直径比这个星球还要大。
　　这是无比美丽，而又震撼的一幕。
　　远古文明，上古文明，加上沈浪所在这个世界，整整三代文明的牺牲和付出，才成就了眼前这一切。
　　一个巨大的吞噬能量罩，一个巨大的反弹能量罩，还有看不见的舍道者行星计划。
　　“陛下，这一切都是您的功勋。”失落妖母道：“您是这个世界真正的救世主。”
　　沈浪微微一笑，没有承认，也没有反驳。
　　这个丰功伟业确实是他亲手完成的，但他是站在无数人肩膀之上，正是无数人的牺牲和献祭，整整两代文明的毁灭，才成就了今日这一波澜壮阔的恢宏事业。
　　尤其是姜离陛下，没有他的话，眼前这个拯救计划，根本不可能成功。
　　沈浪击败了他，杀了他，但是也继承了他所有的力量，所有的事业。
　　当然，还有望天，美杜莎女皇，上古明王，龙之母等等。
　　所有人的牺牲和献祭，成就了此时此刻。
　　整个世界的人，有的在仰望，有的和正常一样看书，睡觉，吃饭。
　　面对可能来临的世界末日，整个世界竟然没有什么恐慌。
　　人可以很卑劣，但也可以很伟大。
　　当然，之所以没有恐慌，是因为这个世界只有一个声音。
　　而这个声音，无数次告诉他们，沈浪陛下一定会拯救这个世界。
　　况且，他们的父辈，爷爷辈，已经经历过北极剧变，那也几乎是一场毁灭灾难。
　　……
　　距离沈浪计算的大涅灭。
　　还有一个小时！
　　半个小时。
　　十分钟。
　　九分钟。
　　三分钟。
　　一分钟。
　　全世界所有人，都开始屏住呼吸。
　　无数人，朝着怒京的方向跪了下来。
　　无数人开始祈祷。
　　上天保佑大乾帝国，上天保佑吾皇陛下。
　　沈浪陛下是无所不能的。
　　与此同时！
　　沈浪能够注意到，舍道者行星已经进入轨道之内了，每秒钟25千米的公转速度。
　　太阳，舍道者行星，大乾帝国星球三点一线，越来越直，越来越直。
　　此时，舍道者行星上所有人都已经撤离了，沈一龙留在了上面，因为就算行星毁灭了，它也不会有事，它实在太强了。
　　大涅灭，能够毁掉文明，却毁不掉它的生命。
　　距离沈浪计算的大涅灭还有十五秒。
　　十秒，九秒……
　　五！
　　四！
　　三！
　　二！
　　一！
　　“轰轰轰轰……”
　　大涅灭发生了！
　　沈浪的计算是绝对准确的。
　　一秒钟都不差。
　　太阳发生了临死之前的又一次剧变。
　　当然，太阳距离这个世界1.5亿公里，所以需要五百秒之后光线才能传到这个世界。
　　但是沈浪在终极龙之感悟境界中，已经看到了。
　　这……大概是有史以来，最壮观，最惊艳，最华丽的一幕了。
　　这虽然不是太阳爆炸，但……视觉效果上真的就像是太阳爆炸了一般。
　　瞬间爆闪的光芒，超过了平时的无数倍。
　　释放出来的能量，也超过了平时的无数倍。
　　这……是太阳爆炸的一次预演吗？
　　所有人也都感知到了倒计时的结束。
　　但是……仿佛什么都没有发生啊。
　　因为，太阳剧变的能量，需要经过一段时间，才能传播过来。
　　沈一龙依旧在汇报道：“主人，三点一线，完成度百分之九十八，百分之九十九，99.5%，百分之99.9%。”
　　“三点一线，百分之百完成！”
　　而这个时候！
　　“轰轰轰轰……”
　　太阳剧变的爆闪能量，瞬间正面袭击上了舍道者行星。
　　最最惊人的毁灭一幕出现了。
　　和大乾帝国行星质量相近的舍道者行星，在这场太阳剧变中，先是被瞬间烧红，然后行星表面无数的物质，直接灰飞烟灭。
　　“轰轰轰轰……”
　　然后，仿佛一双巨手摧残。
　　整个舍道者行星，活生生被撕裂开无数裂缝。
　　紧接着……
　　猛地裂开。
　　彻底撕碎。
　　因为这不仅仅是太阳临死前剧变的冲击，还有舍道者行星内部热量膨胀到极致，所以发生了猛烈的爆炸。
　　一颗行星的毁灭。
　　距离大乾帝国行星，六千万公里。
　　刹那间！
　　就仿佛天上又出现了一个太阳一般，猛地爆闪亮起，然后化为无数碎片。
　　而这些碎片在惊人的高温中，纷纷被灼烧粉碎。
　　沈浪的舍道者计划，完全成功。
　　在大涅灭发生的时候，这颗舍道者行星挡在了大乾帝国行星面前，消耗掉了冲向大乾帝国行星毁灭能量的百分之八十五。
　　剩下不到百分之十五的能量，继续朝着大乾帝国行星席卷而来。
　　一百多秒后！
　　这些能量猛地冲击在沈浪布置的第一道防线，涅地狱晶体吞噬屏障。
　　瞬间……
　　所有人再一次见到了惊世的一幕。
　　天上的能量屏障，猛地爆出了无比惊人的光芒。
　　比太阳亮了无数倍的光芒。
　　与此同时，所有人也都看到了，整个太阳仿佛要爆炸了一般，瞬间亮硕了无数倍，光影变大了无数倍。
　　当然，这仅仅只是视觉上的爆炸，它并没有真正爆炸。
　　等到它真正膨胀爆炸的时候，那已经完全无法挽回，也无法抵挡了。
　　这仅仅只是太阳临死之前的一次预演。
　　这就是灭世之光！
　　这就是毁灭之光。
　　这第三次大涅灭的能量，比第二次大了十倍。
　　但是……
　　沈浪的拯救世界计划成功了。
　　剩下百分之十五左右的大涅灭能量，完全被涅地狱晶体能量屏障完全吞噬了。
　　消失得无影无踪。
　　沈浪布置的最后一道防线，也就是反弹屏障，根本没有派上用场。
　　只不过，此时什么都看不见了。
　　整个世界，陷入了无比惊人的光芒。
　　仿佛只剩下一种颜色。
　　那就是太阳的金色。
　　不知道过了多久！
　　整个世界黯淡了下来。
　　“一切结束了吗？”失落妖母问道。
　　沈浪点头道：“对，结束了。”
　　冰儿道：“夫君，这个世界被拯救了吗？这个世界没事吗？”
　　沈浪道：“没事了，一切都结束了，这个世界得救了。我们几乎毫发无损地渡过了第三次大涅灭。”
　　整整三代文明的努力，拯救世界的努力，终于彻底大功告成。
　　姜离陛下，你在天之灵，看到了吗？
　　我做到了！我拯救了整个世界。
　　这个世界做到了。
　　直到今日，我才真正战胜了你，但是这种战胜，有很大部分是来自于你的成全和牺牲。


第683章：美好大结局！
　　第三次大涅灭结束了，世界得救了。
　　但是涅地狱晶体能量屏障，还有反弹屏障都没有收起。
　　因为舍道者行星爆炸了，无数的碎片飞散到太空之中，当然大部分都会变成小行星在这个星系中流浪，撞击向大乾帝国星球的概率并不大，毕竟距离超过了六千万公里，而且大乾帝国星球依旧在不断公转，很快就会远离这片区域。
　　但是作为最近的行星，还是可能对这些碎片产生引力吸引。所以这两个屏障能够有效抵挡舍道者行星碎片的撞击。
　　当然了，在舍道者行星毁灭之后，沈一龙安然无恙，而且还在实时监控着爆炸碎片，一旦发现可能撞击大乾帝国星球，它会立刻去改变碎片的移动轨迹。不仅仅是它，还有姬龙儿，姜新龙也都腾空而起，去太空消灭可能撞击来的行星碎片。
　　所以，这个世界短时间内，不会再有任何风险了。
　　然后整个世界，都在齐声高呼，山呼海啸。
　　“吾皇万岁，万岁，万万岁！”
　　“吾皇万岁，万岁，万万岁！”
　　这一次就不是几百万，几千万人在高呼，而是几亿，十几亿人。
　　这一刻，沈浪成为了真正的神o。
　　沈浪先朝着北极的方向，拜下。
　　然后又朝着上古大劫寺遗迹的方向拜下。
　　“诸位先贤，我们的使命，正式结束了。”
　　……
　　怒潮城，天堂庄园之内。
　　大乾帝国皇帝沈野，西仑帝国女皇海伦，大乾帝国重臣，西仑帝国重臣，上古新人类代表，亚马逊女王，失落帝国女皇等人全部都在沈浪的书房之内。
　　“诸位，我们成功渡过了第三次大涅灭，我们终于完成了远古文明，上古文明留给我们的使命，我为诸位而骄傲。”沈浪目光缓缓望过众人。
　　“吾皇万岁，万岁，万万岁！”
　　“然而对于诸位来说，真正的挑战才开始。”沈浪笑道：“之前几十年时间，整个世界都为了一个共同的目标而奋斗，那就是拯救这个世界。但这个世界有矛盾吗？我看还是有的，上古新人类和普通人类的矛盾，失落帝国和人类的矛盾，东方帝国和失落帝国的矛盾。但之前为了渡过大涅灭，所有的矛盾都先要克服，被彻底压制。现在大涅灭已经结束了，整个世界所有人都会暂时失去一个目标，失去凝聚力，产生巨大的空虚感。”
　　“人类这种生物很奇怪的，不能闲下来，一闲下来就要闹矛盾。”
　　沈浪这话是半点不假，之前拯救世界是唯一的主题，现在大涅灭结束了，那么发展和斗争就成为了主题。
　　“我有两个想法。”沈浪道：“第一个想法，过去几十年时间，我们所有的力量都在应对大涅灭危机，几乎百分之八十的国力都为了刚才那一瞬间，都为了拯救世界，所以算是亏待了天下万民的。所以接下来，要发展经济，发展民生，让天下民众的日子过得好起来。”
　　“第二个想法，这一次大涅灭虽然成功渡过了。但……这仅仅只是太阳毁灭的预演而已，而且是最后一次预演，下一次大涅灭到来，就已经不可抵御了。”
　　下一次，太阳就要正式步入死亡了，届时它会膨胀一百倍，直接把大乾帝国星球吞噬掉。下一次，太阳就要真的爆炸了。
　　“当然，下一次真正的大涅灭距离还很远，超过一万年。”沈浪道：“我们在座的所有人都看不见，我们一百代之后都看不见。”
　　“但是我希望下一次大涅灭，不会成为一个危机。”沈浪缓缓道：“到时候我希望见到这一幕，这颗星球仅仅只是你们的母星，充满了无限的情怀。但是在真正大涅灭发生之前无数年，你们就已经殖民了无数的星系。等到真正大涅灭爆发的时候，无数人能够隔着无限遥远的星空，看着它涅灭的现场直播。然后感叹一声，这曾经是我们的母星，这曾经是我们的第一个太阳。”
　　“任何东西皆有一死，太阳也不例外，唯有死神永生。”
　　“当这个太阳寿终正寝的时候，我希望我们这个文明的无数人只有忧伤，而不是惶惶不可终日，但愿下一次的大涅灭，不再是灭世危机，而是我们和太阳的一次正常告别。”
　　“想要完成这个目标，最最重要的就是终极龙之感悟。这里面有空间跳跃，也有量子纠缠。它们都非常非常深奥，我们的文明距离这个目标很远很远很远。”
　　“我沈浪本人，我的这个灵魂已经完成了终极龙之感悟。但并不代表着这个文明完成了，我只能尽可能地把他们变成文字和图案，变成知识传授给你们。这一点我已经完成了，用了二十年时间，把这些知识变成了文字，而且超过十三个版本的文字。目前相关的书籍，已经堆满了几十座图书馆。”
　　“当然，这个世界距离那一天还非常非常遥远。因为我给予的仅仅只是理论知识，还需要变成实践。”
　　“文明不是一蹴而就的，需要几十年，几百年，甚至上千年的发展。”
　　“空间跳跃，量子纠缠等等，我希望在几百年之后，这个世界的文明能够攻克。只有这样，才能真正殖民其他星系，把我们文明的火焰播种到千万星球之上。”
　　“这一切，都是你们的事情，你们后代的后代的事情。”
　　“至少从今天起，从此时这一刻起，我的任务彻底结束了。接下来整个世界所有的事情，我都不会再管了，任何事情都不管，哪怕西仑帝国和大乾帝国爆发了世界大战，我也不会管。”
　　“文明就和一个孩子一样，父母可以保护他长大，但是长大之后的路，就要完全靠自己走。在父母羽翼之下的孩子，是无法真正强大的起来的。”
　　“沈野……”大乾帝国皇帝沈野出列，跪下道：“是，父皇。”
　　“沈连……”
　　“是，皇爷爷。”
　　沈连是沈野的儿子，大乾帝国太子，六十几岁了。
　　当然因为某些特殊的原因，这个世界的寿命比起地球翻倍，所以六十几岁依旧算是壮年。
　　“洛基……”
　　海伦女皇的养子，沈浪和狄波丝的儿子，西仑帝国太子，洛基如今已经是一个英姿勃发的美男子。
　　尽管他年纪也不小了，但看上去仿佛不超过三十岁。
　　“接下来的一切，交给你们了。”沈浪道。
　　“是，父皇。”
　　“是，皇爷爷！”
　　……
　　沈浪宴请几个老伙计吃饭。
　　矜君，金木聪，大傻，苦头欢，宁政，吴王，前姬太子等人。
　　这群人最年轻的也是金木聪，也已经一百二十几岁了，年龄最大的前姬太子，已经风烛残年。
　　他们早都已经退休了，在家颐养天年了。
　　过去的几十年，一有空也就在一起聚，要么打麻将，要么喝茶聊天。
　　而现在沈浪和他们吃完饭之后，依旧是打麻将。
　　总共有八个人，轮着来。
　　你说总共有八个人，为何不分为两桌来啊？
　　这个，不好意思啊？以大傻亲王的智商，还来不了麻将这么牛逼的游戏。
　　“吃！”
　　“扛！”
　　“碰！”
　　“胡了……”
　　“给钱，给钱，给钱……”
　　这应该是沈浪和他们打的最后一场麻将了。
　　……
　　几天之后，沈浪和幺幺来到了一座陵园面前。
　　天下人面孔都变了，唯独幺幺没有太大变化，依旧是少女的样子。
　　她继承了沈浪几乎所有的衣钵，关于精神和知识。
　　这陵园里面埋着很多故人。
　　宁元宪，卞妃，种妃，苏妃，金卓，苏佩佩，沈万，沈母，张，苏难，楚王等等。
　　还有一个墓碑上，写着李二狗和妻子李氏。
　　李二狗就是曾经的剑王李千秋，他临死前握住沈浪的手，千叮咛万嘱咐，一定要在他的墓碑上刻上他的本名，否则无颜去见父母。
　　时间已经过去了八十几年了，这群人也都寿终正寝。
　　沈浪挨个烧纸，挨个告别。
　　“再见了，岳父，岳母。”
　　“再见了，养父养母。”
　　“再见了，我的弟弟。”
　　“再见了，呃……另一个岳父。”
　　“再见了，公！”
　　“再见，雪隐姑姑。”
　　“再见，唐恩大学士。”
　　“再见了，镜子棋圣，我会带着你的棋谱走的，虐死那些围棋高手。”
　　从很久很久以前，作为替身的镜子已经没有必要再做替身了，然后他成为了天下第一棋圣。
　　大约在一年前，他去世了。
　　因为，他不想看大涅灭的一幕。原因非常简单，他说他这辈子已经太精彩了，而大涅灭注定会成为最震撼的一幕，会让他的这一生黯淡无光，所以他选择在大涅灭前一年死去。
　　……
　　月球之上。
　　沈浪也幺幺在这里望着大乾帝国星球。
　　只有在这里，才能完整看到这个世界的美丽。
　　“宝贝，我不会和这个世界正式告别，我只和你一个人正式告别。”沈浪道：“接下来，这个世界爸爸就交给你了，你就作为一双眼睛看着这个世界。不到万不得已，不要干涉。”
　　“人类是充满了作死的天赋的，一不小心就会玩崩。所以当你觉得要彻底玩崩，整个文明又走向毁灭趋势的时候，你出手拦一下。但除此之外，就算大乾帝国和西仑帝国打得狗血临头，哪怕洛基和沈连彻底开战了，你也不要管。”
　　沈野英明神武，担任大乾帝国皇帝太久了，洛基作为弟弟，当然不敢造次。
　　但沈野一旦故去之后，沈连继位，那这个洛基就未必肯安分了。
　　当然了，洛基比沈野小不了几岁，他们是一代人。但是洛基的儿子，也是沈浪的孙子，也是一个野心勃勃之人。
　　所以未来世界会怎么变化，谁也说不好的。
　　但沈浪已经管不了这么多了，这要管的话，世世代代都无法放手，也无法自由了。
　　所以，只要别整出世界末日，随便他们折腾了。
　　折腾折腾着，文明就往前走了。
　　沈浪揉着幺幺的头发，柔声道：“从小到大，有的话爸爸都不敢说出来。因为作为父母不能太偏心，但是现在可以说出来了。尽管我的其他孩子都是你的弟弟妹妹，但是他/她们现在年纪都大了，不但有儿子，连孙子都有了，唯独你还是小女孩的样子。从小到大，你都是爸爸最疼爱的宝贝，爸爸最舍不得离开的也是你。”
　　幺幺轻轻依偎进沈浪的怀里。
　　几十年时间过去了，幺幺不但面孔依旧是小女孩的样子，眼神甚至都没有多少变化，依旧是纯真无暇的。还有她的精神，灵魂都依旧是那么纯洁无瑕。
　　几十年时间，她写了无数书籍，画了无数的画，但每年平均都说不到一句话。
　　人之所以会成长，是因为经历得太多，欲望也太多。
　　而幺幺，永远都无欲无求。
　　当然，她也不算无欲无求，她唯一理想就是世界美好。
　　所以有幺幺在，这个世界就算再崩坏，也不会走向彻底毁灭的道路。
　　然后，沈浪和幺幺再也没有说话，而是静静地望着五十万公里之外美丽的世界。
　　……
　　沈浪的妻子们都已经年纪大了，但都还健在，甚至都还绝色漂亮，风韵无限，因为她们是沈浪的妃子。
　　尤其是种师师，每天还要化妆半个小时，但你看她脸的时候，却发现好像什么妆都没有啊。
　　徐芊芊已经没有精力和她吵架了。
　　于是，她偶尔就和自己的孩子吵架。
　　今天沈浪在冰儿的房内，明天才轮到种师师。
　　但她一早就迫不及待钻进冰儿的房间，大声道：“夫君呢？还没有起床吗？她答应过我的，今天要陪我出海的。”
　　冰儿道：“急什么急，喊什么喊？天天出海不腻吗？”
　　然后，她也觉得奇怪，夫君平时不贪睡的啊，每天早上七点钟都准时起床的，现在七点一刻了，竟然还没有起。
　　所以冰儿小心翼翼上前，看着躺在床上的夫君一动不动，顿时浑身冰冷，一时间无法呼吸，几乎她的心脏都要停止跳动了。
　　夫君……夫君这是要正式离开我们了吗？
　　然后，冰儿几乎本能地要去翻抽屉，那里面藏着氰化钾。
　　她侍候沈浪最长时间，也最了解他的心，她知道夫君无时无刻不想着去找木兰姐姐。
　　她没有说出口，也不会挽留，因为她不想夫君有遗憾。
　　但……只要夫君离开，她立刻服下氰化钾，毫无痛苦地离开这个世界，反正她的孩子们早就长大了，甚至孙子孙女都长大了。
　　一直以来，沈浪就是冰儿的全世界。
　　冰儿闭上了眼睛，做好了一切思想准备。
　　如果夫君走了，那她也跟着走。这一辈子她幸福得很，没有一丝丝遗憾。
　　下定了决心之后，冰儿睁开眼睛，伸手去探沈浪的鼻息。
　　见到她的动作，种师师惊呆了，道：“傻冰，你疯了吗？我们的夫君是神，就算我们都死光了，就算这个世界人都死光了，夫君都还活着。”
　　冰儿没有反驳，心中暗笑：你什么都不懂，你们什么都不懂。这个世界上，只有我和小姐才懂姑爷。
　　然后，冰儿的手放在沈浪鼻子下面。
　　果然……没有呼吸了。
　　冰儿心脏一跳，平和暗道：“这一天来了，夫君等等我，我马上来。”
　　但是下一秒钟。
　　沈浪忽然睁开眼睛，哈哈大笑。
　　冰儿一颤，然后扑进沈浪怀里道：“姑爷，你太坏了，吓死我了，吓死我了……”
　　种师师撇了一下小嘴，嗔道：“夫君，你答应陪我出海看日出的，现在早就已经过了。”
　　沈浪笑道：“看日落也是一样的，一样的。”
　　……
　　然而，在一个时辰之前。
　　一团灵魂直接从沈浪的躯壳中飘出，瞬间直接飞向了天际，消失得无影无踪。
　　沈浪走了。
　　但是，除了幺幺之外，没有人发现的。
　　他把自己分成了两个部分，百分之九十九的他离开这个世界。
　　百分之一的他，继续留在这个世界，陪伴冰儿，陪伴徐芊芊，陪伴所有的亲人，妻子儿女。
　　除了幺幺，没有人知道。
　　他会陪着这个世界的家人们，一直到她们生命的尽头。
　　接下来，冰儿服侍着沈浪起床沐浴，吃早餐。
　　然后，跟着沈浪和种师师一起出海钓鱼。
　　“夫君今天只陪我一个人的，冰儿你回去，你不许跟来。”种师师道。
　　冰儿冷笑道：“我不跟着去，钓上来的鱼，你做吗？”
　　“呃……”种师师想起杀鱼，洗鱼，不由得颤了一下。
　　“行吧行吧，你跟来吧，但别坏我和夫君好事。”种师师道。
　　然后，两个女人一路拌嘴，拥着沈浪上了一艘船。
　　城堡里面，张春华在看书，看了一眼夫君的背影，狠狠剐了种师师背影一眼。
　　都几岁的人了？还穿着大红的裙子，还扮魔鬼曲线给谁看啊？
　　因为她们的丈夫是沈浪，所以沈浪答应她们一个条件，生命可以和常人一样，但哪怕死去的那一天，都要年轻漂亮。
　　这一点沈浪可以轻而易举做到，所以他答应了。
　　所以张春华看起来，依旧和几十年前一样。
　　她一点都不急，反正明天就轮到她了，夫君明天要陪她一整天。
　　宁焱公主也看了沈浪的背影一眼，哼声道：“讨厌的种师师。”
　　她现在喜爱上了酿酒，而且都是她和沈浪亲手酿制的，唯独种师师喜欢来争宠，乱插手，明明完美的酒，总有几坛被酿坏，因为种师师粗心大意，总是会漏掉几个工序，要么封坛的时候不严。
　　徐芊芊和沈宓在设计衣衫，不但亲手设计，还亲手缝制。
　　她迷恋地看着沈浪出海的背影，还有三天夫君才会陪着她去桑田。
　　“讨厌的种师师……”
　　因为每次沈浪陪着她缝制衣衫的时候，种师师总是第一时间冲出来做模特，占着她身材好，长得艳丽绝伦。
　　而沈宓听到这话后，只是抿嘴一笑。
　　狄波丝正在写书。
　　她无比热情洋溢地看着沈浪的背影，又瞥了一眼种师师的火辣的背影，心中说了一句：惹人喜欢的种师师，要不是有你，我就成为众矢之的了。
　　宁寒公主此时也在奋笔疾书，抬头看了一眼沈浪的背影，然后继续。
　　武道式微，她正在书写新的武道卷轴，重振武道的使命，就落在她的身上了。
　　亚马逊女王是她的合作者，宁寒写卷轴，亚马逊女王把它演绎出来。
　　她也看了沈浪背影一眼，目光一热，然后继续练剑。
　　仇妖儿不在，她又指挥舰队去探索了，三天前出发的。
　　许多人都看到了沈浪出海的背影，在一艘小船上，渐渐消失在海平面之上。
　　明明傍晚落日之后，沈浪还是会回来的。
　　但是……还是很多人望着他的背影，若有所失。
　　……
　　百分之一的沈浪，陪着冰儿和种师师出海钓鱼。
　　百分之九十九的沈浪，化作一道光影无声无息离开，除了幺幺之外，无人知晓。
　　但是……
　　百分之九十九沈浪离开几个时辰之后。
　　大傻亲王，正式离世。
　　紧接着，大难亲王矜君，正式离世。
　　片刻后，金木聪公爵，正式离世。
　　苦头欢元帅，正式离世。
　　宁政亲王，正式离世。
　　每一个人都一百多岁了，也算寿终正寝。这一辈子，他们也活得足够精彩。
　　每一个人，都含笑而逝。
　　甚至每一个人都有遗书，不要办葬礼，就这么无声无息地离开世界，无声无息地下葬。
　　也必要告诉任何人。
　　……
　　仇妖儿依旧年轻强大，她在一艘飞船内，正朝着遥远的目标飞去。
　　忽然，她看到窗外的一道光芒闪过。
　　不由得望向旁边的人，道：“你刚才看到了吗，一道光芒从外面飞过？”
　　旁边人摇头道：“没有，元帅。”
　　仇妖儿道：“我们这一次会在星空航行多久？”
　　“八年。”副手道。
　　“八年？”仇妖儿道：“我……现在已经开始思念家乡，思念亲人，思念夫君了。”
　　副手姜灭道：“元帅，沈浪陛下如同神o，并且赐予您强大的力量和寿命，八年时间，对于您和陛下来说，只不过是弹指一瞬而已。”
　　仇妖儿道：“是吗？是吧……”
　　然后，她的舰队依旧朝着茫茫星空航行而去。
　　格里高利年纪已经大了，作为帝国大学的校长他已经卸任，这次跟随着仇妖儿的舰队，再一次远航。
　　此时，他也在奋笔疾书，忽然抬起头，朝着窗外看去，仿佛有什么东西经过。
　　但是，却什么都没有看到。
　　他恍然若失，呆了半分钟，然后继续奋笔疾书。
　　因为，每一寸光阴对于他这个科学家来说，都是无比珍贵的。
　　深渊裂隙之内，黑暗女皇（任盈盈）静静盘坐在世界尽头瀑布。
　　忽然，她仰头望向天际，仿佛要找到流星，却又找不到。
　　她低头沉思了片刻，然后轻轻一笑。
　　然后，她的整个身体灰飞烟灭，整个灵魂也灰飞烟灭，仿佛要彻底融入整个深渊裂隙之中。
　　……
　　一艘飞船。
　　姜离制造的1号飞船。
　　里面只有一个人，那就是金木兰。
　　整整飞行了一百年了。
　　她也完全冰封了一百年。
　　经过了一百年的飞行，无比漫长的岁月。
　　这艘一号飞船，终于出现在某个世界的上空，真是非常熟悉的世界啊。
　　这山峰，这海洋，这个版图，沈浪大概闭着眼睛都能画出来。
　　进入了大气层，朝着茫茫大海坠落。
　　整个过程中，没有任何国家发现，因为它算得上是彻底隐形的。
　　与此同时！
　　一道光芒，飞快追上了这艘飞船，跟着它一起坠入大海。
　　片刻之后！
　　一号飞船漂浮了起来。
　　里面的金木兰苏醒了过来。
　　她……依旧美丽，绝色无双。
　　她的眼眸，依旧充满了美好。
　　“夫君，夫君……”她高呼道。
　　因为，在冰封昏睡之前的一瞬间，她都在担心夫君。
　　飞行了一百年，她被冰封了一百年，但对于她来说，仿佛仅仅只有一瞬间。
　　因为这是彻底的冰封长眠，连梦境都不会有。
　　她从冰封的晶体匣子里面坐了起来，从飞船里面走出来。
　　看到了天上的月亮，看到了茫茫大海。
　　“这……这是哪里啊？夫君……夫君你在哪里？”木兰忍不住喃喃自语。
　　然后，在他背后无比熟悉的声音响起了。
　　“我在这，娘子。”
　　木兰转身，朝着身后望去。
　　夫君，她的夫君沈浪，几十年都没有见过的夫君沈浪。
　　她喜极而泣，猛地投入了沈浪的怀抱。
　　此时的沈浪，依旧年轻。
　　此时的木兰，也依旧青春年华。
　　“夫君，我们回家了吗？”木兰问道。
　　沈浪道：“这里是地球，是我的家，你从遥远的世界嫁过来了，从今以后就不要想着回娘家了，哈哈哈……”
　　木兰娇声道：“一切都结束了吗？接下来我们可以安安静静，幸福过一辈子了吗？”
　　沈浪道：“是的，我们能安安静静过一辈子。”
　　木兰道：“那，那我们再生两个孩子，沈野那个小东西太聪明了，一点都不可爱。我们再生两个可爱的宝宝。”
　　沈浪柔声道：“好。”
　　然后，沈浪牵着木兰的手，朝着他熟悉的国家，他熟悉的家乡走去。
　　地球过去了多少年？地球如今变成什么样子了？这一切都不要紧。
　　只要他和心爱的人在一起，就完全足够了。
==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================